제목 ; 신선부(神仙府) - 와룡생 著




  신선부 제1권


  서장 


  보정성(保定城)
  중원(半價) 운남(賣南)에서 동쪽으로 큰 산을 두어 개  넘고 강을 하나 건너면 넓은 벌판
이 나타난다. 바로 호북으로 통하는 길목이고  관외(關外)의 지름길이기도 하다. 그래서인지 
보정성은 항상 낯모르는 나그네들이 하루 이틀씩을 묵으며 여정을 푸는 곳으로서 그들을 대
상으로 장사를 하는 사람이 많았다. 
  그중에서 객잔(管理)과 주루(酒樓)는 빼놓을 수 없었고 또 그만큼 영업이 잘됐다. 본래 장
삿군이나 유랑을 즐기는 사람은 자의반 타의반으로 술과 계집을 좋아하기 마련이다.
  그런데 어느 따스한 봄날 성 밖에 기변이 생겼다. 아니  뭐 기변이라고까지 할 수는 없다 
해도 사람들이 이상한 눈길로 볼만한 일이 생겼다. 성으로 들어가고 나오고 하는 관도(官道)
를 옆에 끼고 조그맣게 집터가 닦여지더니 며칠만에 한 채의 주루가 세워진 것이다.
  신선루(神仙樓) -
  그럴 듯한 이름의 현판이 입구에 세워지고 그날로 손님을 부르기 시작했다. 
  세 개의 계단을 올라 주렴(珠簾)을  젖히고 안으로 들어서면 우선  첫눈에 제법 깨끗하고 
정연하게 배열해 놓은 등그런 탁자와 의자가 눈길에 들어온다.  그리고 왼쪽으로 주방이 있
고, 오른쪽 벽으로는 이층으로 올라가는 계단이 나 있다. 
  이층에도 탁자가 보이지만 그보다 조그마한 방이 나란히 있어 특별 손님이나  여자손님을 
모시기에 안성마춤이다. 이 층에서 막 다시 아래층으로 눈길이 돌려질 때 언뜻 보이는 것이 
있다. 일층과 이층 사이에 큼지막한 현판이 허공에 매달려 있는 것이다.
  하나는 청색 바탕에 흰 글씨로, 이 맛은 오직 하늘에만 있는 것,  인간 세상에선 몇  차례
나 맛볼까 
  주당들에게는 그럴싸한 문구다. 글로써 제법 풍취를 돋구려는가- 그  옆의 현판은 바탕이 
금색에다 붉은 글씨로, Y肉의 고기를 전문적으로 이게  또 무슨 글인가? 누가 글을 썼는지 
인(人) 자를 거꾸로 쓴 모양인데 어쨌든 사람의 고기를 전문으로 판다는 말이 아닌가. 세상
에는 소, 돼지, 양, 닭, 오리, 생선, 뱀, 등의 고기를 별미 음식으로 판다고 하여 미식가(美食
家)나 주당들이 군침을 삼키지만 이건 사람고기라니  듣던 중 금시초문이다. 기이하기 이전
에 등골이 오싹해진다.
  어쩐지... 어쩐지 정밖 외딴 곳에 덩그렇게 주루를 짓는 것부터가 이상하더라니 과연 세인
을 놀라게 하기에 충분한 속사정이 있었다. 
  첫문을 열기 전날 밤, 신선루 주인의 배려로 주루 앞에서 요란스럽게 불꽃놀이를 했다, 이
곳에 주루가 생겼으니 앞으 로 많이 이용해 달라는 일종의 광고라고나 할까!
  불꽃놀이를 한다니까 성에서 어중이 떠중이 모두 모여 들었다. 아이들은 신바람이 나는지 
이리 뛰고 저리 뛰며 어른들의 눈살을 찌푸리게 했고 아낙들은 한쪽에 모여 저희들끼리 히
히덕거렸다. 
  보정성의 일대 경사였다.
  그런데 성에서 망나니로 논답시는 서너 명의 장정들이 불꽃놀이장에서 슬그머니 빠져  나
와 텅빈 주루의 문을 열고 안으로 들어갔다. 술냄새에 군침이 동한 듯 주방의 술을 훔쳐 먹
을 심산에서였다.
  "이야! 훤한데....."
  그들 중 눈이 왕방울만한 녀석이 촌놈 무엇을 구경하는  것처럼 경탄했다. 잠시 도둑이라
는 것도 잊었다.
  이때 다른 장정들은 벌써 주방으로 들어가 술독을  열고 네 것이냐 내 것이냐 하며 술을 
마구 퍼마셨다. 서로 내가 적게 먹을 수 있느냐 하는  듯 아주 술독에 머리를 넣으려고까지 
했다. 자연 싸움이 나기 마련이어서 서로 다투다가, 누군가 들고 있던 술병을 번쩍 치켜들어 
한 장정의 뒤통수를 막  내려치려고 했을 때- 문  가까이에서 멍청이처럼 주루를 둘러보던 
녀석이 돌연 괴성을 질렀다.
  "사... 사람고기다!"
  그러자 술독을 덮치고 있던 다른 세 녀석의 눈길이 그쪽으로 돌려졌다. 
  "미친 녀석! 무슨 헛소리냐?"
  눈이 큰 녀석이 벌써 안색이 창백해진 채 떨리는 손으로 현판을 가리켰다.
  "저... 저....."
  그리고는 후다닥 밖으로 달려 나간다.
  세 녀석들은 기분좋게 술을 훔쳐 마시다 몽롱한 눈으로 현판을 보았다.
  순간,  "어이구머니!"
  "사... 사람... 고... 고....."
  언제 술을 먹었더냐는 듯 그들은 들고 있던 술병과 그릇을 내동댕이치고 걸음아 날살려라 
하고 밖으로 달려 나갔다.
  그중 한 명이 다른 녀석에게 떠밀려 문 옆 기등에 머리를 쿵 박고 쓰러 졌다.
  "어이쿠! 사... 사람 살려... 나 죽는다!"
  이마가 터져 아까운 피가 새어 나오는데도 죽기가 싫었던지 엉금엉금 기어 나가 계단에서 
데굴데굴 굴렀다. 
  "사람고기다! 사람! 사람고기다!"
  먼저 나간 녀석들이 불꽃놀이 하는 곳으로 뛰어들어 신들린 사람처럼 마구 소리지르며 다
녔다.
  "주루에 들어가 보아라! 사... 사람고기를 판다!"
  아낙과 아이들은 그 소리에 기겁을 하면서도  혹시나 해서 그곳을 떠나지 않고  사람들의 
동정을 살폈다.
  소리 지르고 돌아다니는 녀석들이 성에서 속깨나 썩이는 망나니들이라 그들의 말을  십분 
믿지 않았기 때문이다.
  이때 힘깨나 쓴다는 장정 몇이 나는 듯 안으로 들어갔다가 그들도 기겁을 하고 밖으로 나
왔다.
  해서 사람들은 앞을 다투어 성 안으로 돌아가고 남자들도 슬금슬금 꽁무니를 빼 잠시 후 
신선루 앞에는 한 사람의 구 경꾼도 남지 않았다. 
  옛날 황소적(黃巢賊)이 난동을 부리고 혹심한  흉년이 들어 단 한  끼니를 연명할 양식이 
없었을 때 이호(二湖) 일대에서는 굶주림에 지친 사람들이 금방 죽은 사람의 무덤을 파헤친 
적이 있다고 한다. 하지만 그 때는 굶주림에 지쳐 당장 죽음을 눈  앞에 둔 때이고 또 소문
으로 전해져 내려온 것이니 정말  그랬는지조차 모르는 일이다. 지금은  태평성세인데 누가 
사람을 잡아 먹는단 말인가.
  신선루의 주인은 육십여 세의 나이에 횐 수염이 보기 좋게 났으며 이름을 우복산(虞複山)
이라 했다. 
  주루에서 사람고기를 판다는 소문이 퍼지자 관부(官府)에서 사람이 나왔다.
  관부 책임자는 노발대발하며 우복산을 잡아가려 했지만 우복산의 대꾸가 또한 기묘한  것
이었다.

  Y肉의 고기를 전문적으로
  글씨를 자세히 보니 제일 윗 글자가 거꾸로 된 것이다.
  사람 인(人)자가 거꾸로 되어 있으니, 그것을 무슨 글자라고 할 수 있을지...... 상(上) 자를 
거꾸로 놓으면 하(下) 자가 되고 , 사(士) 자를 뒤집으면 간(干) 자가 된다.

 그러니 뒤집혀진 글씨를 바로 놓고 읽을 수는 없는 법. 또 정작 고기를 판 것도 아니니 관
부에서도 허탈하게 입맛만 다시고 돌아 갔다. 하루..... 이틀..... 사흘.....

  신선루는 매일같이 아침 일찍 문을 열고 저녁이면 등불을 밝혔으나 그곳을 찾아오는 손님
은 단 한 명도 없었다. 
  점원은 모두 네 명으로 그중 두 명은 십오 세 정도 된 소년인데 언제나 문 앞 계단에  앉
아 햇볕을 쪼이면서 한가롭게 지나다니는 인마(人馬)를  구경했다. 다른 두 명은 십팔구 세 
된 소녀인데 아무 탁자에나 앉아 하품만 할 뿐이었다.
  그런데 강호 소문은 묘하기도 하고 무서운 것이다.
  이 소문은 순식간에 강호 무림에 확 퍼져 가뜩이나 호기심  많고 호기(豪氣)에 가득찬 무
림인들의 비위를 슬슬 건드렸다. 갑자기  신선루에 손님들이 들끓기 시작했다. 손님  모두가 
검, 칼, 그리고 이상스런 병기를 든 무림인들이고 우악스럽기 그지없는 언행 뿐이다.
  그들이 신선루에 찾아 오는 것은 술 때문이 아니라 사람고기를 판다는 괴이한 소문을 듣
고 그 진부를 가려볼 심사에서였다.
  낮에는 물론이려니와 등불을 밝히는 저녁이 되면 더욱 성황이라 늦게 온 사람은 앉을 자
리조차 없었다.
  그런데, 들어가는 사람은 그렇게 많아도 나오는 사람은 적어  신선루 맞은편의 조그만 야
산에는 매일같이 새로운 무덤이 생겼다. 그것은 마치 무림의 살육이 이곳 보정성 밖으로 옮
겨질 것 같은 조짐이기도 했고 피비린내가 물씬 풍기는 공포가 감돌기도 했다. 


  인육관(人肉館) 


  보정성 동쪽 성문에서 서쪽 성문으로 널찍한 길이 쭉 곧게 나있다. 그 길 양쪽으로  객잔, 
객점, 주루 등 갖가지 점포가 즐비하게 늘어서 있어 밤낮으로 흥청댔다.
  넓은 길 서쪽 끝으로 거의 다 와서 왼쪽 마구간 한구석에 허리가 구부정한 백발노인이 막 
문을 열고 있었다.
  이른 아침 -
  동산에 해가 빠끔히 그 모습을  드러내는 것과 동시에 백발 노인도  점포 문을 열었는데, 
점포래야 나무토막 몇 개와 여러 가지 연장들, 또 어지럽게 흩어져 있는 톱밥들 뿐이다.  첫 
눈에 그 노인이 목수임을 알 수 있다.
  보정성에서는 그를 포노실(包老實)이라 불렀고 사람도 기막힌 호인이라 언제나 많은 일거
리를 그에게 맡겼다. 지금 한창 무림을 떠들썩하게 만든  신선루, 아니 인육관(人的館)도 실
은 포노실이 건축한 것이다.
  그러나 이 며칠 사이 포노실은  무슨 근심 걱정이 있는지 항상  얼굴을 찡그리고 있었다. 
포노실이 막 문을 열 때였다. 
  따그락! 따그락!
  고요한 아침 정적을 깨뜨리며 한길 저쪽에서 황토빛 준마 한 필이 무섭게 달려왔다. 
  포노실은 고개를 돌려 말 위의 젊은이를 보는 순간, 전신이 돌처럼 딱딱하게 굳어졌다.
  그 젊은이는 바로 신선루의 점원이었기 때문이다.
  젊은이는 눈 깜짝할 사이 노인의 앞에서 말을 멈추고 말 등에서 훌쩍 뛰어내렸다.
  "포노실!"
  포노실은 몸을 돌리려다가 고양이 앞의 쥐처럼 움찔 놀라 그를 쳐다보았다. 
  "문노제(聞老弟)! 또 벽에다 석회칠을 하려고....."
  젊은이는 주위를 훑어보며, 거만스럽게 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 오늘은 한 사람이면 충분하오.  하지만 동작이 빨라야지 그렇지 않을  경우 두어 
시간이면 끝날 것을 하루 종일 끌어....."  포노실의 얼굴은 벌써부터 울상이었다. 
  "문노제, 오늘은 사람을 구할 수가 없으니....."
  그런 일이라면 다른 데서 사람을 구해 보는 게 어떻겠느냐는 말이다. 그러나 문가는 안색
을 싸늘하게 굳히며 제법 떵떵거렸다. 
  "흥! 어째서 일꾼을 구하지 못한단 말이오? 당신은 혼자서 신선루를 지어 많은 돈을 벌더
니 이제는 흥미도 없단 말이구려?"
  "아... 아니네. 나는 그런 뜻이 아니고....."
  "그럼 무슨 뜻이오? 우리가 일을 시키고 나서 언제 돈을 주지 않기라도 했단 말인가요?"
  여기까지 단숨에 쏘아 대고서는 날카롭게 말을 이었다. 
  "석회칠을 하는 것도 똑같은 영업인데 당신은 무엇 때문에 못하겠다는 거요?"
  포노실은 식은땀만 흘릴 뿐 적당한 변명을 대지 못했다.
  "변명은 그만두시오. 우리는 보정성에서 다른 사람은 모르니 당신은 싫어도 이 일을 해야 
하오. 그러니 빨리 사람을 오전 안으로 보내 일을 하도록 하시오. 그렇지 않으면 나는  당신
을 아예 죽여서 고기를 만들어 팔아 버리겠소."
  문가는 그의 대답은 들을 생각도 않고 몸을 날려 말등에 오르더니 바람처럼 달려갔다.
  포노실은 문가의 뒷모습을 물끄러미 바라보며 의자에 털썩 주저앉았다. 그의 귓가에는 문
가의 위협적인 목소리가 뇌성처럼 쟁쟁거릴 뿐이었다.
  이때 오른쪽 벽 모퉁이에서 용모가 단정한 한 젊은이가 불쑥 나타났다. 
  "노인장, 노인장....."
  포노실은 귀청이 찢어질 듯한 소리를 두어 번 듣고서야 정신을 번쩍 차리고 젊은이를 쳐
다보았다. 
  젊은이는 훤칠한 키에 용모가 준수한 데다 남색 유삼(儒衫)을 걸쳐  입은 모습이 매우 비
범했다.
  선비 차림의 젊은이는 입가에 한가닥 엷은 미소를 띠고 포노실을 응시하고 있었다.
  포노실은 그가 신선루에서 온 사람인 줄 알고 황급히 의자에서 일어서며 떨리는 음성으로 
입을 열었다. 
  "노제, 노부는 곧 사람을 찾아 보낼 테니 제발 나를 죽이지 말게. 노부의 살점은 몇 근 되
지도 않으니......."
  선비 차림의 젊은이는 실소를 터뜨렸다.
  "노인장, 염려 마십시오. 도대체 누가 노인장을 죽인단 말입니까?"
  "그... 그럼 젊은이는 신선루에서 온 사람이 아니오?"
  젊은이는 묵묵히 고개만 가로저을 뿐이었다.
  그제서야 포노실은 손바닥으로 이마를 탁 치며 길게 안도의 숨을 내쉬었다. 
  "노부는 정말 정신이 나갔군. 그런데 공자는 무... 무슨 분부라도 계시온지요?"
  젊은이는 주위를 힐끔 살피고 나서 곧 포노실에게 시선을 주었다. 
  "나는 노인장을 좀 돕고 싶습니다."
  "노부를 도와주시겠다구요?"
  "그렇습니다. 그러니 우선 소생에 관한 일을 묻지 마시기 바랍니다. 보아하니 지금 노인장
은 약간 놀랴고 계신 것 같구려. 만약 무슨 걱정거리라도  있으면 제가 기꺼이 어려운 일을 
덜어 드릴지도 모르니 한 번 들려 주시지 않겠습니까?"
  포노실은 그의 아래위를 한바탕 훑어보고 나더니 또 한숨을 내쉬었다.
  "공자께서는 잘 모르시겠지만 신선루에서 방금 사람을 보내어 이 노부더러 벽에 석회칠을 
하라는 게 아니겠소?"
  "그것 참 좋은 일이군요. 일이야 많고 적든 간에 돈을 벌 수 있다니 말이오."
  포노실은 울상을 지으며 고개를 흔들었다.
  "하지만 그런 일은 아무도 하고 싶어 하는 사람이 없소. 처음에 노부도 두어 차례 일꾼을 
구해 보냈더니 그들이 돌아 온 후 다시는 그곳에 가지 않겠다고 하지 않소."
  "안 가겠다니 혹시 그들이 돈을 주지 않는 게 아닙니까?"
  "그게 아니라 벽에 석회칠을 하고 돌아온 그들은 며칠까지 잠을 이루지 못하고 넋빠진 사
람이 돼 버렸지요."
  젊은이는 비로소 의아한 빛을 띠었다.
  "도대체 무엇 때문입니까?"
  포노실은 주위를 재빨리 살펴보며 나직이 입을 열었다. 
  "공자, 이 말을 절대로 다른 사람에게 옮기지 마시오. 까딱하면 쥐도 새도 모르게 목이 달
아날지도 모르니....."
  "그 점은 염려 놓으십시오."
  "벽에 석회칠을 한 일꾼의 말에 의하면  실내의 벽에는 곳곳에 선혈이 낭자할 뿐  아니라 
또 사람의 살점이 다닥다닥 붙어 있었다는  거요. 생각해 보시오. 이런 끔찍한 참상을  보고 
어떤 미친놈이 가려 하겠소?"
  젊은이는 그제서야 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "아, 그래서 신선루에서는 매일 벽에 석회칠을 하는 것이군요. 그럼 노인장은 일꾼을 구했
습니까?"
  포노실은 손을 휘저으며 연신 한숨을 내쉬었다. 
  "아니오, 이 소식은 이미 토목업에 종사하는 사람들에게 확  퍼져 아무도 선뜻 나서 주는 
사람이 없소. 나는 몇 차례나 일꾼을 찾아 다녔지만 모두 허탕을 쳤지요. 이제는 노부가  마
지막으로 직접 나서는 도리밖에 없소.  하지만 내가 가면 나는 그런  장면을 도저히 감당해 
내지 못하고 죽을 것만 같습니다."
  젊은이는 가볍게 눈썹을 찌푸리며 생각하더니,
  "노인장, 소생이 가면 어떻겠습니까?"
  포노실은 깜짝 놀라 눈을 휘등그렇게 떴다 
  "공자! 노... 농담을 하지 마시오."
  젊은이는 고개를 가로 젓고 정색을 했다. 
  "농담을 하는 게 아닙니다. 소생은 단지 노인장의 어려운  문제를 해결해 드리려는 것 뿐
입니다."
  "어... 어떻게 젊은 분이....."
  "소생은 비록 집은 못 짓지만 벽에 석회칠을 할 능력은 있으니 말입니다."
  "하... 하지만....."
  "하지만 또 무슨 어려운 일이 있단 말씀입니까?"
  포노실은 다시 젊은이의 행색을 훑어보고 고개를 저었다. 
  "당신의 옷차림으로 보건대 막일을 할 사람 같지가 않아서 그렇소."
  젊은이는 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하... 그야 간단합니다. 만약 노인장께서 남루한 옷 한 벌만 빌려 주시면 해결될 일입
니다."
  포노실은 이상한 젊은이라는 듯 고개를  갸우뚱거렸다. 그렇지만 자기 대신  끔찍스런 그 
일을 맡아 주겠다고 하니 싫지는 않았다.
  "당... 당신은 정말 갈 생각이시오?"
  젊은이는 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
  포노실은 만면에 희색을 띠고 즉시 안으로 달려 들어가 횟가루가 묻은 낡은 옷가지를 들
고 나왔다. 
  "자, 여기 있소. 나는 젊은이가 이 노부를 도와 주려는데 뭐라고 말을 해야할지 모르겠소. 
아, 그런데 공자의 대명은 무엇이오?"  젊은이는 유삼을 벗고 남루한 옷으로 갈아입으며 말
했다. 
  "송(宋)가라고 합니다. 노인장은 소생을 그저 송불군(宋不群)이라고 불러 주십시오."
  그날 오시(午時) 경 - 신선루 문 앞에 약관(弱冠)의 젊은이가 나타났다. 그의 왼손에는 조
그마한 흙손이, 오른손에는 빗자루만한 큰 붓이 들려 있었다.
  그는 소매를 팔뚝까지 걷어 올렸으며 검고 팎은 바지를 입고 있었는데 옷에는 횐 석회가 
잔뜩 묻어 있었고, 얼굴은 먼지투성이라 그의 정체를 알아보는 사람은 아무도 없었다.
  신선루 벽에 석회칠을 할 일꾼은 바로 조금 전 포노실에게 자기가 송불군이라고 밝힌 그 
젊은이었다.
  신선루 안 누상 누하는 그야말로 근래에 보기 드물게 일대 만원을 이루고 있었다. 그런데, 
괴이하게도 물을 뿌린 듯 고요할 뿐 아무도 떠드는 사람이 없었다.
  이건 또 어찌된 일일까. 일대 만원을 이루면 왁자지껄한 것이 당연한 것인데 빈자리 하나 
남겨 놓지 않고 탁자를 끼고 앉은 사람들은 아무도 떠들  생각을 하지 않았다. 탁자 위에는 
술만 덩그라니 올려져 있을 뿐 안주는 보이지 않아 강호에서 호기심을 갖고 모여든 무림인
들도 사람고기 를 먹기를 꺼리는 눈치였다. 모두 험상궂게  생겼으나 역시 사람고기라는 데
는 바싹 긴장을 하고 있음이 분명했다.
  송불군이 안으로 들어서서 주위를 두리번거렸을 무렵, 누군가 뒤에서 세차게 밀어냈다. 
  "엇!....."
  그는 자신도 모르게 막중한 힘을 이기지 못해 몇 걸음 앞으로 비칠대며 걸어가 간신히 몸
을 가누었다. 하마터면 머리를 탁자에 부딪칠 뻔 했다.
  송불군은 급히 고개를 돌려 등뒤를 바라보았다.
  계단 입구에는 황색 승포를 입은 중놈이 비계투성이인 호박 같은 얼굴을 좌우로 돌려대며 
거만스레 서 있었다.
  중놈의 손은 굵직한 월아산(月牙酸)을 움켜쥐고 있었는데  마치 염라대왕이 보낸 사자(使
者)와 같았다.
  화상은 한 차례 신선루 안을 쓸어보더니 입구 바로 옆  탁자 앞으로 가서 비집고 앉았다. 
곧이어 안하무인격으로 솥뚜껑 같은 주먹으로 탁자를 꽝 하고 쳤다. 
  "여봐라! 어서 술 가져오너라!"
  어디선가 점원 한놈이 달려나오며 큰 소리로 외쳤다. 
  "예, 곧 갑니다."
  "대사, 무슨 요리를 드시겠습니까?"
  화상은 그제서야 짐짓 점잔을 뺐다.
  "듣자니 신선루의 요리는 특이하렷다."
  "히히히... 사실 다른 주점과는 약간 다릅죠."
  "빈승은 이미 만들어진 사람고기는 별로 흥미가 없으니 좀 팔딱팔딱한 것으로 하렷다."
  "말씀만 하십쇼."
  "그럼 방금 튀긴 쾌검뇌(快劍惱)를 가져오너라."
  이때 멍청히 서서 화상을 주시하고 있던 송불군은 내심  경악을 금치 못했다. 무림인이라
면 몰라도 불도를 닦는 화상이 그것도 사람의 골을 청하니 말이다. 거기다 더하여 쾌검자가 
붙은 음식이라면.....
  송불군은 그저 아연할 수밖에 없었다. 
  "이봐! 너는 뭣하는 놈인데 이곳에 멍청히 서 있느냐?"
  호통소리에 고개를 획 돌려보니 장정 한 명이 눈을 부라리며 서 있었다.
  송불군은 그가 문가라는 점원임을 알고 얼른 웃으며 허리를 굽신거렸다.
  "아, 노형, 이곳에서 벽에 석회칠을 한다면서요?"
  "음, 이제 보니 너는 포노실이 보낸 사람이군."
  "예, 예....."
  "그런데 왜 너는 석회는 가져오지 않았느냐?"
   "괜히 많이 가져와 낭비하면 손해를 보니 그렇습죠.  소인은 우선 석회가 얼마나 필요한
지 본 후 다시 가서 가져오겠습니다. 
  "송불군은 이렇게 말하면서 시선은 시종 화상을 주시했다.
  화상을 맞이한 점원이 약간 난색을 띠었다. 
  "대사님, 이 요리를 드시려면 좀 기다려야 합니다."
  화상은 단숨에 술을 반 병쯤 들이키고 나더니 대소를 터뜨렸다. 
  "핫하하..... 기다려도 좋다."
  "하지만 은자 스무 냥은 내셔야 할 겁니다."
  "그것도 상관 없다."
  "좋습니다. 그럼 소인은 주인어른에게 아뢴 후 가부를 알아 대사님께 다시 말씀을 올리겠
습니다."  송불군이 그런 대화에 귀를 기울이고 있을 때 옆에 섰던 점원이 코방귀를 뀌었다. 
  "흥! 포영감은 언제나 그따위로 일해 준단 말이야. 하지만 당장은  할 수 없지. 그럼 어서 
안으로 들어가 보아라."
하며 몸을 돌려 안으로 걸어갔다.
  송불군은 그의 뒤를 따라 후원으로  향했다. 그러나 일부러 걸음을  늦추었으므로 화상을 
계속 볼 수 있었다. 
  화상을 맞이했던 점원이 잽싸게 계산대 뒤로  가더니 백발 수염의 노인과 뭐라고  한바탕 
주고 받았다.
  잠시 후, 점원은 한 장의 종이쪽지를 들고 부리나케 화상의 앞으로 가더니 다짜고짜 물었
다. 
  "대사, 법호(法號)는 무엇이라고 부릅니까?"
  그러자 화상도 거리낌없이 입을 열었다. 
  "남들은 빈승을 호두타(虎頭陀)라고 부른다, 그래서 이 호두타는 쥐새끼만  빼놓고 무엇이
든지 다 먹는다."
  "쥐새끼만 빼놓는다면 쥐어미도 먹는단 말이죠?"
  "핫하하하....."
  점원은 종이쪽지를 불쑥 내밀었다.
  "우리 주인께서 여기 요리 값과 시간을 적었습죠. 대사께서 정말 쾌검뇌가 드시고 싶다면 
이것을 보신 후 그때 다시 오십시오."
  호두타는 종이쪽지를 받아 보더니 품속에 간직했다. 이어 은자 스무 냥을 탁자 위에 올려 
놓고는 밖으로 획 나가 버리는 것이었다.
  송불군은 어찌된 영문인 줄을 몰라 걸음을 멈추고 멍청히 서 있었다. 이때 후원으로 갔던 
점원이 다시 달려 나오며 호통을 쳤다. 
  "이놈아! 빨리 따라오지 않고 뭘 꾸물대고 있느냐?"
  송불군은 얼른 뒤따라 가며 바보처럼 히히덕거렸다. 
  "예, 예... 노형, 이곳의 요리는 정말 특이한 모양이군요. 그런데 튀긴  쾌검뇌란 어떤 것을 
말하는가요?"
  그를 안내하던 점원은 눈을 부라렸다. 
  "쓸데 없는 것은 물을 필요  없다. 너는 어서 가서 석회가  얼마나 필요한지 보고 일이나 
하도록 해라."
  "예, 지당한 말씀입죠."
  후원에는 이십 장 정도의 마당이 있고 제법 우뚝 솟은 한 채의 누각이 눈에 띄었다.
  송불군은 무의식중에 고개를 돌려 주위를 살피는 사이 등골이 오싹함을 느꼈다. 담벽에는 
여기저기 자색의 피가 묻어 있었기 때문이었다.
  선혈이 아직도 마르지 않은 것으로 보아 어젯밤에 한 차례 결투가 벌어졌음을 알 수 있었
다. 상황으로 보아 최소한 다 섯 명이 부상을 당했던가 아니면 목숨을 잃었음이 분명했다.
  송불군은 일부러 얼굴에 두려운 빛을 띠며 물었다. 
  "선혈이 왜 이렇게 묻어 있습니까?"
  "피가 묻어 있지 않다면 무엇 때문에 석회칠을 하겠느냐?"
  "예, 그렇습죠....."
  송불군은 몸을 부들부들 떨며 말을 이었다. 
  "이 정도라면 최소한 여덟 포는 있어야겠습니다."
  "여덟 포든 열 포든 빨리 석회나 가져와서 칠이나 해라."
  송불군은 여전히 몸을 덜덜 떨며 빠른 걸음으로 신선루를  나섰다. 그러나 신선루에서 일 
장 밖으로 벗어나자 더 이상 떨지 않고 원래의 늠름한  모습으로 돌아왔다. 단지 얼굴에 의
아한 빛과 근심스런 빛을 감출 길이 없었다. 


  삼경(三更)의 도살장 


  땅거미가 질 무렵, 신선루는 평소보다 일찍 문을 닫았다. 송불군은 여전히 벽에다  석회칠
을 하고 있었지만 그 동작이 매우 느렸다. 보기에는 매우  바쁘게 서두르는 것 같지만 실은 
한나절 동안 삼분의 일밖에 칠하지 못했다. 그렇지만 송불군은 조금도 조급해 하지 않고 주
위의 동정을 살피기에만 골몰했다.
  그의 목적은 이 신선루의 주인이 어떠한 신분이며 무엇 때문에 사람을 죽여서 사람고기를 
파는지의 여부를 캐내는 것이었다. 
  "아직도 이것밖에 칠하지 못했느냐? 날이 곧 어두어질 텐데 오늘 내로 일을 끝낼 수 있겠
느냐?"
  송불군은 머리를 긁적거리며 허리를 굽신거렸다. 
  "끝내지 못하면 내일도 계속 일하겠습니다."
  "홍! 내일도 못 끝내면 모레 또 하겠단 말은 아니겠지?"
  "아..... 아닙니다. 내일이면 틀림없이 끝낼 수 있습니다."
  "나는 너에게 분명히 꾀를  부리지 말라고 일러 주었다.  그런데 너는 말을 듣지  않다니. 
흥! 일을 끝내지 않고는 절대 이곳을 떠날 생각은 말아야 할 걸."
  송불군은 급히 머리를 흔들었다. 
  "그... 그건 안 됩니다. 밤에 어떻게 일을 할 수 있겠습니까?"
  문가는 그를 쏘아보더니 냉소를 지었다. 
  "흥! 밤에 일을 할 수 없다면 우리 누에서 잠을 자고 내일 또 일하면 될 것 아니냐? 아무
튼 너는 일을 끝낸 후 은자를 받아 가도록 해라."
  송불군은 멍청한 표정을 지으며 물었다. 
  "그... 그럼 제가 누워 잘 침상이 따로 있단 말입니까?"
  "하하하하... 그래도 편안한 침상은 있는지 없는지 모르지만 탁자를 두 개 붙여서 자는 것
만도 다행으로 생각해라."
하고는 몸을 돌려 안으로 들어가 버렸다. 송불군은 그의  뒷모습을 바라보며 회심의 미소를 
띠었다. 왜냐하면 방금 문가의 말은 바로 그가 바라던 것이기 때문이었다. 그렇게 되면 그가 
도살장 안으로 들어갈 수 있음은 물론 지금까지 어떤 인물이 얼마나 죽어갔는지도 알 수 있
는 것이다.
  이날 밤도 점점 깊어만 갔다.
  송불군은 탁자를 붙여 만든 임시 침상 위에서 눈을 감고 운기조식을 하고 있었다.
  과연 그가 낮에 추측한 대로 신선루의 주인과 네 명의  점원은 모두 후원 누각에서 잤다. 
그런데 그가 지금 누워 있는 전루(前樓)에는 아무도 없고 오직 고요와 칠흑같은 어둠뿐이었
다.
  삼경(三更) -
  송불군은 탁자 위에서 벌떡 일어나  땅바닥에 가볍게 내려섰다. 낮에  보였던 흐리멍텅한 
표정은 완전히 사라지고 현재는 날렵한 표범처럼 생기가 넘쳤다.
  몸을 약간 휘청하자 그는 이미 다섯 자 밖으로 벗어나 벽에 찰싹 붙어 있었다. 이어 주방
을 향해 조금씩 접근해 갔다. 주방은 칠흑처럼 깜깜해서 옆에서 따귀를 쳐도 모를 지경이었
다.
  그는 살그머니 문을 열고 안으로 들어서더니 다시 문을 닫고는 천리화(千里火)를 찾아 불
을 밝혔다. 희미한 불빛이었으나 주방 안의  모든 경물은 뚜렷하게 볼 수 있었다.  여기에서 
그는 약간 실망을 금치 못했다. 이 주방은 보통 주루의 주방과 조금도 다른 점이 없었기 때
문이었다.
  큰 술독과 가마솥 외에는 별로 눈에 띄지 않았다.
  송불군은 고개를 갸우뚱하더니 조심스럽게 계단을 밟고 지하실로 내려가 보았다. 이 지하
실도 주방과 같은 크기로 청석을 깔았고 차가운 냉기가 뼛속으로 스며드는 듯 으스스하기까
지 했다.
  눈 앞에 곧장 보이는 맞은 편 석벽에는 세 개의 해골이 빠끔히  이쪽을 보고 있다. 그 아
래에는 나무 탁자 하나가 고기를 요리하는 도마처럼 놓여 있었다. 그런데 지금 탁자에는 흰
천으로 무언가를 덮어둔 것이 보여 소름이 오싹 끼쳤다.
  송불군은 대담하게 몸을 획 날려 눈 깜짝할 사이에 탁자 앞으로 다가가 흰 천을 들춰보았
다. 
  "엇! 이건 사... 사람의 시체....."
  과연 탁자 위에는 머리도 손도 다리도 없는 사람의 시체가 누워 있어 차마 눈뜨고 볼  수 
없는 참상이었다. 
  '음... 그들은 정말 사람고기를 팔고 있구나.....'
  이렇게 생각하며 몸을 부들부들 떨고 있을 때였다.
  돌연 난데없이 두 개의 검은 그림자가 바람처럼 나타나더니 그중 하나가 아무 소리도 없
이 송불군의 뒤로 다가갔다.
  이어 오른팔을 불쑥 내밀어 다섯 손가락을 활짝 펼쳐 그의 어깻쭉지를 움켜 잡았다. 
  그의 뒤로 다가온 그림자의 신법은 마치 귀신과 같아 분명히 비범한 무공을 지닌 인물임
을 알 수 있었다.
  송불군은 흰 천을 도로 놓기도 전에 등뒤로부터 차가운 냉기가 밀려옴을 느꼈다.
  위기일발의 찰나, 송불군은 조금도 놀라는 기색을 띠지 않고 손을 뒤로 돌려 내밀었다. 
  쨍그랑! 하는 소리와 함께 어느새 그의 손에 있었는지 연검(軟劍)이  들려 있었다. 은광이 
번쩍 하더니 부채꼴 형의 검화가 뒤에서 암습을 가해 오는 그림자를 향해 찔러갔다.
  암산을 가하려던 인영(人影)은 뜻밖의 반격에 나직이 신음소리를  토하며 급히 뒤로 물러
섰다. 
  "엇! 정말 놀라운 솜씨군."  
  그는 아마 상대가 이처럼 놀라운 솜씨를 지니고 있을 줄을 생각지 못했음이 분명했다. 상
대는 허리춤의 허리띠가 연검임을 꿈에도 몰랐으므로 기겁을 해서 후퇴했다. 덮쳐오는 동작
도 번개처럼 빨랐지만 후퇴하는 동작도 더욱 쾌속하기 짝이 없어 그의 일진일퇴 (一進一退)
는 눈 깜짝할 사이에 이루어졌다.
  송불군은 상대가 물러서자 급히 연검을 거두며 뒤로 돌아섰다.  알고 보니 방금 등뒤에서 
기습을 가해 온 사람은 다름  아닌 신선루의 우복산이었다. 그리고 그의  뒤 계단에는 낮에 
송불군에게 호통을 치던 문가가 서 있었다. 문가는 송불군을 알아보자 놀란 빛을 감추지 못
하며 소리질렀다.
  "이제 보니 바로 너였구나!"
  송불군은 두 사람을 쓸어보며 얼음장처럼 차갑게 냉소를 쳤다. 
  "그렇다. 나다!"
  우복산은 그를 뚫어지게 쏘아보더니 대소를 터뜨렸다. 
  "하하하... 과연 뛰어난 검법이구나. 유검쾌참(柔劍快斬),  회응사비(廻應斜飛)는 장안의 쾌
검장(快劍莊) 사람이 아니고서는 도저히 이렇게 쾌속할 리가 없다. 쾌검장의 검초는 이 우복
산이 아니고서는 아무도 그 일 초를 피해내지 못하지. 하하하....."
  우복산은 한바탕 공허하게 웃어젖히고 나서 냉랭하게 말을 이었다. 
  "젊은이, 자네가 혹시 송공자가 아닌가?"
  송불군을 치켜 올리고 또 자기도 과찬하는 그의 말재주는 날카롭기 짝이 없었다 송불군은 
그의 말솜씨에 우선 놀라움을 금치 못했다. 상대방이 무공만 비범할  뿐 아니라 단 일 초에 
자기의 출신 내력을 간파해 내니 그가 예사 범인(凡人)이 아님을 느꼈다.
  그는 상대를 경계하며 담담한 어조로 대꾸했다. 
  "그렇소. 내가 바로 송불군이오. 당신의 눈은 과연 날카롭군요."
  "핫하하... 송공자, 그대는 어찌 정정당당하게  노부를 찾아와 노부가 친히  영접할 기회를 
주지 않고 공인(工人)으로 가장하여 반나절 동안이나 석회칠을 하다니, 너무 자신의 신분을 
모독했다고 생각지 않는가?"
  송불군은 빙긋이 웃으며 어깨를 으쓱했다. 
  "황야에 새 무덤이 매일같이 늘어가는데 송불군(宋不群)이 어찌 타계의 원혼(怨魂)이 되겠
소이까? 또 당신의 신분을 알기 위해 이처럼 변장한 게 당신과 무슨 상관이라도 있단 말이
오?"
  우복산은 횐 수염을 쓰다듬으며 잠시 생각에 잠겼다가 이윽고 입을 열었다. 
  "이건 매우 이상한 일이군. 듣자하니  쾌검장 사람은 강호에서 남의  일에 절대 간섭하지 
않는다는데 송공자는 어찌해서 우리 신선루의 일에 간섭을 하는가?"
  "나는 간섭하려는 뜻에서 이곳에 온 것이 아니오. 단지 흥미를 느꼈을 따름이오."
  "무슨 흥미인가?"
  "세상에서 개를 잡는 백정이 있다는 말은 들었지만 사람을 죽여 고기를 판다는 소리는 아
직 듣지 못했소. 당신은 무고한 사람을 죽여 천리(天理)를 어겼다고 생각지 않소?"
  우복산은 계속 백발 수염을 쓰다듬으며 빙긋이 웃었다. 
  "송공자도 내 일에 몹시 흥미를 가지고 있구만....."
  "당신의 거동은 무림인이면 누구나 두려움을 금치 못하는데 내가 찾아보지 않는다면 헛된 
삶이 되지 않을까 염려되었소."
  우복산은 돌연 지하실이 떠나갈 듯이 쩌렁쩌렁 웃고 나서 말을 받았다.
  "송공자는 잘못 알고 있네. 왜냐하면 노부는 재물을 탐내는  사람도 아닐 뿐만 아니라 또 
사람을 죽이는 취미도 아예 없기 때문일세."
  송불군은 돌연 검은 눈썹을 번쩍 치켜올렸다. 
  "흥! 새 무덤이 날로 늘어나는데도 당신은 시치미를 뗄 셈이란 말인가요?"
  "무엇을 시치미를 뗀단 말이지?"
  "무덤 속의 시체를 당신이 죽이지 않았단 말이오?"
  "물론 죽였지. 그러나 그들은 송공자와 같이 나의 일에  간섭하려 들기 때문에 부득이 처
치했을 뿐 절대로 노부가 원한 건 아니다. 그들을 죽이지  않으면 내가 죽을 판이니 노부가 
자청해서 목을 내밀고 죽여 달라고 할 수야 없지 않겠는가?"
  송불군은 탁자 위 횐 천을 씌워 놓은 시체를 힐끗 쳐다보며 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 입은 비뚤어져도 말은 똑바로 줏어대는군. 그럼 저 탁자 위의 사람 몸뚱아리와 문 앞
에 보란 듯이 걸어 놓은 현판의 글귀에 대해 당신이  뭐라고 변명하는지 두고 보겠소. 설마 
내가 잘못 본 것은 아닐 테지요?"
  우복산은 음침하게 웃고는 딱 잘라 말한다. 
  "그건 비밀이다."
  "흥! 미안하지만 나는 바로 그 비밀을 알려고 이곳에 온 것이오."  우복산은 눈썹을  잔뜩 
찌푸리며 그를 쳐다보았으나 여전히 침착했다. 강호에서의 노련한 고수의 면목을 여실히 드
러냈다. 
  "노부가 한 달 동안 살인을 하면서도 아무런 단서도 잡히지 않았는데  드디어 젊은이에게 
덜미를 잡히고 말았군. 이쯤 되면 내일부터 나도 이 영업을  집어치우지 않으면 안 되게 되
었네, 아무튼 공자, 이 비밀을 말해 주겠네. 그것도 아무 조건 없이 말이다. 헛허허....."
  "알았소. 소생은 귀를 기울여 경청하겠소."
  우복산은 웃음을 머금고 손으로 탁자 위 시체를 가리켰다. 
  "송공자, 그대는 우선 저 시체를 만져보고 기분이 어떤가를 말해주게. 좀 끔찍스럽기는 하
지만... 하하... 그러면 모든 비밀이 저절로 풀릴 뿐만 아니라 우리는 좀 부드럽게 말을  계속
할 수 있을 걸세."
  송불군은 조금도 두려워 하지 않고 탁자 곁으로 다가서서 서슴없이 손을 내밀어 흰 천 속
의 시체를 만져보았다.
  다음 순간, 그는 어리등절한 표정을 지었다.
  뜻밖에도 시체가 물렁물렁한 게 사람 같지가 않았다. 
  "엇! 이건 시체가 아니잖소?"
  우복산은 지하실이 떠나갈 듯 호탕하게 웃었다.
  "하하하... 공자, 이제야 알았으니 다행일세. 그렇소. 그건 사람의 시체가 아니라 사실은 밀
가루로 만든 것이네."
  송불군은 의혹에 가득찬 얼굴로 주위를 살펴보더니 냉소를 지었다. 
  "세상에 위선자가 있다는 말은  많이 들었지만 위악자(爲惡者)가 있다는  말은 아직 듣지 
못했소. 당신은 무엇 때문에 이런 행동을 해서 무림을 떠들썩하게 하는 것이오?"
  "노부가 고의로 헛소문을 퍼뜨린 것은 사실이다."
  "그렇다면 그 저의가 무엇이오?"
  "송공자, 나는 내가 찾는 사람을  이곳으로 유인해 오려고 이같은  위악자의 행세를 하게 
되었던 것이다."
  우복산은 마귀가 울부짖듯 괴이하게 웃었다. 
  "흐흐흐... 그것은 송불군 바로 자네다."
  송불군은 눈을 커다랗게 뜨며 어리둥절해 했다. 
  "나라구요?" 
  "하하하... 그렇다네. 장안 쾌검장은 삼  개월 전에 갑자기 폐허로  변해버렸다. 또 장내의 
모든 사람들 역시 실종되었지. 물론 송공자도 말이다. 그런데 노부가 어찌 이런 방법을 취하
지 않고 귀하신 송공자를 모셔올 수 있었겠는가?"
  송불군은 내심 놀랐으나 겉으로는 태연하게 말을 받았다. 
  "보잘것 없는 나를 찾으려고 이렇게 많은 경비를 들이다니  실로 이해할 수 없소이다. 또 
중인들에게 많은 시비의 대상이 되는 것도 불사했으니 당신의 손실이 너무 크군요."
  "그래도 내게는 그것이 값어치가 있지. 암, 있고 말고."
  그는 잠시 말을 멈췄다가 다시 이었다. 
  "노부는 사실 신선루를 찾아드는 강호의 인물들 따위는 안중에 두지  않는다. 흐흐... 큰소
리 치는 것이 아니라 지금 강호에서는 아직까지 노부의 십 초 이상을 받아낼 적수는 없다."
  "핫하하하... 당신의 말 속에 송불군도 포함되어 있겠군. 그럼 나의  연검으로 귀하의 가르
침을 청하겠소."
  우복산은 급히 뒤로 물러서며 연신 손을 저었다. 
  "아... 아니네. 송공자, 자네 생각은  잘못이네. 만약 노부가 공자와 싸움을  할 생각이라면 
노부가 이치럼 모든 심혈을 기울여 자네를 유인해 올 필요가 어디 있었겠는가?"
  "그렇다면 본론을 꺼내 보시오."
  "하지만 그전에 자네에게 한 가지 물어볼 것이 있네."
  "그건 무슨 일이오?"
  "쾌검장은 무림에서 위명이 당당한데 무엇 때문에 갑자기 모두 종적을 감추어 버렸는가?"
  송불군은 눈썹을 찌푸꼴고 잠시 생각하는 척하더니 번쩍 고개를 쳐들었다. 
  "그건 아버님의 명령이었으므로 나는 단지 명령에 따랐을 뿐이오."
  "무슨 명령인가?"
  "미안하지만 말할 수 없소."
  "그럼 영존께서 지금 어디 계신가?"
  송불군은 길게 한숨을 내쉬었다. 
  "소생은 지금 그분의 행방을 찾고 있는 중이오."
  우복산은 깜짝 놀란다. 쾌검장의 송장주가 쾌검장을 해산시킨 것도 놀라운 사실이지만 이
제와서 그가 실종되었다는 말에 크게 놀란 빛을 간추지 못하는 것이다.
  그는 잠시 침묵하다가 믿지 못하겠다는 듯 다시 물었다. 
  "정말 영존께서 실종되었다는 말인가?" 
  "그렇소. 주인장, 이제부터는 내가 당신에게 물어 보아야겠소."   "아, 그러면 사양하지 말
고 물어 보게."
  "귀하의 날카로운 눈빛, 거만한 말투, 그리고 풍부한 견문으로 보건대 귀하는 결코 오합지
졸이 아닌 것 같구려."
  "칭찬을 들으니 기쁘기 짝이 없군. 잠깐, 밖에 또 많은 친구들이 찾아왔나 보군."
  이어 아직 계단 위에 서 있는 문가를 돌아보며 차가운 어조로 명령했다. 
  "문량(聞亮), 너는 당장 올라가서 우선 불을 밝히고 어둠 속에 숨어 있는 친구들에게 살신
(殺身)의 화를 입기 전에 빨리 물러가라고 일러라."
  "예, 분부대로 거행하겠습니다."
  "그리고 또 그들에게 내일부터 우리 신선루는 영업하지 않으니 더 이상 이곳을 찾지 말라
고 전해라."
  문량은 길게 응답을 하더니 곧 밖으로 솟구쳐 나갔다.
  우복산은 그제서야 송불군을 돌아보며 빙긋이 웃었다. 
  "이렇게 공자를 서 있게 하는 것은 손넘을 대접하는 예의가 아니지. 공자, 우리도 위로 올
라가서 얘기를 계속하는 것이 어떤가?"
  "좋소. 그럼 당신이 먼저 올라가시오."
  두 사람이 밖으로 나왔을 때, 주방에는 등불이 대낮처럼 밝혀져 있었다.
  문량은 누각에서 침입자를 향해 우복산의 말을 전달하느라고 아직 실내로 들어오지  않았
다.
  송불군은 대나무 의자에 걸터앉으며 우복산을 쳐다보고 입을 열었다. 
  "주인장, 이제 내 질문에 대답할 수 있겠소?"
  "알고 있네. 자네는 내가 누군지 정체를 알고 싶다는 말이 아닌가?"
  "그렇소이다."
  "자네는 이런 두 구절의 가요를 들어본 적이 있는가? 즉, 구름 속에 선불영 (仙佛影)은 보
이지 않지만 세상에는 신선부(神仙府)가 있도다."
  "아, 그럼 당신이 신선부의..."
  "그렇다."
  송불군의 안색이 순간 확 변했다. 
  "음혼불산 마귀곡(陰魂不散魔鬼谷), 장생불로 신선부(長生不老神仙府) 이  두 글귀에서 말
하는 마귀곡, 신선부는 무림에서 단지  전설로만 전해 오는 신비한 곳인데  정말 그런 곳이 
실존한다니 소생은 믿을 수가 없구려."
  우복산은 신비한 미소를 입가에 떠올렸다. 
  "그게 사실이 아니라면 어찌 두 구절의 가요가 무림에 전해졌겠는가?"
  송불군은 눈썹을 살짝 치켜뜨며 냉랭하게 물었다. 
  "당신이 신선부의 사람이 틀림없다면 신선부와 나와는 아무런 원한 관계가 없음을 누구보
다도 잘 알 텐데 무엇 때문에 나를 찾았소?"
  "물론 그것이 또 한 가지의 비밀이다. 자네 정말로 알고 있지 않은가?"
  "그렇소."
  우복산은 갑자기 얼굴에 엄숙한 표정을 지으며 곧 말을 이었다. 
  "노부는 우리 신선부 부군(府君)의 지엄한 엄명을 받았네. 다시 말해서 부군께서는 자네더
러 어떤 장소로 가서 한 가지 귀한 물건을 찾아 오라고 할 생각이지."
  "어디서 무슨 물건을 찾아 온단 말이오?"
  "노부가 답변을 하기 전 자네가 먼저 승낙할 것인지의 여부를 고려해 보는 게 좋을걸. 노
부가 일단 장소와 물건을 얘기해 버리면 자네가 죽기 전에는  거절할 수 없기 때문일세. 대
신 우리 부군께서는 자네에게 상당한 상을 내리실 거네."
  "그런 일이라면 나 말고도 할 사람이 많을 텐데 당신네들은 무엇 때문에 굳이  나를 찾는 
것이오?"
  "물론 젊은이 말고도 그 일을 할 사람은 많아. 하지만 거기에는 그만한 이유가 있지."
  송불군은 호기심을 억제하지 못하고 쾌히 승낙했다.
  "좋소, 하겠소. 그러나 도의에 어긋나는 일이라면 나는 하지 않겠소."
  우복산은 벌써 일이 다 된 것처럼 기쁜 표정을 지었다. 
  "그건 자네 자유이니 마음대로 하게. 그럼 잘 들어보게. 부군께선 자네더러 마귀곡으로 가
서 기회를 틈타 곡주(谷主)가 은밀하게 감춘 물건을 훔쳐 오라는 걸세."
  송불군은 상대의 물건을  훔쳐오라는 우복산의 말에  어리등절해 했다.  그것도 마귀곡에
서..... 
  "도대체 어떤 물건을 훔펴 오라는 거요?"
  "반쪽의 화씨벽(和氏壁)....."
  송불군은 내심 경악을 금할 길이 없었다. 왜냐하면, 그의 몸에 바로 그 화씨벽이 있기  때
문이었다.
  화씨벽이란 무림의 진귀한 보물로서 오래 전부터 실종된 물건이었다.  그것은 두 개의 화
씨벽으로 나뉘어져 한 짝을 잃은 것인데 그 두 짝을 얻는 사람은 무공의 비급(秘及)을 얻어 
천하무적(天下無敵)이 될 수 있다는 것이다.
  송불군도 마지막 그 반쪽만 구입하는 날이면 무림의 천하무적이 될 수 있다. 그런데 전설
로만 전해 내려오는 신선부에서 바로 그 화씨벽을 구하고 있다니 어찌 놀라지 않을 수 있겠
는가!
  그는 우복산의 말을 듣는 순간  3개월 전에 생겼던 괴변들이  주마등(走馬燈)처럼 뇌리를 
스쳐갔다.
  작년에 부친께서 강호를 유람하고 돌아온 후 그를 밀실로 불러 전에 없이 긴장한 모습으
로 이렇게 말하는 것이었다. 
  "이번에 내가 밖에 나가서 뜻밖에도 희대의 진귀인 반쪽의 화씨벽을 얻었다. 하지만 이것
은 나머지 반쪽의 화씨벽을 찾지 않는 한 아무런 쓸모가 없다. 그 두 개를 찾아야만 일종의 
고금(古今) 절학을 획득할 수 있기 때문이다. 만약 나머지 한 쪽을 찾아 절학을 연마하기만 
한다면 천하무적이 될 수 있을 뿐만 아니라 우리 쾌검장도 당금의 팔대문파(八代門派)를 능
가할 수 있을 것이다."
  그런데, 송장주는 반쪽 화씨벽을 맡긴 채 한 달도 되지  않은 어느날 돌연 강호로 나가서 
사라졌다.
  이것이 송불군으로서는 아버지를 마지막으로 본 것이다.
  그 후 삼 개월 되던 어느날 저녁 무렵 돌연 아버지와 함께 떠난 충복(忠僕) 송의(宋義)가 
전신이 피투성이가 된 채 송불군의 앞에 나타났다. 손에는 한  쪽의 흰 비단천이 들려 있었
는데 자세히 살펴보니 부친이 그에게 보낸 친필이 뚜렷하게 씌어 있었다. 

  화씨벽 
  화씨벽
  빨리 깊이 숨긴 후
  노출시키지 말지어다.
  장중의 남녀노소를 해산하고
  너는 나머지 화씨벽을 찾아내어
  이 아비를 찾아오너라.
 
  송불관은 아버지의 편지가 너무나 간단해서 그 내용을 알 수 없는 것이 안타까웠다. 그는 
지금 어디에 있을까? 왜 이런 밑도 끝도  없는 절박한 사연만 적어 보냈을까? 하는 의혹만
으로 며칠을 보냈지만 편지에 담긴 비밀은 캐내지 못했다. 
  단지 나머지 화씨벽을 찾아 합벽(合壁)한 다음 아버지를  찾아오라는 사연만이 귓속에 쟁
쟁히 파고 들었다. 
  드디어 송불군은 눈물을 머금고 쾌검장의 남녀노소를 모두 해산시켰다.  이어 한 분 모친
과 두 누님을 안전한 장소로 피신시킨 다음 천하를 떠돌며 부친의 행방을 수소문하기에 이
르렀다. 동시에 다른 반쪽의 화씨벽을 찾는데도 온 심혈을 기울였다.
  그는 결코 보물이 탐이 나서가  아니라 오로지 합벽을 하는  것만이 부자(父子)가 상봉할 
수 있다는 부친의 말이 유언(遺言)처럼 마음속에서 떠나지 않았기 때문이었다. 그러나 그가 
강호를 유랑한지 어언 석달이 흘렀건만 화씨벽에  대해서는 아무런 소식도 또 단서도  잡지 
못했다.
  강호에서는 쾌검장이 별안간 해산된 일에 의논이 분분했지 어찌된  일인지 송노장주(未老
莊主) 의 실종과 화씨벽에 대해서는 일언반구(一言半句)도 언급하는 자가 없었다.
  그러던 중 오늘 이곳에 와서 화씨벽을 찾으라는 요청을 받다니 신기한 일이 아닐 수가 없
다.
  그가 이렇게 깊은 생각에 잠겨 있을 때 갑자기,
  "송공자, 공자....."
하며 거듭 부르는 소리에 비로소 정신을 번쩍 차려보니 우복산이 눈에서 신광을 뿜으며 자
기를 주시하고 있지 않은가. 
  "으음... 자네는 지금 무언가에 넋을 잃은 것 같군."
  송불군은 흐려진 심기를 바로 잡고 다시 침착한 자세로 되돌아갔다. 
  "무림에서는 오래 전부터 마귀곡과 신선부  두 장소를 싸고 신비스런 전설이  내려왔는데 
소생이 지금 신선부의 신비인(神秘人)을  직접 맞이하고 또 의혹이  무궁무진한 마귀곡으로 
간다고 생각하니 이것은 확실히 기이한 인연이라고 할 수 있겠군요."
  우복산은 회심의 미소를 지었다.
  "그럼 자네는 승낙하는 건가?"
  "아직 아닙니다. 나는 우선 신선부의 부군이 내게 줄 대가가 무엇인지 들어보고 결정하겠
소."
  "음... 노부는 부군의 분부에 따라 다시 말하겠는데 대가는 자네가 제의하게."
  "주인장! 당신은 너무 선심을 쓰는 체하지 말기 바라오. 왜냐하면 신선부에는 신선부의 규
칙이 있고, 또 쾌검장이 강호에 존립해 있는 이상 쾌검장의 규칙이 있소."
  송불군은 잠깐 말을 중단했다가 지금까지와는 달리 엄숙한 표정을 지으며 무겁게 입을 열
었다. 
  "당신도 내가 말하기 전에 거절할 수 있지만 내가 말한 후에는 거절할 수 없을 것이오."
  그는 강호의 위명이나 무공 등 어느모로 보나 쾌검장은 절대 신선부와 비교도 되지 않음
을 잘 안다. 하지만 호기가 넘치는 약관의 청년으로서 상대에게  고개 를 숙이고 싶지는 않
았다. 방금 한 말은 상대방에게 피차 동등한 입장에서 타협하는 것이지 결코 신선부의 위명
에 눌려 타협하지 않겠다는 굳은 신념이 담겨 있었다. 우복산은 그의 심중을 십분 알아차린 
듯 앙천대소를 터뜨렸다.
  "오핫하하... 들리는 바에 의하면 송공자는 매우 교만하다더니 과연 헛소문이 아니군."
  송불군은 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 그런 당신은 승낙하는 거요?"
  "그렇다. 사람의 힘으로 할 수 있는 일이면 노부는 모두 승낙하겠다."
  "잠깐! 나는 먼저 당돌함을 무릅쓰고 당신에게  한 가지 묻겠소. 당신은 신선루에서  어떤 
지위에 있소."
  "노부는 부중(府中)의 외무총관(外務總管)이다."
  "외무총관으로 신선부를 대표할 수 있겠소?"
  우복산은 돌연 안색이 변하더니 노성을 질렀다. 
  "송공자, 그대는 노부를 너무 깔보고 하는 말이 아닌가?"
  "흥! 깔부는 것이 뭐가 그리 대수롭다고 노하시오? 우리는 지금 중요한 타협을 하고 있소. 
피차 책임을 다할 필요가 있지 않겠소."
  "옳은 말이다. 노부는 다른 일은 몰라도 이 일만은  부군의 분부를 받들고 행사하는 것이
니 물론 어떠한 일도 처리할 권한이 있다고 믿는다."
  송불군은 눈썹을 찌푸리고 잠시 침묵을 지키더니 고개를 끄덕였다. 
  "좋소. 나는 보물이 탐나지 않소. 단지 당신네들이 소생을 도와서 가친의 행방을  찾아 안
전하게 호송해 준다면 그걸로 끝나오."
  "좋다 그런 조그만 일이라면 노부가 신선부를 대표해서 승낙하겠다."
  대답이 시원스럽게 나왔다. 


  일대 사(一對四)의 대결 


  송불군은 우복산의 아래위를 훑어보며 냉소를 던졌다. 
  "당신네들이 나의 조건을 이행할 수 있다고 생각하시오?"
  우복산은 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다. 
  "젊은이가 믿기 어렵다면 노부가 좀더 큰 소리를 치겠다. 세상에서 신선부가 한번 결정을 
내린 일 치고 해내지 못한 일은 없다."
  "하지만 나는 당신네 신선부처럼 무슨 일이든지 척척 해낼  수 있는 사람은 아니오. 만약 
내가 마귀곡으로 가서 약속한 화씨벽을 수중에 넣지 못할 때는 당신네들은 어떻게 할 작정
이시오?"
  "송공자, 너무 노부를 비꼬지 말았으면 좋겠네. 물론 자네가 마귀곡에서  죽음을 당한다면 
별문제이지만 될 수 있으면 자네는 할 수 있는 일이라면 가능한 방법을 총동원해서 화씨벽
을 훔쳐와야 해."
  "아, 귀 부군은 그것을 꼭 수중에 넣으셔야 합니까?"
  "그렇다네."
  "소생이 한 가지 묻겠는데 귀 신선부에서 불가능이 없다면 왜 친히 귀부에서 사람을 파견
시키지 않고 나를 보내려 하시는 것입니까?"
  "조금 전에도 말했지만 거기에는 그만한 이유가 있다."
  송불군은 의자에서 몸을 일으키며 느릿느릿 물었다. 
  "무슨 이유인지 말해 줄 수 없겠소?"
  "마귀곡의 곡주로 말할 것 같으면 무공과 인원으로 비해 결코 우리 신선부에 뒤지지 않는
다. 부군께서 화씨벽을 꼭 수중에 넣고 싶으나 그렇다고  해서 섣불리 마귀곡과 적대관계를 
맺고 싶지 않은 것이 바로  그 이유다. 그리고 또 공자의  영존께서는 지난날 마귀곡주에게 
상당한 은혜를 베푼 적이 있다. 만약 신선부에서 다른  사람을 보낸다면 마귀곡주를 만나지 
못할 뿐만 아니라 설사 곡내에 잠입해 들어간다 해도 죽음을  면치 못할 것이다. 하지만 송
공자가 그에게 붙들린다 해도 영존과 곡주와의 관계로 인해 무사히 목적을 달성할 수 있으
리라고 본다. 이상의 두 가지 이유 때문에 부군께서는 무슨 수를 써서라도 자네를 찾으라는 
특명을 내리셨다. 이제 이해할 수 있겠는가?"
  송불군은 미간을 찌푸리며 퉁명스레 말을 내뱉었다. 
  "부친께서 마귀곡주에게 어떤 은혜를 베풀었는지, 그런 일이 있었다면 왜 제게 말해 주시
지 않았겠소?"
  "어쩌면 영존께서 당시에 마귀곡주의 신분을 몰랐든지 아니면 다른 이유가 있었기 때문일 
것이다. 이 일에 대해선 우리 부군께서도 상세히 말씀해 주시지 않았으므로 노부는 더 이상 
말해 줄 수 없다."
  "당신은 마귀곡주가 화씨벽을 순순히 내놓으리라 믿소?"
  "노부는 그가 절대 화씨벽을 내놓지 않으리라 믿는다."
  송불군은 비록 부친을 찾아 주는 조건으로 우복산에게 승낙은 했지만 속으로는 여간 거북
하지가 않았다.
  왜냐하면 그의 무공은 강호에서 제법 위명이 당당하나 사실 마귀곡에 비하면 너무나 차이
가 컸기 때문이었다.
  그는 방안을 이리저리 서성대다가 차값게 반문했다. 
  "만약 마귀곡주가 화씨벽을 내놓지 않으면 나는 어떻게 목적을 달성할 수 있겠소?"
  우복산은 너털웃음을 치며 말을 받았다. 
  "허허허... 이번 일이 그렇게 쉽다면 우리 부군께서  무엇 때문에 자네를 찾으라는 분부를 
내렸겠는가? 또 노부가 은자 천 냥까지 뿌려가며 이 신선루를 건축하여 이렇게 많은 고통을 
자초할 필요가 없잖은가? 사실 자네의 실력으로는 그의 적수가 되지 못한다. 하지만 자네가 
마귀곡주를 만나기만 하면 절반은 성공한 거나 마찬가지다. 나머지  절반은 오직 자네의 기
지에 달렸다."
  우복산은 씁쓸한 미소를 띠며 입을 열었다. 
  "사실 화씨벽에는 한가지 신기한 무공의 구결(口訣)이 새겨져 있다. 마귀곡주가 지니고 있
는 반쪽을 수중에 넣고 또 나머지 반쪽을 찾게 되면 우리 신선부의 위세는 더욱 막강해지기 
때문이다.
  송불군은 신선부의 음흉한 음모를 대강은 알 것 같아 소름이 쫙 끼침을 느꼈다.
  만약 상대방이 파른 반쪽의 화씨벽이 자기의  수중에 있다는 것을 알기라도 한다면  어떤 
국면이 일어날지 능히 짐작할 수 있었다.
  송불군은 잠시 후, 고개를 끄덕거리며 침착하게 말을 이어 갔다.
  "이제 중요한 얘기는 끝난 것 같소. 그러니 마귀곡의 소재지가 어딘지 말해  주시오, 우리
는 이것으로 협상을 끝내도록 합시다."
  우복산은 지금까지 고심해 왔던 일이 쉽게 타협을 보자 흐뭇한 표정을 지었다. 
  "좋다."
  이어 손뼉을 치자 뒤로 나 있는 주방문이 활짝 열리면서 아름다운 용모로 단장한 일남일
녀가 서서히 걸어 들어오는 것이었다.
  한 사람은 바로 문량이었고 한 사람은 며칠 전만 해도 신선루의 하녀 차림으로 탁자에서 
졸고 있던 미모의 낭자였다.
  우복산은 문량과 낭자가 나란히 걸어 들어와 그들의 앞에 공손히 서자 빙그레 웃으며 송
불군을 돌아보았다. 
  "그럼 노부가 이 애들을 간단하게 소개시켜 주지. 이  애는 문량이라고 방금 자네와 만났
으니 더 설명하지 않아도 잘 알 것이다. 그리고 이 낭자는 성은 윤가요 이름은 영으로 윤영
(尹英)이라 하네. 이 두 사람이 앞으로 자네의 시중을 들며 마귀곡까지 안내할 테니 과히 어
렵게 생각하지 말기를 바라네."
  송불군은 미간을 찌푸리며 돌연 탁자를 꽝 하고 내려쳤다. 
  "우총관! 당신은 이처럼 귀찮게 사람을 파견해서 나를 안내할 필요가 어디 있소?"
  이 말에는 사람을 붙여 감시하는 것이 아니냐고 힐책하는 뜻이 담겨 있었다.
  그러나 우복산은 호탕하게 웃고는 자질구레한 변명을 늘어 놓기 시작했다. 
  "노부가 마귀곡이 있는 지점을 밝힌다 해도 자네는 결코  찾지 못할 것이네. 그리고 우리
가 서로 연락이 끊어지면 안 되므로 이들을 데리고 간다면 일거양득이 아닌가, 하하하...  또 
이 애들은 자네의 시종노릇도 잘 할 것이라 생각하고..."
  송불군은 화가 몹시 난 듯 몸을 홱 돌려 문쪽을 향끓 발길을 옮겼다.
  "알겠소. 그럼 나는 이만 가 보아야겠소."
  우복산은 급히 그를 제지하며 소리쳤다. 
  "잠깐! 노부는 아직 자네에게 설명할 일이 있네."
  송불군은 걸음을 멈추고 차갑게 말했다. 
  "할 말이 있으면 해보시오."
  "마귀곡은 타인의 출입을 금지할 뿐만 아니라 침입자는 마귀곡의 규칙에 의해  참형을 당
한다. 그러니 이번 길에는 숱한 위험이 따르므로 자네는 수시로 임기응변을 취해 각별히 조
심하기를 바라네."
  "흥! 나는 이미 승낙을 했으니 귀부를 위해 대신 죽더라도 어쩔 수 없는 일이오."
  이어 문랑과 윤영을 싸늘하게 쏘아보았다. 
  "두 분은 나를 따라 오시오."
  "문량은 급히 포권을 하며 허리를 굽신했다.
  "송공자, 먼저 나가십시오."
  우복산은 송불군을 향해 손을 들어 올리며 전송했다. 
  "노부가 멀리 전송하지 못하는 것을 용서하기 바라네. 노부는 언제고 자네의 기쁜 소식만
을 기다리고 있겠네."
  송불군은 문 입구까지 걸어가더니 돌연 걸음을 멈추고 낭랑하게 외쳤다. 
  "우총관, 당신도 가친의 행방을 찾아 주기로 한 약속을 잊지 마시오!"
  송불군 외 두 명이 신선부를 나왔을 때는 어느덧 사경이 되었다.
  그의 마음은 줄곧 의문과 우울 속에 사로잡혀 있었다.  그러나 오늘밤 가까스로 화씨벽에 
관한 소식을 들으니 한결 마음이 가벼웠다. 신선부의 부탁을 받지 않았다 해도 부친의 행방
을 찾기 위해서는 마귀곡이 비록 칼산이고 기름솥이라 해도 가야할 송불군이었다.
  그런데 이제 신선부의 위촉을 받고 화씨벽을 찾게 되었으니 혼자서 모험을 하는 것보다는 
횔씬 발걸음이 가볍기만 했다.
  송불군은 여러 가지 생각에 잠겼다가 문량과 윤영을 돌아보았다. 
  "여기서 마귀곡까지는 얼마나 되오?"
  문량이 바로 뒤를 따라 오며 여전히 공손하게 대답했다. 
  "약 천 오백 리 가량 됩니다."
  "어디 쯤 되오?"
  "나와 윤사매가 공자님을 안내할 것이니 공자께서는 너무 신경을 쓰지 마십시오. 단지 가
는 것과 휴식을 취하는 것만 공자께서 결정하십시오."
  "뭣이라구?"
  송불군은 화가 머리끝까지 치밀었으나 억지로 울분을 참고 말을 이었다. 
  "두 분이 나를 안내하면 조만간 마귀곡의 위치를 알게될 것이오. 그런데 두 분은 무엇 때
문에 대답을 회피할 필요가 있겠소?"
  윤영이 빙그레 웃으며 불쑥 입을 열었다. 
  "공자님, 너무 오해하시지 마세요. 우리는 단지 소문이  퍼질 것이 두렵기 때문이에요. 밤
말은 쥐가 듣고 낮말은 새가 듣는다니 말이에요. 호호호....."
  송불군은 화가 부쩍 치밀어 더 이상 입을 열지 않고 급히 신법을 전개하여 보정성을 향해 
달려갔다, 그들 일행이 막 성문 아래에 당도  했을 때, 굳게 닫힌 성문 입구에 다섯  사람이 
어깨를 나란히 한채 서 있었다. 다섯 사람은 보정성을 지키는 성지기일까? 아니, 꼭  그렇지
만도 않은 것 같았다. 송불군이 걸음을 멈추고 자세히 살펴보니 한 명의 노인과 한 명의 노
파 외에 세 장한이었다.
  송불군은 그제서야 상황을 판단하고 두어 걸음  앞으로 나서며 청포를 입은 노인을  향해 
입을 열었다. 
  "이제보니 상장주(當莊主)이시군요. 그런데 밤도  야심한데 이곳에서 무엇을 하고  계십니
까?"
  청포 노인은 수염을 쓰다듬으며 느릿느릿 대답했다. 
  "송공자, 우리는 이곳에서 당신을 기다린 지 오래요."
  "나를 피다렸다구요? 혹시 무슨 가르침이라도 있습니까?"
  청포 노인은 째지는 음성으로 날카롭게 외쳤다. 
  "듣자하니 공자는 그들의 부탁을 받고 마귀곡에 가는 길이라면서?"
  이 말에 송불군 뿐만 아니라 뒤에 선 문량과 윤영도 안색이 확 변하며 뒤로 한 결음씩 물
러섰다.
  그것도 그럴 것이 방금 우복산과 나눈  대화가 어떻게 해서 누설되었을까 하는  의문으로 
가득찼다.
  송불군은 검은 눈썹을 찡긋 치켜올리며 날카롭게 물었다. 
  "상장주, 당신이 어떻게 그 사실을 알았소?"
  "공자는 그 질문만은 하지 마시오. 노부는 당신에게 한 마디 충고하겠는데....."
  "아- 알았소. 숨어서 남의 말을 엿들을 수 있는 사람은 양상군자 시무풍(梁上君子時無風)
이겠으니 그가 우리들의 말을 들은 게 틀림 없구려."
  이때 다섯 사람 가운데서 마치  원숭이처럼 생긴 중년 장한이 성큼  앞으로 나섰다. 그는 
입술을 뚫고 나온 뻐드렁니를 드러내고 음침하게 웃었다.
  "무림에서 송공자의 지혜는 매우 총명하다고 하더니  과연 거짓이 아니구려. 나 시무풍은 
진심으로 감탄을 금치 못하는 바이오."
  "시무풍, 나는 당신과 아무런 감정을 두고 싶지  않소. 그러니 앞으로 조심하시오. 그렇지 
않으면 나는 절대로 사정을 두지 않을 것이오."
  상장주가 손을 휘저으며 차갑게 말을 받았다. 
  "송공자, 그보다 노부가 당신에게 한 마디 충고해야겠소. 앞으로 당신은 절대 신선루의 사
람들과 어울려서 병성을 더럽히지 말기를 바라오. 이것은 노부의 마음속에서 진심으로 우러
나온 충고요."
  "상장주는 얼굴에 약간 노기를 띤 채 말을 받았다."
  "노부가 어찌 감히 송공자의 행동을 간섭하겠소. 내 말을 듣고 안 듣는 것은 당신의 자유
요. 그러나 신선루는 문을 연 지 한  달도 안 되어 무림동도(同道)들을 거의 이십여 명이나 
죽인 마두요. 우리가 이곳에서 기다린 목적은....."
  돌연 손을 들어서 송불군의 뒤에 서 있는 문량과 윤영을 가리켰다. 
  "당신 뒤에 서 있는 저놈들을 사로잡기 위해서요. 그러니  당신은 이 일에 간섭하지 말기
를 바라오."
  송불군은 미간을 찌푸리며 난처한 표정으로 두 사람을 돌아보았다. 
  이때 상장주 옆에 서 있는 노파, 즉 황발 노파가  문량과 윤영을 잡아먹을 것처럼 쏘아보
면서 카랑카랑한 음성으로 외쳤다. 
  "두 연놈들은 뒤에서 뭘 꾸물거리고 있느냐?  어서 앞으로 기어 나와서 모가지를  바치지 
못하겠느냐?"
  그러나 윤영은 화를 내기는 커녕 오히려 교태 어린 모습으로 빙긋이 웃었다. 
  "할망구야, 너는 어디서 굴러온 개뼈다귄데 누구한테 감히  화를 내느냐? 우리는 이제 송
공자님과는 주종(主從) 관계인데 우리를 죽이고 싶다면 먼저  송공자님에게 승낙을 받고 큰 
소릴 쳐라."
  송불군은 너무나 어처구니가 없어서 아무 말도 하지 못했다.  어린 계집치고는 제법 깜찍
한 말을 한다고 생각했기 때문이었다.
  황발노파 역시 그녀의 말이 옳다는 듯  더이상 그녀에게 추궁을 하지 않고  송불군에게로 
시선을 돌렸다. 
  "송공자, 당신은 현명한 사람이니 옆으로 비켜주시오."
  송불군은 그들과는 아무런 연관이 없었지만 이번  일을 성공하는 것이 부친을 찾는  일과 
막중한 관계가 있는 터라 순순히 물러날 수는 없었다.
  "강(江) 노파! 오늘은 내 체면을 봐서 양해하시는 게 어떻겠소?"
  "흥! 양해하라구! 나의 조카 한 명이 신선루에서 억울한 죽음을 당했는데 어찌 내가 양해
하겠는가? 오늘밤은 반드시 저 두 연놈을 찢어 죽이고 물러나겠다.  만약 누구든지 나의 행
동을 제지하는 자가 있다면 나는 당장 그 자를 먼저 처치하겠다."
  이번에는 상장주가 냉소를 치며 말을 받았다. 
  "송공자, 갈 길이나 가시지 왜 그들을 두둔하여 우리들의 분노를 사려 하는 것이오? 송불
군은 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하하... 상장주, 당신은 뭔가를 오해하고 있구려. 이 두 사람의 무공과 배경으로 보아 
내가 그들을 두둔해 줄 필요가 없소. 당신들은 문형과 윤낭자의 내력을 모르고 있어서 그렇
게 말하는 것이오."
  이번에는 키가 장대처럼 크고 깡마른 장한이 황발 노파 즉 강노파의 옆으로 나서며 날카
롭게 말을 이었다. 
  "이 두 연놈이 하늘에서  내려온 신선이라 할지라도 나  전필중(錢必仲)은 절대로 가만히 
두지 않겠소. 신선루는 며칠 사이 무고한 인명을 여럿 살해하고 또 사람고기를 판 천인공노
(天人共恣)할 공적이오. 오늘밤 저놈들을 제거하지 않고는 나는 절대로 물러서지 않을 것이
오."
  상장주가 말을 덧붙였다. 
  "송공자의 말을 들으니 이들 두 사람의 내력이 보통 아닌 것 같구려. 기왕이면 당신이 자
세하게 소개해 보시는 게 어떻겠소?"
  상장주는 역시 나이가 많은 편이라  비교적 침착하게 행동했다. 송불군은  시무풍을 힐끔 
쳐다보며 의아한 듯 말을 꺼냈다. 
  "시무풍이 말하지 않았소?"
  양상군자 시무풍은 크게 웃으며 말을 받았다. 
  "나는 약간 늦게 도착했으므로 상세한 것은 모르고 있소. 그러니 더 이상 시간을 끌지 말
고 당신이 두 분을 소개시켜 주시오."
  "좋소. 이들은 바로 각호에서 전설로만 들어온 신선부의 제자요."
  이 말을 들은 네 사람은 일제히 안색이 변하며 뒤로 한 걸음 물러섰다. 그러나 줄곧 말이 
없던 다섯 사람 중 뚱보가 불쑥 앞으로 나서며 코웃음을 쳤다. 
  "신선루의 사람들은 사람고기를 파는 막된 무리들인데  나 음자허(陰子虛)는 절대로 믿을 
수 없소."
  송불군은 약간 울화통이 치밀어 고함을 쳤다. 
  "믿고 안 믿고는 당신들 자유요."
  갑자기 강노파의 눈이 살구씨처럼 쭉 찢어지면서 흉악한 빛을 발했다.
  "송공자, 나는 이미 이 두  연놈의 목을 베어 무림 동도들과  나의 조카의 영령에 제사를 
올리겠다고 맹세했는데 어서 썩 비키시오."
하고는 수중의 단장(短杖)을 들더니 쨍그랑 소리와 함께 장검을 뽑아 들었다. 그녀가 댕기를 
뽑아 들자 나머지 네 사람 중 양상관자 시무풍만 제외하고는 모두 병기를 뽑아 들었다.
  눈앞의 살기등등한 장면을 보고도 문량과 윤영은 말도 하지 않고 묵묵히 서 있었다. 마치 
그들이 상대하려는 사람은 송불군이지 자기들이 아니라는 무관심한 표정이었다. 
  송불군이 힐끗 그들을 돌아보자 문량이 허리를 굽신하며 입을 열었다.  
  "송공자, 저들이 당신에겐 이렇게 무례하게구니 우리는 그냥 있을 수 없군요. 하지만 공자
님은 이제 우리의 주인이시니 공자께서 우리 대신 해결해 주십시오."
  상장주가 눈을 부라리며 고함을 질렀다. 
  "공자는 끝내 노부의 충고를 받아들이지 않고 저런 늑대들과 어울릴 작정이오?"
  시무풍이 광소를 터뜨리며 덩달아 야유를 퍼부었다. 
  "송공자, 그들이 신선부의 제자라면 어찌 당신에게 도움을 요청하는 것이오? 당신은 그들
을 위해 너무나 허풍을 떤다고 생각하지 않소?"
  송불군은 노기 띤 얼굴에 눈썹을 위로 치켜올렸다. 
  "장주! 미천한 나도 한  마디 묻겠소. 반석장주(盤石莊主)  상태산(常泰山)인 당신이 어찌 
명성이 더러운 양상소인과 함께 어울리고 있는 거요?"
  그의 이 한 마디는 장주와 시무풍을 동시에 모독한 것이 되었다.
  시무풍이 몸을 부들부들 떨며 미처 입을 열기도 전에 상태산이 먼저 노성을 질렀다. 
  "송불군! 비록 영존이라 해도 감히 내게 그따위 말을 하지는 못했을 것이다. 그런데  닌는 
장님도 아닌데 대담하기 짝이 없구나."
  "흥! 쾌검장은 강호에서 남을 모욕하지도 않고 또 모욕도 받지 않고 지냈소. 또 우리 쾌검
장을 존경하는 사람이면 나는 그 사람을 열 배로 존경하오. 상장주, 분명히 말하지만 이  두 
사람은 나와 함께 마귀곡으로 가야 하니 귀하가 내 체면을 봐 준다면 우리는 순순히 헤어지
는 게 좋을 것이오."
  "만약 노부가 순순히 물러서지 않겠다면?"
  "하하하... 쾌검장은 쾌속함으로 위명이 높으니 어쩔 수 없이 손을 써야겠소."
  "좋다!"
  상태산은 안색이 붉으락푸르락 변하더니 좌우를 돌아보며 소리쳤다.
  "네 분은 잠시 저 두 연놈을 감시하는 동시에 노부의  뒤를 지켜 주시오. 오늘 우리는 이 
기회에 고하를 가려냅시다."
  이어 장검을 서서히 뽑아 들더니 음침하게 외쳤다.
  "자, 공격해 오너라! 노부는 오늘 쾌검장의 삼십육 초 쾌검이 어느 정도 고명한지  시험해 
봐야겠다."
  "흥! 결국 당신이 우리 쾌검장을 눈에 두지 않는군. 좋다, 그럼 소원대로 공격해 주마."
  말이 끝남과 동시에 송불군의 연검은 맹렬히 상대를 향해 찔러 갔다.
  밤의 어둠 속에 검화가 번쩍하는 사이 그의 연검은 눈 깜짝할 사이 여덟 초를 펼쳐냈다.
  과연 쾌검장의 무서운 공격이었다. 이 여덟 초는 단숨에 마치 한 동작처럼 이루어져 사면
팔방으로 검영이 뻗어나가 순식간에 상태산을 포위해 버렸다.
  그러나 상태산은 노련한 인물로서 조금도 당황한  기색을 띠지 않고 태산처럼 버티고  선 
채 수비를 했다. 그가 수비를 하는 가운데 은은히 살기를  풍기고 있었는데 처음 당한 패배
를 회복한 후 기회를 보아 일격에 상대를 쓰러뜨릴 기세가 엿보였다. 
  송불군은 조금 전에 펼쳐낸 여덟 초가 모두 상대에게 방어되자 잽싸게 몸을 한 차례 회전
시키며 또 여덟 검초를 펼쳐 공격해 갔다.
  검영이 부챗살처럼 허공을 뒤덮은 가운데 상태산은 벼락같은 고함을 쳤다. 
  "받아랏 !"
  이어 수비의 자세에서 공격의 자세로 번개같이 송불군의 검막을 가르며 날카로운  일격을 
가했다.
  이 수법은 그가 여덟 초를 공격하고 몸을 한차례 회전시키는 찰나 이루어진 것으로 쾌속
하기가 쾌검장의 삼십육 초를 무색케 한 것이다.
  전필중은 이런 광경을 보자 경악을 금치 못했다. 
  "상장주의 고룡비홍(孤龍飛虹)은 정말 비범하군. 들리는 바에 의하면 상가의  검법은 일격
에 꼭 피를 뿌린다더니 과연 거짓이 아니구나."
  그의 중얼거림이 막 끝나기도 전에 검광이 번쩍하면서 한 차례 처절한 비명소리가 고요한 
정적을 깨뜨렸다. 
  "아악!"
  순간 검영과 사람의 그림자가 두 갈래로 갈라지더니 공격을 시도했던 상태산이 연달아 세 
걸음이나 뒤로 비칠거리며 물러섰다. 그의 허리에서는 자색 선혈이 낭자하게 흘러내렸다. 하
지만 송불군은 마치 태산처럼 우뚝 선 채 눈에서 싸늘한 신광을 쏘아내고 있었다.
  상태산의 날카로운 일검도 그에게 상처를 주지 못했음이 분명했다. 사태가 완전히 중인들
의 예상을 뒤엎자 지금까지 하늘 높은 줄  모르고 우쭐대던 양상군자 시무풍 외 세 사람과 
문량과 윤영 등은 입을 딱 벌리며 멍청해져 버렸다. 


  끈질긴 합작


  전필중은 눈이 휘둥그레지며 황급히 앞으로 달려 나와 상태산을 부축했다. 
  "사... 상형, 상세는 어떻소?"
  상태산은 그의 말이 들리지 않는 듯 숨을 가볍게 몰아쉬며 송불군을 노려보았다. 
  "너의 회응사비와 반력은 정말 비범하다. 노부는 차후로 맹세코 너와 양립하지 않겠다. 오
늘의 빚은 몇 배로 갚아 주지."
  "흥! 당신 마음대로 하시오, 나는 조금도 두렵지 않으니 말이오. 하지만 당신이 알아둘 것
은 방금 내가 만약 약간의 사정을 두지 않았다면 아마 지금쯤 당신 모가지는 땅에 굴러  다
닐 것이오."
  상태산이 노기가 머리끝까지 치밀어 막 입을 열려고 할 때 강노파가 황발을 휘날리며 앞
으로 걸어 나왔다. 
  "상장주, 잠시 물러나 우선 상처를 싸매시오. 내가 당신의 원한을 갚아 주겠소."
  송불군은 가소롭다는 듯 광소를 터뜨렸다. 
  "으핫하하... 괴중협검(拐中挾劍), 칠살칠검(七煞七劍)은 칠살파파(七煞婆婆) 당신의 명성을 
떨치게 한 절학이오. 나도 한번쯤 당신의 절학을 보고 싶었던 차였소."
  칠살파파 강백봉은 살구씨 같은 두 눈을 쭉 찢으며 징그럽게 웃었다. 
  "히히히... 송불군, 너는 아직 젊다고 너무 으스대지 마라. 나는 상장주처럼 그렇게 인자하
지 않으니 말야. 내가 일단 출검을 하면 어느 누구든 살아나지 못할  줄은 네가 잘 알지 않
느냐?"
  "강호에서 당신의 검이 당신의 마음처럼 악랄한 줄은 삼척동자(三尺童子)도 잘 알고 있소, 
나는 아예 당신한테 추호도 자비를 바라고 싶지 않소."
  "알고 있으면 잘됐지 않느냐? 잔소리 그만두고 어서 검이나 받아라?"
  날카롭게 부르짖음과 동시에 괴장(拐杖)을 휘둘렀다. 쏴! 하며 바람을 가르는 소리가 들리
고 송불군의 머리를 쪼갤 듯한 기세로 내려왔다.
  송불군은 추호도 방심을 하지 않고 뒤로 한 걸음 물러서며 피하자 이번에는 싸늘한 한광
(寒光)이 번쩍하며 장검이 엄습해 왔다. 송불군은 코방귀를 뀌며 연검으로 옆에 내리치는 장
검을 힘껏 받아냈다.
  쨍! 하는 금속성 소리에 이어 어둠  속에서 한차례 불꽃이 튕겨 유성처럼  사방으로 날았
다.
  송불군은 칠살파파의 일 초를 받아낸 후  번개같이 앞으로 짓쳐 들어가 한꺼번에  열여섯 
초를 펼쳐냈다.
  쾌검장의 쾌속절묘한 초식이 펼쳐지자 허공을  뒤덮은 넓은 검영에서 수천  개의 은화(銀
花)가 번쩍거렸다.
  그런데 칠살파파 강백봉은 반석장주 상태산과는  정반대로 검을 휘저으며 자신의  안위를 
조금도 돌보지 않고 송불군에게 덮쳐갔다. 마치  나 죽으면 너도 죽겠지 하는 필살(必殺)의 
공격이었다.
  송불군은 그녀와의 일전에서 비록 우세한 위치에서 싸움을 전개하고 있지만, 이렇게 악랄
한 상대의 위세에 십분 조심하지 않을 수 없었다.
  사실 그는 몇 차례나 자신의 쾌속한 검세로 그녀에게 부상을 입힐 기회가 있었으나 자기
의 안전 을 도모한 나머지 초식을 바꾸어 물러나고 말았다.
  이 악투는 매 검초마다 목숨까지 앗아갈 위험이 동반되어 있었다. 두 사람의 싸움은 눈깜
짝할 사이에 오십여 초가 흘러갔다.
  강백봉은 지옥에서 솟아나온 마귀처럼 긴 머리카락을 흐트러뜨린 채 날카로운 검세를  늦
추지 않고 공격해왔다.
  송불군 역시 검세를 빨리하여 마치  바람에 나부끼는 풍차처럼 돌아갔다.  주위는 차가운 
검기만 난무할 뿐 두 사람의 그림자는 눈에 띄지 않았다.
  잠깐 사이, 또 칠십 초가 홀러갔다. 
  이때, 송불군은 돌연 몸을 멈추고 일  장 밖에서 관전을 하고 있는 시무풍  등을 향해 큰 
소리로 고함을 질렀다. 
  "듣자니 일검추혼(一劍追魂) 전필중은 정확함으로 유명하고 낙성검 음자허 (陰子虛)는  교
활하기로 유명하며 시무풍은 교묘하기로 이름이 드높으니 당신돈은 모조리 덤비시오. 이 노
련넘이 단번에 수습해 줄 테니 말이오."
  전필중은 화가 머리끝까지 치밀어 격상당한 상태산을 내버려 두고 한 걸음 나서며 노성을 
질렀다. 
  "보자 하니 버릇없는 녀석이구나."
  낙성검 음자허가 냉소를 쳤다. 
  "전형! 송가 녀석이 이렇게 우리를 깔보니  우리가 그의 소원을 이루어 줍시다.  저녀석이 
한시바삐 죽기를 윌하는 걸 보면 정말 눈이 뒤집힌 모양이오."
  시무풍이 한 발짝 다가서며 뻐드렁니를 내놓고 맞장구를 쳤다.
  "옳은 말이오. 두 분이 송불군을 제거해버리면 뒤에 남은 저 두 녀석은 도마 위의 생선과 
다름 없소. 상장주는 내가 보살필 테니....."  
하고 꽁무니를 뺐다. 정말 교활하기로 유명한 시무풍인지라 이런  속셈은 별로 대수로운 게 
못 됐다. 
  전필중은 원래 체변 때문에 강백봉과 합세해서 덤비는 것이 난처했는데 두 사람이 이렇게 
말하자 수중의 장검을 꼬나들로 앞으로 덮쳐 나갔다. 곁에 섰던 음자허도 내가 감히 뒤지겠
느냐는 듯 두 자루의 장검을 양손에 하나씩 들로 무지개처럼 휘두르며 송불군의 좌우로 협
공해갔다.
  그런데, 송불군은 마치 제비처럼 허공을 날며 광소를 터뜨렸다. 
  "하하하... 이래야만 싸울 맛이 나지."
  이어, 연검이 하늘을 나는 용처럼 세 사람을 쓸어갔다. 
  강백봉은 두 사람이 합세해 오자 지금까지 날카로웠던 검세에 차츰 위축을 받았다.
  왜냐하면 같은 동료를 해칠까 염려되었기 때문이었다.
  그런데, 이상한 것은 관전자 중에서 문량과 윤영이었다. 그들은 옆에서 조용히 구경만  할 
뿐 조금도 이 싸움에 개입할 의사를 드러내지 않은 것이었다. 
  세 명이 송불군 한 사람을 에워싸고 치열한 싸움을 전개하는데도 그들은 눈 하나 깜짝하
지 않고 구경만 하다니 실로 이해할 수 없는 일이다.
  이때 장내의 전세는 점점 격렬해져서 살기가 수십 장 밖까지 뻗어갔다.
  송불군은 혼자서 세 명의 무림 고수들을 상대하자니 역시 힘에 겨운 듯 이마에 땀방울이 
맺히기 시작했다.
  전필중 등 세 명은 마치 철천지 원수나 만나기라도 한 것 같이 악착같이 덤볐다. 
  송불군은 속으로 은근히 화가 치밀어옴을  느꼈다. 이런 형세로 계속  싸우기만 하다가는 
언제 싸움이 끝날지 모를 뿐만 아니라 문량과 윤영이 방관만 하고 있으니 더욱 괘씸하기까
지 했다.
  송불군은 울분과 조급함 때문에 마음이 흐트러졌으나 다시 악착같이 마음을 도사려  먹었
다. 자기의 비장의 무공  비전삼초(秘傳三招)인 구명절검(救命絶劍)의 창공낙윌(蒼空落月)과 
칠응남귀(七應南歸)와 금갑항요(金甲降妖) 세 초식을 각각 세 방향으로 단숨에 펼쳐내었다.
  이 삼 초는 일 초를 펼쳐낸 것처럼 한치의 차이도 없이 세 사람을 향해 전광석화와  같이 
쏘아갔다.
  검화가 허공을 난무하는 가운데 세 차례 비명소리와 동시에  신음소리가 들렸다. 세 개의 
인영은 즉시 흩어진 채 밀려 나갔으며 마귀 같은 강백봉의 황발은 싹둑 잘려져 허공을 날았
다.
  뿐만 아니었다.
  일검추혼 전필중의 앞가슴에서 붉은 선혈이 샘물처럼 솟아나왔고 낙성검 음자허는 오른쪽 
어깻쭉지의 근육이 다섯 근이나 베어져 땅에 떨어졌다. 
  그러나, 약관의 검객인 송불군은 장검을 거두어 들인 채 우뚝 선 산처럼 서 있었다.
  그는 번갯불이 번쩍이는 눈길로 세 사람을 쏘아보며 차갑게 호통을 쳤다. 
  "흥! 되지도 못한 것들! 빨리 꺼지시오! 그래도 가지 않겠다면 내 검이  인정도 없다고 후
회하지 마시오."
  전필중은 완전히 기가 꺾였으나 그래도 기세만은 죽지 않으려는 듯 노성을 질렀다. 
  "송불군, 너는 오늘을 잊지 말아라. 언젠가 이 빛은 꼭 청산하고야 말겠다."
  이어 시무풍을 돌아보며 말을 이었다. 
  "시형! 당신은 상장주를 부축하고 우리와 함께 갑시다."
하고는 몸을 솟구쳐 먼저 어둠 속으로 사라졌다.
  강백봉은 송불군과 더 어울려 싸우고 싶은 생각이 간절했으나 다른 사람이 전필중을 따라 
가버리자 김이 빠져 초상난 집 개처럼 어정어정 사라졌다. 
  지금까지 줄곧 방관만 하고 있던 문량이 큰 소리로 웃으며 송불군의 옆으로 다가왔다.
  "하하하... 송공자의 무공은 과연 비범하십니다."
  송불군은 갑자기 눈썹을 찌푸리다가 으윽하는 신음소리와 함께 입에서 붉은 피 한 모금을 
토하더니 땅 위에 풀썩 주저 앉았다.
  문량과 윤영은 뜻밖에 송불군이 쓰러져 버리자 경악을 금치  못했다. 그들은 허등지등 송
불군의 몸을 부축하고는 이구동성으로 물었다. 
  "공자님! 어디에 부상을 입으셨습니까?"
  송불군은 안색이 창백한 채 숨을 가쁘게 몰아쉬며 고개를  저었다. 이어 묵묵히 품속에서 
단약 한 알을 꺼내어 입 안에 틀어 넣고는 곧 책상다리를 하고 운기조식 하기 시작했다.
  윤영은 송불군을 자세히 살펴보다가 흑진주같이 까만 눈을 사르르 굴려 문량을  바라보며 
나직이 속삭였다. 
  "문사형! 그의 아랫배 부분 의삼이 뚫려 있군요. 공자님도 누군가의 일검에 부상을 당하신 
게 분명해요."
  자세히 살펴보니 과연 복부께 의삼에  손가락 두 개 만큼의 구멍이  뚫려 있었다. 문량은 
의아한 빛을 띠며 입을 열었다. 
  "장검에 검상(劍傷)을 입었는데 어찌 피가 나오지 않을까? 그럼 공자님은 내상을 입은 것
이구나."
  여기까지 말했을 때 송불군이 길게 한숨을 내쉬며 눈을 번쩍  떴다. 곧이어 아무 일도 없
었다는 듯 자리에서 벅떡 일어섰다. 
  "일검추혼 전필중의 천장검법(穿腸劍法)은 한 번 펼쳐내기만 하면 그 초식의 정확함은 나
머지 네 사람을 충분히 능가하오. 일찍이 부친께서는 그의  검세가 매서움을 염려한 나머지 
쾌검장의 제자들에게 복부에 동경(銅鏡)을 두르라고 했소. 나도 그런 이유 때문에 그의 천장
검법을 맞고도 생명을 건질 수 있었소. 그러나 그들은 내가 검강(劍剛)을 연마한 줄 알고 놀
라 달아나버렸소. 만약 그가 조금만 더 머물러 있었더라면 나는 그들에게 죽음을 면치 못했
을 거요."
  문량은 그제서야 어찌된 영문임을 알고 웃었다. 
  "아, 그랬었군요. 소인은 공자님의 침착성에 감복을 금치 못하는 바입니다."
  윤영도 빙그레 웃으며 한 마디 잊지 않고 덧붙였다. 
  "공자께서는 부상을 당하기는 하셨지만 일대 사로  싸워 이겼어요. 만약 오늘밤의 일전이 
강호에 퍼지기만 하면 그 명성은 하늘을 찌르지 않겠어요. 호호호......"
  송불군은 두 사람을 번갈아 보며 코웃음을 쳤다.
  "흥! 방금 내가 위험에 처해 있을 때는 수수방관만 하더니 이제는 왜 이렇게 능청을 떠시
오?"
  문량은 고개를 가로저으며 빙긋이 웃었다. 
  "저는 우총관의 분부를 받았었지요. 공자께서  처리할 수 있는 일은  절대 윤사매와 제가 
개입하지 말라구요. 우총관의 뜻은 한편으로 공자님의 검술을 연마시키고, 또 한편으로는 저
희들이 처음 강호에 나왔기 때문입니다. 공자님과 상대방 의 관계를 모르고 괜히 만용을 부
릴 수는 없지 않습니까?"
  윤영도 빠질새라 덩달아 얼른 입을 열었다. 
  "사실 저와 문사형이 공자께서 어찌 남에게 피살되는 것을 그냥 보고만 있겠어요?"
  송불군은 흥! 하고 차갑게 코방귀를 뀌었다. 
  "물론 두 분의 마음을 잘 알고 있소."
  "무얼 안단 말인가요?"
  "당신들은 나의 공력이 어떤가를 한 번 저울질해 보자는 것이 아니오?"
  윤영은 얼른 입을 열며 변명했다.
  "공자님은 너무 편견이 심해요."
  "아무튼 좋소. 우리는 곧장 성내로 들어가 잠시 휴식을 취한 후 내일 출발합시다."
하고 진기를 돋구어 성벽 위로 몸을 솟구쳤다.
  문량과 윤영도 그를 놓치지 않으려고 곧 뒤따라 성벽 위로 올랐다. 
  "공자님, 이렇게 깊은 밤에 어디에서 쉬겠다는 겁니까?"
  "나는 이미 고승객잔(高陞客棧)에 빈방을 하나  빌려 두었소. 그러니 당신들은 내  걱정은 
말고 당신들 마음대로 가서 밤을 세운 후 내일 아침에 나를 찾아오면 되오."
하며 성벽을 따라 달리자 문량이 급히 그의 뒤를 따랐다.
  "아... 아닙니다."
  윤영도 버들가지 같은 몸을 날려 그의 뒤를 따라오며 큰 소리로 외쳤다. 
  "우리도 공자님을 따라 가겠어요."
  송불군은 그들을 뿌리치지 않고 성벽을 따라 질주했다.
  세 사람이 보정성의 고승객잔 상방에 들어서자 송불군은 비로소 두 사람을 돌아보며 일렀
다. 
  "두 분은 밖으로 나가 주인에게 방을 달라고 하시오. 나는 먼저 쉬어야겠소."
  "네......"
  문량은 공손히 응답을 하고 나서 윤영에게 눈짓을 했다. 
  "사매, 우리는 나가서 방을 구하자."
  "좋아요."
  윤영은 송불군에게 힐끔 눈길을 돌리며 밖으로 나갔다.
  두 사람이 사라지자 송불군은 곧  등불을 밝혔다. 이때 창밖 대들보  위에서 시커먼 인영 
하나가 창문 사이로 획 날아들어오며 소리도 없이 그의 앞에 내려섰다.
  송불군은 깜짝 놀라며 뒤로 물러서서 오른손으로 가슴을 보호하며 상대를 훑어보았다. 
  "아 이제보니 귀하였군요."
  그 인영은 바로 양상군자 시무풍이었다. 생김새가 원숭이 같은 데다가 뻐드렁니가 앞으로 
튀어나와 기분 좋은 인상은 못되었다.
  시무풍은 두 손을 모아 가볍게 포권 일례를 했다. 
  "공자, 매우 의외라 놀라셨군요?"
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 기분 나쁜 듯 냉소를 쳤다. 
  "그렇소, 한데 귀하는 아직도 나와 싸우고 싶어 다시 나타난 거요?"
  "아... 아니오."
  시무풍은 연신 손을 내저으며 변명을 늘어 놓았다. 
  "내가 싸우려고 했다면 아까 손을 썼을 거요. 결코 공자에게는 감정이 없소."
  잠깐 말을 멈추고는 손을 내밀어 엄지 손가락을 꼿꼿이 치켜올렸다.
  "오늘밤 일전으로 공자의 위명은 더욱 강호에 떨칠 것이오.  일찍이 무림에서 쾌 자를 맨 
앞에 배열한 것은 과연 조금도 어긋나지 않았소. 나는 감복을 금치 못하는 바이오."
  "흥! 당신은 내게 아부를 하기 위해 온 것은 아닌 것 같은데?"
  나는 한 가지 비밀을 지니고 있는데 이 일을 공자님과 머리를 맞대고....."
  "듣고 있으니 말이나 계속하시지."
  시무풍은 얼굴을 붉히며 멋쩍게 웃었다. 
  "헤헤헤... 공자, 앉아서 우선 휴식을 좀 취한 다음에 천천히 얘기합시다."
  그는 탁자 옆의 의자에 앉더니 차 한 모금을 들이켰다. 
  "공자께서는 화씨벽의 출처를 알고 계신지......."
  "춘추전국(春秋戰國)시대에 인상여(藺上如)의  원벽귀조(原壁歸趙)란 고사(故事)를  모르는 
사람이 어디 있겠소?"
  "그렇소. 바로 그 화씨벽이오. 그러나 공자는 이 진귀한 화씨벽이 최후로 누구의  손에 들
어갔으며, 왜 무림 인물들이 중시하는지 이유를 알고 있소?"
  송불군은 약간 놀란 표정을 띠었다. 
  "그렇다면 당신은 알고 있단 말이오?"
  "물론이지요. 나 시무풍은 하루에 천 리를 달리고 또 팔백 가구의 물건을 훔쳐낼 수 있는 
능력이 있소. 삼십 년간 도둑생활에  비록 큰 출세는 하지 못했지만  견문만은 타의 추종을 
불허하오."
  "음- 대단한 인물인 줄 익히 들어 알고 있소."
  "전국시대의 일곱 나라가 멸망하고  진시황이 천하를 통일한 후  당시 재상(宰相)인 조고
(超高)를 시켜 화씨벽의 행방을 찾았으나 헛수고만 하고 말았소. 원래 화씨벽은 당대의 대검
협 개섭(蓋攝)의 수중에 들어갔는데 개섭은  유가(劉軻)로부터 진왕을 암살하겠다는 조건으
로 그것을 수중에 넣었지요. 그러나 진왕의 암살에 실패한 나머지 울분을 참지 못해 중병을 
얻어 자리에 누웠는데 이때 그는 자기의 일신검 술을 바로  화씨벽에 새겼지요. 그후 그 화
씨벽은 삼백 년 전 유태을(劉太乙)의  수중에 있었는데 그는 암암리  검법을 연마하여 일대 
검성이 되었소. 그러나 그는 검술만 연마하느라 정신을 쏟았기 때문에 협녀(狹小) 옥관음(玉
觀音)과 결혼할 날짜까지 깜박 잊고 말았소. 옥관음은 이런 사실도 모르고 자기가 배신당했
다는 것만으로 유태을을 찾아 가서 따졌지요. 그러나 유태을은 그 화씨벽을 꺼내 보이곤 자
기가 결혼날짜를 잊었던 이유를 설명했다오.  옥관음은 비록 해명을 들었으나  분노를 참지 
못하고 화씨벽을 높이가 백 장이나 넘는 제검애(祭劍崖) 아래 던져버려 세상에서 영영 사라
졌소. 그런데 몇백 년이 지난 오늘 의외로 신선루에서 그 화씨벽이 세상에 출현했다는 소식
을 엿들은 것이오. 들리는 바에 의하면  그 화씨벽에 새겨진 검결(劍訣)만 연마한다면 비록 
검성까지는 될 수 없으나 천하무적이 되는 것은 틀림없다고 하오. 화씨벽은 그때 두 동강이
가 났지만 그것은 돈으로 살 수 없는 것이오. 그런데 공자님은 무엇 때문에 남을 위해 그걸 
찾아 주려고 하시오?"
  송불군은 화씨벽에 대한 내력을 듣고 나자 잠시 침묵을 지켰다.   이윽고 고개를 번쩍 쳐
들며 시무풍을 바라보았다. 
  "그럼 당신은 내가 어떻게 했으면 좋겠다고 생각하오?"
  "간단하오. 화씨벽을 수중에 넣으면 남에게 넘겨 주지 않으면 되오."
  그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다. 
  "방금 공자께서 혼자서 네 명과 상대했을 때 그 두 남녀는 수수방관만 했소. 공자는 그들
과 합작을 할 필요가 없을 것이오."
  "그들은 나를 마귀곡까지 안내하기로 되어 있소."
  시무풍은 표정을 살피며 단도직입적으로 말을 꺼냈다. 
  "공자, 나와 합작을 하는 게 어떻겠소?"  
  "합작을 한단 말이오?"
  "내가 공자를 마귀곡까지 안내할 뿐만 아니라 곡내로 잠입한 다음 화씨벽을  훔쳐내는 것
이오."
  송불군은 눈을 크게 뜨며 어리등절해 했다.
  "당신은 마귀곡의 위치를 알고 계시오?" 
  "그렇소. 나는 십여 년 전에 우연히 발견했는데 다만 소문을 내지 않았을 뿐이오."
  "귀하는 새털 하나 가지고도 꼬치꼬치 따지는 사람인데 아무런 대가도 없이  자진해서 모
험을 하지는 않을걸."
  시무풍은 히히 웃고 말을 받았다. 
  "공자께서 현명한 사람이니 솔직히 말하지요. 화씨벽을  수중에 넣으면 거기에 새겨진 검
결만 베끼면 되오."
  송불군은 어처구니가 없어 코웃음을 쳤다. 
  "당신은 마귀곡의 위치를 알고  또 비밀도 알았는데  왜 혼자서 화씨벽을 취득하지  않지
요?"
  시무풍은 그의 질문에는 대꾸도 않고 오히려 반문했다. 
  "공자는 마귀곡 입구에 비석 한 개가 세워져 있다는 사실을 아시오?"
  "무슨 비석이오?"
  "비석에는 다음과 같은 구절이 새겨져 있소. 음양(陰陽)은 서로 떨어져 있고  사람과 귀신
은 길이 다르다. 저승의 불귀객이 되기 싫으면 곡내로 들어오지 말라. 물론 이것은 곡  내로 
들어오려는 사람에게 무시무시한 경고를 한 것이오."
  시무풍은 장황하게 이야기를 늘어 놓은 다음 길게 숨을 내쉬며 말을 이었다. 
  "들리는 바에 의하면 마귀곡의 무공은 괴이해서 쥐도 새도 모르게 사람을 죽인다고 하오. 
화씨벽은 비록 희귀한 보물임에는 틀림없으나 나 혼자서 위험을 무릅쓰고 모험을 하기는 벅
차기 때문입니다."
  "하하하... 이제보니 귀하는 나를  의지하려는 것이구려? 그렇다면  나는 누구를 의지해야 
좋습니까? 시무풍! 당신은 나를 너무 믿지 마시오."
  "헤헤... 공자는 너무 겸손해서 탈이야. 사실이지 무공으로 말할 것  같으면 누구든 마귀곡
을 두려워하지요. 하지만 당신이라면 아니, 신선루의 주인도 말했다시피 영존께서는  일찍이 
마귀곡주에게 은혜를 베풀었소. 이런 관계로 나와 공자께서 합작을 하신다면 무사히 목적을 
달성할 수 있을 것이오. 마귀곡의 사람은 흉악하기 짝이 없지만 은원관계만은 철두철미합니
다."
  송불군은 묵묵히 듣고만 있다가 눈쌀을 찌푸렸다. 
  "귀하의 계책은 과연 교묘하구려. 그러면 한 가지 묻겠는데  나는 무엇을 믿고 당신과 합
작을 하겠소?"
  시무풍은 섬광이 번뜩이는 그의 눈빛을 보자 정신이 번쩍  들었다. 만사가 틀렸음을 어렴
풋이 깨달은 것이다. 하지만 그는 능청스럽게 말을 받았다. 
  "매우 좋은 질문이오. 굳이 말해서 이유는 세 가지가  있소. 첫째, 공자와 내가 합작을 한
다면 공자는 주인이 되고 나는  시종이 되겠소. 이렇게 하면 공자께서  남의 명령에 따르는 
것보다 훨씬 명분이 서지 않겠소?"
  "흥! 아마 당신은 무언가 잘못 알고 있는 것 같구려. 나는 절대 남의 명령에 따르는  사람
이 아니오."
  시무풍은 간사스럽게 웃으며 말을 받았다. 
  "헤헤... 공자께서 그렇게 말씀하시니 두 번째 이유는 말할 필요가  없군요. 그럼 공자께서
는 결국 화씨벽을 남에게 기꺼이 바칠 작정이십니까?"
  "그야 절대 있을 수 없는 일이지요."
  "그러니까 공자와 저와 합작을 하자는 것입니다. 다시 말해 공자는 마귀곡의 적수가 되지 
못하오. 물론 나도 마찬가지오. 하지만 나는 물건의  소재지만 알면 헤헤... 문제없이 해치울 
수 있소."
  "옳은 말씀이오. 그렇다면 귀하 혼자 가서 한 번 시험해 보시지요."
  시무풍은 어리등절해 하며 의자에서 벌떡 일어섰다. 
  "아, 그렇다면 공자는 나와 합작을 하지 않겠단  말인가? 송불군은 손가락으로 그를 가리
키며 냉랭하게 말했다. 
  "그렇소. 귀하의 교묘한 말은 구구절절 속임수가 가득차 있소. 나는 당신을 가리켜 양상군
자라고 부른 사람의 의도가 무엇인지  의심하는 바이오. 내가 보건대  당신은 양상소인이라 
하는 것이 더 적합하다고 생각하오. 생각해 보시오. 내가 어찌 양상소인과 어울릴 수 있다고 
생각하시오?"
  시무풍은 그의 모욕적인 언사에 안색이 붉으락푸르락 하며 변했다. 이윽고 화가 머리끝까
지 치미는지 노기찬 어조로 고함을 질렀다.
  "송불군! 네가 승낙하지 않으면 그만인데 왜 욕설까지 하는지 말해 봐라!"
  "흥! 당신이 스스로 욕을 얻어 먹고자 자청하는데 나라고  얌전하게 입을 다물란 법은 없
지. 내가 당신과 합작을 한다면 강호에서는 나를 눈뜬 장님이라고 비웃을 것이오."
  "좋다! 너는 잘 기억해 두어라. 나는 당장에 이 소식을 강호천지에 퍼뜨릴 참이다."
하고는 바람처럼 창문을 뛰쳐나가 눈 깜짝할 사이에 종적을 감추어버렸다. 


  추적하는 군호들 


  이튿날 새벽 무렵-
  송불군이 남색 유삼으로 말끔히 갈아 입은 후 밖으로 나오니 문량과 윤영이 문 앞에서 기
다리고 있었다.
  그들은 송불군의 의젓한 모습을 보자 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  그것도 그럴 것이 깨끗한 남색 유삼에다 위로 틀어 올린  머리, 기백이 넘쳐 흐르는 모습
은 어제 신선루에서 석회칠을 하던 공인이라고는 도저히 믿어지지 않았기 때문이었다.
  훤칠한 키에 위엄이 넘치는 공자가 틀림없다.
  문량은 지금까지 자기의 준수한 용모에 자부심을 가지고 속으로 오만을 부렸지만 지금 송
불군의 모습을 대하고 보니 기가 탁 꺾였다.
  그는 눈을 휘등그렇게 뜬 채 벌어진 입을 다물 줄 몰랐다.
  "공자님! 일찍 일어나셨군요....."
  송불군은 그들을 번갈아 보며 점잖게 고개를 끄덕였다. 
  "두 분은 언제부터 여기서 기다렸소?"
  윤영이 빙그레 웃으며 얼른 말을 받았다.
  "반 시각이나 됐어요."
  "아, 그럼 왜 문을 두드리지 않았소?"
  이번에는 문량이 웃음을 머금고 대신 입을 열었다.
  "우리는 공자님께서 어제 상처를 입고 또 잠도 제대로 주무시지 못했을 줄 알고  푹 쉬시
도록......"
  "문형의 말투를 들으니 당신들은 시무풍이 온 사실을 알고 있구려?"
  "그렇습니다. 사실 저와 윤사매는 어젯밤 놈을 제거하려고 했었지요. 만약  그놈이 강호에 
소문을 퍼뜨린다면 우리는 그만큼 불리하지 않겠습니까? 하지만 우리는 불행히도 놈을 놓치
고 말았습니다."
  송불군은 호탕하게 웃어젖혔다. 
  "하하하... 이제 보니 신선부의 제자에게도 불가능이란 게 있구려."
  윤영은 눈살을 살짝 찌푸리더니 길게 한숨을 내쉬었다. 
  "지금 무림에서 그토록 뛰어난 경공술을 지니고 있는 사람이 있을 줄은 미처 몰랐어요."
  송불군도 고개를 끄덕이며 그렇다는 듯 입을 열었다. 
  "시무풍의 민첩한 경공술을 지금 무림 인물 중에서 따를  사람이 없소. 그렇지 않다면 그
가 강호에서 교묘함으로 명성을 떨치지 못했을 것이오."
  "어제의 일로 나와 윤사매는 공자님의 군자다운 풍모에 깊이 감복했습니다."
  "흥! 감복까진 할 필요가 없소. 나는 당신들 신선부도 마찬가지로 의심을 하고 있소. 다시 
말해 늑대와 호랑이 중 교활한 늑대를 버리고 흉맹한 흐랑이를 택했을 뿐이오."
  문량과 윤영은 계면쩍게 웃었다.
  송불군은 빙그레 웃고 말을 이었다. 
  "더 말해 봤자 서로 감정만 상하니 이제 출발합시다."
  문량과 윤영은 짤막하게 응답하고 앞장을 서서 객잔 밖으로 나가니 화려한 한 대의 마차
가 서 있었다. 윤영이 마차 문을 활짝 열면서 송불군을 향해 눈웃음을 쳤다. 
  "공자님, 어서 마차에 오르세요."
  송불군은 서슴지 않고 마차에 올라 자세히 살펴보니 마차 안에는 술과 음식 등 없는 것이 
없었다.
  그는 두 사람을 돌아보고 빙긋이 웃으며 감탄을 했다. 
  "당신들은 매우 주도면밀하구려."
  윤영이 마차 안으로 들어와 그의 곁에 앉으며 곱게 눈을 흘겼다. 
  "너무 칭찬을 해주시니 몸둘 바를 모르겠어요."
  그녀는 잠시 말을 끊었다가 다시 계속했다. 
  "이제 시무풍이 떠날 때 시무풍이 남긴 말 때문에  저와 문사형과 상의했어요. 마차를 이
용하여 한시바삐 마귀곡까지 달리기 위하여 밤에만 객잔에 투숙하고 낮에는 시간을  낭비할 
수 없다고 말이에요. 그러니 공자께선 약간 불편하시겠지만 하루  세끼를 마차 안에서 드시
고 저와 문사형은 서로 교대하여 마차를 몰 거예요."
  "그것 참 좋은 생각이오."
  이때 마부석의 문량이 채찍을 휘둘러 말 엉덩이를 찰싹 하고  갈겼다. 두 필의 준마는 깜
짝 놀라 보정성을 나와 나는 듯이 남쪽을 향해 질주했다.
  오시 경, 송불군이 탄 마차는 이미 보정성에서 사십 리 떨어진 곳을 달리고 있었다.  마차
가 지나가는 곳마다 구름 같은 황진이 천지를 누렇게 물들였다. 
  문량은 신이 나는 듯 연거푸 채찍을 휘두르자 두 필의 준마는 네 발을 모은 채 죽을둥 말
둥 달렸다. 이때 허공에서 날카로운 외침소리가 송불군 일행의 귀청을 찢었다. 
  "마차를 멈추어라?"
  이어 황색 인영이 마차 위로 떨어져 내려오는가 싶더니 돌연 문량이 쥐고 있는 고삐를 낚
아채는 게 아닌가. 그러자 앞으로 무섭게 달리던 준마는 길게 울부짖으며 갑자기 멈추었다.
  "엇! 저 녀석은?......."
  말 옆에 우뚝 서 있는 사람은 바로 신선루에서 튀긴 쾌검뇌를 주문했던 황포승이었다.
  문량은 화가 머리끝까지 치밀어 올라 버럭 고함을 질렀다. 
  "대사! 이게 무슨 짓이오?"
  화상 호두타(虎頭陀) 황포승은 수중의 월아산을 들어 땅을 치며 눈을 딱 부릅떴다. 
  "어린 녀석! 이제 보니 너희들 신선루는 감히 나를 가지고 놀려고 하는구나. 잔소리  말고 
빨리 송불군인가 송장인가 하는 녀석을 나오게 해라."
  "대사는 무슨 알지도 못하는 말을......"
  "이녀석아, 그렇게 시치미를 떼도 소용없다. 어젯밤에 나는 시무풍에게서 송불군이 네놈들
과 함께 있다는 말을 들었으니 말이다."  화상의 말이 채 끝나기도 전에 마차 문이 활짝 열
리더니 인영이 번쩍했다. 송불군이 빙그레 웃으며 화상을 향해 점잖은 어조로 말을 던졌다.
  "호두타! 네가 나를 찾아 오지 않았다 해도 나는 너를 찾을 생각이었다. 무슨 할 말이  있
느냐?"
  호두타는 월아산을 흔들며 껄껄 웃었다. 
  "그렇다면 마침 내가 때를 맞추어 잘  온 셈이군. 한데, 이 녀석아!  너는 내가 왜 네놈을 
찾는지 그 이유를 알기라도 한 것이냐?"
  가친께서 삼 년 전에 보검으로 네놈의 골통에 선혈로 꽃을 만발케 했으나 네 놈은 다행히 
죽음을 모면한 지금 그 때의 원한을 갚으려는 게 아닌가?"
  호두타는 귀청이 찢어질 듯이 날카롭게 웃고는 고개를 끄덕였다. 
  "네놈의 말이 옳다."
  이어 황삼을 훌훌 벗더니 털이 숭숭난 가슴을 내밀어 길다란 흥터 자국을 드러내 보였다. 
  "삼 년 전, 나는 네놈의 아비에게 열여섯 검이나 맞아 하마터면 죽음을 당할 뻔했다. 나는 
삼 년 동안 피나게 무공을 연마하여 이제 그 원한을  갚으려고 나타난 것이다. 한데 쾌검장
은 삼 개윌 전에 소리도 없이 강호에서 사라져버렸고, 또  송장주도 없어진 이 마당에 네놈
에게라도 피빛을 받아야 속이 시원하겠다."
하고는 다시 승의를 걸쳐 불끈 동여매더니 윌아산을 번쩍 치켜들고 송불군의 앞으로 서서히 
다가왔다.
  송불군은 손을 허리께로 가져가 연검을 꼬나들며 차갑게 냉소를 쳤다.
  "호두타! 네가 삼 년 동안 분투 고련(奮鬪告練)했다면 어쩌면 너의 소원이 성취될지도 모
른다. 하지만 나는 오직 한 가지 묻고 싶은 게 있다."
  호두타는 그의 다섯 겉음 앞에서 우뚝 걸음을 멈추며 으르렁대 듯 물어왔다. 
  "무슨 일이냐?"
  "어제 오시 경에 너는 신선루에 왔었지?"
  "그런데?"
  "듣자니 네가 요리를 한 가지 시켰다던데?"
  "하하하... 그렇다. 튀긴 쾌검뇌라는 걸 시켰다. 이  요리는 무얼 가리키는지 너도 잘 알고 
있을 것이다."
  "물론, 네가 가친의 머리를 요구한 줄 잘 알고 있다. 그러나 내가 알고  싶은 것은 신선루
의 주인이 네게 준 종이쪽지에 무슨 글이 적혀 있는가 하는 것이다."
  호두타는 또 한 차례 광소를 터뜨리더니 마부석 위의 문량을 힐끔 쳐다보았다. 
  "저 녀석이 네게 알려 주지 않았단 말이냐?"
  "들었다면 내가 무엇 때문에 너한테 묻겠느냐?"
  이때 묵묵히 호두타를 주시하고 있던 문량이 불쑥 입을 여는 것이었다.
  "대사, 너무 으스댈 필요가 없소. 길을 막고 공자님에게 죄를 범한 것도 뭣한데 감히 우리 
신선부를 모독했으니 당신은 오늘 이곳을 살아서 떠날 생각은 마시오."
  호두타는 어처구니가 없다는 듯 날카롭게 호통을 쳤다. 
  "내가 젖비린내나는 네놈들을 무서워할 줄 아느냐?"
  "젖비린내라! 그럼 한 번 받아 보시지."
  이어 수중의 긴 채찍을 휘둘러 번개처럼 호두타를 향해 후려쳤다. 뱀처럼 굵은 채찍은 마
치 눈이라도 달린 듯 쾌속무비하게 호두타의 윌아산을 피해 목을 칭칭 감았다.
  호두타의 공력은 강호상에서 유명하며 또 삼 년 동안 연마를 했으므로 그의 살가죽은 도
검도 뚫지 못한다.
  그는 문량의 채찍이 목에 감기자 윌아산을  치켜들어 채찍을 감고는 문량을 마차  위에서 
끌어내리려고 했다. 그러나 문량은 마부석p에서 꿈쩍도 하지 않은 채 얏! 하고 고함을 쳤다.
  그런데 이게 웬일인가.
  호두타의 거대한 체구가 채찍에 휘말려 허공을 빙글빙글 돌더니 획 하고 다섯 장 밖으로 
날아가 쿵 하는 소리와 함께 떨어져 버렸다.
  호두타는 한 번 땅에 떨어진 후로는 아주 숨이 끊어져 꿈쩍도 하지 않았다.
  송불군은 문량이 채찍 하나로 강호에서 유명한 호두타를 격살시키는 솜씨에 깜짝 놀랐다. 
  그의 무예가 이처럼 비범할 줄은 상상도 못했던 것이다.  그러나 송불군의 가슴은 분노로 
가득차 마차 위의 문량을 차가운 눈초리로 노려보며 나직이 입을 열었다. 
  "당신은 저놈이 죽었는지 한 번 살펴보시오."
  문량은 음침하게 운으며 고개를 저었다. 
  "보나마나 그놈은 죽었을 겁니다."
  "그러나 한 번 살펴보시오."
  "네....."
  문량은 그가 재촉하는 바람에 못이긴 체하며  허공으로 몸을 솟구쳐 호두타 옆에  내려선 
후 코끝에 손을 대어 보더니 곧 송불군의 앞으로 날아왔다. 
  "공자께 아뢰오. 놈은 확실히 뻗었습니다."
  "음... 뛰어난 수법이오."
  그는 말을 끝내기가 무섭게 연검을 쳐들어 문량의 목덜미를 겨냥했다.
  문량은 느닷없는 그의 태도에 대경실색했다. 
  "송공자, 다... 당신은 미쳤습니까, 아니면......"
  그러나 송불군의 목소리는 얼음장처럼 차가웠다. 
  "내가 미쳤다면 나는 당신을 이렇게 죽이려 하지 않을  것이오."  마차 안에서 구경만 하
고 있던 윤영도 대경실색하며 마차에서 뛰어내렸다. 
  "공자님! 이러시지 마시어요. 말만 하시면......."
  송불군은 이글이글 타는 눈길로 그녀를 노려보았다. 
  "낭자, 당신은 나를 격노시켜 사형을 죽이고 싶소? 어서 옆으로 비켜서시오." 
  윤영은 안색이 확 변하더니 얼른 뒤로 물러섰다. 문량은  송불군의 눈에서 살기가 뻗어나
옴을 보자 전신을 사시나무 떨듯이 떨며 더듬거렸다. 
  "공자님, 다... 다 내가 잘못했습니다. 용서해 주십시오."
  송불군은 그를 단숨에 죽일 듯이 노려보며 차갑게 물었다. 
  "내가 묻겠는데 누가 당신더러 호두타를 죽이라고 했소?"
  "제... 제가 호두타를 죽이지 않으면 그놈은 공자님을 살해할 것이 아닙니까? 그런데 어찌 
제가 방관만 하고 있겠습니까?"
  "흥! 호두타가 감히 나를 죽일 수 있다고 생각하시오?"
  "호두타는 공자님께 죄를 범했고 또 영존과 원한이 있습니다. 저는 다만 공자님에게 충성
을 바쳤을 뿐인데 그게 뭐 잘못된 일입니까?"
  "제법 말재주까지 부리는군. 어젯밤은 수수방관만 하더니  오늘은 또 대신 수고를 해주시
고, 당신을 하루 사이에 그렇게 마음이 잘 변하오?"
  문량은 조금도 꺾일 기세를 보이지 않고 계속 변명을 늘어 놓았다. 
  "어젯밤 우리가 수수방관만 했기에 공자께서는 불만을 표시했습니다. 때문에 제가 태도를 
바꾼 것인데 제 잘못은 없는 줄 아뢰오."
  "흥! 매우 뛰어난 임기응변이군."
  그는 말을 끊었다가 냉소를 치며 말을 이었다. 
  "당신은 호두타가 무슨 말을 얘기할까 두려운  나머지 급히 출수하여 입을 막은 게  아니
오?"
  문량은 눈을 꿈벅거리며 얼른 입을 열었다.
  "공자님, 절대 오해이십니다. 저는 절대 그런 뜻에서 죽인 것은 아닙니다."
  송불군은 검끝을 그의 목덜미에 바싹 갖다 대며 냉엄하게 말했다. 
  "호두타는 이미 죽어버렸으니 당신한테 물을 수밖에 없소. 그 종이쪽지에 뭐라고 적혀 있
었소?"
  문량은 길게 한숨을 내쉬며 나직이 입을 열었다. 
  "이것은 비밀도 아닙니다. 어저께 호두타에게 준 쪽지에는 한 달 이내에 송공자의 행방을 
알아낸 후 신선루로 오라고 했을 뿐입니다."
  "그 말밖에 적지 않았단 말이오?"
  옆에서 윤영이 급히 입을 열었다. 
  "공자님, 문사형의 말은 사실이니 공자님은 의심하지 마세요. 지금 우리는  같은 동행으로 
생사고락을 할 처지인데 서로 불신할 필요가 어디 있어요? 그러나 송불군은 종이쪽지에 대
한 의심이 가시지 않았다. 하지만 사람이 죽어 증인이 없어져  버렸으니 어쩔 수 없지 않은
가."
  "문량, 좋소. 그러나 내가 한 마디 경고해 두겠는데 다음부터 쓸데없는 수작을  부리지 마
시오."
  "저는 명령을 받들어 공자님의 심부름을 하는 사람인데 어찌 경거 망동을 하겠습니까?"
  "내가 말하고 싶은 것은 당신들이 신선부의 제자라고 내가 무례하지 않으리라고 생각하지 
말란 말이오. 다음에 또 이런 일이 있을 땐 절대로 용서하지 않겠소."
  "네, 네....."
  문량은 그의 연검이 당장 목을 겨누고 있는 판이라 고분고분하지 않을 수가 없었다. 
  송불군은 그제서야 연검을 허리에 두르며 마차 위로 오르는 것이었다.
  문량은 날카로운 눈초리로 등뒤를 쏘아보다가 나직이 중얼거렸다. 
  "흥! 거만하기 짝이 없군."
  윤영은 급히 입을 가리며 나직이 말렸다. 
  "쉬, 그를 이용하는 동안에는 수모를 참아야 해요."
  하고 뒤따라 마차에 올라 그의 곁에 앉았다. 이때 송불군은  이미 술병을 들고 술을 들이
켜고 있었다.
  그로부터 사흘이 후딱 지나갔다.
  마차는 남으로 남으로 질주하여 형대(形臺)를 지나 한단(邯鄲)에 이르렀다.
  그들이 한단을 막 지나 사십 리 가량 달렸을  때 마차 뒤에 서 너댓 명의 말탄  장한들이 
병기를 든 채 좇아오고 있었다. 강호 인물들이 무언가 냄새를 맡고 뒤쫓고 있음이 분명했다.
  사실 넓은 관도에 사람들이 왕래하는  일은 그렇게 괴이할 것도 없다.  하지만 지금 마차 
뒤를 따르고 있는 장한들은 꼭  그렇지만 않았다. 더구나 더욱 이상한  것은 마차가 사하구
(沙河溝)를 지났을 때 말탄 장한들이 다섯 명에서 열 명, 열 명에서 불어나 나중에는 긴  대
열을 이루지 않는가.
  이런 상황으로 미루어 보건대 여우같이 교활하기 짝이 없는 그 양상군자 시무풍이 소문을 
퍼뜨린 것이 분명했다.
  이날은 마침 윤영이 마차를 몰고 문량은 대신 마차 안에  있었다. 전날의 충돌로 두 사람 
사이는 자연히 뜸해져 서로 대화를 나누지 않았다.
  문량은 뒤에서 많은 무리들이 따라오고 있음을 보자 미간을 찌푸리며 혼잣말처럼  나직이 
중얼거렸다. 
  "제기랄, 죽일 놈들 같으니라구......"
  그러나 송불군은 들은 척도 하지 않고 묵묵히 앞만 쳐다볼 뿐이었다.
  사실 그의 마음은 누구보다도 복잡했지만 단지 그것만을 내색하지 않은 것이다.
  문량은 그를 힐끗 쳐다보더니 더 이상 참지 못하고 입을 열고 말았다.
  "공자님, 이렇게 가다가는 큰일나겠습니다."
  "뭐가 큰일난단 말이오?"
  문량은 그가 대꾸를 해주자 기쁜 듯 말을 이었다. 
  "이 많은 사람들을 이끌고 마귀곡에  당도한다면 곡주가 공자님이 이들을 유인해  왔다고 
죽이려 할 것입니다."
  "당신은 어떻게 했으면 좋겠소?"
  "현재의 상황으로는 두 가지 계책밖에 없습니다."
  "두 가지란 어떤 계책이오?"
  "금선탈각계(金蟬脫却計)로써 오늘밤 객점에 투숙한 후 몰래 빠져 나와 저들의 추적을 떨
어뜨리자는 겁니다."
  "그 방법은 별로 큰 효과를 얻지 못할 것이오."
  문량은 어리등절해 하며 반문했다. 
  "왜 그렇습니까?"
  "시무풍은 마귀곡의 위치를 알고 있으므로  우리들의 행방도 곧 알게  되오. 설사 오늘밤 
저들의 추격을 벗어난다 해도 또 이런 형국이 될 테니 말이오."
  "아, 그렇군요. 이 방법이 별로 효과가 없다면 어쩔 수 없이 나머지 방법을 사용할 도리밖
에 없습니다."
  "또 한 가지 방법은 어떤 것이오?"
  "그들을 협박해서 더 이상 따라오지 못하게 하는 겁니다."
  "무슨 방법으로 그들을 협박한단 말이오?"
  이때 한 차례 말발굽 소리가 들려오더니 누군가 밖에서 큰 소리로 불렀다.
  "송공자는 마차 속에 있는가?"
  송불군은 깜짝 놀라며 머리를 내밀어 보니 쉰살 전후의 백의 노인이 마차를 몰고 있는 윤
영에게 묻고 있었다. 
  "어! 저 노인은?"
  이어 큰 소리로 소리쳤다. 
  "우백부(尤伯父)님께선 저를 찾습니까?"
  이 백의 노인은 바로 자기 부친의  죽마고우로 이곳에서 명성이 자자한 육지창룡  우신강
(陸地蒼龍 尤申剛)이었다.
  우신강은 송불군을 보자 반가운 표정을 지었다. 
  "나는 자네가 이곳을 지나간다는 소문을 들었는데 과연 거짓이 아니었구나."
  "우백부께서 무슨 가르침이 계시면 마차 안으로 들어오셔서 얘기합시다."
  "아니 괜찮네. 현질, 쾌검장은 텅 비어 있다니 어찌된 일인가?"
  송불군은 빙그레 웃으며 담담하게 대답했다. 
  "가친의 분부에 따랐을 뿐입니다."
  우신강은 미간을 찌푸리며 날카롭게 물었다. 
  "이유는 무엇인가?"
  "모르겠습니다."
  "영존께선 어디 계신가?"
  "후배도 지금 찾고 있는 중입니다."
  우신강은 의아스런 빛을 띠며 물었다. 
  "실종되었단 말인가?"
  "네....."
  우신강은 여전히 마차 뒤를 따라오는 군웅들을 힐끗 쳐다보며 다시 물었다. 
  "듣자니 지금 자네가 가는 것은 화씨벽과 관계가 있다던데 그게 사실인가?"
  "네, 우백부님께선 그 일 때문에 오셨습니까?"
  우신강은 큰 소리로 말을 받았다. 
  "화씨벽에는 절세의 검결이 새겨져 있으니 무림에서 관심을 갖지 않을 사람이 없지. 뒤를 
보게. 저 군웅들은 모두 소문을 듣고  기보(奇寶)를 구경하려고 저렇게 구름처럼 따라 오고 
있잖은가?"
  "우백부께선 화씨벽이 지금 어디 있는지 아십니까?"
  "그것은 노부가 지금 막 자네에게 물으려고 했었네."
  "마귀곡에 있습니다."
  우신강은 안색이 대변하며 놀란 음성으로 물었다. 
  "자네는 전설로만 전해 오는 음혼불산(陰魂不散) 마귀곡을 말하는가?"
  "그렇습니다."
  "그럼 자네는 마귀곡에 들어가 화씨벽을 취득할 작정이란 말인가?"
  "네."
  우신강은 갑자기 큰 웃음을 터뜨렸다. 
  "현질의 호기는 과연 대단하구나. 마귀곡은 무림 절지(絶地)인데 자네가  용감하게 모험을 
하겠다니. 하하... 역시 쾌검 송장삼(宋長生)의 아들이구나. 음...  노부는 영존의 체면을 봐서 
너를 도와 너의 웅심장지(雄心壯志)를 이루게 해주겠다."
  그러나 송불군은 조금도 기뻐하지 않고 오히려 당황해 하는 표정을 띠었다. 
  "아니, 우백부님은 이 일에 절대로 개입하지 마시길 바랍니다."
  우신강은 의외라는 듯 눈을 크게 부릅떴다. 
  "왜?"
  송불군은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
  "후배는 화씨벽을 탐내는 것이 아니고 단지 가친의 행방을 알기 위해 이런 모험을 하려는 
것입니다. 그런데 우백부님께서는 무엇 때문에 그런 모험을 하시려 합니까?"
  "현질, 네 뜻은 화씨벽이 영존이 실종된 것과 무슨 관계라도 있단 말인가?"
  송불군은 가볍게 고개를 끄덕여 시인했다. 우신강은 호탕하게 웃으며 큰 소리로 말했다.
  "영존과 관련이 있다면 이십여 년간 두텁게 교분을 맺어온 우리가 더욱 모르는 척  할 수
야 없지 않은가?"
  "아닙니다. 후배는 절대 백부님까지 위험을 겪게 할 수가 없으니....."
  "현질은 내 염려를 조금도 할 필요가 없네. 그럼 나중에 또 만나세."
하며 획 사라지는 것이다. 
  무정한 일검(一劍)


  송불군은 군웅들 사이로 말을 몰아 사라지는 우신강의 뒷모습을 바라보고 발을 구르며 탄
식했다.
  이번에 마귀곡으로 가면 절대 무력을 써서는  조금도 승산이 없다는 것을 누구보다도  잘 
아는 송불군이었다.
  그런데 막상 도움을 청하려고 동분서주할 때는 원하지 않는 이런 사람이 나타날 것은 또 
무엇인가. 송불군은 생각할수록 세상 인심이 원망스럽기만 했다.
  이득이 있을 때는 바람차럼 나타났다가는 이득이 없을 때는 언제 봤느냐 하고 모른 척 하
는 것이다. 
  문량은 옆에서 그의 표정을 힐끗 살펴보더니 웃었다. 
  "공자님, 염려마십시오. 소인이 군웅을 협작하는 일은 책임지고 안배하겠습니다.
  "......"
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 말도 하기 싫은 듯 묵묵히 하늘을 쳐다보며 생각에 잠겼다. 마
차는 계속 달려 저녁이 되어 당관(堂關)이라는 마을에 멈추었다. 송불군은 객잔에 투숙한 다
음 문량을 불러 입을 열었다. 
  "나는 방금 생각을 바꾸었소."
  문량은 의아스러운 듯 그의 표정을 유심히 살펴본다. 
  "어떻게 결정하셨습니까?"
  "우리는 한 시간 후 이 객잔을 빠져 나가는 게 좋겠소."
  문량은 잠시 생각하더니 고개를 설레설레 저었다. 
  "소용 없습니다, 이 당관에는 사람들로 인산인해를 이루고 있습니다. 제가 밖에 나가 보았
더니 길 양쪽과 처마 밑에 수많은 강호 인물들이 자리를  깔고 누워 있었습니다. 어떻게 그
들의 이목을 피해 떠날 수가 있겠습니까?"
  송불군은 할 말이 없었다. 그의 말이 너무나 당연한지라 다시  창문을 통해 먼 하늘만 우
러러볼 뿐이었다.
  이튿날-
  문량은 정기가 백배 충전해서 송불군을  재촉하여 떠날 준비를 서둘렀다.  객잔을 나서자 
길 양 옆에는 과연 많은 사람들이 마치 강가의 게딱지처럼 누워 있었다.
  송불군이 마차 위로 오르자 문량은 급히 채찍을 휘두르며 마차를 번개처럼 몰아 성 밖으
로 질주해 갔다.
  그러자 지금까지 게딱지처럼 붙어 자고 있던  군웅들 사이에는 눈에 띄게 반응이  일어날 
수밖에,   
  "이봐라, 빨리 일어나거라!"
  "그들이 성 밖으로 나간다!"
  이어 천지를 진동하는 함성이 들리고 수백 명의 군웅들이 송불군 일행이 사라진 성문 쪽
으로 벌떼처럼 몰려갔다.
 요란스런 말발굽 소리와 함께 문량이 모는 마차는 서쪽으로 방향을 돌려 관도를 질풍같이 
달렸다.
  마차 안에서 윤영이 큰 소리로 외쳤다. 
  "문사형, 우리가 아무리 빨리 마차를  달려봐야 아무 소용이 없어요. 그들은  조만간 우리 
뒤를 그림자처럼 따라오고 말 테니 말이에요. 그러니까 문사형은  공자님을 편히 모시게 마
차를 천천히 모세요."
  문량은 코웃음을 치더니 큰소리로 대꾸했다. 
  "흥! 사매, 속도를 늦추라고? 지금  속력을 줄이면 귀찮은 일이  생긴다. 사매는 공자님께 
조금만 참으시라고 아뢰라!"
  송불군이 의아해하고 있을 때였다.
  마차 뒤에서 요란한 천등소리와 함께  시야를 분간할 수 없는 먼지가  일어났다. 요 란한 
천등소리는 말발굽 소리였던 것이다. 고개를 돌려보니 여덟 필의 검고 붉은 건마가 나는 듯
이 달려왔다.
  앞서 오는 네 필은 송불군의 마차를 스쳐 관도 중앙을 달려 마차의 진로를 방해했다.
  그들은 일 마장을 달려간 후 관도에 나란히  말을 멈추더니 그중 붉은 옷을 걸친 장한이 
날카롭게 외쳤다. 
  "마차를 멈추어라!"
  뒤쫓아 오던 네 필의 준마는 각각 둘로 나누어 마차 양쪽으로 달려오며 등뒤의 장검을 뽑
아 흔들어댔다.
  상황이 이렇게 되자 문량은 고삐를 잡아당기며 마차를 멈췄다. 그는 잠시 일당 여덟 명을 
날카롭게 쏘아보더니 큰 소리로 외쳤다. 
  "당신들은 무슨 무례한 짓들이오?"
  홍의 대한은 귀찮다는 듯 마차 안을 턱짓으로 가리켰다.
  "잔소리 말고 어서 송불군을 나오라고 일러라!"
  이때 문이 활짝 열리더니 송불군이 밖으로 걸어 나왔다.
  그가 앞뒤를 돌아보니 여덟 명의 인물 중 길을 막아 선  네 명은 바로 육성(六省)에서 위
명이 자자한 운주사걸(雲州四傑)이었다. 운주사걸 중 첫째는 쌍결장 해천의(雙傑將解天義)이
며, 둘째는 삼면양전 호소풍(三眠楊轉胡嘯風)이고, 셋째가 구수신응 노상우(九手神鷹盧湘雨), 
넷째가 일척량천 왕조화(一尺量天王兆化)였다. 방금 길을  가로막고 말한 홍의 장한이 사걸 
중에서 맏이인 쌍걸장 해천의이다. 
  이들 네 사람은 비록 이성결맹(異性結盟)을 맺었지만 죽기를  같이하고 또 공력이 막강할 
뿐만 아니라 성격이 매우 난폭했으나 의리가 바윗돌처럼 강해 이곳에서 유명한 사대천장(四
大天將)으로 명성이 높은 협사들이었다.
  마차 양 옆의 네 명 중 두 명은 회색머리와 수염이 가슴까지 늘어진 노인으로 한 명은 청
의 다른 한 명은 자포(紫袍)를 걸치고 있었는데 바로 운주사걸보다 더욱 성격이 까나롭다는 
망하이노(芒河二老)로 한 사람은 무영수 상오(無影手桑悟)이고 한 사람은  추혼수 소조귀(追
魂手嘯朝貴)였다.
  다른 두 명은 일남일녀로 남자는 위풍이 당당하고 여자는 꽃처럼 요염했는데  세상에서는 
이들을 일컬어 용강협려(龍江俠侶)라 했다. 이들은 부부로서  남자는 매청풍(梅淸風)이고 여
자는 방옥환(方玉環)이다. 이들 여덟 사람은 모두 대명이 있는 호걸들인지라 송불군은 약간 
미간을 찌푸리며 천천히 앞으로 나와 포권의 예를 올렸다. 
  "소생은 좀 바쁜 일이 있어 선배님들을 일일이 찾아 뵙지 못했습니다. 사의이노(四義三老)
와 매대협 부부께서 갑자기 길을 막았는데 소생에게 무슨 가르침이라도 계신지요?"
  그런데 해천의가 노한 눈을 무릅뜨며 호통을 치지 않는가!
  "송불군, 쾌검장도 무림에서 명성이 자자한 단체이고 너도 영웅호걸이라 할 수 있거늘 오
늘 어찌 이처럼 흥악한 살인마로 변해 친분까지 망각하느냐?"
  송불군은 뜻밖의 호통에 내심 의아했으나 겉으로는 무슨 소리냐는 듯 미간을 찌푸렸다. 
  "해형! 무슨 말씀인지 더 구체적으로 얘기해 주십시오."
  망하이노 중 무영수 상오가 대신 말을 받았다. 
  "넌 정말 시치미를 뗄 작정인가?"
  "무슨 시치미를 뗀 다 하시오?"
  이때 마차 뒤에는 며칠 동안 강행을 하여 뒤따라 오던 무림 동도들이 가까이 접근해 오고 
있었다. 
  해천의는 그들을 힐끗 쳐다보고 나서 냉소를 쳤다. 
  "흥! 네가 나더러 중인들 앞에서 사실을 말하라  하니 네 소원을 들어 주겠다. 너는 어제 
우신강 우대협을 만났지?"
  "그렇소. 우백부님은 제 부친의 고우이시오. 그런데 해형은 왜 그 일을 물으시오?"
  "너는 우리 망하이노와 매대협 부부가 어찌해서 이처럼 추격해 온 줄 알고 있겠지?"
  "그것은 바로 소생이 묻고 싶었던 것이오."
  "우대협께서는 네가 마귀곡에 간다는 말을 듣고 너 혼자는 위험한 모험이라  생각한 나머
지 남은 사람들을 불러 너를 도우려고 했었다."
  송불군은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다. 
  "우백부님의 호의에 소생은 감사할 따름입니다. 그러나 내가 이미 말했듯이 이번 길은 절
대 여러분에게 수고를 끼칠 수 없으니 부득이 호의를 사양하겠습니다."
  해천의는 칼날 같은 눈썹을 찡긋 치켜올렸다. 
  "네가 우대협의 호의를 거절하는 것은 좋다. 하지만 우리가 당관에 도착했을 때,  너는 심
야에 우신강을 살해했을 뿐만 아니라  또 그와 동행한 홍운삼검  (紅雲三劍) 까지 살해하고 
더욱이 추적하는 자는 이렇게 된다는  협박장까지 남겨 두었다. 우대협은  의리심이 강하여 
너를 도우려고 했는데 너는 은혜를 원한으로 갚아 오히려 무고한 그를 죽였다. 그래도 너는 
양심을 지니고 있다고 말하겠느냐?"
  마지막 말을 할 때, 그는 너무나 격분하여 수염이 바르르 떨렸다. 구수신응 노상우가 곧이
어 말을 받았다. 
  "송불군, 너는 우리 운주사걸과 망하이노  그리고 용강협려가 너의 협박에  겁을 먹을 줄 
알았던 모양이구나?"
  송불군은 그들의 말을 듣자 대경실색했다. 
  "해형! 우백부님께서 살해된 것이 정말이오?"
  "흥! 일검에 심장이 뚫려 시체는 지금 당관 모처에 누워 있는데  네가 직접 가 보면 알게 
아니냐?"
  송불군은 황급히 입을 열었다. 
  "하지만 나는 어젯밤 방 안에서 한 발짝도 나가지 않았는데 어찌 살인을 했겠소?"
  추혼수 소조귀가 냉소를 치며 나섰다. 
  "흥! 살인으로 중인들에게 경고를 해서 강호 동도들의 추격을  봉쇄하려 한 것인데 너 말
고 또 누가 이런 독수를 펼쳤다고 변명하느냐?"
  송불군은 그제서야 어찌된 영문인 줄 깨닫고 차가운 눈초리로 마부석에 앉아 있는 문량을 
노려보았다.
  "문형 당신이 그 일을 저질렀소?"
  문량은 당황한 빛을 감추지 못하며 더듬거렸다. 
  "어제 소인은 공자께서 수심에 찬 표정을 보고 부득불 그들의 추적을  제지하기로 작정했
습니다. 그래야만이 공자께서 안전하게 마귀곡으로 가 곡주를 만날 수 있어 이런 비상 수단
을 펼치지 않을 수 없었습니다."
  송불군은 화가 치밀어 미칠 것 같았으나 억지로 꾹 눌러 참았다. 
  "당신이 이런 일을 저지른 동기는 어찌되었든간에 어제 우대협과 나와의 관계가 어떻다는 
것을 알았을 게 아니오?"
  문량은 송불군이 예측한대로 화내지 않음을 보자 마음을 푹 놓으며 급히 입을 열었다. 
  "어젯밤 제가 네 명을 살해한 목적은 중인들이 많은 곳을 선택해서 그들에게 경고를 하자
는 것 뿐이었습니다. 하지만 그들  가운데 영존의 고우가 있었을 줄은  전혀 예기치 못하고 
저지른 잘못입니다. 공자께서는....."
  송불군은 손을 내저으며 재빨리 그의 말을 가로챘다.
  "당신 마음대로 주장하여 화건(禍件)을 초래했으니 당신 자신이 내려와 이 일을 수습하시
오."
  문량은 회심의 미소를 띠고 서슴지 않고 마차에서 뛰어 내렸다. 
  "지당하신 말씀입니다. 그럼 소인은 분부대로....."
  그는 말을 맺지도 않고 운주사걸을 보며 차갑게 말했다. 
  "원한에는 대상이 있고 또 빚에는  채무자(債務者)가 있는 법이오. 그들은 내가  죽였으니 
당신들이 그들을 대신하여 복수하고자 한다면 당당히 실력으로....."
  말이 끝나기가 무섭게 등뒤에 서 있던 송불군이 번개같이 몸을 날려 지풍을 펼쳐 문량의 
견정혈(肩井穴)을 찍고 한 손으로 연검을 쳐들어 그의 등을 겨냥했다.
  문량은 앗차 하고 경각심이 일었으나 이미 때가 늦어 버렸다. 송불군은 비로소 꾹 참았던 
울분을 터뜨리며 날카롭게 외쳤다. 
  "문량! 전일에 내가 너를 용서했을 때 뭐라고 말하더냐?"
  문량은 안색이 창백하게 변한 채 급히 변명을 했다. 
  "공자님, 저는 완전히 공자를 위하여....."
  "닥쳐라! 겉으로는 나를 위하는 척하고 사실은 신선부를  위해 혹시나 화씨벽을 취득하지 
못할까 염려하고 있는 거겠지? 문가야, 나는 이미 다시는  얄팍한 수작을 하지 말라고 일렀
다. 그러니 내게 아무런 언급도 없이  사람을 죽였으니 변명하지 못할 것이다. 나는  며칠간 
너와 동행한 정분을 생각 하겠으니 네가 아직 처리하지 못한  일이 있다면 말해라. 내가 대
신 처리해 주겠다."
   "공자!......."
  이때 옷자락 스치는 소리가 귓전에 들리고 마차 안에 있던 윤영이 화살처럼 송불군을 향
해 날아오며 외쳤다. 
  "제발 문사형의 목숨만은 살려 주세요."
  송불군은 그녀가 기습해 오리라 예측하고 있었던지 잽싸게 몸을 돌림과 동시 문량의 몸도 
그녀와 마주보게 돌렸다.
  이어 윤영을 향해 크게 외쳤다. 
  "윤낭자, 어서 걸음을 멈추시오. 어젯밤의  일은 당신과 아무런 상관이 없다는  것을 나도 
잘 알고 있소."
  윤영은 덮쳐오던 기세를 멈추고 그들의 석 자 앞에 사뿐히 내려섰다. 송불군은 그녀가 멈
칫함을 보자 재빨리 무겁게 말을 이었다. 
  "낭자, 당신은 절대로 이 일에 끼어들지 마시오. 그렇지 않으면 나는 낭자도  문량과 마찬
가지로 대우해 주겠소."
  길영은 그를 더이상 방해할 기미는 보이지 않고 돌연 눈물을 글썽이며 처량하게 말을 받
았다. 
  "공자님! 이번 일은 비록 그가 크게 잘못했지만 너무 극단적으로 해결짓지 마세요."
  그는 그녀의 말에 아무런 대꾸도 주지 않은 채 차가운 시선을 문량의 뒤통수에 박았다. 
  "문량! 너는 왜 말이 없지? 나는 무슨 유언이 없느냐고 묻지 않았느냐?"
  문량은 전신을 부들부들 떨며 여전히 아무 말도 없었다. 
  "유언이 없다면 나는 이제 우백부님의 원한을 갚겠다."  
하고는 연검으로 사정없이 등심을 찔렀다. 
  문량은 처절한 비명을 지르며 앞으로 몇 걸음 걸어갔다. 
  "사형!"
  윤영이 처량히 부르며 달려가 그를 부축하려 했을 때 검광이 또 한 차례 번쩍하더니 문량
의 머리가 땅으로 뒹굴었다. 
  머리 없는 목에서는 선혈이 분수처럼 뿜어나왔고 나무토막 같은 몸뚱아리는 계속 몇 발짝 
앞으로 걸어가더니 돌연 땅 위에 쓰러져 버렸다. 
  지금까지 기세등등하여 죄를 따지던 운주사걸,  망하이노, 용강협려 등은 이 광경을  보자 
일제히 어리둥절했다. 
  송불군은 검끝으로 문량의 머리를 찍어 쳐들어 안색이 창백하게 변한 채 우두커니 서 있
는 윤영을 쳐다보았다. 
  "낭자, 모든 상황을 잘 알겠지만 나는 당신의 사형을 처치하여 중인들의 분노를 가라앉히
지 않을 수 없었소. 어제 그가 죽인 사람이 나의  우백부님이 아니라 할지라도 나는 마찬가
지로 그를 죽였을 거요. 그럼 낭자께서는 앞으로 어떻게 하실 작정이오?"
  윤영은 눈물을 주르르 흘리며 무거운 한숨을 내쉬었다. 
  "저는 공자께서 잘못했다고 말하는 게 아니에요. 하지만 일이  이렇게 된 마당에 장래 당
신은 어떤 결과가 온다는 것 쯤은 알고 있겠지요?"
  "하하하... 나는 무슨 일을 하든지 옳고 그름을 따질  뿐 무섭고 안 무섭고는 상관하지 않
는 바이오. 나의 행위가 비록  신선부의 분노를 산다고 해도 도의에  입각한 것이니 신선부 
의 적수가 되어도 조금도 두렵지 않소이다."
  당당한 말에 그녀는 입술을 가늘게 떨 뿐 입을 열지 못했다. 잠시 후 숨을 가쁘게 내쉬며 
떨리는 음성으로 말했다. 
  "며칠 동안 공자와 함께 지내면서 저는 공자님의 사람됨에 깊이 감복했어요. 그러니 저는 
추호도 당신과 싸우고 싶지 않아요.  하지만 당신이 나의 사형을 살해한  이상 저는 당신과 
더불어 마귀곡까지 갈 명분이 없어졌어요. 그럼 조심해서 가시기를 바랍니다."
하며 중인들의 머리 위를 뛰어 넘머 눈 깜짝할 사이에  종적을 감추어 버렸다. 그녀의 경공
술은 과연 신선부의 명성답게 초인의 경지까지 이르러 중인들의 심중을 놀라게 했다.
  일개 여자의 무공이 이 정도라면 신선부의 고수들은 능히 상상하고도 남음이 있기 때문이
었다. 송불군은 그녀가 사라지자 마부석에 뛰어 올라 문량의 머리를 마부석 옆에 걸고 운주
사걸을 향해 예를 취했다. 
  "사람의 고귀함은 마음을 아는 것에 있소. 나는 더 이상 말씀드리지 않을 테니 총서해 주
시기를 바랍니다. 나는 이 머리를 우백부님의 망혼(亡魂)에 제물로 바치겠으니 여러분은 길
을 좀 안내해 주십시오."
  쌍걸장 해천의는 노기로 가득찼던 안색이 갑자기 상기해지며 엄지를 치켜올렸다.
  "과연 송공자다운 일이오. 방금 우리는 공자를  잘못 인식하고 실례를 범했는데 너그러이 
용서하시오."
  이어 다른 사람을 향해 큰 소리로 외쳤다. 
  "그럼 우리들은 송공자를 안내합시다."
  주위에 운집해 있는 군호들이 분분히 좌우로 물러서며 송불군에게 길을 터주었다. 
  송불군이 서서히 마차를 몰아 당관으로 향하자 중인들 역시 그의 뒤를 따랐다.
  매청풍은 마차와 나란히 말을 몰아 달리며 송불군에게 말을 걸었다.
  "공자, 방금 당신에게 사살된 사람과 낭자는 모두 신선부 중의 인물이요?"
  "그렇소."
  "그럼 공자에게 매우 귀찮게 되었군요. 무림에선  오래 전부터 신선부에는 장생불로의 신
선들이 살며 무공의 깊이를 가늠할 수가 없다는 전설이 나돌았는데 후일 그들이 어찌 가만 
있겠소?"
  송불군은 그를 힐끗 쳐다보며 빙그레 웃었다. 
  "이후의 일은 내가 알 바가 아니오. 매대협도 잘  아시겠지만 나는 절대로 흉맹한 위세를 
두려워하지 않소. 오히려 당신네들이 이 일로 인해 화를 입을까 염려됩니다."
  매청풍은 아무 말도 하지 않고 말을 몰아 망하이노와 운주사걸과 나란히 달렸다. 얼마 후 
마차가 당관 안으로 들어서자 멀지 않은 곳에 한 채의 절간이 나타났다.
  관제묘(關帝廟) 일행이 관제묘 안으로 들어서자 좁다란 법당 한구석에 우신강과 흥운삼검 
등 네 구의 시체가 나란히 놓여 있었다.
  낡은 절간에는 중들이 살지 않은 듯 초라했고 시체가 있는 법당에는 향로도 촛불도 없이 
쓸쓸한 살풍경이다.
  송불군은 문량의 머리를 네 개의 관 앞에 놓고 공경하게 아홉 번이나 큰절을 한 다음  묵
묵히 고인이 있는 관을 주시했다. 이윽고 시선을 들어 중인들을 훑어보며 침통한 어조로 입
을 열었다.
  "여러분은 모두 우백부님의 요청을 받고 저를 협조하는 뜻에서 달려 오셨으니  실로 소생
은 감사함을 금치 못하는 바입니다. 그러니 여러분께서는 소생의  큰절을 우백부님 대신 받
아 주시기 바랍니다."
하며 큰절을 하려고 하자 추혼수 소조귀가 급히 앞으로 나서며 그를 만류했다. 
  "공자, 제발 이러지 마시오. 방금 당신의 거동과 인품으로 보아 노부가 당신을  위해 수고
를 아끼지 않았던 것이 전혀 가치 없는 일이라 할 수 없소. 우대협은 비록 죽었지만 우리는 
죽은 자의 신의를 저버리지 않고 당신을 위해 힘을 다하기로 결정했소."
  송불군은 가볍게 포권을 하고 침중한 목소리로 말했다. 
  "여러분께서 만일 진심으로 저를 위한다면  이곳에서 걸음을 멈추고 저를 추적하는  무림 
동도들을 제지해 주시면 고맙겠습니다. 제가  이런 부탁을 드리는 까닭은  마귀곡주는 외계 
사람과 왕래하기를 꺼려 속세를 떠났다고 하기 때문입니다. 그리고 이번에 소생이 무력으로
써 물건을 탈취하려는 것이 아니니 사람이 많으면 오히려 마귀곡주의 감정만 유발시켜 살생
만 초래할 가능성이 짙습니다. 여러분은 저의 고충을 십분 이해해 주시기 바랍니다."
  소조귀가 미처 말을 못하고 멍청히 있자 무영수 상오가 앞으로 나서며 말을 받았다. 
  "둘째, 송공자의 뜻이 그러니 우리는 그의 말대로 하세."
  송불군은 기쁜 표정을 띠며 급히 감사를 표시했다. 
  "사형, 고맙습니다."
  일척량천 왕조화가 껄껄 웃으며 고개를 저었다. 
  "뭐 그리 고맙다는 말까지 할 필요는  없소. 그럼 우리는 공자의 말대로 뒤를  막겠소. 이 
사람들 중에 계속 추적하는 놈이 있다면 우리 운주사걸이 가만히 있지 않을 것이오."
  "고맙습니다. 그럼 소생은 이만 물러가겠습니다."  
하고 막 법당 밖으로 나서려고 하는데 허공에서 거대한 인영 하나가 내려와 그의 알을 가로
막았다.
  "엇! 당신은!"
  그 사람은 바로 신선부의 외무총관 우복산이었다. 송불군은 깜짝 놀라며 뒤로 한 걸음 물
러섰다. 
  "아, 당신은 우총관이 아니오?"
  우복산은 만면에 노기를 띤 채 한 걸음 성큼 다가섰다. 
  "그렇다. 송불군, 너는 어런 나이에 너무 안하무인격이란  생각이 없느냐. 감히 우리 신선
부의 제자까지 죽이다니 어찌 살기를 바라느냐?"
  송불군은 내심 경계를 하며 코웃음을 날렸다. 
  "흥! 그는 내 분부에 따르지 알고 중도에서 사람을 죽였소. 그런데도 내가 그놈을 죽여 징
계하지 않는다면 오히려 내가 억울한 누명을 쓸 것이 아니오?"
  우복산은 화가 머리끝까지 치밀어 날카롭게 외쳤다. 
  "개를 때릴 때도 주인의 눈치를 살펴야 하거늘 네가 뭔데 그를 죽이느냐? 문량은 너의 동
행이고 그가 사람을 죽인 것은 모두 너의 안전을 도모하기 위해서다."
  그는 잠시 말을 중단하더니 노한 어조로 말을 이었다. 
  "그리고 또 원한에는 마땅히 대상이 있는 법, 빚에는 채무자가 있기 마련이다.  복수를 하
려는 사람은 딴 사람인데 네가 나설 필요가 어디 있지?"
  송불군은 호기롭게 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 천하에는 공리(公理)가 있는데 어찌 내가  시비를 따지지 않을 수가 있단  말이
오? 총관! 나는 이미 문량을 죽였으니 당신이 그를 대신해서  죄를 따지겠다면 나 송불군이 
기꺼이 받아주리다."
  "좋다. 노부가 너를 죽이려 한다면 삼 초도 필요없다."
  "내가 두려워하는 것은 인의도배(仁義徒輩)들이지 흉폭한 무리는 무섭지 않소.  그럼 결정
을 내렸으면 어서 손을 써 보시구려."
  우복산은 상대가 너무나 대담하게 나오는 바람에 또 중인들의 이목에 약간 기가 꺾여버렸
다. 
  "음... 이번만은 그만두겠다. 이 일은 문량이 확실히 잘못 한 것 같으니 나는 잠시 동안 죄
를 묻지 않겠다. 그러나 한 가지 분명히 해둘 것이 있는데 너는 마귀곡에 갈테냐, 아니면 포
기할 테냐?"
  "물론 가야지요."
  "그럼 노부는 수시로 반가운 소식을 기다려도 좋겠군."
  "당신 좋을 대로....."
  "자, 그럼....."
  말을 마치기도 전에 우복산은 몸을 솟구쳐 관제묘를 빠져 나가려고 했다.
  "잠깐?"
  그가 큰 소리로 제지하자 우복산은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
  "또 무슨 일이 있느냐?"
  "듣자니 착한 일을 많이 쌓아야지만 신선이 된다고 하던데 이제보니 신  선부는 유명무실
(有名無實)하며 오히려 악독하기가 마귀와 다를 바가 없구려. 나는 일전에 당신과 맺은 협상
을 백지로 돌리겠소."
  우복산은 안색이 확 변하며 다시 그의 앞으로 날아왔다. 
  "음... 너는 이제 와서 후회하는가?" 
  "후회라구? 흥! 나는 단지 너희 흉인들과는 어울리고 싶지 않을 따름이다."
  "송불군, 노부는 이미 영존의 소식을 알아내었는데 너는 관심이 없단 말인가?"
  송불군은 깜짝 놀랐다. 
  "앗! 가친의 행방을 알아냈다구?"
  "그렇다. 네가 알고 싶다면 약속대로 이행해 주기를 바란다. 윤영이는 너의 봇짐  속에 마
귀곡이 있는 곳을 표시해 두었으니 신선부에서 너와 동행할 필요는 없을 것이다."
  우복산은 몸을 돌려 수림 속으로 종적을 감추어버렸다. 


  한두 놈은 귀찮다 


  <산서성(山西省) 무릉(武陵)에서 서쪽으로 가니
   왕옥(王屋)의 구름이 흐리기만 하누나 
   그 가운데 불쑥 솟은 기석(奇石) 골짜기
   바로 마귀곡 앞이 분명하구나>

  이것은 윤영이 송불군에게 남겨 두고 간 마귀곡의 위치를 가리킨 시구(詩句)였다. 
  지금 송불군은 혼자서 산성의 왕가객잔(王家客棧)의 상방에 누워 있었다.
  밤은 점점 깊어가고 희미한 등불을 벗하고 누워 있자니 너무나 많은 과거가 머릿속을 오
락가락하여 마음이 흔들렸다.
  우복산이 관제묘 앞에서 거만하게 지껄인 말투와  자기가 한 말로 사실상 혈상은  결렬된 
것이나 다름 없었다.
  그런데 그의 마음속에 일어나는 의문은 정말  우복산이 부친의 행방을 알고 있을까  하는 
것이었다. 이것은 두 가지 의미가 담겨 있었다. 
  하나는 우복산이 고의로 송불군의 약점을 찔러 위협을 가한 것이겠고, 
  둘째는 어쩌면 부친이 이미 신선부의 수중에 잡혀 있었다는  점이다. 그러나 어느 점이든
간에 그로서는 마귀곡을 찾아가 화씨벽을 손에 넣어야 할 의무가 있는 것이다. 이것은 비단 
부친의 분부일 뿐 아니라 자기의 안전을 위해서도 불가피하다.
  만약 그가 화씨벽의 검결 을 터득하지 않으면 신선부의 심오한 무공에 대항할 수 없는 것
이다.
  이제 남은 문제는 어떻게 안전하게 마귀곡에 들어가며 또 어떻게 마귀곡주로 하여금 기꺼
이 반쪽 화씨벽을 내놓도록 하느냐인 것이다. 하지만 이것은  상대방의 성격과 사람됨을 전
혀 모르는 그로서는 생과 사를 건 모험이 아닐 수  없었다. 그는 생각할수록 자신이 없어져 
마음이 흔들려 갈피를 잡지 못했다.
  이런 상황에 처하자 양상군자 시무풍이 합작하자고 한 제의를 거절한 자신의 행동이 옳았
는지 또 당관에서 운주사걸과 망하이노 등의 호의를 뿌리친 행위가 과연 현명했는지 분별할 
수 없을 정도였다.
  여기까지 오는 동안 송불군은 누군가 자기의 뒤를 추적하지 않는지 시종 경계심을 게을리
하지 않았다. 그러나 이곳 왕옥까지 오는 동안 그가 과연 그들의 이목을 피했는지도 의문이
었다. 
  왜냐하면 강호에서는 절대 완전무결한 것이 있다고 장담할 수 없기 때문이다.
  뛰는 놈 위에 나는 놈, 바로 그것이다.
  이튿날 아침,
  그는 객잔의 뒷문으로 슬그머니 빠져 나와 거리를 구경하며  다녔다. 웅장한 대문이 있고 
그 위에 전양보석취옥(專 寶石翠玉)이란 현판이 걸려 있는 은루(銀樓) 앞을 지나 다시 되돌
아 은루 안으로 들어갔다.
  약 반 시간이 지난 후 그는 다시 은루에서 나와 곧장 왕옥산을 향해 나는 듯이 달렸다.
  왕옥산은 이곳에서 사오백 리 가량 떨어져 있어 밤낮을 가리지 않고 달린 결과 이틀만에 
왕옥산 부근의 조그만 마을인 마가집(馬家集)에 도착할 수 있었다.
  마가집은 매우 조그만 마을로 객잔이라고는 통틀어  하나 밖에 없었는데 그것도 네  칸의 
초가집이 사면팔방으로 배열됐다.
  전면은 주방이고 후면과 좌우 세 칸은 흙벽으로 빛어 붙인 초라한 침방이다.
  때는 황혼 무렵인지라 송불군은 식당 안으로 들어가 몇 가지 음식을 시킨 후 구석진 자리
를 택해 앉았다.
  이때 주루 입구에 백색 장포에 선비모(帽)를  쓴 미청년이 나타났다. 그는 약관의 나이로 
보이고 한 손에는 금선(金扇)을 들고 있었는데 첫눈에 보아 매우  우아한 품위를 느끼게 했
다.
  송불군은 이런 산간야촌(山間野村)에 이같은 미청년이 나타날 줄은 생각지 못했으므로 자
기도 모르게 그를 힐끔힐끔 보았다. 그러자 상대방도 그를 보고 빙그레 웃지 않는가.
  뿐만 아니라 몸을 휘청하더니 그의 옆으로 다가와 나직이 말까지 거는 것이다.
  "형씨 동석(同席)을 해도 무방하겠소?"
  객점 안에는 빈자리가 많이 있는데도 상대방이 동석을 하자고 요청을 해오니 그냥 반갑다
고 선뜻 응할 송불군이 아니었다.
  그는 미간을 약간 찌푸리며 냉랭하게 물었다. 
  "귀하는 보다시피 빈자리가 많이 있는데도 왜 자리를 같이 하자고 하시는 거요?"
  미청년은 가지런한 하얀 이를 드러내며 낭랑하게 웃더니 돌연 공손하게 대답했다. 
  "산촌야점에서 형씨 같은 인물을 뵈오니 적막했던 여로(旅路)를 좀 나누고 싶을 뿐입니다. 
소생은 형씨와 교우(交 友)를 맺고 싶은데 거절하시겠습니까?"
  "아, 그래요? 나 혼자서 넓은 탁자를 전부 차지할 순 없으니 형씨 좋을 대로 하시오."
  "고맙습니다."
  미청년은 가볍게 포권을 하고 나서 자리에 앉더니 점원에게 몇 가지 음식을 가져오게 한 
후 술잔을 들어 보였다. 
  "형씨, 초면이지만 한 잔 건배로 경의를 표합니다."
  하고는 단숨에 들이켰다. 송불군은 빙긋이 웃은 후 자신도 잔에 술을 따라 홀짝 들이마셨
다. 
  "보아하니 귀하도 이곳이 처음인 모양인데 어디를 가시는 길이오?"
  "왕옥산이오."
  "아, 왕옥산! 그럼 왕옥산 어디요?"
  "마귀곡."
  송불군은 표정이 딱딱해지더니 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 수일 동안 나를 미행해 온 사람이 있을 거라고 생각했더니 바로 귀하였구려."
  "하하하... 형씨는 매우 기민하시군요. 사실 형씨를 미행한 사람은 나 혼자뿐만 아니지요."
  송불군은 술잔을 탁자 위에 탕 놓았다. 
  "나는 평소에 혼자 행동하는 성미이므로  솔직히 말해 미행을 당했다는  점이 좋지 않소. 
귀하는 이후로 다시 이런 술래 잡기짓을 삼가해 주시오."
  "핫하하하... 세상에 당신 같은 분도 매우 드물 것이오."
  "그건 또 무슨 말이오?"
  "나는 암암리에 당신을 많이 도와주었는데  오히려 내게 냉혹하게 대하니 당신같은  분도 
드물다 그 말이오."
  "흥! 당신이 내게 무엇을 도와주었단 말이오?"
  "당신은 모르고 있는 모양인데 양상군자  시무풍이 많은 무림 동도들을 충동시켜  당신을 
마귀곡으로 압송시켜 재물로 바칠 음모를 꾸몄지."
  "그가 도대체 무슨 이득을 얻으려고 그랬는지 모르겠군."
  "물론 마귀곡의 환심을 사서 화씨벽을 수중에 넣으려는 것이지요."
  "그렇다면 놈은 벌써 여기까지 왔을 텐데 어찌 아무런 동정이 없소?"
  "하하하... 바로 그거요. 나는 이미 당신을 생포하려는 작자들을 제지시켜 계략으로써 그들
을 다른 곳으로 유인시켰소. 당신이 무사히 이곳까지 올 수  있었던 것도 이런 사연이 있었
기 때문이오. 그러니 당신은 내게 어떤 방법으로 사례하겠소?"
  "당신은 무엇 때문에 암암리 도왔는지 목적만 밝히시오!"
  "하하... 이 문제는 대답드리기가 매우 난처한걸. 어쩌면 당관에서 당신이 신선부에 패기만
만하게 도전하는데 대해 호감이 갔는지도 모르지."
  송불군은 상반신을 뒤로 물리며 정색을 했다.
  "귀하는 내가 어떻게 사례하는 것이 좋겠소?"
  미청년은 고개를 가로저으며 껄껄 웃었다. 
  "허허허... 송형, 이건 농담이었으니 너무 마음에 두지 마시오."
  "흐흥! 귀하는 군자인 체하며 은혜를 베풀고도 보답을 바라지 않는구려. 하지만 나는 절대 
남의 은혜를 입고 가만히 있지 못하오. 그러니 내가 만음속에  기억이나 할 수 있도록 귀하
의 대명이라도 말씀해 주시오."
  "형씨께서 그렇게 말씀하시니 한 마디 묻고 싶은 것이  있소. 형씨께서 저의 말에 솔직히 
대답해 주신다면 나는 서로의 정이 분명해진 것으로 알겠소."
  "무슨 일인지 말씀해 보시오."
  "형씨는 산서성 은구에 들어가 반  시간 동안 머물러 있었소.  실례지만 그곳에서 무엇을 
했는지?"
  송불군은 내심 깜짝 놀라며 의심이 부쩍 치솟았다. 
  "보아하니 귀하는 내 비밀을 속속들이 알고 싶은 게로군 좋소. 내가 말씀해  드리지요. 나
는 그곳에서 단지 한 분 고우를 만났을 뿐이오. 별다른 비밀은 없었소."
  "당신이 굳이 비밀을 말씀하시기 싫다면 그만둡시다.  우리는 서로가 왕옥산으로 가는 길
이니 동행하면 어떻겠소?"
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 싸늘하게 상대를 쏘아보았다. 
  "당신이 가겠다면 혼자 가시오."
  "하하... 형씨는 마귀곡의 위치를 아시오?"
  "찾을 수 있소." 
  "하지만 나는 왕옥산의 풀잎 하나 나무가  있는 위치까지 손바닥 들여다 보듯 훤히  알고 
있소. 만일 형씨께서 동행하시겠다면 소생이 길잡이가 되어 안내해 줄 용의가 있소."
  송불군은 쓴웃음을 짓더니 자리에서 벌떡 일어섰다. 
  "그렇다면 귀하 혼자서 가시오. 나는 좀 쉬어야겠소."  
하며 은전 한 냥을 탁자 위에 던져 놓고 후면의  객방으로 향했다. 그는 수수께끼같은 미청
년에 대해 생각할수록 의아심이 부풀었다. 
  후원까지 와서 동정을 살펴보니 이상하게도 미청년은 따라오지 않았다.    
  송불군은 회심의 미소를 띠고 즉시 지붕 위로 몸을 솟구쳐 가볍게 내려서 재빨리 동정을 
살펴보았다. 그러나 여전히 뒤를 추격하는 사람이 없자 골목길에  솜털처럼 사뿐 내려서 곧
장 왕옥산을 바라보고 질풍처럼 달렸다. 
  잠시 후, 어느 으슥한 계곡을 따라 달렸을 때는 주위가 마치 칠흑처럼 어두웠다. 그는  잠
시 휴식을 취할 생각으로 어느 고목(古木) 아래로 다가갔다.
  나무등걸에 기대고 막 눈을 감으려고 했을 즈음, 난데없이  사방에서 옷자락 스치는 소리
가 들리더니 허공에서 십수 개의 인영(人影)이 떨어졌다. 눈 깜짝할 사이에 검은 인영은 손
에 병기를 뽑아 든채 송불군을 포위해 버렸다. 송불군은 벌떡 몸을 일으켜 그들을 훑어보고
는 깜짝 놀랐다.
  자기를 포위하고 있는 십여 명 중 반수 이상이 그가 평소 알고 있는 강호 인물들이기  때
문이었다.
  전면에 음침하게 생긴 키가  큰 사람은 각기 학취추혼조(鶴嘴追魂爪)를  들었는데 그들은 
위명이 쟁쟁한 용문삼살(龍門三煞)이었다.
  그들 곁에 표범 가죽에다 금색을 칠해 금빛이 번쩍이는 손톱에 달린 수갑을 낀 장한은 잔
금단혼수 호비(殘金斷魂手胡非)이고, 반대편에 도포를 입고 있는 사람은 풍화진인 법현자(風
火眞人法玄子)이고 음양괴기가 홀러넘치고 있는 지산쌍요  섭씨형제(止山雙妖燮氏兄弟)였다. 
그리고 요염한 웃음을  머금고 홍의궁장(紅衣宮裝)을  입은 광봉자 도화랑(狂峰子挑花娘)의 
모습도 보였다.
  나머지 인물들은 비록 알 수 없었지만 이들 몇 명 인물됨으로 미루어 보아 흑도에 악명을 
떨치고 있는 무리들임을 쉽게 짐작할 수 있었다.
  이들과 일 대 일로 맞싸워도 송불군으로서는 골머리가 아플지경인데 이렇게 열 명이 동시
에 나타났으니 어찌할 바를 모를 지경이었다.
  그러나 자기가 그들에게 완전히 포위 당해 있다는 생각이 머리를 스치자 번쩍 정신이 들
며 차츰 침착을 회복했다.
  얼마 후, 호기까지 생겨서 서서히 그들을 돌아보며 입을 열었다. 
  "여러분이 미급한 나를 이렇게 싸고 도니 뭐라고 감사를 드리면 좋을지 모르겠구려. 도대
체 나를 어쩌자는 것인지 들어나 봅시다."
  이때, 십여 명 중에 끼어 있던 풍화진인 법현자가 어깨를 으쓱거리며 한 발 앞으로 쓱 나
서며 입을 열었다. 
  "송불군! 너는 그래도 제법 말솜씨까지 부리는구나. 여기까지 오는 동안 너는  기습수단으
로 매산삼괴(梅山三怪)와 흑산구웅(黑山九雄)을 살해하고 또 계략을 써서 우리로 하여금 엉
뚱한 곤으로 유인해놓고 그래도 시치미를 뗄 생각인가?"
  송불군은 처음에는 어리둥절했으나 곧 객잔에서 만난 미청년의 간계임을 짐작하고 앙천대
소를 터뜨렸다.
  "핫하하하... 법현자, 당신이 그렇게 말하는데 내가 시인하지 않으면 비겁하다고 말하겠지? 
그건 그렇다치고 너희들은 몇 차례나 경고를 받고도 왜 이렇게 끝까지 나의 뒤를 추적해 왔
는지 그 추격해 온 목적을 먼저 밝히는 것이 순서가 아니냐?"
  잔금단혼수 호비가 날카롭게 말을 받았다. 
  "목적은 너를 사로잡아 마귀곡으로 압송하는 거다."
  "너희들은 무림에서 명성까지 지닌 인물인데 언제부터 마귀곡의 졸개가 되었지?"
  용문삼살 중 첫째 석유음음(石遊陰陰)이 앞으로 나섰다. 
  "그건 네 놈이 간섭할 바가 아니다. 이제 순순히 포박을 받으면 너그럽게 봐줄 용의가 있
다. 만약 반항한다면....."
  "흥! 너희들에게 한 마디 말해 두겠다. 마귀곡주가 너희들의 충성을 받아 줄지도 아직  미
정인데 너희들은 무엇 때문에 시무풍의 이용물이 되려고 하는지?"
  용문삼살 중 주려(奏麗)가 소리쳤다. 
  "닥쳐라! 우리는 시무풍의 말을 듣고 이러는 것이 아니란 말이다."
  "매산삼괴의 복수를 하려는 거지. 첫째, 셋째, 더 이상  저 놈과 시간을 끌 필요가 없으니 
덤빕시다."
하고 학취추혼조를 휘두르며 몸을 솟구쳤다. 과연 그는 한 마리 학처럼 허공 높이 나르더니 
한 줄기 흑광을 일으켜서 송불군의 앞기슴을 엄습해 왔다. 
  용문삼살은 항상 행동을 같이 하는지라 이 광경을 보자 첫째와 셋째도 즉시 덮쳐와 귀조
칠식(鬼爪七式) 절학을 펼쳐 연합공격을 가해 왔다.
  송불군은 사면팔방에서 조영(爪影)이 뻗어오자 잽싸게 연검을 풀어 단검에 삼십육식 쾌검
을 마치 부챗살처럼 펼쳐내어 그들의 일격을 봉쇄했다. 
  용문삼살은 처음으로 삼십육식 쾌검과 맞서게 되자  즉시 연수합격술(運手合擊術)을 전개
하여 한 차례 맹공을 가했다. 학취추혼조는 무림에서 보기 드문 외문기형병기(外門奇形兵器)
로서 다섯 개의 손톱은 마치 손가락 같았으며 중앙에는 학 주등이처럼 뽀족해 움켜쥘 수 있
게 만들어졌다. 또 베이게 할 수도 있어 괴이하기 짝이 없는 병기였다.
  허공에 층층이 깔린 검은 조영은 세찬 바람을 일으키며 무궁한 초식을 전개함으로써 조금
도 허점을 드러내지 않았다. 
  송불군의 검초는 비록 쾌속했지만 전후좌우에서 엄습해오는 그들의 공격을 방어하면서 동
시에 포위망을 뚫기란 매우 어려웠다. 
  용문삼살은 다수의 힘으로 덤비고 그는 쾌속함으로 결점을 보충했으나 이것은 정말  어려
운 고전이었다.
  법현자는 옆에서 나직이 중얼거렸다. 
  "음... 저녀석의 검세는 자기 부친의  검술에 결코 뒤지지 않는구나.  용문삼살이 이녀석을 
제압하려면 최소한 오백 초 이상은 걸릴 것이다."
  곁에 있던 호비가 지루하다는 표정을 지었다. 
  "밤이 길면 꿈이 많다고, 내가 보건대 일찌감치 저녀석을 해치우는 게 좋을 걸."
  요염하기 짝이 없는 도화랑이 깔깔 웃으며 말을 받았다. 
  "옳은 말이에요. 그런데 괴이한 일은  송불군이 하룻밤 사이에 쥐도  새도 모르게 우리와 
함께 있던 매산삼괴를 살해했는데 그가 용문삼살을 상대함에 있어 왜 저처럼 고전을 치르는
지 모를 일이에요."
  지산쌍요 중의 첫째가 냉큼 그녀의 말을 받았다."
  "아마 그에게 다른 계략이 있을지도 모르오."
  "우리가 참가해서 협조하고 싶어도 끼어들 여지가 없군."
  "그러게 말이에요. 용문삼살에게 좀 비키라고 하고 당신이 잔금지(殘金指) 일 초를 선물로 
주면 어때요?"
  "그것도 매우 좋은 방법이구려."
  호비는 오른손에 긴 표범 가죽 수갑을 벗고 서서히 장내로 걸어 갔다.
  이때 송불군은 이미 삼십육식 쾌검절학을 모두 펼쳐내었으므로 땀을 뻘뻘 흘리며  고전을 
하고 있었다. 용문삼살은 비록 흉맹한 공격을 펄쳤으나 송불군의  검세가 워낙 쾌속하여 선
기를 잡지 못했다. 하마터면 오히려 그 의 구명절초 아래  목숨을 잃을 뻔하여 이마에서 식
은땀을 흘리고 있었다.
  중인들이 관전을 하고 있는 가운데 세 명이 한 사람을 상대하여 싸우면서 조금도 유리한 
위치에 서지 못하니 용문삼살로서는 체면이 말이 아니었다.
  바로 이 무렵, 장내로 다가가던 호비가 큰 소리로 외쳤다. 
  "세 분 형씨들은 더 시간을 낭비하지 말고 빨리 저놈을 생포하시오."
  "흥! 죽이기는 쉬워도 사로잡는다는 일은 어렵소."
  "석첫째, 그럼 옆으로 살짝만 비켜 서시오. 내가 잔금지로 당신을 도와 주겠소."
  이때 송불군은 쾌검삼초를 연거푸 펼쳐 셋째인 파순(巴洵)에게 맹공을 가했다. 
  그러자 석유는 호비의 말대로 몸을 살짝 열으로 비켜서 호비에게 기회를 마련해 주었다.
  그런데 송불군은 갑자기 검초를 바꾸더니 바로 석유가 옆으로 비켜선 빈틈으로 몸을 날리
며 연검을 휘둘러 무기개를 펼쳐 뚫고 나갔다.
  호비는 좋다구나 하고 크게 외치며 철판도 꿰뚫을 수 있는 잔금지를 퉁겨냈다.
  쌩! 하며 한 줄기 뜨겁기 짝이 없는 무형지풍(無形指風)이 송불군을 향해 쏘아갔다.
  송불군은 잔금지의 무서움을 잘 알고 있었다. 전광석화처럼 날렸던 몸을 잽싸게 회전시켜 
검화를 뿌려 양쪽에서 협공해 오는 석유와 파순의 발목을 그었다.
  호비의 잔금지가 빗나감과 동시에, 
  "아악!"
하는 처절한 비명소리 가 한 차례 야음을 뒤흔들며 울려 퍼졌다.
  파순은 기회를 빨리 포착하여 급히 위로 몸을 날려 피했지만 석유는 미처 피하지 못해 왼
쪽 발목이 댕강 잘려 땅바닥에 나뒹굴었다. 둘째인 주려와 파순은  이 광경에 깔짝 놀라 황
급히 몸을 날려 비틀대고 있는 석유를 부축하며 뒤로 물러섰다.
  호비는 놀란 눈을 짙게 번쩍이며 큰 소리로 외쳤다.
  "송불군, 과연 쾌속한 검법이구나. 좋다, 이번에는 내가 네놈의 검법을 가늠해 보겠다."
  송불군은 이미 기진맥진하여 주위를 돌아보았다. 혹시 도망칠 수 있을까 살폈으나 조금도 
빈틈이 없자 이 기회에 피로를 회복할 작정으로 서서히 입을 열었다. 
  "오래 전부터 네놈의 잔금수가 외문무공의 일절이라는  말을 들었다. 그러니 나를 죽이면 
가능할지 모르나 사로잡으려면 내가 큰소리치는 게 아니라 너희들 모두 한꺼번에 덤벼야 할 
것이다."
  호비는 눈을 딱 부릅뜨며 노성을 질렀다.
  "네놈은 감히 나를 멸시하느냐?"
  하고 막 출수하려고 했을 때 법현자가 한쪽으로 고개를 돌리며 날카롭게 소리쳤다. 
  "무슨 일이냐?"
  그들이 숨가쁘게 다투는 동안 뒤쪽에서 무슨 일이 벌어진 것이다. 
  미청년(美靑年)의 수수께끼 


  한 명의 회의 장한이 어둠 속에서 큰 소리로 외쳤다. 
  "큰일났습니다. 구 노대(仇老大)가 죽었습니다."
  사도(邪道) 고수들은 이 말을 듣자 안색이 일변했다. 
  "구 노대가 어쩌다가 죽었다는 말인가요?"
  "나... 나도 잘 모르는 일입니다."
  송불군도 놀라움을 금치 못하며 고개를 돌려보니  땅 위에 시커먼 그림자가 쓰러져  있는 
것이 보였다.
  도화랑은 낭곡쌍흉(狼谷雙凶)을 쏘아보며 코웃음을 쳤다.
  "구 노대가 당신들의 곁에 있는 동안 그가 암살을 당하는 것도 몰랐다니 말이 되어요?"
  회의 장한은 정말 모르는 일이라는 듯 고개를 저었다. 
  "내가 비명소리를 듣고 급히 고개를 돌려보니 그는 이미 쓰러져 있었소. 이건........"
  도화랑은 연달아 코웃음을 치며 시체를 조사해 보더니 깜짝 놀라 소리쳤다. 
  "아, 구 노대의 등에 새까만 장인(掌印)이 찍혀 있어요."
  회의 장한은 낭곡쌍흉의 첫째 두성(杜成)인데 그는 이 말을 듣자 안색이 창백해졌다. 
  "구 노대가 누군가에게 기습을 당했다면 어떻게 우리가 몰랐을까요? 정말  귀신이 저질렀
는지도 모르겠군."
  지산쌍요 중 둘째가 비웃듯이 웃었다. 
  "귀신이 사람을 죽인다는 말을 나는 처음 듣소. 두형, 혹시 머리가 돌지 않았소?"
  법현자가 첫기침을 하고 나서 입을 열었다. 
  "이 일은 한 가지 가능성밖에 없소."
  호비가 재빨리 물었다. 
  "어떤 가능성이오?"
  법현자는 시선을 돌려 송불군을 잡아 삼킬 듯이 노려보면서 말을 이었다. 
  "이 녀석의 뒤에는 협조자가 숨어  있소. 우리가 모두 그에게  정신을 집중시키는 가운데 
누군가 구 노대를 암살한 것이 분명하오."
  송불군은 그 말을 듣자 즉시 깨달을 수 있어 마음속으로 중얼거렸다.
  "나를 암암리에 도와 준 사람이라면 그 수수께끼의 미청년  밖에 없다. 그가 무형중에 암
살을 하는 수법은 매우 절묘한 무공일거다. 이렇게 뛰어난  솜씨라면 유명한 인물이 틀림없
는데 나는 어찌 그의 내력을 알지 못한단 말인가?"
  이때 호비가 그에게로 몸을 돌리며 큰 소기로 외쳤다.
  "송불군, 어쩐지 네가 조금도 두렵지 않는다고 했더니 이제  보니 암암리에 너를 도와 주
고 있는 고인을 믿고 그런 것이었구나. 흐흥... 너는 빨리 그 친구를 불러내서 우리에게 소개
를 시키는 게 어떠냐?"
  "나는 그런 사람을 모른다."
  "네가 부르기 싫다면 관둬라. 하지만 우리를 목석으로 보지 말아라. 한 번 속으면 됐지 두 
번 속을라구!"
  "어쨌든 너희들 마음대로 생각해라. 싸우려면 전부 덤비고 싫으면 나는 이만 실례....."
  "흥! 너는 아직도 살아서 떠나고 싶은 게로구나? 하하하..  네게 후원자가 있다고 해도 우
리는 너를 놓아 보내지 않을 것이다."
  이어 고개를 돌려 큰 소리로 말을 이었다.
  "두 노대, 당신들은 밖을 빙 둘러서서 암중의 친구만 경계하고 이곳은 신경쓰지 마시오."
  이때 퍽 소리와 함께 검광이 번쩍했다.
  원래 송불군은 상대가 말하는 틈을 타서 전광석화와도 같이 여덟 초를 펼쳐냈다.
  호비가 깜짝 놀라 뒤로 한  걸음 물러섰을 때, 법현자와 지산쌍요  등이 날카롭게 외치며 
지팡이 같은 운불(雲拂)과 긴 채찍을 휘두르며 포위공격을 해왔다.
  송불군은 적을 공격하지 않고 연검을 쳐들어 그들의 공세를 막아냈다. 
  또 한 차례 치열한 악전이 벌어질 무렵, 원 밖에서 처절한 비명소리가 들렸다. 
  맹공을 가하려던 쌍요와 법현자 외 호비 등은 등골이 써늘하여 고개를 돌리며 외쳤다. 
  "무슨 일이오?"
  용문삼살 중 주려가 떨리는 음성으로 응답했다. 
  "두 노대가 또 죽었소."
  법현자는 안색이 확 변하며 차갑게 물었다. 
  "어떻게 죽었소?"
  "상황은 조금 전처럼 사람의 그림자도 보이지 않았소. 단지  두 노대는 비명을 지르며 쓰
러진 것뿐이오."
  "두 노대의 상세를 살펴보시오."
  "앞가슴에 선혈이 흐르는 걸 보아 암기에 의해 살해된 것 같소."
  호비가 눈을 부릅뜨며 노성을 질렀다. 
  "당신들은 많은 인원으로 지키고 있는데 아무 것도 보지 못했단 말이오?"
  "그렇소."
  낭곡쌍흉 중 둘째 두흔(杜炘)이 떨리는 음성으로 말을 이었다. 
  "이곳에는 정말 귀... 귀신이 있는 것 같소."
  도화랑은 갑자기 전신을 바르르 떨며 공포에 싸인 어조로 중얼거렸다.
  "귀신? 그럼 혹시 음혼불산 마귀곡 사람이 아닐까....."
  사실 전설에 의하면 마귀곡 사람만이 무형중에 사람을 죽이며 손을 쓴 사람이 누군지 알
지 못하게 한다. 
  이제 두 명의 사도 고수가 잇달아 죽음을 당하고 또 중인들이 그 정체를 파악하지 못하니 
마귀곡의 인물 외에 다른 사람을 추측할 도리가 없었다.  사도 고수들은 마귀곡이라는 말을 
듣자 일제히 안색이 변해 버렸다. 법현자는 눈방울을 사방으로  굴려보더니 그만 몸을 솟구
쳐 줄행랑을 쳐 버리고 말았다.
  이렇게 되자 우두커니 서 있는 나머지 사람들도 그만 질겁을 하여 서로 앞을 다투어 다리
야 날 살려라는 식으로 삼십육계 줄행랑을 놓았다.
  눈 깜짝할 사이에 사도들이 모두 사라지자 송불군은 그저 멍청하니 선 채 주위를 두리번
거렸다. 머릿 속에는 이루 헤아릴 수 없는 의문들이 스치고 지나갔다.
  미청년... 과연 그는 마귀곡의 인물이란  말인가? 정말 마귀곡에서 나온  사람이라면 무엇 
때문에 나를 보호하지? 알 수 없는 일이었다.
  그러다 그는 머리를 번쩍 쳐들고 큰 소리로 외쳤다. 
  "어느 고인이 소생을 도와 주었는지 정체를 드러내 보이시오."
  하지만 그의 목소리만이 계곡을 쩌렁쩌렁 울릴 뿐 주위는 아무런 동정이 없다.
  송불군은 등골이 오싹함을 느끼며 즉시 몸을 솟구쳤다. 그는  마간집의 수많은 지붕을 단
숨에 뛰어 넘으며 객잔 마당에 살짝 뛰어내려 식당 안으로 가 보았다. 그러나 미청년 의 모
습이 아직까지 그곳에 남아 있을 리가 없지 않은가. 
  '그는 누굴까? 왜 줄곧 암중에서 나를 도와 주며 신분을 밝히지 않는단 말인가.'
  이렇게 생각하며 객잔 방으로 돌아와 뜬눈으로 하룻밤을 새웠다. 

  왕옥산 주봉(主事) 옆에 너비가 열 장 가량 되는 계곡이 있는데 계곡과 계곡을 잇는 돌다
리가 무지개처럼 뻗었다. 돌다리 이쪽에는 거대한 비석이 덩그렇게  세워져 있는덱 비석 머
리께에는 홍색 해골이 새겨졌다. 그 아래에는 바로 시무풍이 말한 네 구절의 경고문이 새겨
져 있었다.
  계곡 밑은 안개가 자욱이 깔렸고 맞은편 산곡에는 암석이 뾰족뾰족 솟아 공포감이 감돌았
다.
  송불군은 계곡 위에 우뚝 서서 묵묵히 맞은편 계곡을 바라보며 넋을 잃었다. 이날은 그가 
산촉으로 들어온 지 나흘째, 그동안 갖은 고생 끝에 겨우 마귀곡의 곡구를 찾은 것이다.
  그는 긴장감에 휩싸여 치밀하게 상황을  살폈다. 눈 앞에 보이는 이십  장 계곡을 넘으면 
저기서부터는 또 하나의 다른 세계가 전개되는데  일단 그곳에 들어가면 자기 자기가  다시 
이쪽 세계로 건너올지 의문이었다. 
  그러나 화씨댁을 찾아 자기가 가진 화씨벽과 합벽을 해야만이 부친을 만날 수 있다는 생
각을 하니 그런 의문은 조금도 문제가 될 수 없었다.     송불군은 드디어 용기를  내어 서
서히 돌다리를 건너갔다. 그가 막 돌다리를 다 건너갔을 때  또 하나의 다른 비석이 나타났
다.  
  이 나하교(奈河橋)를 건너는 자는 다시는 인간 세상에 나가지 못한다.
  
  글을 읽자 새삼스럽게 등골이 오싹해졌다. 
  앞을 주시해 보니 조그만 오솔길이 계곡 쪽으로 꼬불꼬불 나타났고 곡내에는 안개가 짙게 
깔려 지금은 대낮인데도 십 장밖에 보이지 않는다.
  그러나 송불군은 조금도 주저하지 않고 가슴을 활짝 펴고 힘찬 발걸음을 내디뎠다. 
  안개 속을 지나 약 반 리 가량 걸어가니 돌연 눈앞이 활짝 트였다. 길옆 양쪽에는 괴이한 
꽃과 봄풀들이 무성했다.
  송불군은 시선을 돌련 한쪽을 바라보고는  깜짝 놀랐다. 오솔길 옆의  조그만 연못가에는 
여남은 명의 소녀들이 웃으며 장난을 하고 있지 않은가. 
  "아, 이건 완전히 속세와는 다르군."
  다시 눈길을 돌리자 멀리 휘황찬란한 금빛을 발산하는 궁전 같은 큰 집이 보였다. 
  송불군은 이런 상황에 완전히 정신을  잃을 뻔했다. 전설로만 듣던  무시무시한 마귀곡이 
이렇게 아름다운 세계일 줄이야 상상도 못한 일이 아닌가. 
  이때 연못가에서 놀던 소녀들이 값자기 놀이를 멈추고 송불군을 바라보았다.
  그가 잠시 엉거추춤하며 그녀들을 바라보자 소녀들 중 두 명의 황의 소녀가 몸을 솟구쳐 
송불군의 앞에 우뚝 내려섰다.
  그 중 하나가 돌연 안색을 굳히더니 차갑게 물어왔다. 
  "당신은 누구기에 감히 곡내에 들어왔지요? 보건대 살고 싶지가 않은가 보군요?"
  송불군은 빙긋이 웃으며 포권의 예를 취했다. 
  "낭자, 소생은 송불군이라 하며 특별히 이곳 곡주를 뵈러 왔소이다."
  "곡주를 만나려면 그야 어렵지 않지요. 하지만 먼저 피연 못(血池)에 뛰어든 다음 또 여섯 
개의 회륜(廻輸)을 거쳐야 해요. 그렇게 하면 곡주님은 기꺼이 당신을 만나 주실 것입니다." 
  "좋소. 그럼 낭자께서 길을 안내해 주십시오."
  황의 소녀는 그를 아래위로 훑어보더니 홱 몸을 돌렸다. 
  "나를 따라오세요."
  이때 멀리서 웅장하고 맑은 음성이 또렷하게 귓속을 파고 들었다. 
  "말리(茉莉)! 너무 무례하게 굴지 마라. 곡주님께선 그분을 만나시려 하신다."
  황의 소녀는 깜짝 놀라며 총총히 소리나는 쪽으로 발길을 옮겼다.
  "당신은 나를 따라오세요."
  송불군은 황의 소녀를 따라 꽃길을  지나 연못을 거쳐 궁전 앞에  당도했다. 그러자 옥석
(玉石) 계단 위에 용모가 선녀 같은 백의 낭자가 송불군을 향해 방그레 웃으며 맞이했다. 
  "곡주께선 이미 전(殿) 안에서 기다리고 계세요. 어서 소녀를 따라오시어요."
  송불군은 그녀를 힐끗 쳐다보고는 고개를 끄덕였다. 
  "폐를 끼쳐 죄송하오."
  송불군은 포권을 한 후 서서히 계단을 올랐다. 그는 주위를 돌아보고 의아심이 부쩍 일었
다. 곡 안에는 이강하게도 여자들만 보이고 남자들은 어찌 한 명도 보이지 않는단 말인가!
  옥색 계단을 다 올라가 궁전 안으로 들어서니 맞은편 용좌(龍座)에는 은발이 성성한 노파
가 위엄있게 앉아 있었다. 노파의 양쪽 옆에는 열 여섯 명의 궁장소녀가 조용히 서 있었 는
데 모두가 절세미녀였다.
  말할 나위도 없이 눈 앞의 은발 노파가 마귀곡주가 틀림없다는 생각에서 송불군은 성큼성
큼 용좌 앞으로 걸어가 정중하게 허리를 굽혔다. 
  "후배 송불군이 선배님께 인사올립니다."
  은발 노파는 그를 한 차례 훑어보더니 또렷한 음성으로 입을 열었다.
  "너는 무슨 일로 나를 만나려 하느냐?"
  송불군은 고개를 쳐들어 은발 노파를 똑바로 바라보았다. 
  "후배가 들으니 선배님이 저희 가친을 한 번 만난 인연이 있으시기에....."
하며 말끝을 흐리자 은발 노파가 말을 받았다. 
  "나는 네 부친을 한 번도 만나지 못했으며....."
  그가 어리둥절해 하자 노파가 싸늘하게 말을 계속했다. 
  "송불군! 네가 이런 식으로 얼버무리려고 나를 만나러 왔다면 계산착오다. 나는 육십여 년
을 살았고 웬만한 일쯤은 미리  안다. 네가 거짓말로 나에게 접근해  오려는 것을 모른다면 
몰라도 쉽사리 넘어가지는 않을 것이다. 긴말은 귀찮으니 용건이나 밝혀라."
  그제서야 송불군은 경악을 금치 못했다. 속은 것이다. 바로 우복산이 자기가 곡주에게  가
지 않을 것을 미리 알고 그런 거짓말을 한 것이다. 기왕 속은 것을 안 바에야 그는 더 이상 
주저할 것 없이 솔직히 탁 털어 놓았다. 
  "사실 후배는 신선부의 부탁을 받고 선배님께 화씨벽을 얻으러 왔습니다." 
  은발 노파는 눈에서 차가운 광채를 뿜어내며 얼음장처럼 차디찬 음성으로 물었다. 
  "너는 취득할 자신이 있느냐?"
  "노선배님께서 자진하여 주시지 않는 이상 저는 방법이 없습니다."
  "내가 기꺼이 네게 줄 것이라고 믿었느냐?"
  "화씨벽은 기진보물인데 선배님께서 알지도 못하는 사람에게 주실 리가 없지요."
  은발 노파가 차갑게 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 너는 내가 주지 않음을 알고 또 무력으로 탈취할 자신도 없는데 무엇 때문에 신선부
의 부탁을 받아 들였느냐? 또 너는 이곳에 들어오면 죽어서 나간다는 사실을 잘 알고 있으
렷다?"
  송불군은 눈 앞이 아찔함과 동시에 길게 한숨을 내쉬었다. 
  "저는 알고 있었지만 오지 않을 수 없었습니다."
  "으..음, 보아하니 네게 불가피한 사연이 있었던 게로구나."
  "네, 저는 표면적으로는 신선부의 부탁을 받았지만 사실은 저 자신을 위해서였습니다."
  "흐흐... 너는 이제야 솔직히 털어놓는구나. 탐욕에 눈이 어두어 생사를  돌볼 겨를이 없었
단 말이지?"
  송불군은 모독을 느껴 고함을 질렀다. 
  "나는 결코 탐욕 때문에 온  것이 아닙니다. 오직 가친을 위해서  오지 않을 수 없었습니
다."
  은발 노파는 의아스런 표정을 지었다. 
  "영존 때문이라구? 그건 또 무슨 말이냐?"
  "삼 개윌 전에 가친께서 갑자기 행방불명이 되었습니다. 그런데 충복을 시켜 서신을 적어 
보내시기를 만약 그 반쪽의 화씨벽을 찾지  못하면 부자는 상봉하지 못한다고 하신  것입니
다. 이것이 바로 제가 오지 않으면 안되었던 이유입니다."
  "흥! 너의 그 말은 나더러 화씨벽을 내놓으라는 것 같구나. 잠꼬대는 아예 하지 말아라."
  "선배님께서는 이런 기진보물을 절대 아무런 대가 없이는 남에게 주지 않을 것을 알고 제
가 한 가지 물건을 가지고 왔습니다. 네가 생사를 무릅쓰고 이곳에 온 걸 보니 화씨벽에 무
상의 검결이 새겨져 그것을 얻기만 하면 천하무적이 될 수  있음을 알 것이다. 그러니 나는 
세상에 이 보물과 맞먹는 물건이  있다고 믿지 않는다. 만약 네가  금은보옥 등으로 교환을 
하려 하다면 더 이상 말할 필요가 없다."
  "하지만 선배님은 안심하십시오. 제가 가져온 물건도 결코 화씨벽에 뒤지지 않습니다."
  은발 노파의 눈이 번쩍 빛났다. 
  "그래? 그럼 무슨 보물인지 말해 보아라."
  "제가 지니고 있는 것은 바로 화씨벽의 다른 반쪽입니다."
  이 말이 채 떨어지기도 전에 은발 노파의 얼굴에는 경악의 빛이 떠올랐다.
  "다른 반쪽의 화씨벽이라면... 바로 네가 그것을 지니고 있단 말이냐?"
  "그렇습니다. 이 정도면 선배님께서는 충분히 가치가 있다고 인정하십니까?"
  은발 노파는 그의 말에 대답을 않고 크게 웃음을 터뜨리더니 시녀들을 향해 분부했다.
  "어서... 송공자에게 자리를 마련해 드려라!"
  그러자 뒤에서 궁장소녀가 비단 의자를 송불군에게 갖다 놓았다. 
  "공자님, 자리에 앉으세요."
  "고맙소이다."
  송불군이 자리에 앉자 노파가 입을 열었다. 
  "송공자! 내가 너한테 이렇게 공손히 대하다니 좀 이상하지 않느냐?"
  "그렇습니다."
  "사실이다. 공자, 내가 마귀곡이라는 흥악한 이름을  지은 것은 瓦騈括  침입을 방지하기 
위해서다. 누구든지 이곳에 들어온 자는 나하교만 건너면 죽었다. 그런데 네가 무사히 나 하
교를 통과한 것이 좀 이상하다고 생각지 않느냐?"
  "저도 확실히 이곳을 너무 쉽게 들어왔다고 생각합니다."
  은발 노파는 빙그레 웃음을 머금었다. 
  "그럼 나는 이제 모든 사실을  말해 주겠다. 나는 네가 오는  것을 오래 전부터 알았으며 
조금 전에는 단지 너를 시험해 보았을 따름이다."
  "아! 선배님께서는 저에게 무엇을 시험해 보셨습니까?"
  "내가 본 바로는 너는 확실히 정정당당한 청년이며 정인군자(正人君子)란 점이다. 방금 네
가 한 마디라도 거짓말을 했다면 벌써 죽었을 것이다."
  "아... 선배님께서 제 말씀이 참말인지 아니면 거짓인지 어떻게 아셨습니까?"
  "내가 그 정도를 알아의지 못한다면 어찌 음혼불산 마귀곡주가 될 자격이 있겠느냐? 군아
(君兒)야 이리 나와서 송공자께 인사를 드려라."
  꾀꼬리 같은 밝은 음성이 들리더니 백의  소녀가 상큼상큼 걸어나와 송불군 앞에  이르러 
방그레 웃었다. 
  "엇?"
  송불군은 그녀의 얼굴을 보자 어리둥절했다.  눈 앞에 선 낭자의 얼굴이  어디선가 본 것 
같았기 때문이었다. 그런데 어디서 보았는지 전혀 기억이 나지 않았다.
  이때 은발 노파가 미소를 머금고 송불군에 게 물었다.
  "너는 그 애를 만나본 적이 있느냐?"
  "네... 하지만 언제 어디시 보았는지 전혀 기억이 나지 않습니다."
  그러자 매군 낭자가 시원스레 웃으메 앵두 같은 붉은 입술을 방긋 열었다. 
  "마가집의 객잔에서 공자님께서는 아무 작별 인사도 없이 떠나버리신 일을 벌써 잊으셨습
니까?"
  "아! 이제보니 당신이 바로 그때 그 미청년이었구려. 그럼, 그날밤... 무림 악당들이 소생을 
포위공격할 때 도와 주신 분도 바로......"
  매군은 진주 같은 이를 드러내며 방긋이 웃었다. 
  "소녀가 손을 쓰지 않았다면 아마 공자께서는 이곳에 도착하지 못하셨을 겁니다."
  송불군은 자리에서 벌떡 일어나서 포권을 했다. 
  "낭자께서 도와주신 은혜에 감사드립니다."
  군아는 고개를 살레살레 저었다. 
  "제게 감사할 필요가 없어요. 이것은 모두가 제 사부님께서 분부하신 것이니 사부님께 감
사하세요."
  송불군은 고개를 끄덕이고 은발 노파를 향해 포권을 했다. 
  "선배님께서 베푸신 은혜에 감사드립니다."
  "감사할 것 없다. 너는 우선 그 반쪽의 화씨벽을 꺼내 보아라."
  송불군은 조금도 주저하지 않고 품속에서 반쪽의 화씨벽을 꺼내 궁장소녀에게 주었다. 은
발 노파는 소녀로부터 화씨벽을 받아 자세히 살펴보더 니 돌연 날카롭게 소리쳤다. 
  "너는 이 화씨벽에 수작을 부렸구나?"
  송불군은 솔직히 고개를 끄덕여 시인했다. 
  "네, 저는 노선배님의 인품을 알지 못해 산서성에서 공인을 시켜 검결을 깎았습니다. 이것
은 화씨벽이 사악한 무리의 손에 들어가도 무림에 화를 방지하기 위함이었습니다."
  "잘했다. 네가 그렇게 주도면밀할 줄은 몰랐구나. 그러나 검결이 이미 완전하지 않으니 너
는 어떻게 검결을 깨달을 수 있겠느냐?"
  "그 점은 염려 놓으십시오. 소생이 화씨벽의 문자를 베껴놓은 것이 있으니 다른 화씨벽과 
합벽을 하면 조금도 결함이 없이 드러납니다."
  "좋다. 내가 네 소원을 성취시켜 주겠다. 그러나 먼저 너는 나의 두 가지 조건을 승낙해야 
한다."
  "후배의 능력으로 가능한 일이면 무슨 일이든지 분부에 따르겠습니다."
  "첫째 조건은 나 대신 신선부를 깨끗이 제거해라."
  송불군은 깜짝 놀라며 급히 입을 열었다.
  "후배는 공력이 약해 그런 능력이 없습니다."
  "하지만 네가 화씨벽의 검결만 익힌다면 충분히 해낼 수 있다."  "그것은 시간이 필요하므
로 언제 어느 때 연마할지 또 가친의 안위가 매우 긴박합니다."
  "너는 이곳에서 검결을 연마해라. 그렇지 않고선 출곡(出谷)시키지 않겠다."
  송불군은 잠시 생각해 본 다음 물었다. 
  "두 번째 조건은 무엇입니까?"
  "매군은 내 제자이니 너는 지금 그녀를 아내로 정해라.  혼인은 신선부를 제거한 후 하도
록 해라."
  송불군은 느닷없는 말에 어이가 없었다. 
  "그건... 그건....."
  "여러 말 할 것 없다.  만약 승낙하지 않는다면 모든 것을  취소하고 나의 화씨벽도 가질 
생각을 포기해라."
  "좋습니다. 기꺼이 승낙하겠습니다."
  은발 노파는 기쁜 표정을 지으며 매군을 돌아보았다.
  "군아, 이제 송공자를 모시고 연공실(練功室)로 가거라."  


  흉수(兇手) 

 
  송불군은 매군을 따라 궁전 뒤에 있는 연공실로 들어갔다. 이곳은 무공을 연마하는 한 칸 
석실로서 돌침상 외에는 다 아무 물건도 찾아볼 수가 없었다.
  그가 이상하게 생각하며 머뭇거리고 있을 때 매군이 정이 넘치는 음성으로 입을 열었다. 
  "연공은 반드시 고생을 무릅쓰고 수행 (修行)해야 돼요. 당신은 실내에 시설이 간단하다고 
불평하실 것은 없어요."
  "알았습니다."
  "제 사부님은 당신에게 큰 기대를 걸고 있어요. 그러니 당신은 각고  분발(刻苦奮發) 하셔
서 하루 빨리 검결을 터득해 주세요. 저는 곧 나머지 반쪽의 화씨벽을 갖다 드리겠어요.  그
리고 하루 세 끼 식사는 다른 사람이 갖다 드릴  거예요. 내일부터는 아무도 당신을 찾아오
지 않으며 당신이 검결을 완성하는 날에야 연궁실에서 나오실 수 있어요. 그럼 혼자 몸조심
하셔야 해요."
  송불군은 빙긋이 웃으며 경의를 표했다. 
  "낭자께서 염려해 주심에 감사드립니다. 그러나  나는 또 몇 가지 여쭐  말씀이 있습니다. 
영사의 명호는 어떻게 칭하십니까?"
  "사부의 본명은 황국영(黃菊英)이에요."
  "영사께서는 신선부와 어떤  철천지 원한이 있어  소생더러 신선부를 제거하라시는  겁니
까?"
  매군은 눈길을 살짝 아래로 떨어뜨렸다가 길게 한숨을 내쉬며 그를 올려보았다. 
  "이 일을 말씀드리자면 매우 길어요."
  "요점만 간단히 추려 말씀해 주십시오."
  "사부와 신선부는 원한이 없어요."
  "그건 또 무슨 말씀입니까?"
  "사실 마귀곡과 신선부는 원래 한집안이었으니까요."
  송불군은 이해할 수 없다는 표정을 지으며 그녀의 호수같은 눈을 주시했다. 
  "원한도 없고 또 한집안이라면 왜 저더러 신선부를 제거하라는 것입니까?  매우 이상하지 
않습니까?"
  매군은 그를 곱게 흘겨보며 방긋이 웃었다. 
  "당신은 오해하고 계시는군요. 사부께선 다만 당신더러 신선부 중의 흥인들만 제거하시라
는 것이지 결코 신선부를 깡그리 없애라는 건 아니에요."
  "나는 더욱 이해할 수 없구려."
  "그럼 제가 이유를 말씀 올리지요. 사조(師祖) 되시는 능운산인(凌雲散人)께서 백 년 전에 
살상과 원한관계에 권태를 느낀 나머지 무림 고인들과 규합하여 즐거운 세계를 이루자는 뜻
에서 신선(神仙)이라는 신선부를 창립하셨어요. 그때 사군께서는 평생에 세 분 밖에 제자를 
두시지 않았는데 그 중 맏이가 현재의 신선부군 사공명(司空明)이지요. 저의 사부께서는 세 
분 중의 막내이고 둘째 분은  신선부에서 감찰장로(監察長老)직을 역임하고 계세요. 장손웅
(長孫雄)이라는 분이 바로 문제의 대상이 되는 분이에요. 사군께서 세상을 떠나시자 둘째인 
장손웅은 암암리 음모를 죄해 사공명 부군 을 제압하려고 했어요. 사부께선 그 사실을 알아
차리고 몇 차례나 사백이신 부군에게  경고를 했어요. 하지만 부군께서는  형제와 다름없는 
둘째를 괴롭히고 싶지 않았는지 아니면 성격 탓인지 귀를  기울이시지 않았어요. 그런데 문
제의 발단은 부군께서 무의식중에 음흉한 둘째에게 사부의 염려를 일러준 것이 탈이 된 거
예요. 장손웅은 그 말을 듣자 암암리에 자기의 심복을 시켜 사부를 암살하려고 했어요. 하지
만 사부께서는 그런 움직임을 단번에 알아차리고 홧김에 신선부를 나와 이곳에다 다른 문호
(門戶)를 창립하셨어요. 사부님은 신선부와 왕래를 끊고 비록 십여 년 동안 지내시지만 그분
은 줄곧 큰 사백의 안위를 염려하고 계셨지요."
  송불군은 그제서야 어렴풋이 신선부의 내막을 알 것 같았다.  그러나 그는 일부러 머리를 
긁으며 퉁명스레 물었다. 
  "낭자의 큰사백과 작은 사백은 한집안 사람인데 염려할 게 뭐 있습니까?"
  "하지만 큰사백의 성격이 너무 충후(忠厚)하시어 남의  말을 곧이곧대로 신임하시는 것이 
탈이에요. 사실 둘째 사백은 큰사백을 모해(謀害)하여 부군의 자리를 탈취하려고 하는데 도 
큰사백은 조금도 눈치채지 못하고 계세요. 큰사백의 사람됨으로 보아 그분은 절대로 신선부
의 사람을 강호에 보내어 무고한 살상을 하지 않아요.  사부님께서도 염려하고 계시는 것도 
이점이에요. 둘째 사백께서 부군의 자리를 탈취하면 반 드시 대환란이 일어난다는 거지요."
  매군은 잠시 쉬었다가 길게 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  "외무총관 우복산이 영존의 행방을 미끼로  당신을 위협하여 화씨벽을 취득해 오도록  한 
것은 모두 둘째 사백이 시킨 일이에요. 이 점으로 보아  신선부의 정세는 크게 변했으며 지
금 큰사백의 생명은 풍전등화(風前燈火)와 같아요."
  "그럼 영존께서는 왜 직접 나서지 않으십니까?"
  매군은 고개를 살레살레 저으며 정색을 했다. 
  "나서도 아무 소용이 없어요. 왜냐하면 신선부 사람들은 모두  잘 아는 사람이고 또 큰사
백께서는 사부의 말씀을 믿지 않기  때문이에요. 그래서 사부께서는 당신을  대신 신선부에 
잠입시켜 기회를 보아 그들을 제거하고 신선부의 안위는 물 론 멀리 무림의 안녕까지 돌보
자는 것이지요."
  "신선부에는 사람이 얼마나 있습니까?"
  "약 백여 명 있어요. 그들은 모두 무공이 뛰어난 기인이사(奇人異士)들이며 그  중에서 삼
분의 일은 이미 둘째 사백께서 암암리 매수했어요. 이것은 십 년 전 일이니 지금은 절반 이
상이 매수됐을 것으로 보여요."
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 물었다. 
  "나는 어떻게 충신과 간신들을 분별할 수 있겠소?"
  매군은 그를 곱게 흘겨보더니 실소를 했다. 
  "당신은 보기에는 매우 총명해 보이는데 왜 이렇게 우둔하기만 하세요?"
  "나는 정말 우둔해서 낭자의 뜻을 이해할 수가 없소."
  "잘 들어보세요. 당신은 지금 제 말씀을 들어도 절반은 의심하고 계실거예요. 그러니 당신
이 신선부에 들어가서 모든 상황을 직접 확인하신 연후에 옳다고 생각하면 사부의 분부 대
로 행동에 옮기시면 되는 거예요."
  "아, 그렇군요. 그러나 임무는 중대하고 또 홀홀단신 그 일을 처리할지 의문이군요."
  "호호... 옳은 말씀이세요. 그러니 당신은 지금부터 화씨벽의 무궁한 검결을 연마하여 완성
하셔야 해요. 그렇지 않으면 당신은 죽으러 가는 것이나 다름없으니 말이에요."
  송불군은 연신 고개를 끄덕이더니 날카롭게 말했다. 
  "또 한 가지 묻고 싶은 게 있소."
  "뭐예요?"
  "나와 낭자와의 관계인데....." 
  매군의 흑진주 같은 눈이 번쩍하고 빛났다. 
  "그게 어떻다는 거죠?"
  "사실 나는 단 한 번 아니 이번이 세 번째 낭자와 만났는데 영사께서는 낭자를 아내로 내
게 맡겼소. 낭자는 조금도 이의(異議)가 없습니까?"
  매군은 얼굴을 발갛게 붉히며 타는 듯한 눈길로 그를 쏘아 봤다. 
  "당신은 사부의 말씀을 듣지 않을 작정인가요?"
  "그렇소이다. 제가 낭자로부터 또 영사로부터 도중에서 은혜를 입은 일로 이 일과 결부시
킬 수 없다고 생각하는 바입니다. 종신대사 낭자와 내가 함께 평생 동안 살 일인데 어찌 경
솔하게 결정짓겠소이까?"
  매군은 안색이 창백해지며 버럭 화를 내었다. 
  "당신은 감히 사부를 경솔하다고 비평하시는가요?"
  "아... 아닙니다. 내... 내 말은... "
  "그럼 뭐예요?"
  "다... 당신과 나는 많은 시간을 두고 알 필요가 있다고 생각하오. 바로 그것입니다."
  매군은 그제서야 방그레 웃음을 지었다. 
  "낭군, 앞으로 빈첩(賓接)과 낭군과는 얼마든지 시간이  있어요. 사부는 부모와 같으며 사
명(師命)이 계셨고 또 당신도 직접 응낙하셨잖아요. 이제부터 빈첩은 오로지 당신과 송씨가
(宋氏家)의 사람이에요. 첩은 또 약간의  비밀을 알려 드리겠어요. 사부께서는  당신에 대해 
정직함을 아시고 더욱 깊 은 한 가지 뜻을 가지고 있어요."
  "어떤 뜻입니까?"
  매군는 쌩긋이 웃으며 고개를 가로저었다. 
  "지금은 당신에게 말씀드릴 때가 아니어요. 때가 되면 당신은  저절로 알게 될 테니 저는 
얌전히 입을 다물고 있는 것이 좋겠어요."
  "흥! 마음대로 하시구려."
  그녀는 밖으로 나가려다가 쌩긋이 웃으며 다시 돌아섰다. 
  "당신은 화가 나셨나요?"
  "......."
  "너무 그러시지 마세요. 이건 모두 당신을 위하려는 제 마음이에요."
  "나를 위한다면 당신은 무엇 때문에 궁금증을 도발시키고 해답을 주지 않는 거요?"
  "당신을 위해서....."
하더니 바람처럼 밖으로 나가 버렸다.  송불군은 몸이 뜨거워짐을 느끼며  정신없이 석실을 
빙빙 돌았다. 그가 한참 다람쥐 쳇바퀴돌 듯 맴돌고 있을 때 매군  이 상자 하나를 들고 들
어왔다.
  송불군이 상자를 받아 뚜껑을 열어보니 그 속에는 다른 반 쪽의 화씨벽과 한 꾸러미의 종
이, 그리고 붉은 인주가 들어 있었다. 붉은 인주는 화씨벽에 있는 문자를 꾸러미 종이에  박
을 수 있게끔 준비한 것이 틀림없다. 
  매군은 그의 표정을 살펴 상냥한 음성으로 말을 꺼냈다. 
  "이것을 모두 당신에게 드릴 테니 열심히 검결을 연마하세요.  제가 나간 후면 이 석실은 
약 반년간 봉쇄되게 돼 있어요. 그러니 하루 빨리 완성하시어요. 저도 당신을 만나고 싶  지
만 그 때까지 참아야 해요."
  "낭자, 격려해 주시니 고맙습니다."
  매군은 그를 힐끗 쏘아보며 화난 표정을 지었다. 
  "당신은 왜 아찌도 저를 낭자라고만 부르세요? 말로만 응낙을 해놓고  심중으로는 나같은 
사람은 거들떠보지도 않겠다는 게 아니고 뭐예요?"
  송불군은 어리등절해 하며 얼른 고개를 저었다. 
  "아... 아니오. 그럼 내가 낭자를 어떻게 부르면 좋겠소?"
  "매... 매군이라든지......."
  "오, 매군, 이젠 되었소?"
  매군은 깔깔거리며 웃었다.
  "됐어요. 그래야 서로 생소한  기분이 나지 않거든요.  그럼 낭군께서는 열심히  노력하세
요."
  매군은 허리를 굽히고 공손히 절을 했다. 이어 석실 밖으로 상큼상큼 걸어 나갔다. 
  그러자 우르르 꽝 하는 굉음과 함께  석벽이 왼쪽에서 쪽으로 이동하더니 석실은  완전히 
봉쇄되었다. 

  세윌은 흐르는 물처럼 흘러 눈  깜짝할 사이 반년이 지났 다.  반년이라는 세윌이 흐르는 
동안 이름과는 어울리지 않는 마귀곡은 여전히 평화롭기만 했다.  그런데 백장 계곡의 맞은
편 사령에서 오십 장 가량 떨어진 으슥한 숲 안에 나지막한 초막(草幕)이 하나 있었다. 표범 
가죽이 깔려 있는 안에는 두 사람의 노인이 앉아 있었다.
  한 사람은 백발이 성성한 모습에  얼굴은 대추빛처럼 붉었다. 바로  외무총관 우복산이며 
다른 한 명은 갈색 옷에 얼굴이 길쭉한 말상에 염소 수염을 달고 있었다.
  두 사람의 가운데는 탁자가 놓여 있는데 구운 노루 고기와 술병이 덩그렇게 올려져 있다. 
  갈의 노인은 술병을 들어 한 모금 마신 후 껄껄 웃었다. 
  "우형, 오늘이 구월 구일이니 우리는 이곳에서 반년이나 기다렸구려."
  우복산은 노루고기를 뜯더니 바깥을 힐끔 쳐다보며 말을 받았다. 
  "올 때는 푸른 새싹이 돋아났으나 이제는 낙엽이지니 꼭 반 년이 됐군요."
  "후유... 이렇게 언제까지 기다려야 되겠소?"
  "난들 어떻게 알겠소?"
  "송가 녀석이 반쪽의 화씨벽을 취득했는지 의심스럽소."  "단지 운에 맡길 도리밖에 없지
요."
  "만약 그 할망구가 송불군을 죽였으면 어떻게 하겠소?"
  우복산은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  "신(申)형! 당신은 괜한 염려를 하고 있소. 그 녀석은 총명하므로 절대 죽지 않소. 또 황노
파는 그를 죽일래야 죽이 지 못하게 되어 있소."
  갈의 노인은 코웃음을 치며 술병을 탁자 위에 탕 놓았다. 
  "우형의 말투는 매우 자신만만한 것 같구려. 나는 당신이 무엇 때문에 자신만만한지 모르
겠소."
  "신형! 당신은 설마 나머지 반쪽 화씨벽이 있는 곳을 오직 송가 녀석만이 알고 있다는 사
실을 잊은 것은 아니겠지요? 그가 위급한  상황에 놓이면 그는 반드시 비밀을 말할  것이며 
황노파도 그렇게 되면 그를 죽이지 못하게 되오."
  갈의 노인은 돌연 박장대소를 했다.
  "하하하... 부중의 사람들이 우형을 귀신이라고 말하는 것도 헛말이 아니구려."
  우복산은 고개를 흔들며 말을 뱉았다. 
  "신형은 과찬하셨소이다. 만약 송불군이 화씨벽을 가져오게 되면 우리는 부군께 바칩니까, 
아니면....."
  갈의 노인은 그의 말을 막고 얼른 입을 열었다. 
  "그야 마땅히 장손반주에게 바쳐야 하지요."
  우복산은 미간을 살짝 찌푸렸다. 
  "그럼 부군에게는 비밀로 하겠단 말이오?"
  갈의 노인은 다시 큰 소리로 웃고는 우복싼의 어깨를 툭툭 쳤다. 
  "하하... 왜 부군에게 알리지  않겠소? 장손반주께서 화씨벽을  거두시면 물론 부군에게도 
드릴 것입니다. 우형은 똑똑할 때는 귀신 같으면서 어찌 이 정도를 이해 못하시오?"
  "그럼 신형이 좀더 구체적으로 말씀해 보십시오."
  "우형, 그 문제라면 조금도 염려마시오. 이 일을 끝내면 나 신공녀(申公女)는 당신을 장손
반주께 천거해 우리 신선부를 개혁 확장할 때 당신이 일개 반(班)을 통솔하도록 해 주겠소."
  우복산은 안색이 일변하며 깜짝 놀랐다. 
  "신선부를 개혁 확장한다구요? 나는 어찌 이 소식을 조금도 듣지 못했소?"
  "장손반주께서도 심지(心志)가 웅후하시어 그분은 이미 부중의  신선, 성숙(星宿) 두 반을 
신반(神班), 선반(仙班),  마반(魔班), 성숙반(星宿班),  천장반(天將班)과 역사반(力士班)으로 
확장해서 무림의 모든 군호들을 총망라할 생각이오. 이리하여 신선부를 천하지존(天下至尊)
으로 받들게 하자는  것이지요. 이것은  무림에서 전례가 없는 웅장한 계획인데  당신이 이 
일만 완성하면 내가 여섯 반 중 한 반을 통솔하도록 하겠단 말이요."
  우복산은 신공녀의 입을 통해 장손웅의 음모를 듣자 경악을 금치 못했다. 
  "부군께서도 이 일을 알고 계시오?"
  "지금은 단지 그렇게만 구상하고 있는 것이지  일이 착수되면 물론 알려야지요. 이렇게만 
되면 사공명 부군은 하늘의 옥황상제가 부럽지 않으니 매우 기뻐하실 겁니다."
  이때 우복산이 계곡을 힐끗 바라보다가 급히 입술에 손을 올리며 말했다. 
  "신형, 곡내에서 사람이 나오고 있으니 들키지 않도록 조심합시다."
  두 사람은 곧 입을 다물고 즉시 숲속을 나가 맞은편  절벽을 지켜보았다. 과연 하나의 인
영이 곡내를 나오며 구름다리를 나는 듯이 달렸다.
  그런데 그 뒤에도 너덧 명의 흥의 인영이  추격하는 것으로 보아 누군가 쫓고 쫓기는 것 
같았다. 앞선 사람은 남자, 뒤에서 쫓는 사람은 여자가 분명했다. 
  "어! 저건 어찌된 일이지?"
  신공녀가 눈을 빛내며 의아해 하고 있을 때 우복산이 나직 이 환호성을 질렀다. 
  "아! 송불군이구나. 그는 과연 목적을 달성한 모양이오. 그렇지 않다면 마귀곡의 제자들이 
무엇 때문에 추적을 하겠소?"
  "그렇구려. 우형, 저녀석은 절대 마귀곡의 적수가 되지 못할 테니 우리가 빨리  그를 도와 
줍시다."
  "일이 매우 급하니 당신은 마귀곡 제자들을 제지하시오. 나는 그를 산 아래로 데려가겠소. 
우리는 탄곡성(坦曲城) 용왕묘(龍王廟)에서 만납시다."
  잠시 후, 옷자락 스치는 소리와 동시에 날카로운 여자의 외침소리가 들렸다. 
  "송가야, 그래도 도망칠 작정이냐?"
  "송가야, 냉큼 게 서지 못하겠느냐?"
  획! 하는 소리와 함께 송불군은 다리를 다 건너와 초막 위를 뛰어 넘었다. 신공녀는 길게 
웃음을 터뜨리며 몸을 일 장 높이로 솟구쳐 다리 가운데 내려서며 마귀곡의 제자들을 가로
막았다. 
  "낭자들은 이제 그만 추격해라. 남자가 필요하면 세상에 얼마든지 있는데 무엇 때문에 너
덧 명이 한 명을 못살게 구느냐?"
  우복산은 이 틈을 이용해서 송불군의 뒤를 따라 산 아래로  달렸다. 대략 백여 장 가까이 
달린 후 숲속을 나와 큰 소리로 외쳤다. 
  "송공자, 노부는 오래 전부터 너를 기다렸다."
  질풍처럼 달리던 송불군은 그제서야 우뚝 걸음을 멈추고 우복산을 쳐다보았다. 
  "우총관, 친히 여기서 기다리고 계실 줄은 미처 생각지 못했소."
  우복산은 그의 앞으로 서서히 다가오며 껄껄 웃었다. 
  "다른 사람은 자네의 시중을 들 수 없으니 노부가  고생하는 도리밖에 없지. 한데 물건은 
손에 넣었는가?"
  "흥! 염려해 주신 덕분에 목적은 달성했소."
  "그럼 자네는 나를 따라오게."
  몸을 돌려 산 밑으로 질주하자 송불군은 그를 뒤따르며 내심 회심의 미소를 띠었다. 
  '황국영은 과연 선견지명이 있어 가짜 추격전이 효과가 있었구나.'
  두 사람은 나는 듯이 왕옥산을 내려와 깊은 밤중이 되어서 야탄곡성 밖 용왕묘 앞에 당도
했다.
  이 용왕묘는 법당 외에 후면에는 도사(道士)들이 거처하는 침실이 있었다. 우복산은 지붕
을 훌쩍 뛰어 넘어 마당에 내려서서 가볍게 손뼉을 두 번 쳤다.
  딱! 딱! 하는 소리가 나자 동쪽으로 난 세 번째  방에서 등불이 켜지고 이어 인영이 나타
났다. 
  "제자는 총관님을 기다린지 오래였습니다."
  이 사람은 바로 송불군과 당관에서 헤어진 윤영이었다. 
  그녀는 우복산 뒤에 서 있는 송불군을 보자 기쁜 표정을 감추지 못했다. 
  "송공자님께서도 오셨군요."
  송불군은 그녀를 보자 웃음을 머금었다. 
  "윤낭자는 이곳에 있었구려."
  세 사람이 방 안으로 들어가서 막 자리에 앉자 시커먼 그림자가 헐레벌떡 들어왔는데 바
로 갈의 노인 신공녀였다.
  우복산은 그에게 자리를 권하며 빙긋이 웃었다. 
  "신형은 매우 빨리 왔군요."
  "하하하... 몇 명의 계집애를 제지시키는 일이야 어렵지 않소."
  송불군은 우복산을 돌아보며 물었다. 
  "우총관, 이 분은 누구지요?"
  우복산이 입을 열기도 전에 신공녀가 거만스레 웃으며 자기 소개를 했다. 
  "하하, 노부는 신공녀라고 하지, 신선부의  성숙반 제이십삼숙 천랑성 (天狼星)이다.  너는 
화씨벽을 가져왔느냐?"
  송불군은 속으로 코웃음을 쳤으나 겉으로 공손하게 포권했다. 
  "아, 천랑성 신공노인장이군요. 다행히 일을 성취하여 화씨벽을 몸에다 지니고 있소이다."
  신공녀는 흐뭇한 웃음을 짓고 손을 불쑥 내밀었다. 
  "잘했다. 그럼 이리 내놓아라."
  "물론 드려야지요."
  이어 눈길을 돌려 꾸복산을 힐끗 바라보았다. 
  "가친은 지금 어디 계시오?"
  노부는 이미 영존을 신선부로 모셔가 깍듯이 귀빈 대우를 하도록 했다.
  송불군은 눈을 번쩍이며 거만한 자세를 취했다. 
  "그럼 당신이 수고스럽겠지만 가친을 이곳으로 모셔  오십시오. 그렇게 하면 나는 기꺼이 
화씨벽을 드리겠소."
  신공녀가 너털웃음을 치며 우복산 대신 말을 받았다. 
  "노부가 갔다 올 테니 너는 우선 화씨벽을 내놓아라. 노부는 부중으로 가져 가서....."
  송불군은 담담하게 웃고 뒤로 한 걸음 물러서 의자에 걸터 앉았다. 
  "흥! 미안한 말씀이지만 나는 가친을 만나기 전에는 절대 화씨벽을 내놓을 수 없소."
  신공녀는 안색이 붉으락푸르락 변하더니 날카롭게 소리치며 말했다.
  "이녀석아, 너는 죽지 않으려면 얌전히 굴어라."
  "얌전히 굴지 않으면 어쩌겠는지 모르겠군! 당신은 무력을 사용할 작정인가 보구려?"
  "물건은 네 몸에 있으니 노부가  무력을 쓴다면 일 초도 사용할  필요가 없다. 단지 손만 
내밀면 간단하지."
  이 말을 반 년 전에 했다면 모르지만 지금 송불군에게는 위험을 느끼게 하지는 못했다.
  단지 그는 마귀곡주의 부탁에 따라 자기가  화씨벽의 육룡 검결을 연마한 기미를  보이지 
않았다.
  송불군은 못이기는 체하며 화씨벽을 꺼내 흔들어 보였다. 
  "보시다시피 화씨벽은 여기 있소. 당신이 만약 무력을 사용한다면 나는 당장에 이것을 박
살내어 당신들인 헛수고했음을 철저히 인식시켜 주겠소."
  순간 실내의 여섯 개의 눈에서 번갯불이 번쩍했다. 윤영은  멍청히 응시만 했고 우복산은 
매우 격동된 표정이다. 
  신공녀는 탐욕에 불타는 눈길로 화씨벽을 노려보았다. 
  막 일 각이 지나기도 전에 그는 전광석화처럼 손을 내밀더니 송불군이 들고 있는 화씨벽
을 향해 낚아채 갔다. 
  과연 천랑성 신공녀의 무공은 무림에서는 구경할 수 없는 비범한 무공이었다.
  옆에 지켜보고 섰던 우복산은 행여나 화씨벽이 박살날까 안색이 대변하며 재빨리  제지하
려 했다.
  그러나 그의 이런 염려는 아무런 쓸데가 없었다.
  왜냐하면 신공녀는 귀신 같은 동작으로도 화씨벽을 만져 보지도 못한 채 허공을 잡고 말
았기 때문이었다.
  송불군은 의자에 앉은 채 세 자가량 물러난 후 화씨벽을 높이 치켜들고 땅바닥에 내동댕
이칠 자세를 취했다. 


  성숙전(星宿殿) 안의 소용돌이 


  화씨벽은 가치를 헤아릴 수 없는 귀중한 보물이었다. 진왕 이  말년에 열 여섯 개의 성과 
맞바꾸자고 한 것이었지만 무림인들이 눈독을 들인데는 그것의 가치 때문이 아니라  거기에 
새겨진 신기한 검결 때문이었다. 
  만약 화씨벽이 산산조각이라도 나는 날이면 거기에 적힌 문자도 동시에 조각조각이 나 버
리므로 신기절학(神技經學)은 눈 깜짝할 사이에 사라져 버리는 것이다. 
  이런 이유로 인해 송불군의 이런 거동에 신공녀 뿐만 아니라 우복산도 대경실색했다. 
  "송불군, 내던지면 안 된다?"
  그러나 송불군이 결코 바보일 리가 없다. 화씨벽이 산산조각 나 버리면 부친의 목숨이 위
험한 것을 누구보다 잘 알고 있는 송불군이 아닌가!  그는 단지  내동댕이치려는 자세만 취
하고 무력으로 덮치려는 그들을 위협했을 뿐이다. 
  "나도 물론 내던지면 안 됨을 잘 알고 있소. 하지만 당신들이 나로 하여금 던지라고 압력
을 가한다면 나는 부득이 내동댕이치지 않을 수 없단 말이오."
  신공녀는 화가 치밀어 이를 뿌드득 갈았지만 더 이상 경거망동을 하지 못했다. 
  "으흥... 네놈의 동작은 매우 민첩하구나."
  송불군은 비로소 빙긋이 웃으며 손을 아래로 떨어뜨렸다. 
  "만약 내가 정말 뛰어난 재주를 지녔다면 화씨벽을 던지지 않고 당신의  손목을 잘라버렸
을거요."
  "뭐라구?"
  "네놈은 대담하게 지껄이는구나. 감히 노부에게 그런 말을 하다니....."
  우복산은 정세가 험악해지자 가볍게 헛기침을 하며 입을 열었다. 
  "신형, 조금만 참으시오."
  이어 송불군에게로 시선을 돌렸다. 
  "공자는 그만 화씨벽을 거두게. 다시는 아무 사건이 발생하지 않을 것을 노부가 보증하겠
네."
  "당신은 보증할 필요가 없소. 신선부의 사람은 모두 무공이 고강하니 나는 비록 화씨벽을 
보호할 능력은 없으나 산산 조각으로 낼 능력은 있소.  이것은 당신들이 경거망동하지 못하
게 할 제일 좋은 보장이오."
  "하지만 네가 그렇게까지 고집을 부린다면 교환이  곤란해진다. 사실 우리는 화씨벽을 가
지고 가지 않으면 영존을 모셔 올 수가 없다네. 너는 또 영존을 만나지 않으면 화씨벽을 내
놓지 않겠다니 이것은 교환이 성립하기가 매우 어려운 것이다."
  "그렇다면 좋소. 내게 한 가지 방법이 있으니 조급히 굴지 마시오."
  우복산은 의아한 표정을 띠며 얼른 물었다. 
  "어떤 방법이냐?"
  "세 분은 나를 신선부로 데려가 간친을 만나게 해주시오. 그러면 화씨벽을 드리겠소."
  신공녀가 길쭉한 얼굴에 기쁜 웃음을 지었다. 
  "그것 참 좋은 방법이다. 이건 확실히 좋은 방법이다. 노부는 어찌해서 이런  간단한 방법
을 생각해내지 못했는지 의아스럽구나."
  아마 송불군의 말이 바로 그들의  바라던 말인 모양이었다. 송불군은  마음속으로 웃음을 
감치 못하고 지금은 네가 기뻐하지만 나중에는 후회막급할거다 하고 뇌까리며 시선을  돌려 
윤영을 바라보았다. 그런데 윤영은 몹시 염려스런 눈빛으로 그를 주시하고 있었다. 그  눈빛
은 마치 이렇게 암시하는 것 같았다. 
  '당신은 가면 안 돼요. 절대로 가지 마세요.' 
  송불군은 미소를 지어보인 후 우복산에게 시선을 주었다. 
  "우총관께서 동의하신다면 우리는 내일 출발합시다."
  이렇게 되자 우복산의 오히려 얼굴에 한가닥 염려스런 표정이 스쳐갔다. 
  "신형이 동의했으니 물론 나는 동의하지. 그러나 네가 알아 두어야 할  일은 범인(凡人)은 
신선부에 들어가기가 어렵다는 것이다."
  "그렇다면 신선부의 사람은 어디서 왔소? 하늘에서라도 내려왔단 말이오?" 
  "신선부 중의 고인은 모두 무림에서 왔다. 다만 신선부에  들어가려면 두 가지 조건을 구
비하고 있어야 하는데 그 중에서 한 가지는 무공이 신선부의 표준에 손색이 없어야 한다는 
것이다."
  "그 표준은 어떻게 정한 것이오?"
  "말로써 설명하기는 매우 어렵다. 그러니  노부가 예를 하나 들지. 지금  무림에서 일신의 
무공실력으로 신선부에 들어 올 사람은 팔대문파의 장문인 뿐이다."
  송불군은 오만하게 웃어젖히고 차갑게 반문했다. 
  "당신의 말뜻은 무림 중에서 팔대문파 장문인 외에는 고인이 없단 말이오?"
  노부는 그런 뜻에서 한 말이 아니다. 이인은사(異人隱士)야 물론  많지. 노부는 다만 예를 
들었을 뿐이다."
  "그럼 두 번째 조건은 무엇이오?"
  "두 번째 조건은 무공이야 어떻든간에 신선부의 요청을 받은 사람이면 누구나  들어갈 수 
있다."
  "그렇다면 나는 자격이 없지 않소?"
  "물론 너는 예외이다. 단지 규칙을 파괴할 수 없단 말이다. 그러니 노부가 먼저 가서 부군
에게 알리어 사전에 안배해 두겠다."
  "그건 당신들의 일이니 나는 의견이 없소."
  신공녀는 가만 있을 수 없다는 듯이 우복산을 보고 급히 말했다. 
  "우형, 당신이 먼저 가겠다면 나와 함께 갑시다."
  우복산은 일부러 어리등절한 표정을 띠었다. 
  "신형은 송공자를 데리고 뒤에 오십시오."
  "하하하... 그 정도 일이라면 윤영 혼자서도 충분하오. 노부가 옆에서  감시를 하면 오히려 
중인들의 오해만 살 뿐이오. 그러니 당신은 나와 같이 갑시다."
  일이 이렇게 되자 우복산은 빼도 박도 못하고 자리에서 일어섰다. 곧이어 윤영을 향해 무
거운 어조로 당부했다. 
  "윤영, 너는 송공자님을 잘 모시고 중도에서 절대로 시간을 지체하지 말아라."
  "제자는 분부대로 따르겠습니다."
  이리하여 두 늙은이는 밖으로 나가 순식간에 자취를 감추어버렸다.
  송불군은 윤영이 그들을 전송하고 방 안으로 들어와 문을 닫자 빙긋이 웃으며 말을 꺼냈
다. 
  "당신의 두 상관은 매우 까다롭구려. 내가 도망갈 것을  염려한 나머지 당신까지 붙여 두
다니..."
  "또 서로 앞을 다투어 보고하러가는 꼬락서니는 우스꽝스럽지 알소?"
  "공자님, 너무 좋아하시지 마세요."
  "내가 뭘 좋아한단 말이오?"
  "당신은 그들 두 분이 나에게 당신을 감시하라고 하는 줄로 알고 있군요?"
  "그렇지 않다면 무엇이오?"
  "우총관은 단지 일부러 말을 빙빙 돌려 신공녀에게 연극을 해보였을 뿐이지요."
  송불군은 의아한 표정을 짓고 그녀를 똑바로 쳐다보았다. 
  "이런 조그만 일을 파지고 그렇게 돌려가며 말할 필요가 어디 있소? 하지만  신공녀가 황
급히 달려드는 태도도 좀 이 상할 것 같지만....."
  "물론이에요. 신공녀도 먼저 달려가 장손웅 반주님께 통보하려는 거지요."
  송불군은 금시초문이라는 듯이 급히 물었다. 
  "장손웅 반주는 누구를 가리킨 말이오?"
  "부군의 사제예요. 현재는 신선부에서 대권을 쥐고 흔들고 있는 실력자예요."
  "그래요? 정말 이해할 수 없군. 우총관이 돌아가면 장손웅 반주도 마찬가지로 알게 될 텐
데 서로 먼저 가려고 다투다니 말이오"
  "흥! 그래도 당신은 모르는군요. 장손반주는 이 소식을 부군에게 알리지 않고 혼자서 화씨
벽을 삼키려는 거예요."
  "앗! 그게 사실이오? 신선부에서도 그런 보이진 않는 모순이 있다니....."
  윤영은 눈썹을 가볍게 찌푸리며 괴롭다는 표정을 지어 보였다. 
  "모순이라면 어찌 그것 뿐이겠어요. 부중은 이미 세 파로  나누어져 있는데 한 파는 부군
의 사람들이고 다른 한 파는 장손반주에요. 그리고 또 한 파는 잠시 동안 어느 쪽에도 기울
이지 않고 동정을 살피는 중립파죠."
  송불군은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하... 신선부에도 그런 묘한 분쟁이 있을 줄은 미처 생각지  못했소. 그러면 윤낭자께
서는 어느 파에 속해 있는 것이오?"
  윤영은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 

  "우리같이 미약한 신분은 부중에서 심부름이나 하지 무슨 파에 속하겠어요?  하지만 저는 
부군을 동정해요. 장손반주님은 성격이 음침하여 만약  그가 신선부를 통솔한다면 무림에는 
큰 풍파가 일어날 거예요."
  그녀는 잠시 쉬었다가 송불군의 눈을 들여다 보았다. 
  "방금 제가 눈짓으로 공자님을 제지했는데 공자는 눈치채지 못하셨나요?"
  "나는 낭자의 의사를 잘 모르겠소. 왜 내가 가면 안 된다 것이오?"
  "옛날의 신선부는 지상의 낙원이었으나 지금은 큰 소용돌이를 일으켜 다만 조금만 관계를 
맺어도 빠져 나가지를 못해요. 그렇게 되면 후회막급이에요."
  송불군은 큰 소리로 웃어젖혔다. 
  "핫핫하... 나는 신선부의 사람이 아니고 나와는 아무런 관련이 없소.  하지만 낭자의 호의
에 나는 감사를 금치 못하는 바이오."
  "공자께선 일을 너무 간단하게 생각하지 마세요.  당신은 기진보물을 지니고 있으니 이미 
소용돌이 속에 횝쓸린 거나 마찬가진데 왜 호랑이 굴로 뛰어들려 하세요?"
  "나는 때가 되면 이 반쪽의 화씨벽을 내놓으면 아무 일이 없지요."
  윤영은 잠시 생각에 잠겼다가 떨리는 음성으로 말했다. 
  "공자님! 영존께선 이미 한 가지를 말씀하셨어요."
  송불군은 영존이란 말이 나오자 귀가 번쩍 띄었다. 
  "무슨 비밀이오?"
  영존께서 이미 획득한 다른 반쪽의 화씨벽이  숨겨져 있는 장소를 공자만이 알고  있다고 
말씀하셨어요. 공자께선 다른 반쪽의 화씨벽도 함께 내놓지 않으면  아마 평생 동안 신선부
를 나가지 못할 거예요."
  송불군은 자기 귀를 의심하며 깜짝 놀랐다. 
  "방금 우총관과 신공녀는 왜 그 말을 하지 않았소?"
  "그때 만일 그 말을 했다면 공자님은 가시려 하지 않았을 게 아니에요?"
  "당신 말이 사실이라면 그들은 어째서 안심하고 이곳을 떠났소?"
  "영존에서 신선부에 계시니 그들은 당신이 신선부로 올 것이라고 믿고 있지요. 그러니 방
금 공자님은 끝까지 여기서 영존을  만나겠다고 버티셨어야 옳았어요. 그러나  지금도 늦지 
않았어요. 원하신다면 제가 공자님의 뜻을 전해 드릴 수 도 있어요."
  송불군은 눈썹을 찌푸리멱 그녀의 얼굴을 뚫어리게 쏘아 보았다. 
  "낭자, 당신은 무엇 때문에 이런 사실을 알려 줍니까? 만약 우총관과 신공녀가 알면 당신
을 살려 주지 않을 것인데 말이오."
  "저도 이런 말을 해서는 안 된다는 것을 알고  있어요. 그러나 화씨벽이 합벽되면 반드시 
장손반주의 수중에 들어갈 게 아니에요? 그러면 신선부는 곧 대변이 일어날 거예요. 우총관
은 부군의 사람인지라 일심일념으로 화씨벽을  취득해서 대난을 막으려고 하지만  장손웅은 
이미 부중에서 깊은 뿌리 를 박았고 또  절반 이상이 그의 수중에서 움직이고 있기 때문에 
결과는 비참하게 끝나요. 그래서 저는 공자님만이라도 그들의 함정에 빠지지 말라고 제지하
려 하는 거예요. 단지 분명한 사실은 화씨벽만 그들의 수중에 들어가지 않게 된다면 신선부
는 위기를 좀더 오랫동안 모면할 수 있다는 것이지요."
  송불군은 그녀의 말을 듣고 의아한 생각을 금치 못했다.  그것은 매군이 우복산은 장손웅
의 심복일 거라는 추측이었는데 알고 보니 부근의 심복이라고 말하니 더욱 괴이쩍었던 것이
다.
  송불군은 미간을 찌푸리더니 곧 웃으며 말했다.
  "낭자는 부군에 대한 충성심이 대단하군요. 그러나 염려하지 마시오. 나는  나머지 반쪽의 
화씨벽을 절대로 내놓지 않을 것이오."
  "그럼 공자님은 신선부로 가시지 않겠단 말입니까?"
  "아니오. 가겠소. 가친께서 신선부에 감금되어  계신데 자식된 도리로 어찌 가지  않을 수 
있겠소?"
  윤영은 도대체 뭐가 뭔지 이해가 안 가는 것처럼 어리둥절해 했다. 
  "공자님은 저의 권유를 결국 받아들이지 않고 꼭 죽으러 가시겠단 말인가요?"
  송불군은 호탕하게 웃고는 아무렇지 않은 듯 퉁명스럽게 말했다. 
  "하하하... 내가 그렇게 쉽게 죽을 것 같으면  벌써 마귀곡에서 죽었지 신선부에서는 죽지 
않을 것이오."
  윤영은 실낱같이 가느다란 눈썹을 찌푸리며 다그쳐 물어보는 것이었다.
  "공자님은 정말 가실 작정이세요?"
  "그렇소. 나는 꼭 가야하오."
  윤영은 화가 머리끝까지 치밀어 발을 동동 굴렀다. 
  "좋아요. 사람은 제가 살기 싫으면 신선도 어쩔 도리가 없어요. 우리는 날이  밝으면 떠나
요. 그럼 편히 주무세요."
하고 밖으로 나가더니 꽝 하고 문을 닫아버렸다.
  송불군은 어깨를 으쓱하며 빙긋이 웃었다. 그는 윤영의 이런  태도를 보고 마귀곡주가 그
에게 신선부의 흥인들을 제거하라는 부탁을 했던  사실을 그녀에게 털어 놓으려다 꾹  참고 
말았다. 
  그가 이렇게 생각한 데는 첫째, 마귀곡주가 그에게 이번 임무는 매우 어려우며 내막을 아
는 사람이 적을수록 좋다고 말했기 때문이며 둘째, 그는  윤영이 신선부에서의 지위와 능력
으로 보아 별로 도움이 되지 않으리라 생각했던 것이다. 
  만약 도움이 되지 못한다면 그녀에게 알려 줘도 아무 도움도 없을 뿐 아니라 자칫 비밀이 
누설되면 오히려 그녀를 해치는 결과만 초래할 뿐이다.
  그러나 송불군 그가 윤영에게 이미 호감을 갖고 있는 것만은 사실이었다.
  이튿날 아침,
  윤영은 두 필의 건마를 준비해서 송불군과 함께 용왕묘를  떠났다. 도중에서 송불군은 윤
영의 입을 통해 현재 신선부의 상황을 더욱 상세하게 알 수 있었다. 신선부 중에서도 약 백 
오십여 명이 있는데 잡일을 하는 하인들을 제외하고 신선부에 마흔네 명, 성숙반에 이십 팔 
명. 아무 반에도 속해 있지 않은 사람이 약 오십여 명이 된다는 것이다.
  명분상으로는 신선반을 부군이 직접 관할하고 성숙반과 나머지 사람들은 장손웅이 통솔하
고 있는데, 현재 상황은 매우 복잡하여 신선반 중의 많은 사람들이 이미 장손웅에게 매수되
었다는 것이고 성숙반과 아직  중립을 지키고 있는 기인이사(奇人異士)  중에서도 부군에게 
충성을 바치는 사람이 많이 있다.
  이런 어려운 상황에서 아무 것도 모르는 그가 충신과 간신을 분별하는 것도 어렵지만 그
들을 제거하기란 하늘에 별을 따기보다 무척 어려운 것이다.
  먼길을 주야를 가리지 않고 달린 결과 신선부는 점점 가까워져 갔다. 송불군의 심중은 갈
수록 암담해질 뿐이었다.
  탄곡성에서 북상(北上)하여 용문산을 지나  다시 서쪽으로 방향을 돌려  한없이 가노라면 
눈보라가 휘날리는 운무산(雲霧山)이 눈에 보인다. 그들 두 사람은 바로 운무산에 당도해서 
일단 말을 세우고 한숨 돌렸다.
  윤영은 깊은 산속을 가리키며 담담하게 말했다. 
  "여기서 우리는 일단 말을 버리고  걸어서 산 위로 올라가야 해요.  신선부는 바로 그 위 
불수봉(拂手峯)에 있어요."
  송불군은 고개를 끄덕인 후 앞을 바라보았다. 그러나 하늘을  찌를 듯한 산꼭대기만 아스
라히 보일 뿐 아무 것도 보이지 않았다.
  그들은 말에서 내려 산 위로 올라갔다. 흰 눈이 온 천지를 뒤덮어 길을 분별할 수 없었으
나 두 사람은 마치 두 마리 학처럼 눈부신 백설 위를 휠훨 날아가듯 올라갔다.
  산세는 갈수록 험악하여 반 시간 정도 갔을 때는 구름이 그들의 발아래 밟히며 살을 에이
는 차가운 바람이 두 뺨을 때렸다.
  두 시간 후,
  그들은 자그마한 어느 산봉우리 위에  올랐다. 비록 그들이 서 있는  곳은 맑게 개었지만 
시선을 돌려 먼 곳을 바라보니 구름바다 위에 삐쭉삐쭉 솟은 다섯 개의 산봉우리는 마치 부
처님의 다섯 손가락이 세워져 있는 것 같았다. 그러나 무엇보다 그가 놀란 것은 여기서부터 
어디로 가야 하며 방향도 길도 없었다는 사실이다. 여기서 눈에 띄는 산봉우리로 가자면 하
늘을 나는 학이 되는 도리밖에 없는데 그것은 불가능한 것이다.
  이때 윤영은 품 속에서 퉁소를 꺼내어 한 차례 뚜!하고 불었다.
  뚜!  
하는 소리가 멀리 허공으로 사라지기 전에  맞은편 봉우리에서 쨍그랑 하는 금속성  음향이 
울리더니 구름을 뚫고 길이가 백 장  이상되는 쇠사슬이 내려왔는데 쇠사슬 끝에는  덩굴로 
만든 바구니가 대롱거렸다.
  그 바구니를 타고 신선부를 오르락 내리락 왕래하는 모양이었다.
  "길도 없는 천길 절벽, 구름 속 하늘에다 신선부를  설립한 것은 절세 고인이 아니고서는 
상상 못할 일이구나......"
  이렇게 중얼거리고 있을 때 윤영의 맑은 음성이 들렸다. 
  "공자님, 어서 바구니에 오르세요."
  송불군은 그제서야 본 정신으로 돌아와 훌쩍 바구니에 뛰어  올랐다. 곧이어 윤영도 웃으
며 바구니에 올랐다.
  그녀는 잠시 후 바구니에 담긴 줄을 가볍게 잡아당겼다.
  딸랑! 딸랑! 하는 금방을 소리가 마치 구름 속에서 들려오는  것 같더니 두 사람이 탄 바
구니가 위로 솟구쳤다.
  잠시 후 또 하나의 쇠사슬이 맞은편 산봉에서 뻗어오더니 마치 도르래처럼 바구니를 잡아 
나는 듯이 맞은편 산봉으로 끌고 갔다.
  윤영이는 그를 돌아보며 나직이 입을 열었다. 
  "공자님! 이제부터는 조심하세요."
  송불군은 긴장된 채 고개를 끄덕였다. 
  "만일 내가 낭자에게 부탁할 일이 생기면 낭자께서는 나를 도와 주시겠소?" 
  그녀가 묵묵히 고개를 끄덕이며 응낙해 보이자 말을 계속했다. 
  "그럼 낭자를 찾으려면 어떻게 찾아야 하오?"
  "저는 외부 관할에 속해 있어요.  공자께서 내부로 가시면 저절로 제가  있는 곳을 알 수 
있게 됩니다."
  이때 바구니는 허공으로 석 자 가량 떴다가 아래로 살짝 내려졌다. 비로소 맞은편 산봉에 
당도했다. 봉우리에는 기다란 길이 있는데 그 동구 앞에는 큰  암석이 있고 암석 바로 옆에
는 금갑(金甲)을 입고 투구를 쓴 장한이 위엄있게 서 있었다.
  윤영은 얼른 그 장한의 앞으로 가 공손히 인사를 했다. 
  "외부제자 윤영이 수부천장(守府天將)께 인사올립니다. 
  금갑 장한은 형형한 눈빛으로 막 바구니에서 내리는 송불군을 쳐다보며 날카롭게 물었다. 
  "저 사람은 누구냐?"
  윤영이 막 입을 열려고 할때 암석 위쪽에서 커다란 웃음 소리가 들렸다. 
  "핫하하... 주천장, 이 분 송공자는 부군께서 초청한 사람이니 통과시켜 주시오."
  송불군이 고개를 돌려보니 우복산과 신공녀가 암석 뒤에서 걸어8나왔다.
  주천장은 그들을 보고도 안색을 바꾸지 않은 채 냉랭하게 물었다. 
  "장손반주님의 통행금패가 있소?"
  신공녀는 소맷자락 속에서 금빛 물체를 꺼내 보였다. 
  "주천장은 검사해 보시오."
  주천장은 금패를 힐끗 보더니 옆으로 비켜섰다. 
  "당신들은 안으로 들어가도 좋소."
  송불군은 가볍게 포권을 하고 나서 우복산을 따라 굴 속으로 들어갔다 약 스무 발짝 걸었
을 때 청색 돌계단이 나선형으로 연결되어 있었다. 백여 개의 계단을 내려가자 이번에는 청
동 철문이 반쯤 열린 채 나타났다. 그 안으로 들어서자 더운 김이 전신을 녹일 듯이 혼혼하
게 불어왔다. 
  눈길을 들어 사방을 바라보니 끝없는 평야가 펼쳐져 있고 우뚝 솟은 나무 사이로 뾰쪽한 
탑들이 마치 송곳처럼 솟아 있었다. 또한 눈길 닿는 곳마다  진귀한 꽃으로 가득 덮여 꽃밭
에 들어선 느낌이었다.
  화원 사이에는 괴석들이 솟 아 있고 그 위에는 남녀가 책을 보며 또는 바둑과 놀이를  하
고 있어 과연 신선다운 냄새가 물씬 풍겼다. 이런 상황을 보자 송불군은 약간 어리둥절했다.
  이런 지상 낙원에 이미 어두운 먹구름이 덮혀 회오리바람이 몰아치려 한다고는 도저히 믿
어지지 않았기 때문이었다.
  평화스럽기는 마귀곡과 조금도 다름이 없어 고개를 갸웃거리고 있을 때 우복산의  음성이 
들렸다. 
  "송공자, 장손반주님이 이미 성숙전에서 기다리고 있으니 빨리 가자."
  송불군은 우복산을 따라 빠른 걸음으로 한 채의 으리으리 한 궁전 앞에 도착했다.
  대문 위에는 외부라는 현판이 걸려 있었는데 녹의를 입은 낭자와 유삼남자들이  들어가다 
우복산을 보고 공손히 인사를 했다.
  우복산은 윤영을 물러가게 한 후 계속 궁전을 지나자 또 하나의 넓은 화원이 나타났고 화
원 가운데는 연못과 누각이 마치 한 폭 그림과 같았다.
  두 사람이 반 마장 가량 걸어가니  부옥으로 만든 일곱 계단이 나타났다. 운룡(雲罷)으로 
기등을 만든 지붕이 높이 떠 받쳐져 있고 문 위에는  금석 현판에 성숙전(星宿殿)이라 씌어
져 걸려 있었다.
  막 성숙전 안으로 들어서자 송불군은 은은한 무형의 살기를 느꼈다.
  궁전 안 중방에는 한 사람이 흑발 수염에 자색 금포를  입고 허리에는 옥대(玉帶)를 두른 
노인이 높이 앉아 있었으며 좌우 양 옆에는 남녀노소가 줄지어 시립했다.
  송불군이 암암리 세어보니 우측에 열네 명 좌측에 열세 명 도합 스물 일곱 명인데 신공녀
가 좌측으로 가 서니 스물 여덟 명이 되었다. 그는  이 사람들이 바로 신선부의 이십팔숙임
을 알았다. 그렇다면 중앙에 앉아 있는 자포 노인은 장손웅이 틀림없었다.
  이때 우복산이 앞으로 두어 걸음 나가 공손히 머리를 숙여 말했다. 
  "외무총관 우복산이 분부대로 송장주의 아들 송불군을 데리고 왔습니다."
  장손웅은 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
  "이번에 총관은 고생이 많았으므로 본좌는  네게 후한 상을 내리겠다.  그럼 너는 물러가 
있거라."
  "네."
  우복산은 절을 하고 한쪽 옆으로 물러섰다.
  송불군은 큰 걸음으로 앞으로 서너 걸음 나가서 포권의 예를 취했다.
  "송불군이 반주께 인사드립니다."
  "너는 화씨벽을 가지고 왔느냐?"
  송불군이 화씨벽을 꺼내어 높이 들어 보였다.
  "화씨벽은 여기 있으니 반주께서 살펴보십시오."
  "이리 올려라."
  한 명의 금의 여자가 얼른 나오더니 화씨벽을 장손웅에게 두 손으로 바친 후 물러섰다.
  송불군은 낭랑한 음성으로 추호도 꿀리는 기색이 없이 물었다.
  "반주님, 가친께선 지금 어디 계십니까?"
  장손반주는 화씨벽을 몇 차례 뒤집어가며 살펴보더니  곧 품속에 집어 넣고 부채를  들고 
있는 궁장 여인에게 분부를 내렸다. 
  "여봐라, 송산인을 데려오너라."
  왼쪽의 궁녀가 곧 전당 뒤로 나가더니 오십 세 가량 된 백의 노인을 데리고 들어왔다. 바
로 쾌검장 송장주였다.
  송불군은 부친을 보자 매우 격동된 어조로 불렀다. 
  "아버님!"
  하며 곤히 달려가려고 했다. 그러나 송장주는 뒤로 한 걸음 물러서며 날카롭게 외쳤다. 
  "멈추어라. 성숙전 안의 장손반주 면전에서 너는 어찌 이처럼 겅거망동하느냐?"
  송불군은 자기의 귀를 의심하며 깜짝 놀랐다. 밤낮을 가리지 않고 부자가 상봉할 날을 학
수고대하다가 오늘 가까스로 부자가 만났는데 이건  또 어찌 된 일인가?  송불군은 부친의 
명령이 너무나 지엄한데 가슴이 찢어질 듯이 아팠다.
  그러나 다시 생각해 보니 그는 곧 부친에게 말못할 고충이 있음을 직감했다. 


  소화상(笑和尙)과 노진인(怒眞人) 


  장손웅은 부자간이 서로 서먹서먹함을 보자 빙긋이 웃더니 손을 내저었다. 
  "송산인, 너희들 부자가 만났으니 지금까지의 회포를 마음껏 풀도록 해라."
  "반주님의 은혜에 감사합니다."
  송장주는 공손히 절을 하고 비로소 송불군을 돌아보았다. 
  "군아(群兒)! 집안 사람은 모두 잘 있느냐?"
  이 질문에 송불군은 혼란했던 마음을 차분히 가라앉히고 침착하게 고개를 끄덕였다. 
  "네, 아버님의 분부를 받들어 어머님과 누님은 무사히 지내고 있습니다."
  그는 자기의 추측대로 부친이 자기에게 정의가 없어서가 아님을 알았다. 거기에는 사전에 
어떤 위협이 있었음을 쉽게 간파할 수가 있었다.
  일이 이렇게 생각되자 송불군은 이미 신선부 안에 온 이상 부친만 무사하다면 천천히 구
출해낼 방법을 강구하기로 다짐했다. 과연 부친은 얼굴에 보일 듯  말 듯 웃음을 띄워 보였
다. 하지만 그 웃음은 마치 쥐구멍에 잠깐 비친 햇빛처럼  곧 사라져버렸고 다시 암담한 표
정으로 돌아갔다. 
  "군아, 누가 너더러 이곳에 오라고 하더냐?"
  "저는 아버님의 안위가 염려되어 스스로 왔습니다."
  "그래? 그러나 나는 매우 편히 있다. 이미 반주님의 큰 은혜를 입고 부중에  산인(散人)이
라는 직책을 받고 선반에 배치되어 속세를 버렸으니 너나 몸조심하거라."
하고는 무정하게 뒤도 돌아보지 않고 방금 들어왔던 대전  뒷문으로 나가 버렸다. 송불군은 
부친의 쓸쓸한 뒷모습을 바라보며 멍하니 있었다. 그의 심경은  한없이 착잡해 큰소리로 아
버지를 불러 세우고 싶었으나 다시 생각을 고쳐 먹었다.
  사실 그는 아버지의 말이 새빨간 거짓말이라는 것을 알았다. 처자와 자식을 버린 몸이 아
무런 연고도 없이 속세를 버리고 편히 있을 수 있겠느냐 하는 것이다. 
  이때 장손웅의 귀를 찢는 듯한 날카로운 음성이 들렸다. 
  "송불군! 너는 부친을 만났으니 본좌도 약속을 이행한 것이다. 그러니 본좌는 네게 한  가
지 질문을 하겠다."
  송불군은 서서히 정신을 가다듬고 장손웅에게 시선을 돌리며 빙긋이 웃음을 지었다. 
  "무슨 질문인지 말씀하십시오."
  "이번에 너는 마귀곡에 들어가 반 년이나 머물러 있었는데 그동안 너는  곡내에서 무엇을 
했느냐?"
  "아무 것도 하지 않았습니다."
  "그 말은 무슨 뜻이냐?"
  "매우 간단합니다. 나는 곡내에 잠입한 후 즉시 몇  명의 여자들에게 체포되어 석실 속에 
감금되었기 때문입니다."
  "그럼 너는 어떻게 탈출했으며 화씨벽은 어떻게 손에 넣었느냐?"
  송불군은 검날 같은 눈썹을 찡긋 치켜올렸다.
  "그건 물을 필요가 없다고 생각합니다. 왜냐하면 나는 내 나름대로 방법과 수단을 사용했
을 뿐이니까요. 반주! 가친께선 이미 신선부에 가입했으니 나는 아무런 염려가 없으므로 이
만 떠나야 하겠습니다."
  장손웅은 무표정했던 얼굴에 싸늘한 웃음을 떠올렸다. 
  "너는 이곳을 나갈 작정이냐?"
  송불군은 일부러 코웃음을 치고 차갑게 반문했다. 
  "흥! 내보내지 않겠단 말입니까?"
  "일을 끝내지 않았으니 물론 갈 수 없지." 
  "반주는 아직도 무슨 일이 있습니까?"
  "그렇다. 듣자니 너는 외부제자를 살해했다던데?"
  "그건 사실입니다."
  장손웅은 위엄스레 상반신을 뒤로 젖히며 냉랭하게 말을 이었다. 
  "신선부 제자는 남에게 수모를 받는  것을 용납하지 않는다. 더구나  남에게 살해된 일은 
재론할 필요가 없는 것이다. 이 빛을 본좌는 철저히 규명해서 매듭지을 생각이다."
  송불군은 어깨를 으쓱하더니 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하하... 반주! 어떻게 빛을 매듭지을 작정이오?"
  "돈을 빚지면 돈으로 갚아야 하고 살인을 하면 응당 목숨으로 대신해야지. 그외에 방법이 
있다고 생각하느냐?"
  "흥! 화씨벽을 손에 넣고 나더니 반주는 이제 볼 일  다봤다 하는 식이구려? 반주는 정말 
나를 죽일 작정이오?"
  "죽음을 면하려면 오직 한 가지 방법이 있지."
  "그게 뭐요?"
  "다른 반쪽의 화씨벽으로 네 목숨과 바꿀 수 있단 말이다."
  "핫하하하... 반주, 지금까지 말을 돌려가며 하신 목적이 그것이었군요? 반주는  왜 솔직하
게 단도직입적으로 말씀하시지 않았습니까?"
  장손웅은 어린 녀석이라 잘못 보았다는 듯 민망한 표정을  지었다. 그러나 거만스럽기 짝
이 없는 상대방이고 보니 저절로 눈살이 찌푸려졌다. 
  "그래 너는 내놓겠느냐, 아니면....."
  "하지만 나머지 반쪽은 현재 지니고 있지 않습니다."
  "숨겨 둔 장소를 말해도 괜찮다."
  송불군은 어깨를 으쓱했다. 
  "나는 생각을 좀 해 보아야겠습니다."
  "무엇을 생각한단 말이냐?"
  송불군은 빙그레 웃으며 느릿느릿 말했다. 
  "방금 반주께서 좋은 말로 요구를 했다면 나는 거절하지 않고 기꺼이 말씀을 했을 것입니
다. 그러나 죽인다는 위협을 가했으니 하하... 나는 언제나 약한 데는 약하고 강한 데는 강철
보다 강한 사람입니다. 그러니 여기서 끝냅시다."
  "네놈은 대담하기 짝이 없구나. 천갈성좌(天蝎星座)! 앞으로 나오너라!"
  좌측에서 홍의 낭자가 응답을 하며 나오자 우측에서 신공녀가 부리나케 쫓아 나왔다. 
  "반주님! 진노를 거두어 주십시오. 소인이 한 마디 올리겠습니다."
  "무슨 말이냐?"
  이녀석은 고집이 세니 반주님께서는 절대로  무력을 사용해서는 안 됩니다.  그의 말대로 
그는 심기가 굳어 부러졌으면 부러졌지 구부릴 수 없다는 것을 아셔야 합니다. 반주께서 그
를 죽이는 일은 마치 개미를 죽이는 것과 같이 쉬운  일입니다. 만약 그렇게 되면 무해무익
(無害無益)하지 않겠습니까? 화씨벽을 얻지 못하면 반주님의 웅대한 거사에  큰 영향 을 미
치니 다시 고려해 보심이 좋을 줄로 압니다."
  장손웅은 묵묵히 다 듣고 나더니 그렇다는 듯 고개를 끄덕였다. 
  "천갈성좌는 제자리로 돌아가거라."
  홍의 낭자는 어리등절해 하더니 제자리로 돌아갔다. 송불군은 속으로 코웃음을 치며 태연
하게 버티고 서 있었다. 그는  비록 신선부의 위세가 당당함을 알고  있었지만 그들은 절대 
자기를 억압하지 못하리라는 것을 신공녀보다 잘 알고 있다.
  그리고 또 싸움을 벌인다해도 일 대 일이면 결코 제압을 당하지 않을 자신이 있었으므로 
조금도 두려움을 느끼지 않았다.
  속담에 힘이 강하면 간이 크다는 말과 같은 것이다.
  장손웅은 형형한 눈길을 돌려 송불군을 노려보다가 부드럽게 입을 열었다. 
  "송불군! 나머지 화씨벽에 대해 본좌는 더 이상 네게 강요하지 않겠다. 그러니 너는 잘 생
각하기를 바란다."
  송불군은 씨익 웃으며 말을 받았다. 
  "나는 내게 제일 유리하도록 고려할 것입니다. 
  "그러나 한 가지 일러 둘 것은 네가 신선부의 제자를 살해한 일에 대해서 책임을 져야 옳
을 것이다."
  송불군은 돌연 성숙전이 떠날갈 듯한 목소리로 우렁차게 말했다. 
  "반주! 나의 장검은 비록 날카롭지만 죄없는 사람은 죽이지 않습니다. 문량은 가친의 고우
를 살해했으니 마땅히 죽어야 합니다. 반주께서 공정을 기하신다면  내가 대신 신선부의 속
하를 벌한 행위에 감사를 해야 옳습니다."
  장손웅은 화가 머리끝까지 치밀어 버럭 고함을 질렀다. 
  "어린 녀석이 어디서 감히 그런 혓바닥을  놀리느냐? 본부의 제자에게 어떤 잘못이  있다 
해도 외인이 징벌할 자격은 없다. 너의 그런 행위는 신선부를 안중에 두지 않고 한 것이 아
니냐?"
  송불관은 몇 차례나 상대방을 난처하게 만든데 대해 내심  만족함을 금치 못했다. 이리하
여 반주와 더이상 실랑이를 하고 싶지 않아 담담하게 웃고는 공손한 척했다. 
  "그 점은 나도 약간 경솔했다고 생각하는 바입니다. 만약  반주님께서 제게 꼭 책임을 물
으신다면, 나는 나의 경솔한 행동에 대해 책임질 수 있는 한 가지 방법을 건의하겠습니다."
  "무슨 건의냐?"
  사람은 한 번 죽으면 살아나지 못하므로 소생이 문량의  직책을 맡겠습니다. 이렇게 되면 
귀부에서는 아무런 손실도 없게 되지요."
  장손웅은 어처구니가 없었는지 앙천대소를 터뜨렸다. 
  "하하하하... 너는 정말 네게 유리하게 고려를 했구나."
  "그럼 반주님의 뜻은 무엇입니까?"
  "본좌가 보건대 너는 아직 자격이 모자란다는 말이다."
  장손웅의 말투에는 조롱과 경멸의 빛이 역력했다.
  송불군은 사실 장손웅이 자기의 계략을 간파한  줄 알고 마음이 조마조마했는데 이  말을 
듣자 크게 안심을 하고 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하... 반주께서는 저의 어느 점이 모자란다는 말씀입니까?"
  "흥! 부중에서 청소를 하는 동자도 너의 사부가 될 수 있다. 네가 신선부에 가입하려면 앞
으로 무공을 십년은 더 쌓아야 가능할 것이다."
  송불군은 은근히 울화가 치밀어 올라 냉소를 쳤다. 
  "송씨 일문의 쾌검은 강호상에서 이름이 없는 것이 아닙니다.  반주는 나를 너무 낮게 평
가하셨습니다."
  신공녀가 얼른 앞으로 나서며 다시 입을 열었다. 
  "반주님! 이 일은 고려해 볼 필요가 있습니다."
  장손웅은 신공녀의 말뜻을 알았는지 고개를 끄덕였다. 
  "알았다. 본좌는 고려해 보겠다.  천랑성자는 우선 그를 데리고  물러가거라. 본좌는 내일 
다시 얘기하겠다."
  신공녀는 공손히 대답을 한 후 송불군의 앞으로 다가와 나직이 말했다.
  "공자, 나를 따라 오게."
  송불군은 그를 따라 성숙전을 나와 좌측에 즐비하게  건축되어 있는 화려한 평옥(平屋)으
로 갔다. 두 사람이 어느 평옥 앞에 당도하자 두 명의 낭자가 공손히 맞이해 나왔다. 신공녀
는 뒤에 일는 송불군을 가리키며 위엄있게 일렀다. 
  "이 분 송공자는 반주님의 귀한 손님이니 너희들은 잘 모시도록 해라."
  "예, 분부대로 거행하겠습니다."
  두 낭자는 응답을 한 후 송불군을 향해 허리를 굽혔다. 
  "저희들은 담명(談明)과 염주(廉舟)라 합니다. 공자께 인사를 드립니다."
  송불군은 포권으로 답례를 했다. 
  "두 분은 겸손해하지 마시오."
  신공녀는 두 낭자에게 손을 저었다. 
  "이제 너희들은 물러가거라."
  빈관(賓?) 제자가 물러가자 신공녀는 매우 공손하게 자리를 권하며 엄지를 치켜올렸다.
  "노제! 나는 완전히 감복했네."
  송불군은 빙긋이 웃고 말을 받았다. 
  "과찬의 말씀입니다. 내가 노인장에게 칭찬을 받을 점이 어디 있겠습니까?"
  "노제는 반주님 앞에서 조금도 안색이 변하지 않았을 뿐만 아니라 또 너무 거만하지도 고
개를 슥이지도 않았으니 과연 영웅답다는 말이네."
  "이미 이곳에 온 이상 무서워한들 무슨 소용이 있겠습니까? 단지 생사를 도외시한다면 옥
황상제 앞에서도 마찬가지 아니겠습니까?"
  "그야 그렇지. 하지만 노부는 방금 노제 때문에 손에 땀을 쥐었거든. 만일  반주께서 진노
하시기라도 했다면 노제는 그 길로 성숙전 밖으로 끌려나갔을 것이네."
  송불군은 간사스런 그의 얼굴을 힐끗 쳐다보며 속으로 웃음을 금치 못했다. 
  "노인장께서 염려해 주셔서 고맙습니다. 그러나 장손반주는 나머지 반쪽의 화씨벽을 손에 
넣기 전에는 그런 어리석은 짓은 하지 않을 것입니나."
  "노부는 노제의 말에 완전히 동의하네, 하지만 노부가 한 마디 충고하겠는데 노제는 장손
반주님을 격노시키지 말고 화씨벽의 나머지 반족을 숨겨둔 장소를 말하면 아무런 일이 없을 
거네."
  "아마 노인장의 말이 옳을 것입니다.  사실 나도 솔직히 대답을 하려고  했습니다. 그러나 
장손반주의 거만스런 말이 저의 비위를 건드려 놓았기 때문에 입을 다물고 말았습니다."
  신공녀는 간사한 웃음을 지으며 얼른 입을 열었다.
  "헤헤헤... 그건 확실히 반주님의 잘못이다. 노부는 반주님을 대신해서  노제에게 사과하는 
바이네."

  "뭐 그럴 필요까지는 없습니다."
  "노제는 자기를 위한다기보다 영존의 안전을 생각해야네.  지금 화씨벽이 있는 곳을 말해 
보게."
  송불군은 자리에서 벌떡 일어서며 앙천대소를 터뜨렸다. 
  "하하하... 장손반주가 만약 노인장처럼 온화하게 대해 줬더라면 나는 벌써 말했을 것입니
다."
  "그래, 그래 노제는 더 이상 노부의 속을 태우지 말고 말해 주게."
  "다른 반쪽의 화씨벽은 마귀곡주의 수중에 있습니다. 하하....."
  신공여는 자리에서 벌떡 일어서며 안색이 대변했다. 
  "그... 그게 사실이냐?"
  "사실 노인장과 장손반주는 벌써 생각했어야 했을 것입니다. 내가 그 반쪽의 잔벽을 취득
할 능력이 어디 있겠습니까? 신선부가 하지 못하는 일을 일개 서생에 비교할 내가 어떻 그
런 거대한 일을 해낼 수 있겠습니까? 그렇다면 내가 지니고 있는 반쪽의 잔벽으로 교환해야 
가능하지 않겠습니까?"
  그가 말을 하는 사이 신공녀의 안색은  수시로 어두웠다 밝았다 변하며 송불군의  표정을 
살폈다. 그의 표정에서 사실을 알아내려고 안간힘을 쓰는 게 역력했다. 
  "마귀곡주는 자네가 잔벽을 지니고 나가도 그냥 내버려 두었느냐?"
  "그날의 상황을 노인장도 보셨겠지만 마귀곡주가 나를 보내 줄 생각이었다면 그녀의 제자
가 나를 추격하지 않았을 것입니다. 그녀는 내가 화씨벽의  육룡검결을 연마할 것이 염려되
었으나 그녀의 신분으로 나같은 후배에게 신용을 지키지 않을  수 없었습니다. 하지만 그녀
는 절묘한 계책을 생각해 내어 나를 죽을 때까지 석실 속에 감금시켜버렸습니다. 그러나 나
는 석실에서 반년간 수모를 당한 후 결국은 석실을 지키는 사람을 죽이고 탈출하는데 성공
했습니다."
  신공녀는 얼굴이 굳어지며 날카롭게 말했다. 
  "그렇다면 그녀는 이미 육룡검결을 얻었겠구나?"
  "물론 당연하지 않겠습니까?"
  "그럼 노제도 그 검결을 취득했단 말인가?"
  송불군은 빙긋이 웃고 나직이 말했다.
  "노인장이 한 번 물어 보십시오. 내가 검결을 연마했는지 아니면....."
  신공녀는 상황이 이렇게 되자 더 이상 아무 말도 하지 않고 몸을 솟구쳐 문 밖으로  사라
져 버렸다. 
  마치 놀란 도깨비 처럼 쏜살같이 사라진 것이다. 
  "하하하하....."
  송불군은 그의 뒷모습을 보며 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
  말할 것도 없이 신공녀는 장손웅에게 보고하러 갔음이 분명했고 이 소식을 들은 장손웅의 
표정이 어떠하리라는 것을 상상하자 더욱 통쾌했다. 
  송불군은 고개를 들어 주위를 살펴보니 해가 이미 기울고 있었다. 그는 서서히 빈관을 나
와 매림(梅林)이 있는 곳으로 발길을 옮겼다.
  매림 속에는 우아한 정자가 한 채 있었는데 두 사람이 담소를 하고 있었다. 한 명은 뚱보
화상이고 다른 한 사람은 은발이 성성한  도인인데 그들은 바둑을 두면서 농담을  지껄이고 
있었다.
  뚱보화상은 가슴 앞 승의(僧衣)를 떨려 비계투성이인 올챙이배를 드러낸 채였다. 살이 찐 
동그란 얼굴에는 귀여운 웃음을 머금고 열심히 바둑을 두었다.
  다른 한 사람 도인은 뚱보화상에 비해 말쑥하게 생겨 노하지도 웃지도 않은 채 위엄이 당
당했다.
  두 사람은 정자 안으로 소리도 없이 들어서는 송불군을 보고 의아스런 표정을 지었다.
  "엇?"
  뚱보화상이 여전히 웃음을 머금고 그의 아래위를 훑어보며 물었다. 
  "이녀석아, 너는 누구지? 송불군은 가볍게 포권의 예를 올렸다. 
  "후배는 송불군이라 하오며 두 분의 흥취를 방해해서......"
  도사가 어! 하며 그의 말을 가로챘다.
  "이제보니 송산인의 아들이로구나."
  화상은 웃음을 거두고 큰 소리로 꾸짖듯이 말했다. 
  "이녀석아! 네 부친은 이미 남에게 굴욕을 당하고 있는데 너까지 뭣하러 이곳에 들어왔느
냐?"
  송불군은 은근히 부아가 치밀어 조금 전에 생겼던 호감이 씻은 듯이 사라져 버렸다.
  "두 분 선배님의 칭호는 무엇이라고 부릅니까?"
  뚱보화상은 약간 어리등절한 표정을 짓고 나더니 빙긋이 웃었다. 
  "나는 소화상(笑和尙), 이 분은 노진인(怒眞人)이다."
  "그럼 두 분 선배님께서는 남의 밑에서 있는 게 아니란 말입니까?"
  노진인의 눈에서 섬광이 번쩍했다. 
  "이녀석아! 너는 매우 버르장머리가 없구나!"
  그가 한 번 진노하자 전신에서  살기가 등등했다. 송불군은 눈썹 하나  까딱이지 않은 채 
코웃음을 쳤다. 
  "흥! 당신들은 마음대로 말하셔도 좋고 나는 말하면 안 된다는 법칙이라도 있소?"
  소화상이 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  "핫하하... 진인! 어린 녀석과 다툴 필요가 뭐 있는가? 바둑이나 둠세."
  이어 송불군에게 시선을 던지며 말을 이었다.
  "이녀석아, 나와 노진인은 아무 반에도  소속되어 있지 않았으니 남의  밑에 있다고는 볼 
수 없다."
  "그럼 장손반주와 사공부군의 지시를 받지 않는단 말이오?"
  "물론 지시는 받지."
  "흥! 그럼 가친과 마찬가진데 당신들과 다를 게 뭐요?"
  노진인은 눈썹을 찌푸린 채 차갑게 대꾸했다. 
  "뭐가 다른지 말씀해 보시오."
  소화상은 그를 아래위로 훑어보더니 냉랭하게 물었다. 
  "이녀석아! 산인의 직책이 무엇인지 알고 그러느냐?"
  그렇잖아도 송불군은 자기 부친이 어떤 대우를 받고 있으며 또 무슨 일을 하는지 알고 싶
었던 터라 재빨리 말했다.
  "선배님께서 해명해 주시면 감사하겠습니다."
  소화상은 가볍게 기침을 하고 나서 빙긋 웃었다. 
  "산인은 마치 도마 위의 생선과 다름없다. 비록 듣기는  그럴싸한 직책을 갖고 있지만 신
분은 부중에서 잡일이나 하는 제자들보다 횔씬 못한 것이 탈이다. 젊은 제자들은 그래도 맡
은 직책이 있지만 네 부친은 성숙전에서 남의 심부름이나 하고 누구든지 네 부친더러 대야
에 물을 떠와 발을 씻겨라 하면 그는 두말 없이 씻어 주어야  한다. 만약 한 마디라도 싫다
는 말을 했다간 큰 불벼락이 떨어지지. 이제 알겠느냐?"
  이 말을 들은 송불군은 눈앞이 캄캄했다. 
  '아, 이럴 수가... 이럴 수가, 아니 장손반주 놈을 찢어 죽이지 않고는.....'
  이런 생각이 들자 전신이 부들부들 떨려 금방이라도 쓰러질 것 같았다.
  '내 그놈을 능지처참을 하지 않고는 맹세코 이곳에서 떠나지 않으리라.....'
  바로 이때, 빈관에서 송불군을 부르는 소리가 들려왔다. 
  "송공자! 송공자"
  고개를 홱 돌려보니 빈관 제자 담명이 헐레벌떡 뛰어오고 있었다. 


  육룡검결(六龍劍訣)

 
  송불군은 헐레벌떡 달려오는 담명을 지그시 노려보며 냉랭하게 물었다.
  "무슨 일이오?"
  담명은 가볍게 숨을 몰아쉬고 나서 대답했다.
  "문무이곡성군(文武二曲星君)께저 성숙반주님의 분부로 소식을 전해 왔어요. 공자더러  빨
리 빈관으로 오시라고 하셨어요."
  화가 머리끝까지 치민 송불군인지라 안하무인격으로 대꾸했다.
  "두 분 성군에게 이르시오. 나는 여기서 기다릴 테니 할 말이 있거든 그네들이 직접 와서 
전달하라고 말이오."
  담명은 어리둥절해 하더니 미간을 찌푸리며 돌아가버리는  것이었다. 옆에서 가만히 지켜
보고 있던 노진인이 코웃음을 치면서 말한다. 
  "매우 거만한 녀석이구나."
  송불군은 그를 돌아보며 쏘아붙였다. 
  "부친이 이미 굴욕을 당하셨는데 아들이 거만하게 굴지 않으면 남들이 우리  부자를 어떻
게 보겠소?"
  소화상이 손뼉을 딱딱 치며 광소를 터뜨렸다. 
  "하하하하... 진인, 재미있는 구경거리가 생겼네."
  말이 채 떨어지기도 전에 매림 속에서 인영이 번쩍하더니 홍포와 백포를 입은 두 노인이 
정자 밖에 내려서는 것이 보였다.
  홍포를 입고 허리에 규성필(奎星筆)을 찬 사람은 문곡성군(文曲星君)이고, 백포를 입고 대
방검(大方劍)을 찬 사람은 무곡성좌(無理星座)였다.
  두 사람은 신선부에서 높은 지위에 있었으므로 지금까지 도도하게 굴던 소화상과  노진인 
등은 분분히 일어나 예를 취했다. 소화상은 웃음을 짓고 공손히 입을 열었다. 
  "두 분 성군께서 안녕하십니까? 들어오셔서 자리를 정하십시오."
  문무쌍곡은 가볍게 포권을 하며 고개를 저었다. 
  "우리는 임무가 있어서 왔으니 후일에 다시 환담을 나누도록 합시다."
  이어 문곡성군은 송불군을 날카롭게 쏘아보았다.
  "성숙반주의 지엄하신 분부가 계시니 송렬군은 명령을 받들어라. 알겠느냐?"
  송불군은 오만한 자세로 냉소를 쳤다. 
  "성군은 말하시오. 나는 귀가 먹지 않았소."
  문곡성군은 노한 표정을 띠더니 정사(正事)를 지연시킬 수  없었는지 소매 속에서 두루말
이 황색 종이를 꺼내 읽기 시작했다. 
  "송불군은 화씨벽을 획득한 공로가 있으므로 파격적으로 부중의 제자로  임명하니 성숙전
에서 명령을 받들어라. 명렬(名列)을 선부에 가입하며 부지런히 노력하여 성숙반주의 은혜에 
보답하기를 바란다."
  다 읽자 이번에는 시선을 똑바펄 송불군의 얼굴에 박고 추상 같은 목소리로 명령했다. 
  "송불군, 어서 은혜에 감사를 해라."
  "은혜에 감사하라구?"
  송불군은 당치도 않다는 듯이 광소를 터뜨렸다. 
  "으핫하하하... 두 분 성군은 반주에게 가서 전하시오. 나는 그따위  것은 접수하지 않겠다
고 말이오."
  문곡성군은 어리둥절했다. 
  "뭣이라구! 이것은 방금 성숙전에서 네 자신이 요청하지 않았느냐?"
  "그렇소. 하지만 방금은 방금이고 지금은 지금이오."
  무곡성좌가 날카롭게 호통을 쳤다. 
  "거만하기 짝이 없는 녀석이구나. 본 성군은 반주님을 대신해서 네놈의 버릇을 고쳐 주겠
다."
  송불군도 지지 않고 상대를 노려보며 경멸에 찬 어조로 말을 뱉았다. 
  "원한다면 나는 여기서 당신을 맞이하겠소. 하지만 싸움을 시작하기 전에 한 차례 심사숙
고 하시는 것이 좋을 것이오. 왜냐하면 일단 싸우면 내가 당신의 버릇을 고쳐 줄 것이 뻔하
므로 이보다 큰 창피가 어디 있겠소?"
  "하하하....."
  소화상이 뒤에서 박장대소를 터뜨렸다. 
  "저녀석은 정말 묘하구나. 나는 지금까지 이렇게 큰소리를 치는 녀석은 보지 못했어."
  무곡성좌의 얼굴은 분노로 새파랗게 변해버렸다. 
  "네놈은 죽음을 자초하는구나."
  이어 대방검을 들고 덮쳐가려 하자 문곡성이 황급히 제지시켰다. 
  "조금만 참으시오. 우리는 공사(公事)가 긴요하니 먼저 반주께 이 사실을 아룁시다."
하고 무곡성좌를 끌고 매림 밖으로 솟구쳐 나가 자취를  감추어버렸다. 소화상은 그를 돌아
보며 무슨 벼락이라도 떨어질 것처럼 얼렀다. 
  "녀석아, 너는 큰 잘못을 저질렀구나."
  송불군은 머리를 흔들고 태연하게 말했다. 
  "선배님, 아무런 화도 없을 것입니다. 어쩌면 전화위복(轉禍爲複)이 될지도 모르지요. 선배
님은 내 말이 믿어지지 않습니까?"
  "나는 믿지 않는다. 너는 문무쌍곡에게 죄를 범하고 반주의 명령을 받들지 않았으니 장손
웅이 네 살껍질을 벗겨 죽이지 않으면 다행으로 알아야 할 것이다."
  송불군은 빙그레 웃으며 노진인에게 시선을 돌렸다. 
  "진인 선배님은 어떻게 생각하십니까?"
  노진인은 어리둥절해 하더니 냉소를 쳤다. 
  "흥! 네놈이 조금도 두려워하지 않는 것을 보니 뭔가를 믿고 배짱을 부리는 모양이구나."
  후배는 신선부엘 처음 왔는데 무슨 배짱이 있겠습니까? 두 분은 나와 내기를 합시다."
  소화상은 눈을 가늘게 뜨고 빙긋이 웃었다. 
  "재미있구나. 이놈아, 무슨 내기를 하고 싶으냐?"
  "생명을 걸고 하는 것이 아니니 놀랄 것은 없습니다."
  "놀랄 사람은 우리가 아니고 네녀석이다."
  "만약 내가 지면 나는 평생 두 분 선배님의 시중을 들겠습니다. 나더러 똥을 먹으라 하면 
나는 절대로 밥을 먹지 않을 것이며 나더러 동쪽으로 가라 하면 나는 절대로 서쪽으로 가지 
않겠습니다. 그러나 두 분 선배님께서 지신다면 마찬가지로 평생 동안 나를 따르고 내 명령
을 받드셔야 합니다."
  "하하하... 그것 참 묘한 내기로구나. 진인, 당신 생각은 어떻소?"
  노진인은 비록 웃지는 않았으나 눈에서 한 가닥 엷은 웃음이 비쳤다.
  "무슨 일이든지 당신이 참여하는 일이라면 내가 어찌 빠질 수 있겠나?"
  "좋다."
  소화상은 송불군을 쳐다보며 말을 이었다.
  "이녀석아, 너도 들었겠다. 흐흐... 저기 천랑성좌 신공녀가 오고 있으니 우리는 두고 보겠
다."
  과연 눈앞이 번쩍하더니 신공녀가 아까 문무쌍곡이 섰던 자리에  나타났다. 그는 매우 크
게 노했는지 소화상과 노진인의 인사를 받지도 않고 소리쳤다. 
  "공자! 어찌해서 너는 문무쌍곡에게  죄를 범했느냐? 장손반주께서는  지금 노발대발하고 
계신다."
  송불군은 눈썹 하나 까딱하지 않고 오히려 그를 꾸짖듯이 쏘아붙였다.
  "선인(仙人)은 선인다운 구석이 있어야지 조그만 일에도 화를 낸다면 선인은 고사하고 속
세의 일개 아녀자보다 못합니다."
  "아이구!....."
  신공녀는 벙어리 냉가슴 앓듯 가슴을 탁 쳤다. 
  "너는 중간에서 일을 무마시켜 보려고 하는 나를 너무 난처하게 만들지 말아라. 반주님께
서 너를 부중의 제자로 임명하신 것은 모두 내가 권고했기 때문인데 이제와서 네가 이랬다 
저랬다 하면 나는 어느 장단에 춤을 춰야 옳은 것이냐?"
  "노인장은 아마 오해하고 있는 것 같습니다."
  "내가 오해하고 있다구?"
  "그렇습니다. 나는 절대로 이랬다 저랬다 하는 소인이 아닙니다. 성숙전 안에서 얘기할 당
시 내가 문량을 대신하겠다고 자청했을 때 장손반주는 나를 보고는 자격이 모자란다고 하며 
비웃었습니다. 그런데 이제와서 또 생각을 바꿨다고 하다니 이것은  그가 이랬다 저랬다 하
는 것이 아니고 무엇이겠습니까? 일이란 남에게 요청을 하는 경우와 남의 요청을 받는 경우
가 천지차이거늘 내가 거절하는 것이 마땅하다고 생각합니다."
  신공녀는 울상이 됐다가 차갑게 외쳤다. 
  "그럼 너는 도대체 어떻게 하겠다는 거냐?"
  "내게 신선부에 가입하라면 나도  기꺼이 승낙하겠습니다. 그러나  남의 밑에서 일하라고 
하면 나는 하고 싶지 않소이다."
  "너는 도대체 무엇을 하고 싶단 말이냐?"
  너무 답답해서 복통이 터지기라도 하듯 외쳐대는 신공녀의 태도와는 전혀 딴판으로  송불
군은 빙그레 웃고는 말을 받았다. 
  "듣자니 신선부는 신선반과 성숙반 두 반으로 나누어져 있다던데요?"
  "그렇다. 하지만 이 두 반은 모두 인원이 찼으므로....."
  "너무 서둘지 마십시오. 나는 아직 아무 반에도 가입할 생각은 없습니다. 한데  그밖에 아
무 반에도 가입하지 않은 사람도 많이 있다면서요?"
  "물론 많다. 이 두 반에 가입하지 않은 무우(無友)들은 모두 산선(散仙) 이라 칭하며 그들
도 물론 장손반주의 관할내에 포함되어 있다."
  송불군은 회심의 미소를 띄우고 무겁게 말했다. 
  "그럼 수고스럽지만 노인장은 돌아가서 장손반주께 아뢰어 주십시오. 산선의 관할권을 아
예 뚝 잘라 내게 주고 나를 산선반주로 임명하라고 권고하십시오."
  신공녀가 안색이 대변하여 안절부절할 때 뒤에 있던 노진인이 버럭 고함을 질렀다. 
  "이녀석아, 너는 대담하게 이제는 내 머리 위에 올라 타려고 하는구나."
  송불군은 씨익 웃고 그를 돌아보았다. 
  "저와 내기를 한 사실을 잊고 계시는 건 아니겠지요? 만약 내가 이기면 진인 선배님은 마
찬가지로 평생 동안 내 명령에 따라야 합니다. 때문에 내가  반주가 되려고 하는 것은 당연
한 일이 아닙니까?"
  노진인이 아무 말도 못하고 어리등절해 있을 때 신공녀가 냉소를 쳤다.
  "송불군, 노부가 네게 한마디 충고하겠는데 너는 너무 과분하게 하늘의 별을 따려고 하지 
마라."
  "흥! 당신은 시간을 낭비해 가며 나를 타이를 필요가 없습니다. 당신은 곧장 반주에게  달
려가 내 말만 전하면 임무는 끝나는 것입니다. 동시에 마귀곡주 황국영이 화씨벽의 육룡 검
결을 연마하면 반드시 이곳으로 쫓아오리라는  사실도 아울러 아뢰시오. 만약  그녀가 오면 
그녀의 육룡검법에 대항할 수 있는 사람은 오직 나밖에 없으니 나를 산선반주에 임명하는지
의 여부는 그분 스스로 심사숙고하여 결정지으라고 하십시오." 
  말이 채 끝나기도 전에 땅! 하는 소리와 함께 그의 허리춤에서  은광이 번쩍하더니 곧 이
어 매림 속에서 와지끈 뚝딱! 하는 굉음이 들렸다.
  송불군외 세 사람이 눈을 돌려보니 삼 장  밖에 있는 매화나무 여덟 그구가 몽땅 허리가 
잘려져버렸다. 잘려진 부분은 마치 예리한 칼로 두부를 벤 듯  반듯하고 똑같이 자로 잰 것 
같았다.
  "엇?"
  노진인과 소화상은 경악을 금치 못했으며  신공녀는 안색이 수십 차례  변했다. 그러더니 
나는 듯이 매림 속으로 달려가버렸다.
  소화상은 간 소리로 웃으며 송불군을 돌아보고 알았다는 듯이 말했다.
  "이녀석아! 너는 이미 삼백 년 동안 실전(矢傳)된 육룡검법을 연마했구나."
  "방금 연성한 것이라 오히려 선배님의 웃음거리가 되지 않을까 부끄럽습니다."
  사실 송될군은 소화상과 노진인에게는 깍듯이 공손하게 대했다.
  왜냐하면 그는 아무에게나 미움을 사고 싶지는 않았기 때문인데 그는 사람을 봐서 태도를 
취했고 선악을 판단하여 행동을 했다.
  소화상은 눈을 게슴츠레 뜨며 노진인을 향해 탄식했다. 
  "진인! 보아하니 우리는 속았나 보이. 이  내기를 하지 말았어야 했는데 우리가  저녀석을 
너무 깔보고......"
  송불군은 연검을 허리에 맨 후 말을 받았다. 
  "두 분 선배님은 너무 서둘지 말아 주십시오. 말은  이제 시작되었는데 복인지 화인지 아
직 예측할 수가 없지 않겠습니까?"
  노진인은 큰 소리로 말을 받았다. 
  "이제보니 너는 황국영을 의지하고  큰소리를 쳤구나? 그러면  우리는 진 것이나  다름없
다."
  이때 난데없이 한 인영이 정자 밖에 우뚝 섰다.
  급히 고개를 돌려보니 신공녀가 다시 돌아온 것이다.
  신공녀는 그를 힐끗 쳐다보더니 황급히 큰 황색 두루마리 종이를 펼쳐 들고 읽기 시작했
다. 
  "본부는 원래 두 반으로 나누어져 있으며 오직 산선만이 아무 곳에도 귀속되어 있지 않았
다. 이제 송불군을 산선반주로 임명하여 통솔하도록 조치하는 바이다. 그러나 상호 공정  을 
기하기 위해서 산선반에 귀속되는 사람은  세 사람을 한계로 도전할 자격을  준다. 만약 세 
사람이 도전하여 이기지 못한다면 더 이상 이의(異議)를 제기할 수 없다. 이 세 차례 싸움에
서 송불군이 한 번이라도 패한다면 반주의 직위를 욕되게 하는 것이므로 산선반에서 승자가 
반주로 임명되니 거역하는 자가 있으면 어느 누구를 막론하고 가차없이 처단하겠다."
  다 읽은 후 신공녀는 이마에서 비지땀을 뻘뻘 흘리며 송불군을 올려보았다. 
  "반주님께선 송공자의 뜻대로 이행했으나 다만  불복하는 자가 있을 것을 염려한  나머지 
도전하는 것을 첨부했다. 그러니 공자는 불쾌하게 생각하지 않기를 바란다."
  송불군은 의미있게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "장손반주께서 현명한 거동을 취하셨는데 내가 어찌 감히 반대하겠습니까? 그리고  또 놀
라운 무예를 지니지 못하면 중인들을 복종시킬 수 없으니  당연한 처사입니다. 당신은 장손 
반주에게 돌아가서 나는 기꺼이 받아들이겠다고 전해 주십시오."
  "그렇다면 더없이 다행한 일이다."
  송불군은 손을 불쑥 내밀었다.
  "노인장은 그 종이를 내게 주십시오."
  신공녀가 어리등절해 하며 물었다. 
  "이것을 무엇 하려고 달라는 거냐?"
  "임명을 받았으면 당연히 그 증거물이 있어야 할 것이 아니겠습니까? 그렇지 않고 말로만 
떠든다면 누가 그것을 믿겠습니까?"
  신공녀가 어쩔 수 없다는 듯이 황색 두루말이를 내밀자 송불군은 냉큼 받아서 품속에 간
직했다. 
  "언제 어디서 도전을 거행합니까?"
  "반주께서는 이미 사람을 시켜서 명령을 각처로 전달하셨다."
  그의 말이 막 끝났을 때 사방으로부터 수많은 인영이 튀어나와 정자 주위로 몰려들었다.
  고개를 돌려 좌우를 살펴보니 몰려온 사람은 모두 사오십 명 가량 되었는데 모두 기백이 
당당했을 뿐만 아니라 눈에서 형형한 신광을 발하고 있는 것으로 보아 강호상에는 보기 드
문 기인이사(奇人異士)들이 분명했다.
  신공녀는 주위를 휘휘 돌아보고 나서는 그를 향해 입을 열었다. 
  "송공자, 그들이 모두 이곳에 몰려왔으니 지금부터 조심하기를 바라네."  
하며 가려고 하자 키가 구척이나 되고 바짝 야윈 노인이 앞을 가로막고 물었다. 
  "천랑성좌! 누가 우리들의 반주가 되려고 하오?"
  신공녀는 송불군을 가리키며 말했다. 
  "바로 저 송공자요."
  야위고 키가 큰 노인은 몸을 솟구쳐 정자 앞 계단에 내려서면서 뇌성 같은 목소리로 외쳤
다.
  "아직도 젖비린내가 나는 너냐?"
  송불군은 빙그레 웃었다. 
  "선인은 말을 해도 그에 품위가 있어야만 하오. 귀하는 배알이 틀리면 도전하시오."
  노인은 눈망울을 굴리며 정자 안에 소화상과 노진인이 있음을 보자 큰 소리로 말했다. 
  "소대사, 노진인, 이 작자는 감히 우리 선인들의 머리 위에 올라타고  똥을 갈기려 하는데 
두 분은 아무 의견도 없는 것이오?"
  소화상은 전신을 흔들며 큰 소리로 웃었다. 
  "핫하하... 칠자십삼생 (公子十三生)은 우리 산선 중에 다수를 차지하고 있소. 당신들이 의
견을 제시하지 않는데 내가 어찌 감히 의견을 표시하겠소?"
  송불군은 마음속으로 중얼거렸다. 
  '화상의 말솜씨는 매우 고명하구나. 보아하니 그는  장손웅의 잡당이 아닌 모양이니 그렇
다면 내가 잘못 본 것이 아니겠구나.....'
  이때 깡마른 노인이 큰 소리로 외쳤다. 
  "나 표평자(飄 子)는 칠자십삼생을 대표해서 맨 먼저 찬성하지 않겠소."
  "찬동하지 않으면 당신이 이녀석에게 도전하시오. 본인은  눈을 닦고 기쁜 결과를 기다리
겠소."
  표평자는 어리둥절하더니 날카롭게 말했다. 
  "도전하라면 도전하지. 노부가 이녀석을 겁낼 줄 아시었소?"
  이어 송불군을 바라보며 냉랭하게 입을 열었다. 
  "송불군, 너는 이리 내려 오너라!"
  송불군은 서서히 정자 밖으로 내려가 허리춤에서 연검을 뽑아 들었다.
  이때 그의 귓전에 누군가 전음술을 이용해서 말하는 소리가 들렸다.
  '칠자십삼생은 장손웅의 잡당들이다. 이 늙은이는  칠자십삼생의 우두머리로 평소에도 온
갖 만행을 일삼는 놈이니 너는 이 기회에 살수를 펼쳐서 아예 제거해 버려라. 그리고 이 놈
은 대라천마수(大羅天魔手)에 능숙한데 십 팔 초의 천마수는  매 초수마다 십장을 공격하므
로 너는 각별히 조심을 해야 한다.'
  이 말은 바로 소화상의 귀뜸임을 쉽게 알 수 있었다. 
  송불군은 알았다는 뜻으로 고개를 끄덕인 후 표평자를 향해 냉소를 쳤다. 
  "흥! 노인장, 도전하려면 병기를 뽑으시오!"
  표평자는 가소롭다는 듯이 광소를 터뜨렸다. 
  "하하하하... 노부가 이렇게 오래 산 터에 너 같은  후배와 상대하는 데 병기는 무슨 병기
냐? 이녀석아, 빨리 공격이나 해라."
  "노인장, 한 가지 묻겠는데 싸움을 시작한 후 고하(高下)만 가늠합니까? 아니면 사생을 결
단하오?"
  "고수들의 싸움에는 촌각(寸刻)을 다투는데 어찌 고하만 가늠하겠느냐?"
  "사생을 결단하겠다면 나는 노인을 공경하는 뜻에서 한 초수를 먼저 양보하겠소."
  표평자는 그를 삼킬 듯이 노려보며 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 네놈의 양보는 필요없다. 공격을 할 테냐, 안할 테냐?"
  "그럼 노인장은 조심하시오."
  말을 끝냄과 동시 은광을 그리며 연검으로 청룡어검(靑龍御劍) 초식을 펼쳐냈다.
  송불군의 검법은 원래부터 기초가 잡혀  있는데다 육룡검결의 내공심법도 연마한  터이라 
쾌검 삼십육 초의 쾌속함이 육룡검법에 진입되었다. 그러니 이 일 초는 마치 전광석화와 같
아 관전을 하던 사람들은 다만 은광이  번쩍하는 것만 보았지 사 초 초식을  볼 수 없었다. 
그들이 신경을 집중하여 보았을 때는 이미 은광은 사라진 뒤였다.
  송불군은 원래의 자세로 돌아와 숨을 고르며 그 자리에 서 있었다.
  그런데 표평자는 갑자기 멍청한 채 이 검초에 겁을 집어 먹었는지 피하지도 않았다. 잠시 
후 송불군은 서서히 앞으로 다가가 검등으로 표평자의 어깨를 가볍게 두들겼다.
  "노인장! 이제 편히 누워도 좋소."
  표평자는 고분고분 시키는 대로 쿵! 하고 뒤로 벌렁 누워버리는 것이었다. 
  그런데 지금까지 그의 목에 얹혀져 있던 머리가  돌연 뚝 떨어져 일 장 밖으로 데굴데굴 
구르는 것이 아닌가. 떨어져 나간 목에서는 선혈이 샘물처럼 뿜어져 나와 잠간 사이에 땅을 
붉게 물들여버렸다. 알고 보니 표평자는 단 일 검에 저세상 사람이 되어버린 것이다. 
  "엇! 이건 무슨 초식이란 말인가?"
  놀랍고도 경악스런 상황에 산선들은 이구동성으로 한 마디씩 부르짖었다.
  그들이 놀라 부르짖는 소리는 모두 한데 뭉쳐 커다란 함성으로 변해 허공 속으로 울려퍼
졌다.
  잇따른 경악의 외침소리가 뜸해지자 장내는  곧 찬물을 뿌린 듯이  조용해졌다. 송불군은 
주위를 돌아보며 무겁게 입을 열었다. 
  "나는 원래 피를 보기 싫어 싸우기 전에 이  노인장에게 의견을 물었습니다. 그러나 그는 
사생결단을 내자고 고집을 부렸습니다. 나는  어쩔 수 없이 그의 소원을  들어 주었으니 이 
번에 도전하는 사람은 그의 전철을 밟지 말아 주기를  바라오. 왜냐하면 상대방을 묻으려는 
장소에 오히려 자기가 묻힐지도 모르기 때문입니다."
  이때 한 명의 흑의 노인이 장검을 거머쥐고 뛰쳐 들어오며 큰 소리로 외쳤다. 
  "이녀석아, 큰소리치지 말아라. 네녀석은 감히 살인을 하고도 부끄러워할 줄  모르다니 노
부가 네 버릇을 단단히 고쳐 주겠다."
  송불군이 그를 바라보았을 때 또 전음술로 말하는 음성이 들려왔다. 
  '이 늙은이는 십삼생 중에서 우두머리인 불초생이다.  그의 추풍팔검은 너의 쾌검과 똑같
은 특이찬 효능을 지니호 있다. 이녀석아, 이번에는 더욱  조심을 기해서 싸워라. 방금 표평
자는 너를 너무 경시한 탓으로 기선을 빼앗겨 간단히 승부가 났지만 이런 상황이 두 번  계
속되지는 않는다.'
  이것은 노진인의 말이었다.
  송불군은 알았다는 듯 고개를 끄덕연 보인 후 흑의 노인을 향해 다짐했다. 
  "노인장은 내게 도전할 작정이시오?"
  "흐흐흐... 노부는 도전할 뿐만 차니라 내 형님의 복수를 하겠다."
  "좋소. 그럼 명호를 밝히시오."
  "노부는 평강불초생(平江不肯生)이다. 이녀석아, 검을 받아라."
  이어 검을 뻗어왔는데 검세도 에리하기 짝이 없어 연달아 삼 초를 찔러왔다. 노인의 검세
는 빛살천젊 빨라 마치 익포를 쓰는 것 같이 민첩했다.
  송불군은 내심 깜짝 놀라면서 연검을 휘저으며 세 검을 반격했다.
  저녁 노을이 깃든 허공에 세 줄기의 불꽃이 튀어 오르더니 곧 두 개의 인영이 허공  속에
서 한데 얽혔다. 은광이 하늘을 뒤덮고 검기가 주위 삼장  이내로 뻗어 누가 누군지 분별할 
수가 없었다.
  쌍방은 쾌속 대 쾌속으로 카자 살수만을 펼쳐내어  눈 깜짝할 사이 오십 초를 주고 받았
다.
  이 광경을 관전하고 있는 사람들은 등골이 오싹하여 일제히 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 이
때 난데 없이 한 차례 싸늘한 외침소리가 검기 속에서 허공을 뚫고 솟구치더니 곧이어 다른 
인영이 일 장 밖으로 떨어져 나갔다. 
  송불군은 의삼이 땀으로 흠뻑 젖은 채 연검을 거두고 서 있었고 불초생은 땅 위에 쓰러진 
채 움직이지를 않았다. 그의 가슴에서는 자색 선혈이 관수처럼 장삼을 뚫고 솟구쳐 올랐다.
  중인들은 일제히 어! 하고 놀라며 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 벌린 입을 다물지 못하였다.
  이때 정자 안에 있는 노진인이 큰소리로 외쳤다.
  "비범한 육룡토수(六龍吐水)구나. 빈도는 오늘 단단히 눈요기를 했다. 
  그러자 이 소리에 맞추어 군선들은 이구동성으로 부르짖었다. 
  "아! 육룡검결이다!"


  미녀의 유혹 


  경탄의 소리가 울려퍼지는 가운데 누군가가 큰 소리로 외쳤다. 
  "산선반 사십 구 명 중 소화상과 노진인의 무공이  제일 고강하오. 그런데 진인과 대사는 
무엇 때문에 우리 산선반을 위해 분풀이를 하지 않소?"
  목소리가 마치 은방울이 굴러가는 것 같아 여자의 음성이 분명했다.
  노진인은 정자 밖으로 나오며 중인들을 둘러보고 낭랑하게 입을 열었다. 
  "빈도는 이미 졌소이다. 내 체면을 보지 않는다면 물론 싸울 수 있겠지요."
  이 말에 중인들은 서로 얼굴을 마주 보며 깜짝 놀랐다.  그들은 노진인이 내기를 해서 진 
것을 모르고 그들이 이곳에 오기 전에 송불군과 노진인이 이미 일전을 겨루어 패한 것으로
만 아는 것이었다.
  소화상이 이어서 큰 소리로 웃으며 말했다. 
  "사실 지지 않았다 해도 빈승은 싸우고 싶지 않소. 반주는  어쨌든 한 명 뿐이니 누가 반
주 노릇을 해도 마찬가지란 말이오. 진인, 우리는 이제 앞으로 나가서 송반주님께 인사를 올
림세."
  노진인은 고개를 끄덕인 후 송불군의 앞으로 가더니 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.
  "빈도가 반주님께 인사를 올립니다."
  송불군은 급히 허리를 굽혀서 답례를 하며 재빠르게 입을 열었다. 
  "아직 한 사람이 더 남았는데 진인께시는 인사를 거두십시오."
  소화상은 형형한 눈빛으로 중인들을 돌아보며 냉랭하게 소리쳤다. 
  "또 불복하는 사람이 있으면 망설이지 말고 앞으로 나오도록 하시오."
  그러나 주위는 아무 동정이 없을 뿐이다. 
  소화상은 잠시 기다렸으나 아무 동정이 없는 것을 보자 빙긋이 웃었다. 
  "불복하는 사람이 없다면 우리는 다 함께 반주님께 인사를 드립시다."
  노진인도 졌고 소화상도 팔복한 이 마당에서 누구라도 감히 나설 용기가 없는 듯이 중인
들은 일제히 사방에서 절을 했다. 
  "송반주님 인사올립니다."
  송불군은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬며 포권하고 낭랑하게 입을 얼었다. 
  "저는 비록 반주직을 맡았지만  선배 여러분께서 많은  가르침을 내려주시기를 바랍니다. 
소생은 명리에는 조금도 욕심이 없으니 여러분께서 함께 협조하여 신선부를 위해  노력하여 
본부가 영원히 평온을 유지할 수 있도록 해 주기를 거듭 부탁드립니다."
  그러자 지금까지 묵묵히 지켜보핀만 있던 신공녀가 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 앞으로 나
섰다.
  "장하신 말씀입니다. 노부는 반주님께 축하를 드립니다. 그럼 어서 빈관으로  돌아가 산선
들의 호결로부터 한 분 한 분씩 인사를 받으십시오."
  깍듯이 경어를 쓰는 그에게 송불군은 고개를 끄덕이며 노진인과 소화상을 돌아보았다. 
  "두 분도 함께 가십시다."
  소화상은 큰소리로 웃고 성큼 나섰다. 
  "핫하하... 나와 진인은 생명을 걸고 내기를 하여 졌으니 이 때에 우리가 반주님을 따르지 
않고 누구를 따르겠습니까?"
  이리하여 기인이사들은 송불군을 따라 긴  행렬을 이루어 빈관으로 갔다.  빈관의 중당에 
들어서니 어느새 진수성찬이 마련되어 기다리고 있었다.
  송불군은 상석에 앉고 노진인, 소화상 그리고 신공녀가 좌우에  앉자 나머지 사람들은 차
례로 성명을 맡하고 인사를 을린 다음 차례대로 좌석에 앉았다.
  이윽고 술이 삼순배를 돈 후 송불군은 신공녀를 보고 은근한 말로 입을 열었다. 
  "내가 반주자리에 앉게 된 것은 모두가 당신이 도와준 덕분입니다."
  "히히... 무슨 그런 말씀을 하십니까? 반주님께서 실력이 뛰어나셔서 나온 결과라고 할 수 
있지요."
  "그런데 또 한 가지 부탁할 일이 있는데 협조해 주시겠습니까?"
하면서 약간의 뜸을 들인 후 말을 잇는다.
  "방금 나는 산선부의 사람 수를 헤아려 봤습니다. 나까지 합쳐서 모두 마흔여덟 사람뿐인
데..."
  "그렇습니다. 원래는 마흔 아홉 명인데 방금 도전한 두  사람을 잃었기 때문에 마흔 일곱 
분밖에 남지 않았습니다. 반주님을  합하면 마흔 여덟  분인데 어디 잘못된  데라도 있습니
까?"
  "사실 나는 장손반주께 한 사람을 더 기용할 것을 요구하여 사십구주천(四十九周天)의 수
를 채우고 싶은 생각입니다. 그런데 장손반주께서 쾌히 승낙해 주실지 모르겠군요."
  신공녀는 어깨를 들썩거리며 한바탕 웃더니 힘들이지 않고 말했다. 
  "그런 일이라면 매우 간단하지요. 노부가 이쪽으로 건너 오겠습니다."
  "그건 너무나 당치도 않으신 말씀이십니다. 노인장은 이십 팔숙 가운데서 한 분이신데 어
찌 당신의 직위를 스스로 낮추시겠습니까? 내 생각으로는 가친을 산선반에 오시게 하여 이 
숫자를 채우고 싶은데 노인장께선 많은 협조를 해 주십시오."
  "반주님은 그러한 사소한 일을 가지고 염려하실 필요가 없습니다. 노부는 지금 곧 달려가
서 장손반주에게 아뢰겠습니다. 아마도 내일까지는 가부간 소식이 있을 것으로 압니다."  
하고는 포권의 예를 올린 후 밖으로 나가 매림 속으로 사라져 버렸다.
  노진인은 신공녀의 뒷모습을 바라보며 차갑게 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 과연 철면피라 해도 조금도 손색이 없군. 반주님은 저 늙은 여우를 조심하십시오."
  송불군은 빙그레 웃고 말을 받았다. 
  "진인의 말씀은 고맙습니다. 저는 오래 전부터 그를 주의하고 있습니다."
  이 연회석은 삼 경이 되어서야 겨우 끝이 났다. 군선들은 송불군에게 분분히 인사를 하고 
각기 자기들의 처소로 물러갔다.
  송불군은 술에 얼근히 취한 채 잠자리에 들었다. 그러나 줄곧 부친을 염려한 나머지 잠이 
오지 않아 몸을 뒤척거렸다. 장손웅이 선뜻 부친을 석방해 줄지 의심스러웠기 때문이었다.  
  그가 막 잠이 들려고 할 때 방문 쪽에서 바스락거리는 소리가 들렸다.
  송불군은 깜짝 놀라며 떡떡 일러나서는 신공녀가 왔으리라는 생각에 무슨 말을 하려고 이 
밤중에 왔을까 하는 생각을 하며 방문을 향해서 큰 소리로 외쳤다. 
  "누군지 들어오시오."
  방문이 소리없이 열리더니 향기가 코를 찌르며 네 명의 선녀 같은 낭자가 들어섰다. 
  송불군은 어찌된 영문인지를 몰라 속으로는 당황하면서도 겉으로는 태연을 가장해 그녀들
을 날카롭게 쏘아보았다. 
  "낭자들은 무엇 때문에 왔소?"
  네 명 중 그릇을 든 낭자가 상큼 앞으로 나서며 꾀꼬리 같은 음성으로 입을 일었다. 
  "비녀(婢女)는 옥원 (玉月)이라고 해요. 성숙선반 장손반주님의  분부를 받들어 특별히 성
주탕(星酎湯)을 가져왔습니다." 
  "오, 그랬었군. 너는 지금 돌아가서  장손반주님의 커다란 호의에 감사드린다고  전해드려
라. 그럼 성주탕을 두고 물러 가거라."
  "예........"
  옥윌은 성주탕이 든 그릇을 탁자 위에 올려놓고 인사를 하며 물러갔다.
  다음에는 쟁반에다 복숭아를 담은 낭자가 앞으로 나와 고개를 숙이고는 입을 열었다. 
  "비녀는 매예(梅隸)라 하옵니다. 반주님의 시장기를 염려하여 간식을 가져왔어요."
  송불군은 고개를 끄덕인 후 매예를  물러가게 했다. 그러자 뒤에 섰던  두 소녀가 앞으로 
나와 날아갈 듯 큰절을 올렸다. 
  "비녀 홍불(紅拂)과 동생 호희(胡姬)가  인사드리옵니다. 소녀들은 특별히  명령을 받사와 
반주님을 모시러 왔습니다."
  송불군은 요염한 그녀들을 힐끗 살펴보더니 손을 휘휘 저었다. 
  "그럴 필요가 없다."
  그러나 두 낭자는 말토 없이 동시에  몸에 걸치고 있던 의복을 훌훌 벗는  게 아닌가. 눈 
깜짝할 사이에 홍불과 호희는 몸에 실오라기 하나 걸치 지 않은 나체가 되어버렸다.
  풍만한 유방은 가히 장관이었고 깊이 파인 젓가슴 사이로는 그윽한 쾌락의 유혹까지 풍겼
다. 곡선미가 뚜렷한 허리하며 펑퍼짐한  엉덩이는 사람으로 하여금 욕망을  채우지 않고는 
견딜 수 없게 하는 욕정까지 불러일으키게 했다.
  송불군은 대담한 그녀들의 행동에 얼굴을 홍당무처럼 붉히며 큰 소리로 외쳤다. 
  "너... 너희들은 이게 무슨 짓이냐?"
  흥불은 백옥같이 횐 손으로 가슴을 가리며 부끄러운 태도를 지었다.
  "장손반주님께선 송반주님께서 흘로 밤을 지내시기에 적적하실 것이라고 하시며  비녀 자
매로 하여금 공자님을 모시도록 분부를 내렸습니다."
  송불군은 안색이 대변해서 노성을 질렀다. 
  "나는 그런 종류의 사람이 아니다. 너희들은 냉큼 물러가거라!"  그러나 물러갈 생각은 하
지 않고 호희가 한숨을 내쉬며 말을 받았다. 
  "반주께서는 저희 자매의 육체가 아무런 가치도 없다는 것인가요?"
  "쓸데없는 소리는 치워라 어찌 선부내에서 그런 더러운 행위를 할 수 있겠는가?  나는 혼
자 자기를 원하니 너희들은 나를 격노시키지 말고 물러가거라.  그렇지 않으면 내가 너희들
을 힘으로 내쫓을 것이니 그 때서야 나를 무정하다고 탓하지 말라."
  홍불은 갑자기 눈물을 펑펑 쏟았다. 
  "반주님! 우리 자매를 거두시지 않으시겠다면 차라리 죽여 주십시오."
  송불군은 어리둥절했다. 그녀들이 자청해서 죽기를 원하니 너무나 뜻밖의 일이었다.
  그는 다만 협박조로 그녀들을 위협했을 뿐이지 살수를 쓸 생각은 조금도 없었다. 
  "나는 도저히 이해할 수가 없군. 너희들이 죽고 싶으면  어디서든지 자결할 수 있는데 무
엇 때문에 내게 죽여 달라는 것이냐?"
  "이유는 간단해요. 반주님께서 비녀들과 동침하지 않으시면 우리는 돌아가도 살아나기 어
렵습니다. 동침하지 못한 벌을 받는  것이지요. 그러느니 차라리 반주님께서 우리들을  직접 
죽여 달라는 거예요."
  호희가 무릎을 털썩 꿇고 애걸을 했다. 
  "반주님께서 제발 저희들을 살려 주십시오."
  "홍! 내가 어떻게 너희들을 구한단 말인가?"
  "그건... 우리 자매의 시중을 받아들이고 또 동침을 허락해 주시면 되요."
  송불군은 어처구니가 없어 힘껏 고개를 내저으며 이번엔 차분히 설명했다. 
  "안 된다. 모든 악행의 근본은 바로 음탕한 행실에서 비롯되기 때문이다. 그런데  내가 어
찌 신성한 곳에서 그런 잘못된 일을 할 수 있단 말이냐."
  "그럼 우리에게 죽음을 내려 주세요."
  "좋다, 그것은 기꺼이 해주겠다."
하고는 잽싸게 지풍을 날렸다. 그는 이 두 여자가 정말 죽음을 두려워하지 않는지를 시험해 
볼 심산이었다. 
  그런데 두 낭자는 고개를 숙인 채 추호도 두려워하는 기색을 보이지 않고 죽기만을 기다
리끄 있는 것이 아닌가! 
  송불군은 의아심을 금치 못하며 날렸던 지풍을 재빨리 옆으로 살짝 돌려 수혈(睡穴)을 찍
어버렸다.
  쿵! 쿵!
하는 소리와 함께 두 소녀는 방바닥에 쓰러져 죽은 듯이 눈을 감았다.
  그는 얼른 침상에서 내려와 두 소녀를 안아서 침상 위에 나란히 눕힌 뒤 이불을 덮어  주
었다. 
  바로 이때 뒤에서 갑자기 한가닥 차가운 냉기가 엄습해 옴을  느꼈다. 그는 깜짝 놀라 몸
을 돌려 옆으로 비켜섰다. 활짝 열린 창문에는 흑건으로 얼굴을  가린 자의 노인이 우뚝 서 
있었다.
  송불군은 눈썹을 치켜올리며 냉랭하게 물었다.
  "귀하는 대체 누군신데 밤이 야심한 때 무엇 때문에 침입했소?"
  자의 노인은 주위출 힐끔 살피고 나서 무겁게 입을 열었다. 
  "한 가지 물어볼 말이 있소."
  "무슨 말인지 해보시오."
  "십여 년 전 부중의 선녀반주이신 황국영은 장손반주의 행위에 불만을 품고  부중의 여인
들을 데리고 신선부를 떠나 따로 마귀곡이라는 문호를 창립했소.  그 때부터 그녀는 아무런 
소식이 없었는데 오늘 듣자니 당신은 그녀와 화씨벽을 교환하여 육룡검결을 완성했고  오늘 
표평자와 불초생을 살해하여 여러 신선들을 놀라게 했소. 또 산선반주직까지 얻었다는데 이
에는 분명히 어떤 음모가 있을  것이오. 노부가 알고자 하는 것은  당신은 황국영의 명령을 
받고 장손반주를 제거하러 왔는지 아니면 장손반주와 결탁해서 천하 무림의 패권을  쥐려고 
왔는지 하는 것이오."
  송불군은 속으로 경악을 금치 못했다.  야밤에 침입한 것도 수상쩍지만  상대방의 입에서 
그런 말이 나올 줄은 미처 몰랐었기 때문이다.
  "귀하는 도대체 누구요?"
  "당신이 내 질문에 대답하면 나는 서슴지 않고 내 신분을 밝히겠소."
  "당신이 누군 줄도 모르는데 내가 어찌 입을 열 수 있겠소?"
  "당신은 정말 말하지 않겠단 말이오?"
  "그렇소. 당신같은 불청객에게는 말할 가치가 없다고 생각하오."
  자의 노인은 눈망울을 굴려 송불군을 쏘아보더니 약간 음성을 누그러뜨렸다. 
  "좋소. 나는 내부에서 왔소."
  "엇 ! 그럼 당신은 사공부군께서 통솔하시는 선반 중의 한 사람이란 말이오?"
  "물론이오."
  "당신의 이름은 뭐라고 부르시오?"
  "선반 사십구우(四十九友) 가운데 열일곱 번째 순양선군 여무위라고 하오."
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 날카롭게 물었다. 
  "부군의 인물이라면 왜 흑건으로 얼굴을 가리고 나를 찾을 필요가 어디 있소?"
  "듣고 보니 과연 그렇구려. 하지만 이 노부가 부군의 명령을 받便欲  당신의  참뜻을 탐지
하기 위해선 어쩔 수 없는  방법이었소. 이 일은 신선부의 존망과  관계되는 일이므로 함부 
로 경거 망동을 할 수 없는 것이오. 만약 이 일이 발각되는 날이면 장손반주의 음모를 오히
려 가속화시켜서 위기를 초래하게 되기 때문이오."
  송불군은 잠시 생각해 보다가 다시 물었다. 
  "음... 부군께서는 이미 장손반주의 음모를 알고 계신다는 말씀입니까?"
  순양선군 여무위는 길게 한숨을 내쉬었다. 
  "흠, 그렇습니다. 부군께서는 왕년에 황선모(黃仙 )의  충언을 듣지 않았음을 오늘에 와서 
무척 후회하고 계십니다. 그러나 지금은 때가 너무 늦고 말았습니다."
  "그렇다면 제가 부군을 뵈올 수 없겠습니까?"
  "당신의 입장을 밝히시면 그것이야 어렵지 않지요. 내가 돌아가 부군에 보고만 한다면 부
군께서는 기꺼이 맞이하실 겁니다."
  송불군은 그제서야 자의 노인을 완전히 믿고 서서히 흉금을 털어 놓았다. 
  "사실 나는 황선모의 부탁을 받고 이곳에서 부군을 도와 사악한 무리를  제거하려고 왔습
니다."
  "아, 그럼 황선모는 아직 별고 없으시군요?"
  "그분은 오직 부군을 생각하며 걱정하고 계셨습니다."
  "그런데 황선모는 왜 오지 않았습니까?"
  "첫째 이유는 부군께서 아직 깨닫지 못하실 것을 염려했고 둘째는 장손웅과는 동문출신이
라 직접 나서기가 난처했기 때문입니다."
  여무위는 고개를 끄덕이고 송불군의 표정을 힐끗 살피며 물었다. 
  "듣자하니 당신은 이미 육룡검결을 연마했다면서요?"
  "그렇소만......"
  "그렇다면 귀하는 그 검결을 기록해서 부군께 바칠 용의는 없으십니까?"
  송불군은 어리등절해 하며 의아한 음성으로 물었다. 
  "부군께서 육룡검결을 연마하실 생각이십니까?"
  "물론입니다. 당신이 이미 육룡검결을 연마하셨다고 만사가 뜻대로 된다고 생각해서는 큰 
잘못입니다.
  오늘 표평자와 불초생이 당신의 검에 당했습니다만 결코 당신의 무공에 제압당해 죽은 것
은 아닙니다. 다시 말해 전자는  너무 당신을 얕보았고 후자는 너무  격분한 나머지 패했던 
것입니다. 그리고 부중의 중선(衆仙)들은 모두가 오랫동안 무림에서 은거한 기인들이라 만약 
공력으로 싸운다면 당신은 그들 중에 한 명도 적수가 되지 못합니다. 낮에 노진인과 소화상
이 만약 당신을 지지하지 않았다면 아마 당신은 반주의  자리를 차지하지 못했을 것입니다. 
이것은 노부의 솔직한 의견이니 귀하는 개의치 말아 주십시오."
  송불군이 가만히 생각해 보니 과연 그의 말이 옳다는 것을  느꼈다. 사실 그는 부친이 굴
욕을 당하고 있다는 말을 듣고 순간적인 격동으로 깊이 생각지도 않고 반주의 직위를 쟁취
하여 자신의 울분을 발산했던 것이다.
  또 표평자와의 싸움에서 쉽게 이겼다고 하지만 불초생과의 일전은 확실히 고전을 면치 못
한 일전이 아닐 수 없었다.
  만약 치후에 검결을 사용하여 여섯 초수를 동시에 펼치지 않았더라면 아마 지금쯤 자기는 
이렇게 살아 있지도 못하리라는 생각이 들었다. 
  칠자십삼생의 무공은 모두 백중지세인데 표평자만이 단 일 초도 겨루지 못하고 쓰러진 일
은 아무래도 석연치 않았다. 그렇다면 방금 여무위의 말이 거의 틀리지 않았고, 만약 세  번
이나 도전을 받았더라면 혹시 패했을지도 모른다.
  다행히 소화상과 노진인이 그를 지지하는 바람에 아무 이의없이 반주의 자리를  쟁취하기
에 이른 것이다.
  그런데 정작 그 자신은 잘 느끼지 못하고  있는데 지금 제 삼자가 깨우쳐 주니 그제서야 
송불군은 등골이 오싹함을 금치 못했다. 이때 순양선군 여무위가 말을 이었다. 
  "부군과 장손웅의 무예는 한 사부에게서 배웠기  때문에 공력이 서로 비슷합니다. 부군이 
장손웅에게 줄곧 양보하여 참는 것은 장손웅을 제압할 자신이  없기 때문입니다. 또 실수를 
범해 신선부가 붕괴되면 선인께서 창립하신 신선부의 취지에 어긋남이 생길까 부득이  참는 
것이오. 그러나 부군께서 육룡검법만 연마하신다면 상황은 판이하게 달라집니다. 부군의  공
력에다 검결까지 가미한다면 장손웅은 문제도 되지 않아요. 그러니 귀하는 심사숙고해 주시
기를 바랍니다. 신선부의 안녕은 바로 송반주의 처신과 직결되어 있음을 명심하십시오."
  한 마디 한 마디 하는 것이 조금도 순서에 어긋나지 않았고 일리가 있어서 송불군의 마음
은 즉시 동요되기 시작했다.
  그러자 그는 더 이상 생각지 않고 여무위의 말에 응낙하기로 마음을 굳혔다.
  "좋습니다. 부군의 명령과 선군의 말씀은 모두 황선모의 뜻과 일치합니다.  소생은 황선모
의 부탁을 받은 몸이니 기꺼이 부군의 분부대로 거행하겠습니다."
  여무위는 그가 선선히 응낙하자 기쁨을 감추지 못하고 즉시 물었다.
  "그럼 송반주는 육룡검결을 기록해서 부군께 드리겠다는 말입니까?"
  "그렇습니다, 내가 오늘밤 중으로 검결을 적어 둘 테니  선군은 내일밤 다시 와서 가져가
십시오."
  여무위는 점잖게 포권의 예를 올렸다. 
  "노부는 부군을 대신해서 우선 감사를 드립니다."
  "천만의 말씀입니다. 정치를 위해서라면  이것은 당연한 일이니  선군은 너무 겸손해하지 
마십시오."
  "오래 머물러 있어도 서로 유익하지 않으니 나는 이만 물러가겠습니다. 내일 또 오겠습니
다."
  송불군은 포권의 예를 올렸다. 
  "선군은 조심해 가시오."
  여무위는 몸을 돌려 창문 밖으로 튀어 나왔다. 그러나 막  창밖에 내려서는데 한 줄기 강
맹 무비한 장력이 그의 머리를 짓눌러옴과  동시에 날카로운 외침소리가 들려 오는  것이었
다. 
  "음흥하기 짝이 없는 놈  같으니라구. 네놈은 이곳을  무사히 빠져나갈 수  있을 것 같으
냐?"
  너무나 갑작스런 상황을 당하자 여무위는 대경실색하여 황급히 방 안으로 후퇴해  들어왔
다. 그가 어리둥절하여 있을 때 허공에서 인영이 내려와 여무위의 앞을 가로막았다.
  송불군이 정신을 가다듬고 살펴보니 노진인이  눈썹을 치켜뜨고 여무위를 노려보고  있는 
것이었다.
  그는 즉시 상황을 깨닫고 허리춤의 연검을 풀어  소리없이 백룡횡천(白龍橫天) 초식을 펼
쳐 힘껏 찔렀다.
  여무위는 지금까지 순조롭게 이야기를 나누었던 송불군이 살수를 펼쳐내리라고는  꿈에도 
생각지 못했다.
  그가 노진인에게 반격을 가하지 않은 것은 결코 공력이  약해서가 아니었다. 너무나 갑작
스런 일을 당하고 보니 미처 진기를 돋구어 대항할 수 없었기 때문이었다.
  그러나 이제는 송불군의 연검이 이미 등을 꿰뚫어 때가 늦고 말았다. 그는 최후의 진기를 
돋구어 몸을 홱 돌리며 날카롭게 외쳤다. 
  "송불군, 네놈이 감히 노부를 암살하다니?"
  죽기 전에 잠력을 모두 펼쳐 몸을 돌리니 연검은 이미 그의 후심을 뚫고 가슴 앞으로  빠
끔히 튀어 나왔다.
  송불군은 여전히 그의 등뒤에 서 있었고 다시 공력을 삼성쯤 증가해서 세차게 연검을 뽑
아버렸다. 그러자 여무위는 처절한  비명을 지르며 앞으로 두어  걸음 걸어가더니 쿵! 하며 
쓰러져 버렸다.
  노진인은 급히 송불군을 돌아보면서 입을 열어 나직이 말했다. 
  "순양선군 여무위는 표면적으로 부군선반의 인물이지만  사실은 장손웅의 작당입니다. 그
를 이곳에서 빠져 나가게 했 다면 하마터면 큰일 날 뻔했습니다. 장손반주가 반주님께서 이
곳에 온 목적을 알면 반주님을 살려 두지 않을 것이기 때문입니다."
  송불군은 어리둥절했다.
  조금도 사리에 어긋남이 없이 말하던 여무위가 장손웅의 첩자로 육룡검결을 사취(詐取)할 
인물일 줄은 꿈에도 생각지 못했다. 송불군은 길게 한숨을 불어내며 고소를 지었다. 
  "흠, 진인께서 한 발만 늦으셨더라면 결과는 상상할 수 없게 될 뻔했군요."
  "이것은 하늘이 도운 것입니다. 빈도는  마침 한 가지 소식을  알리려고 달려오던 길인데 
뜻밖에 놈의 앞길을 제거했습니다."
  송불군은 의아한 표정을 짓고 급히 물었다.
  "무슨 소식입니까?"
  이때 밖에서 갑자기 발자국 소리가 들려왔다. 노진인은 안색을 굳히며 나직이 말했다. 
  "이 일은 내일 말씀드려도 늦지 않습니다. 이제 장손웅의 심복을 죽였으니 반주는 빈틈없
이 마무리 지으십시오. 그럼 빈도는 이만 물러가겠습니다."
  말을 마치자 창문을 통해 바람처럼 사라졌다. 그의 종적이 막 사라지자 방문이 빙긋 열리
며 빈관제자 담명과 염주가 들어왔다.
  두 낭자는 방안에 시체가 있음을 보자 깜짝 놀라며 비명을 질렀다. 송불군은 추호도 어색
하지 않은 태도로 그들을 쳐다보며 분부0했다. 
  "너희들은 빨리 장손반주에게 달려가 첩자가 잠입했다고 아뢰라. 그리고 소화상과 노진인
에게도 내가 오란다고 전해라!"
  "예, 예....."
  낭자는 기겁을 하여 밖으로 달려 나갔다.
  송불군은 잠시 후 장손반주에게 번명할 말을 생각해 내고는 입가에 회심의 미소를 띄우는 
것이었다. 

  신선첩 (神仙帖) 


  과연 생각한 대로 장손웅은 송불군이 있는 처소로 급히  달려왔다. 그의 옆에는 당황해서 
어찌할 바를 모르고 있는 천랑성좌 신공녀도 서 있었다. 두  사람은 방 안으로 들어와 바닥
에 쓰러져 있는 시체와 뒷짐을 지고 서 있는 송불군을 번갈아 보며 놀란 표정을 지었다. 
  장손웅은 눈썹을 치켜뜨며 날카롭게 소리쳤다. 
  "이건 어찌된 일이냐?"
  송불군은 그제서야 그를 바라보면서 냉랭하게 대꾸하는 것이었다. 
  "심야에 감히 내 방 안에까지 침입하여 찾아 온 목적도 불분명해서 이런 결과를 초래하게 
했으니 나도 이해하지 못하겠습니다."
  "너는 그가 누군지 모르느냐?"
  "얼굴을 흑수건으로 가렸기 때문에 전혀 알 수 없지 않겠습니까?"
  장손웅은 신공녀를 힐끗 쳐다보며 소리쳤다.
  "천랑성좌, 네가 시체를 살펴보아라."
  송불군은 내심 코웃음을 쳤다. 
  그는 장손웅이 고의로 연극을 하고 있음을 알고도 일부러 모르는 척 했다.
  신공녀는 급히 앞으로 나와 시체를 뒤집어 흑수건을 벗겨 보고는 깜짝 놀랐다. 
  "내부의 순양선군 여무위입니다."
  장손웅은 너무나 놀라는 척 하면서 눈을 훌렁 까뒤집고는 노성을 질렀다. 
  "대담하기 짝이 없구나. 일개 산선반주가 감히  내부선반의 사람을 살해하다니 나더러 력
군에게 뭐라고 변명을 하란 말이냐?"
  송불군은 빙긋이 웃고 말을 받았다. 
  "나는 그가 내부선반임을 알았다면 그를 죽이지 않았을 것입니다. 하지만 이미 이렇게 되
었으니 나는 장손반주에게 조금도 미안하지 않습니다."
  "뭣이? 그건 또 무슨 말이냐? 부군의 사람을 살해하고도 본좌에게 미안하지 않다니......"
  송불군은 갑자기 포권좌 예를 취하고는 태연한 어조로 말을 계속했다.
  "내가 반주의 직위에 오르게 된 것은 오로지 장손반주님께서 나를 아껴  주신 덕분이라고 
할 수 있습니다. 그런데 여무위는  심야에 사전 연락도 없이 내  방에 들어와 장손반주님의 
죄상을 들추고 또 부군의 명령으로 육룡검결을 기록하여 부 군에게 바쳐 반주님을 제압하겠
다고 하는 것이었습니다. 하늘처럼 높은 은혜를 받은 내가 이런  말을 듣고도 그를 죽여 버
리지 않는다면 어찌 반주님의 은혜에 보답한다고 할 수 있겠습니까?"
  이렇게 되자 장손반주는 기가 막혀 입이 딱 벌어져 말을  못하고 말았다. 신공녀가 큰 소
리로 웃으며 대신 말을 받았다. 
  "핫하하... 반주, 잘 죽였습니다. 여무위가 부군과  반주님 사이를 이간질하다니 마땅히 이
런 놈은 능지처참을 해서 죽여야 마땅합니다."
  이때 밖에서 발자국소리가 들리더니 노진인과  소화상이 황급히 달려왔다. 두  사람은 방 
안에 장손웅이 있음을 보자 깜짝 놀라며 허리를 굽혀 인사를 했다.
  장손웅 역시 깜짝 놀라며 소리쳐 물었다. 
  "너희들은 무엇하러 왔느냐?"
  소화상이 빙긋 웃으며 말했다. 
  "우리는 지금 반주님의 부르심을 받고 급히 달려오는 길입니다." 
  송불군이 맞받아 대답한다. 
  "그렇습니다. 사람이 죽었으니 나는 어떻게 처리해야  좋을지 몰라 진인과 대사를 불렀습
니다."
  장손웅은 또 한번 당했구나 생각하며 코방귀를 뀌었다. 
  "흥! 천랑성좌가 뒷일을 처리하도록 해라."
  하고는 불쾌한 표정을 지으며 밖으로 나가버렸다.
  신공녀는 엄지를 치켜올리고는 송불군을 추켜올렸다. 
  "반주님은 정말 잘 하셨습니다."
  말은 비록 이렇게 했지만 그의 입가에는 엷은 비웃음이 어려 있었다. 송불군은 빙긋이 웃
으며 은근히 비꼬는 투로 입을 열었다. 
  "사람이라면 마땅히 양심이 있어야 하는  법, 어찌 배은망덕(背恩忘德)을 해서야  쓰겠소? 
노인장은 그렇게 생각하지 않습니까?"
  "그렇고 말고요."
  신공녀는 멋적게 웃다가 이내 고개를 돌리며 손뼉을 두 번 딱딱 쳤다.
  "게 아무도 없느냐?"
  담명과 염주가 급히 들어서며 허리를 굽혔다. 
  "성좌께선 무슨 분부가 계신지요?"
  "시체를 들고 나가 매장하고 피를 깨끗이 닦아라."
  "예....."
  두 낭자는 응답을 하고 시체를 들고 나갔다.
  신공녀는 엷은 웃음을 짓고 가볍게 포권을 했다. 
  "송반주님은 이제 편히 주무십시오. 노부는 이만 물러가겠습니다."
  "천랑성좌, 잠깐 기다려 주십시오."
  "송반주는 또 무슨 분부가 계십니까?"
  송불군은 침상 위를 힐끗 쳐다보았다. 
  "죽은 사람은 들고 나갔지만 침상 위에는 또 두  명이 있습니다. 노인장은 그들을 데려가 
주십시오."
  신공녀가 어리둥절한 표정을 짓자 그는 시선을 돌려 소하상과 노진인에게 말했다."
  "진인과 대사의 불심을 더럽히지 않기 위해 우리는 잠시 밖으로 나갑시다."
  세 사람이 중당으로 나가 막 자리에 앉자 신공녀가 홍불과 호희에게 옷을 입힌 후 데리고 
나갔다. 두 낭자는 수줍은 듯 얼굴을 붉힌 채 총총히 밖으로 나가버렸다.
  신공녀도 함께 밖으로 나가려다가 송불군에게 손짓을 하며 말했다. 
  "송반주님, 잠시 밖으로 나와 보십시오."
  송불군은 밖으로 나가며 물었다. 
  "왜 그러십니까?"
  "송반주는 정말 여색을 좋아하지 않습니까?" 
  "그렇습니다."
  신공녀는 음흉스럽게 웃으며 말을 계속했다. 
  "헤헤헤... 우리는 비록 신선이라는 이름이 있지만 그래도 역시 범인입니다. 범인이라면 반
드시 욕망이 있는 법입니다. 반주님의 취미를 노부에게 말씀해  주시면 노부는 안배를 하겠
습니다."
  송불군은 잠시 생각에 잠겼다가 무슨 생각을 했는지 빙그레 웃었다.
  "여잡니다."
  "어! 방금 반주님은 여색을 좋아하시지 않는다고 말하지 않았습니까?"
  "꼭 그렇다고만은 볼 수 없습니다. 남자가 여자를 보는 관점은 제각기 다르기 때문입니다. 
예를 들어 제갈공명이 염묘(鹽描)를 아내로 맞아들였지만 추물이라고 말하지 않았습니까?"
  "옳은 말씀입니다. 그렇다면 반주님은 어떤 형태의 여인을 좋아하십니까?"
  "내가 좋아하는 여자라면 당신이 구해 줄 용의가 있습니까?"
  "반주께서 누가 마음에 드시는지 노부에게 귀뜸만 해주신다면 부군과 장손반주의 애녀(愛
女)만 제외하곤 어떤 여자라도 냉큼 데리고 오겠습니다."
  "그렇게 서둘 필요가 없습니다. 나는 외부제자인 윤영이 마음에 듭니다."
  "아, 윤영이라면 노부가 책임지고 당장 보내 드리도록 하겠습니다."
  "아니오, 내일 보내 주십시오."
  송불군은 빙그레 웃고 다시 말을 이었다. 
  "노인장께서는 불가능이 없는 것 같은데 가친의 일은 어떻게 되었습니까?"
  "그렇지 않아도 말씀 올리려고 했습니다. 장손반주께선 이미 승낙을 하셨습니다.  단지 영
존께서는 심부름으로 오늘 출부(出府)하셨으니 돌아오면 곧 송반주님과 함께 지내시도록 하
겠습니다."
  송불군은 실망한 표정을 지으며 침묵에 잠겼다. 부친은 정말 출부했단 말인가? 생각에 잠
겼으나 아직 진부를 알 수는 없는 노릇이었다.
  이때 신공녀가 포권을 하며 공손하게 말했다. 
  "화상과 도사가 안에서 기다리고 있으니 반주님은  어서 들어가십시오. 노부는 내일 다시 
반주님을 찾아뵙도록 하겠습니다."  
하고 몸을 돌려 밖으로 사라졌다. 
  송불군은 암담한 표정을 지으며 안으로 들어갔다.
  노진인은 그의 안색을 살피며 나직이 물었다. 
  "반주님은 신공녀와 밀담(密談)할 일이 뭐가 그리 많습니까?"
  "많은 게 아니라 서로 속이고 속는 심리전을 펼치고  있을 뿐입니다. 그런데 진인께선 방
금 알려 줄 소식이 있다고 했는데 도대체 무슨 소식입니까?"
  소화상이 옆에서 웃으며 대신 입을 열었다. 
  "장손웅은 반주님 때문에 신선첩 (神仙帖)을 강호에 보냈습니다. 그것은  강호의 군호들을 
소집하여 한 차례 대전을 벌이려 하는 것이지요."
  송불군은 깜짝 놀랐다.
  "신선첩이란 도대체 어떤 것입니까?"
  노진인이 품 속에서 한 장의 금첩을 꺼냈다. 
  "빈도는 이미 한 장을 손에 넣었습니다. 반주께서 직접 보십시오."
  송불군은 자리에 앉은 후 금첩을 받아서 펼쳐보니 거기에는 이렇게 씌어 있었다. 

  <이 선첩을 받고 선부로 들어와 삼관(三關)을 통과하면 선예(仙藝)를 선책에 기록하여 선
반에 가입할 수 있다. 이 절호의 기회를 놓치지 말아라.       
                                                    신선부>  
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 물었다. 
  "이 선첩은 어디로 보내는 것입니까?"
  "강호에 선포해서 요구하는 사람마다 한 장씩 주는 것입니다."
  "올 사람이 있겠습니까?"
  "선첩을 살포하면 필시 강호를 떠들썩하게 만들 것이고 이 글의 내막을 모르는 강호 인물
들을 충분히 유혹시킬 것입니다. 빈승이 예측컨대 한 달 이내에 산음도상(山陰道士)에는 강
호 인물로 장사진을 이룰 것입니다."
  "삼관이란 또 무엇입니까?"
  노진인은 가볍게 기침을 하고 나서 말했다. 
  "첫째 관문은 색인관(索引關)을 건너는 것이고, 둘째 관문은 주천장이 지키고 있는 동굴을 
지나는 일이며, 셋째 관문은 외부의 승선동(昇仙洞)을 말하는 것입니다."
  "색인관이라면 밧줄을 타고 동구까지 오는  일이고 주천장의 삼 검을 막아내는  정도라면 
보통 강호 고수들이면 과히 어렵지 않을 것입니다."
  소화상이 큰 소리로 웃으며 말을 받았다.
  "하하... 반주님은 둘째 관문까지 들어오는  것을 별로 어렵지 않게  생각하고 계시는군요. 
반주님께서 들어오실 때는 마침 안내하는 사람이 있었기 때문에 어려움을 느끼시진 못해 그
렇게 생각하는 것입니다. 이 백장계곡은 결코 줄타기 만으로 그치는 게 아니라 생명까지 빼
앗길 위험이 있는 것입니다."
  "그야 그렇겠지요."
  "이 절벽은 바람이 세차므로 심후한 내공과 절묘한 경공술이 없으면 계곡  아래로 떨어져 
버립니다. 그리고 그때 허공에 걸려 있는 밧줄은 반주님께서  오실 때처럼 올려지지도 않을 
뿐 아니라 한달 후면 봄눈이 녹아 백장계곡은 완전히 짙은 안개로 자욱하여 백장은 고사하
고 두 발짝도 옮기지 못합니다. 아마 제일관에서 많은 고수들이 목숨을 잃을 것이 분명합니
다."
  송불군은 그제서야 제일관문이 몹시 어렵다는 것을 알고 계면쩍게 웃었다. 
  "첫관문이 그렇게 어렵다면 주천장의 관문은 더욱 막아내기 어렵겠군요?"
  "이번에는 반주님께서 옳게 맞히셨습니다.  백장 계곡은 어려움을  아는 사람이면 물러갈 
수 있지만 주천장의 삼 검을 막아내지 못하는 사람은 진퇴양난에 빠쪄 죽게 마련이지요. 주
천장의 공력은 팔십 년의 공력을 쌓은 난도 막아낼지 큰  의문입니다. 하물며 일반 강호 고
수들이라면 쉽게 짐작할 수 있지 않습니까?"
  "셋째 관문 승선동은 어떻습니까?"
  이번에는 노진인이 말을 받았다. 
  "그 관문도 이 관문 못지 않게 어렵지요. 절벽 높이가 백 장 정도 되는 중간 쯤에 조그만 
구멍이 뚫려 있습니다. 그 동구 높이는 사람의 허리 정도  밖에 오지 않는데 장손반주는 어
젯밤 그 절벽의 꼭대기에 쇠사슬로 감은 쇠상자를 달아 두었습니다. 그 상자는 사람이 겨우 
들어갈 만한 상자지요."
  "그건 무엇에 쓰려는 것입니까?"
  "지금까지 제이관을 통과한 사람은 곧 쇠상자를 타고 절벽 위로 올라가는데  올라가자 마
자 곧 쇠상자를 백장 아래로 떨어뜨리려는 것입니다."
  송불군은 자신도 모르게 경악을 금치 못했다. 
  "백장 높이에서 사람과 함께 쇠상자를 떨어뜨리면 그 사람은 박살이 나지 않겠습니까?"
  "그렇습니다. 그러니 쇠상자가 석동 앞을 스치며 떨어질 때  그 사람은 재빨리 방향과 위
치를 정확하게 가늠한 후 상자에서 뛰어나와 동구 밖의 암석 위에 내려서야만 합격되는 것
입니다."
  소화상은 고개를 절레절레 흔들었다. 
  "무게가 천 근이나 되는 쇠상자가 백장 위에서 떨어지는 속도는 전광석화와  같은데 아무
리 속도와 방향을 계산한다 하여도 작은 구멍을 지나 암석 위에 내려선다는 것은 불가능합
니다."
  송불군은 눈살을 찌푸리며 냉랭하게 물었다. 
  "이 사실을 사공부군께서도 알고 계십니까?"
  "아마 알고 계실 겁니다."
  "그럼 부군께서 장손웅의 거동에 동의하셔서 무수한 강호 인물들이 비참하게 죽어가는 것
을 내버려 두려고 한다는 말입니까?"
  노진인은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 
  "그건 알 수 없지요. 장손웅이 이런 극악의 일을  해가며 고인들을 선발하는 주요 목적이 
바로 우리들과 대응하려는 것만은 뚜렷합니다."
  소화상은 웃음을 머금고 이어 말했다. 
  "빈도가 진인의 말을 들으니 송반주님께서는 황선모의 부탁을 받고 그들을 제거하려고 왔
다던데 이 기회에 선수를 써서 그들을 없애버립시다."
  "안 됩니다."  
하고는 황급히 다음 말을 이었다.
  "지금은 아직 행동을 개시할 때가  아닌 것으로 압니다. 왜냐하면  우리는 부군의 의사를 
아직 모르고 있으며, 또 사악한 무리를 제거하려다가 오히려 무고한 사람을 다치게 할 우려
가 있기 때문입니다."
  "반주님의 생각은 나보다 치밀하시구려. 그렇다면 잠시 동안 장손웅의 동정을 지켜보기로 
합시다."
  "그렇지도 않습니다. 현재 목적은 내가 두 가지 일을 먼저 완성해야 하는 것입니다."
  잠시 말을 끊고 침중한 빛을 띠며 말을 이었다. 
  "그런데 이 일에는 꼭 두 분의 도움이 필요합니다."
  "무슨 일인지 어서 말씀해 보십시오. 우리는  내기에 졌으니 이제부터 무엇이든지 반주님
의 지시를 받아 목숨을 걸고 힘을 쓰겠습니다."
  송불군은 빙그레 웃으며 입을 열었다. 
  "대사께서 지지해 주시니 고맙습니다. 첫 번째 일은 가친을 구출하는  것입니다. 그래야지
만 마음 놓고 그들과 싸움을 할 수 있습니다."
  이번에는 노진인이 말을 받았다. 
  "듣자하니 영존께서는 성숙전 내에 있다고들 하더군요."
  소화상은 의아한 얼굴로 송불군을 쳐다보며 물었다. 
  "반주께서 신공녀에게 영존을 산선반에 가입하게 해달라고 했는데 장손웅은  승낙하지 않
았던가요?"
  노진인은 코웃음을 치며 대신 말을 받았다. 
  "이 답안은 생각하지 않아도 알 수 있네. 장손웅은  반주님을 어찌할 도리가 없으므로 영
존을 잡아 인질로 할 거네."
  소화상은 솥뚜껑 같은 손으로 대머리를 벅벅 긁으면서 말했다. 
  "성숙전은 범위가 매우 넓으니 사전에 영존께서 거처하고 계신 곳을 알아야만  구출해 낼 
수가 있습니다. 그러나 거처를 알아내기란 여간 어려운 것이 아닙니다."
  "가친의 행방을 탐지하는 방법을 이미 한  가지 생각해냈습니다. 그런데 우리 산선반에서 
역용술(易容術)에 뛰어난 사람이 있어야 합니다."
  "그 일이라면 어렵지 않습니다. 마침 산반에 천면관음 한상자(千面觀音韓湘子)  선모가 있
는데 그녀의 역용술은 부중에서 제일입니다."
  "그녀는 장손웅의 작당이 아닙니까?"
  "아닙니다. 현재는 부군도 장손웅 편도 아닌 중립이며 어떤 일에도 간섭하지 않습니다."
  "그렇다면 더욱 다행이군요. 대사께서는 오늘밤 그녀를 불러 저를 만나게 해 주십시오. 또 
내가 성숙전 안으로 잠입할 한 사람을 감시해 주십시오."
  "누굴 지켜달라는 겁니까?"
  "바로 칠자십삼생 중 꼽추노인 타봉자올시다."
  소화상은 도무지 이해할 수 없다는 듯이 고개를 갸웃거리며 말을 잇는다. 
  "그를 무엇 때문에 지키라는 건지 빈승은 이해가 안 가는군요."
  "제가 타봉자로 변장해서 성숙전 안으로......"
  "아, 반주님. 그 방법은 정말 절묘한 생각입니다. 이렇게 되면 타봉자만 재수없게 됐군요."
  "화상은 너무 기뻐하지 마십시오. 당신은 너무 단순하므로 한 가지 문제를 생각하지 못했
습니다."
  소화상은 눈을 가늘게 뜨며 물었다. 
  "어떤 문제입니까?"
  "가친을 구출한 후 어디다 숨겨두느냐 하는 것입니다."
  "그 점은 저도 오래  전부터 생각을 해두었습니다.  송반주님은 산선반주님이시니 마땅히 
산선궁으로 자리를 옮기셔야 합니다. 그렇게 되면 넓은 산선궁 안에서 영존께서는 얼마든지 
숨을 수 있습니다."
  송불군은 눈살을 찌푸리며 냉소를 쳤다. 
  "화상, 그분은 저의 부친이십니다. 그런 분을 마치 물건처럼 취급해서 아무 곳에나 처박아 
두겠다는 것은 너무 경솔하진 않습니까? 그분은 식사를 하고 또 잠을 자며 활동도 해야 합
니다."
  소화상은 면박을 당하자 대머리를 피가 나도록 긁어댔다. 그는 골치 아픈 일이 생기면 언
제나 이런 습관을 무의식중에 드러내는 것이다.
  송불군은 빙그레 웃으며 말을 이었다. 
  "제가 생각컨대 부득이 장손웅의 졸개 한 놈을 처치해서 천면관음 한상자의  역용술을 빌
어 아버님으로 대신해야겠습니다."
  소화상은 그제서야 손뼉을 치며 좋아했다. 
  "과연 절묘한 방법입니다. 그러면 영존을  부운생(浮雲生)으로 변장시킵시다. 대신 부운생
은 흐흐... 시체가 되어 독수리 밥이 되어야겠군요."
  이때 지금까지 줄곧 침묵만 지키고 있던 노진인이 그를 향해 물었다. 
  "반주님께 묻겠는데 두 번째 일은 무엇입니까?"
  "한 가지 일은 사공부군을 만나는  것입니다. 하지만 이 일은  오늘밤 성숙전으로 들어가 
가친을 구출해 낸 후 천천히 상의합시다."
  이렇게 그들이 비밀계획을 상의하는 동안 밤은 점점 깊어만  갔다. 소화상과 노진인은 송
불군과 함에 동쪽에 위치에 있는 산선궁으로 갔다. 


  심야의 괴변 


  쥐죽은 듯이 고요한 심야(深夜).
  하나의 인영이 달빛을 헤치며 마치 화살처럼 날아가 성숙전 입구에 우뚝 내려섰다.
  밝은 달빛에 뚜렷이 드러낸 인영의 모습은 등이 활처럼 불룩 튀어나온 꼽추노인, 그는 연
방 주위를 두리번거리며 뭔가 동정을 살폈다. 
  바로 타봉자로 변장한 송불군이었다.
  낮에 보면 웅장하고 화려했던 성숙전은 지금은 너무나 조용해서 음산한 분위기마저  감돌
았다.
  높고 큰 지붕은 칠흑같이 창공에서 비치고 있는  달빛을 한 입에 삼킬 듯한 기분을 주었
다. 이 정전은 원래 성숙전의  사람들아 대사를 의논할 일이 있으면  모이는 곳으로 지금은 
쥐새끼 한 마리 얼씬하지 않고 있었다. 
  타봉자는 주위를 한차례 살피더니 몸을 일 장 놀이로 솟구 쳐 새처럼 가볍게 지붕을 뛰어 
넘어 정전 뒤뜰에 솜털처럼 사뿐 내려섰다. 
  그가 내려선 곳은 매우 넓은 화원으로 꽃향기가 물씬 풍겼다. 사오 장 밖 수림 사이로 희
미한 불빛이 어둠속을 뚫고 깜박거렸다.
  그는 잠시 어느 방항으로 가야 할지  아니면 방향을 잃어버렸는지 결정을 내리지  못하고 
망설이고 있었다.
  이때 수림 속에서 갑자기 날카로운 외침소리가 들려왔다. 
  "타봉자! 너는 무슨 일로 성숙전엘 왔느냐?"
  그는 깜짝 놀라 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다.
  수림 속에서 두 사람이 막 달빛을 받고 그가 있는 쪽으로 걸어오고 있었는데 그 중 한 명
은 하얀 백색 유삼에 문사건(文士巾)을 썼고, 용모가 준수하게 생긴 노인이었다.
  다른 한 사람은 얼굴이 음침하게 생긴데다  흑의를 걸치고 있었는데 바로 이십팔숙  중의 
태백성좌(太白星座)와 상문성좌(喪門星座) 두 사람이다.
  타봉자는 머리가 땅까지 닿을 정도로 허리를 굽신대며 포권을 했다.
  "일이 있어 천랑성좌를 만나러 왔는데 두 분께서는 아직까지 주무시지 않고 계셨군요."
  태백성좌가 빙긋이 웃으며 말을 받았다. 
  "천랑성을 만나러 왔다구? 그는 아마 방안에 있을 것이네. 우리는 오늘 당직이니 그럼 가
서 만나 보게."
  타봉자는 급히 포권을 한 후 몸을 어기적거리며 오른쪽으로 걸어갔다. 하지만 천랑성좌가 
있는 방은 바로 왼쪽에 위치해 있었다.
  아니나 다를까 그가 두어 걸음을 옮겼을까  했을 때 상문성좌가 뒤에서 음침한  목소리로 
외쳤다. 
  "타봉자! 넌 왜 그쪽으로 가느냐?"
  송불군은 움찔 놀라며 되돌아섰다.
  "그럼 어디로 갑니까?"
  태백성좌는 큰 소리로 웃으며 왼쪽을 가리켰다. 
  "핫핫하... 신공녀는 이쪽에 있는 줄 알면서 넌 왜 미친 척 하느냐?"
  "타봉자, 너는 오늘 무언가 좀  이상하구나. 방향도 분별하지 못하니  말이다. 네 등의 그 
특징만 아니면 나는 너를 가짜 타봉자로 단정하겠지만....."
  송불군은 가슴이 뜨끔하다 못해 등에서 식은땀이 쭉 흘렀다.  만약 한상자의 신통한 역용
술이 아니었더라면 그들에게 마각이 드러날 뻔했다. 그러나 그는  지금 잘못을 시인하고 고
분고분할 수가 없는 때라 큰소리로 첫기침을 하고 입을 열었다. 
  "흠. 나도 천랑성좌가 왼쪽 아옥(雅屋)에 거주하고 있음을 잘  알고 있소. 단지 나는 이쪽
부터 먼저 볼 일이 있을 뿐이오."  
하고는 여전히 오른쪽으로 발길을 옮겼다.
  두 노인은 그의 말을 곧이 들었는지 별로 개의치 않고 도로 숲속으로 사라져 버렸다.
  송불군은 잽싸게 발길을 옮겨 큰  동산을 돌아갔다. 탁 트인 넓은  꽃밭 가운데 정교하게 
지어진 아옥이 여기저기 자리잡고 있었는데 지금은 대부분이 불이  꺼져 있었다. 단지 후면
의 두 방만 아직 등불이 켜진 채 있어 방안에 사람이 자지 않고 있음을 말해 주었다.
  송불군은 즉시 몸을 솟구쳐 첫 번째 아옥 앞에 내려섰다.
  이십팔숙은 모두가 기인이사들이라 그는 감히 창문에 구멍을 내고 안을 훔쳐보지  못하고 
숨을 죽이며 방안의 동정을 살폈다.
  그러자 안에서 나직한 대화소리가 들려왔다. 그는 그 대화  소리가 자기의 부친과 조금도 
관련이 없음을 알고 다시 몸을 솟구쳐 두 번째 창문 앞으로 날아갔다.
  이 방은 창문이 반쯤 열려  있어 방안의 동정을 살피기에 안성맞춤이었다.  그가 막 목을 
길게 뽑아 방안을 살피려 할 때 안에서 은방울을 굴리는 듯한 웃음소리가 들려왔다. 
  "호호호..... 좀더 힘껏 씻어라. 아이, 시원해. 그래 그래, 그렇게 힘을 주어 좀더 세게......"
  말소리 가운데 가벼운 물소리가 들리는 것으로  보아 여자가 목욕을 하고 누군가  옆에서 
시중을 들고 있는 모양이었다.
  송불군은 방안을 훔쳐보려다 이 말소리를 듣고 얼른 고개를  움츠렸다. 그러자 또 은방울
을 굴리는 듯한 간드러진 여자의 웃음소리가 들렸다.
  "호호호...... 송산인, 네 아들 녀석은 이미 선반에 가입하여 의젓한 산선반주님이 되셨는데 
아비인, 너는 여기서 내 발 을 주물러 주고 있으니 심경이 어떠냐?"
  순간, 송불군은 전신의 피가 거꾸로 솟구침을 느끼며 눈앞이 아찔했다. 쇠망치로 뒤통수를 
얻어맞은 기분이었다.
  과거에 쾌검장주로서 위엄이 당당한 부친이 일개 여자의 발을 씻어 주다니 천부당 만부당
한 일이었다. 걷잡을 수 없는 분노가 머리끝까지 치밀자 그는 자기가 타봉자라는 것도 잊고 
몸을 획 날려 번개처럼 박차고 뛰어들었다.
  "와장창!"
  이어 방안의 홍의 여인은 깜짝 놀라 자리에서 벌떡 일어서며 비명을 질렀다. 
  "아악!"
  홍의 여인은 아직도 백설처럼 횐 두 발을 대야에 담근 채 였다. 그녀의 발 앞에는 송장주
가 쪼그리고 앉아 발가락을 씻어 주고 있었다. 송불군이 느닷없이 뛰어들자 그는 다만 뒤를 
힐끗 돌아볼 뿐 아무런 표정도 없이 또 흥의 여인의 발가락을 씻어 주려 했다.
  오랫 동안의 굴욕이 이미 그의 의지와 자존심을 삼켜 버린 것 같았다.
  홍의 여자는 바로 이십팔숙 중의 천갈성좌(天蝎星座)였다.
  그녀는 창문을 부수고 들어온 침입자가 꼽추노인임을 알고 나자 눈에서 흥맹한 광채를 쏘
아내며 잡아 먹을 듯이 노려보았다. 
  "꼽추야, 감히 네가 여기가 어디라고 뛰어드느냐?"
  꼽추라는 말에 뜨거운 피가 용솟음치고 분노의 노염에 몸을 떨던 송불군은 비로소 이 성
을 되찾았다. 
  '부친이 눈 앞에 계시니 나는 어떤 일이  있더라도 참아야 한다. 그렇지 않으면 지금까지 
노력한 보람이 눈 깜짝할 사이 사라져 버리는 것이다.' 
  이렇게 생각한 후 그는 치미는 분노를 억누르고 급히 포권을 했다. 
  "노부는 천갈성좌께 인사드립니다. 조금 전의 추태를 용서해 주시기 바랍니다."
  꼽추노인의 태도가 순식간에 변하자 천갈성좌는 의아심을 금치 못했다. 
  "꼽추야, 너는 삼 경에 이게 도대체 어찌된 일이냐?"
  송불군은 목쉰 음성으로 공손하게 대답했다.
  "노부는 막 장손반주님을 만나 당신을 모셔 오라는 분부를 받고 왔는데 마침 송산인이 여
기에 있어 순간적으로 울분을 참을 수 없었습니다. 그래서 추태를 보였습니다."
  천갈성좌는 무슨 말인지를 몰라 머리등절했다.
  "송산인이 여기 있는 것과 당신과 무슨 끈계가 있단 말인가?"
  "홍! 성죄께선 말씀도 마십시오. 그의 아들이 산선반주가 된 지 이틀도 채 지나지  않았는
데 노부는 그놈에게 벌써  많은 수모를 당했습니다. 장손반주님께선  흥! 무엇 때문에 우리 
칠자십삼생더러 참고 그의 명령을 들으라 하시는지 모르겠습니다. 그런데 지금 송산인을 보
니 문득 표평자와 불초생이 처참히 죽은 모습과 이틀 동안 받은 수모가 생각났습니다. 만약 
성좌께서 방안에 계시지 않았다면 나는 이 늙은 개를 단단히 혼내 주어 마음속의 울분을 풀
었을 것입니다."
  "아, 그랬었군."

  천갈성좌는 알았다는 듯이 웃으며 말을 이었다. 
  "화풀이를 하고 싶다면 얼마든지 할 수 있다. 나는 곧 송산인을 네게 맡길 테니까. 그런데 
장손반주님은 무슨 일로 날 부르느냐?"
  "바로 그녀석 때문이지요."
  "알았다. 곧 가겠다."
  천갈성좌는 대야 속에서 발을 올리더니 깔깔대며 송장주를 내려다 보았다.
  "산인! 너를 꼽추노인이 좀 주물러 주겠단다. 어서 가 보아라."
  그녀는 꽃무늬가 새겨진 신발을 신고 기지개를 켰다.
  송장주는 얼굴이 새파랗게 변한 채 아무 말도 못하고 입술을 깨물며 일어섰다.
  송불군은 부친의 이런 표정을 보자 남에게 말할 수 없는 괴로움과 분노의 표현임을 짐작
했다.
  천갈성좌는 의삼을 걸치고 곧 머리를 빗더니  송장주를 또 잡아삼켜 먹을 듯이  노려보았
다. 
  "송산인! 너는 왜 꼼짝않고 서 있느냐? 빨리 꼽추노인을 따라 건너 가거라!"
  그러나 송장주는 얼굴에 가벼운 경련을 일으켰을 뿐 꼼짝도 하지 않았다.
  이렇게 되자 송불군은 난처해지고 말았다.  부친이 자리를 떠 주었으면  곧장 산선궁으로 
갈 수 있는 것이다. 한데 말을 듣지 않으니 그리워했던  아버지에게 욕설을 하고 매질을 해
야 체면이 설 입장이 되고 말았다.
  왜냐하면 그는 조금 전에 화풀이를 하겠다고 그녀에게 큰소리를 쳤기 때문이었다. 
  천갈성좌는 신발을 고쳐 신더니 또 한 번 깔깔 웃었다. 
  "꼽추야! 이 늙은 작자는 어떤 때는 고집이 황소처럼 세니 그가 말을 듣지 않는다면 직접 
끌고 가 따끔한 맛을 보여줘도 좋다."
  이때 송불군은 문득 한 가지 묘안이 떠올랐다. 그러자 일부러 웃음을 지어 보였다.
  "그럴 필요가 없습니다."
  이어 송산인을 쳐다보며 차갑게 냉소를 쳤다. 
  "송산인! 너는 이쪽으로 오기 싫으면 대야에 있는 발씻은 물을 마셔 보아라."
  송장주는 그제서야 무뚝뚝하게 입을 열었다.
  "선인이라 칭했으면 선자다운 풍도(風道)를 지키시오. 나도 이 기회에 말해 두지만 노부의 
인내에도 한계가 있소."
  송불군은 차갑게 비웃으며 갑자기 천갈성좌의 곁으로 다가갔다. 
  "늙은 뼈다귀가 과연 고집이 세군요. 선자께서 채찍이 있으면 제게 좀 빌려 주십시오."
  "그렇지, 그게 좋겠다. 너는 내 병기로 그에게 죽지 않을 만큼 몇 대 갈겨 주어라."
하고는 침상 위에 걸어 둔 갈자편(蝎子鞭)을 집어 그에게 내밀었다. 송불군은 빙긋이 웃으며 
손을 내밀었다. 그런데 그는 상대편이 막 손을 놓을까말까 했을 때 갑자기 채찍을 낚아채더
니 잽싸게 천갈성좌의 허리춤을 향해 후려쳤다. 기다란 채찍은  뱀처럼 허공을 나르더니 그
녀의 허리를 칭칭 감았고 이어 그가 힘을 주어 잡아당기자 상반신이 위로 꺾어지며 앞으로 
왔다.
  송불군은 채찍을 던져 버리고 재빨리 왼손을 휘둘러 그녀의 마혈(麻穴)을 찍어 버렸다.
  그러자 그녀는 대경실색하며 뒤로 벌렁 나가 자빠졌다. 
  "네... 네 놈이 감히 내게 암산을 가다하니......."
  이 광경에 송장주도 의아심을 금치 못했는지 놀란 빛으로 송불군을 바라보았다. 
  송불군은 쓰러져 있는 천갈성좌의 곁으로 다가가더니 얼음장처럼 차갑게 한 마디 한 마디 
또렷하게 내뱉았다. 
  "너는 아직도 모르겠느냐."
  "네 놈은 도대체 누구냐?"
  "닥쳐라. 나는 산선반주 송불군이시다."
  "엇 다 당신이... 나를 어떻게 하려고 그러시오?"
  "네년은 내 부친을 모독했기 때문에 산선반주의 특전으로 처치하겠다. 장손반주보다 내가 
더 무섭다는 것을 단단히 보여 주겠다."
  천갈성좌가 막 비명을 지르려고 했을 때 그는  그녀의 단원사혈(丹元死穴)을 걷어차 버렸
다.
  천갈성좌는 침상 모서리에 꽝 하고 부딪치더니 전신을 바르르 떨며 비명소리도 없이 죽어
버렸다.
  송불군은 그제서야 멍청히 서 있는 닥친의 앞으로 걸어가 털썩 무릎을 꿇었다. 
  "아버님, 소자가 늦게 당도해 아버님으로 하여금 굴욕을 당하게 했습니다."
  송장주는 아직도 믿을 수 없는 듯 고개를 살래살래 젓는 것이었다.
  "너... 너는 정말 군아냐?"
  "네, 아버님. 소자는 이미 역용술로 얼핏  모습을 바꾸었고 또 변음환(變音丸:음성이 변하
는 약)을 복용했습니다."
  송장주는 그제서야 송불군을 붙들어 일으키며 눈물을 글썽거렸다. 
  "군아, 걱정을 끼쳐 미안하구나. 내가 지금까지 굴욕을 참고 살아온 것은 네가  상해를 입
을까 염려되었기 때문이다."
  "아버님, 나중에 얘기하기로 하고 이곳을 빠져 나갑시다."
  송장주는 눈물을 닦으며 고개를 끄덕였다. 
  "어디로 갈 작정이냐?"
  "산선궁입니다. 소자는 이미 모든 준비를 해놓았습니다."
  "음, 나는 네가 이처럼 빨리 아비를 구하려 올 줄은 미처 몰랐다."
  송불군은 대답 대신 빙그레 웃어 보이고 창문으로 몸을 날렸다.
  송장주도 더 지체하지 않고 재빨리  그의 뒤를 따랐다. 산선궁은 성숙전에서  약 삼백 장 
가량 떨어진 곳에 위치하고 있었다.
  두 궁 사이는 화원과 송림으로 울창해서 완전히 격리되어 있었다.
  산선궁도 성숙전과 비슷해 회의를 여는 정관  외에는 모두 시설이 동일했고 마흔아홉  명 
산선들은 각자 아담하고 조그만 집을 갖고 있었다.
  집과 집 사이의 간격은 어떤 것은 멀고 또 어떤 것은 가까웠다. 그러나 제일 가까운 거리
도 열 장을 넘었으므로 친근한 사람 외에는 대부분 제각기 생활을 따로따로 했다.
  이 무렵, 한 채의 아옥 안에는 소화상과 노진인이 창문을 활짝 열어 젖힌 채 앉아 있었는
데 그 옆 침상 위에는 진짜 꼽추노인이 입에서 술냄새를 풍기며 코를 곯고 있었다.
  노진인이 밖을 힐끗 바라보며 천천히 입을 열었다. 
  "이제 시간이 거진 다 되었겠지?"
  소화상은 빙긋이 웃었다. 
  "그렇겠군."
  하고는 자리에서 벌떡 일어서더니 침상 옆으로 가서 술에 취하는 약인 성주환(星酒丸) 한 
알을 꺼내 꼽추노인의 입 안에 넣어 주었다.
  이때, 창문 입구에서 가벼운 바람소리가 들리더니 두 개의 인영이 뛰쳐 들었다.
  한 사람은 침상 위에 자고 있는 꼽추노인과 똑같은 사람이고 그 옆에는 송장주가 서 있었
다.
  노진인은 기쁜 표정을 지으며 자리에서 얼른 일어섰다. 
  "송반주님 과연 성공하셨군요."
  송불군은 빙그레 웃고 포권을 했다. 
  "두 분의 도움으로 무사히 성공했습니다. 아버님, 노진인과 소화상에게 인사를 하십시오."
  이렇게 말하며 원래의 모습으로 회복했다. 송장주는 앞으로 나와 노진인과 소화상에게 포
권의 예를 올렸다.
  "두 분께서 군아를 도와 노부를 위험에서 구출하신 은혜에 뭐라고 감사의  말씀을 드려야 
좋을지 모르겠습니다."
  소화상은 껄껄 웃으며 손을 저었다. 
  "산인께서는 별말씀을 다하십니다."
  노진인은 소화상을 돌아보며 급히 말을 받았다. 
  "지금은 시간이 없다. 화상, 빨리 가자."
  "그렇군. 산인께선 빈승을 따라 오십시오."
하고는 송장주의 손을 잡고 창문으로 나가 어둠 속으로  종적을 감추었다. 노진인은 그들이 
사라지자 송불군을 향해 나직이 입을 열었다. 
  "반주께선 조금도 흔적을 남기지 마십시오. 빈도도 가서 일을 마무리지어야겠습니다."
  "알고 있으니 진인께서 먼저 가십시오."
  노진인은 합장을 한 후 몸을 돌려 창 밖으로 자취를 감추어버렸다. 송불군은 비로소 벗어 
놓은 옷을 총총히 침상 위의 꼽추노인에게 입히고는 창문을 통해 자기 방으로 달려 갔다.
  자기 방으로 돌아오자 급히 한상자가 준 역용약물을 꺼나 얼굴을 깨끗이 씻으니 곧 준수
한 얼굴이 나타났다.
  그는 그제서야 안도의 한숨을 내쉬고는 침상 위에 몸을 맡기고 편히 누웠다.
  바로 이때,
  멀리서 위급함을 알리는 종소리가 들려왔다. 
  방금 긴장했던 순간은 사라졌지만 송불군으로서는 조금도 마음이 놓이지 않았다. 
  그는 침상에 편안히 누워 있었으나 내심 긴장에  싸인 채 또 다른 일막의 정세가 오기를 
기다리고 있었다. 
  과연 종소리가 멎은 후, 창밖에서 옷자락 스치는 소리가 들려왔다. 송불군의 청각은 일 장 
밖에 바늘 떨어지는 소리도 들을 수 있을 만큼 예리했다.
  보아하니 이곳으로 달려오는 사람은 최소한 다섯 명은 되었다.
  잠시 후, 창 밖에서 무거운 음성이 들렸다. 
  "송반주님 ! 방안에 계십니까?"
  "누구요?"
  송불군이 일부러 깜짝 놀라는 척하며 일어나 앉아 창 밖으로 훔쳐보니 성숙반주 장손웅이 
음침한 표정을 짓고 서 있었다. 그의 양 옆에는 신공녀와 문무쌍곡 그리고 자미성좌(紫薇星
座)가 서 있었는데 모두 안색이 심상치 않았다.
  송불군은 고의로 의외인 듯한 표정을 지으며 총총히 옷을 입고 그들을 맞이하러 나갔다. 
  "아, 장손반주님께서 행차하셨군요."
  그러나 장손웅은 조금도 방안으로 들어갈 기색을 보이지 않고 옆에 서 있는 문무쌍곡에게 
눈짓을 보냈다. 
  그러자 문무쌍곡은 돌연 몸을 솟구쳐 방안으로 들어갔다.
  송불군은 눈을 휘등그렇게 뜨며 의아하게 물었다. 
  "반주님, 이건 어찌된 일입니까?"
  이때 문무쌍곡이 다시 나왔다. 말할 나위도 없이 장손웅은 이미 아무런 수확도 없음을 깨
닫고 날카롭게 소리쳤다. 
  "송불군! 오늘밤 부중에 살인흉수가  나타났다. 밤이 되어  이곳에 나타난 사람은  없었느
냐?"
  송불군은 눈썹을 치켜뜨며 냉소를 쳤다. 
  "장손반주! 군선들 앞에선 나에 대한 칭호와 말을 고쳐 주시오. 나의 이 산선반주는  바로 
당신이 임명한 것이오. 당신이 나를 존중하지 않는다면 그것은  당신 자신이 자기의 따귀를 
갈기는 결과나 마찬가지오."
  장손웅은 눈살을 잔뜩 찌푸렸으나 할 수 없이 태도를 고치고 다시 말을 이었다. 
  "송반주! 내 질문에 대답해 주시오."
  송불군은 비로소 나직이 기침을 하며 공손하게 대답했다. 
  "밤이 된 후 나는 한 발짝도 밖으로 나가지 않았고 또 찾아온 사람도 없었습니다."
  그의 말이 끝나기가 무섭게 허공에서 또 세 개의 인영이 떨어졌는데 그들은 바로 태백성
좌, 상문성좌, 꼽추노인 타봉자였다.
  장손웅은 날카로운 눈빛으로 꼽추노인을 쏘아보며 차갑게 물었다. 
  "타봉자! 너는 방금 성숙전엘 무슨 일로 갔었느냐?"
  타봉자는 괌방 술에서 깨어난 눈두덩을 비비면서 급히 대답했다. 
  "장손반주님께 아뢰오. 노부는 밤이 된 후 노진인과 소화상 두 분과 함께 술을 마시고 방
금 깨어났습니다. 성숙전에는 한 발짝도 가까이 가지 않았는데 정말 억울합니다."
  송불군은 장손웅의 표정이 일그러짐을 보고 얼른 말을 받았다. 
  "장손반주께 묻겠는데 도대체 무슨 일이 벌어졌습니까?"
  "천갈성좌가 피살되고 영존께서 실종됐소. 만약 흉수가  없다면 영존이 범행을 저지른 사
람이 되오. 그러니 전례대로 영존이 죽음을 받아야 할 것이오."
  송불군은 믿을 수 없다는 표정이었다. 
  "가친께선 명령을 받고 출부했다고 하지 않았습니까?"
  이어 신공녀에게 눈길을 던졌다. 
  "천랑성좌!"
  "반주님, 소인 대령했습니다."
  "경종을 울려 군선들을 산선궁에 소집시켜라!"
  신공녀는 길게 응답을 하고 급히 달려갔다.
  잠시 후, 
  산선궁의 종소리가 심야의 정적을 깨뜨리며 사방으로  울려퍼졌다. 이것은 신선부가 창립
된 지 백년만에 처음 있는 일이다.
  종소리와 함께 산선궁의 전문이 활짝 열리고 전중에는 등불이 대낮처럼 밝혀졌다. 좌측에
는 산선반의 사십칠선이 배열하고 오른쪽에는 이십팔숙이 늘어 앉아 주위는 엄숙하기  그지 
없었다.
  장손웅과 이제 산선반주가 된 송불군은 중앙에 긴 탁자 위에 앉았다. 송불군은 장내를 살
펴보더니 반수(班首)가 된 소화상에게 물었다. 
  "군선들은 모두 도착했소?"
  소화상은 합장을 하며 큰 소리로 대답했다. 
  "반주님께 아뢰오. 군선들은 모두 모였으니 무슨 일이 계신지 분부하십시오."
  송불군은 가볍게 포권을 하고 장손웅에게 말했다.
  "장손반주님께서 말씀하시오."
  장손웅은 손을 저어 이십팔숙을 밖으로 내보내고 좌측의 산선들을 돌아보며 냉랭하게  입
을 열었다.
  "성숙전에서 방금 살인사건이 발생하여 천갈성좌가  단원 사혈을 찍힌 채 침실에서  죽어 
있었습니다. 뿐만 아니라 송산인마저 이 사건 직후 실종되었습니다. 당직인 태백과 상문  두 
성좌의 보고에 의하면 산전 타봉자가 성숙전에 들어와 천랑성좌를 만나러 간다고 했다는 것
입니다. 그러나 타봉자는 이때 노진인과 소화상과 더불어 술을 마셨다고 하니 본좌는 이 일
을 분명히 조사하려고 하는 바입니다. 신선부가 창립된 지  지금까지 안일했으며 이런 일이 
한 번도 발생한 일이 없었습니다. 강호에서  흔히 발생하는 암습, 기습이 우리 신선  부에서 
재현된다는 것은 절대 용납할 수 없으며 만약  이 일 을 규명하여 단호히 처단하지 않으면 
강호의 웃음거리가 될 것입니다. 이제  본좌는 진인과 화상에게 묻겠는데  그대들은 오늘밤 
정말 타봉자와 함께 술을 마셨는가 말하시오."
  노진인이 앞으로 나와 고개를 숙이며 대답했다. 
  "출가인은 거짓말을 하지 않습니다. 빈도와 화상은 확실히 타봉자와 함께 술을 마시고 삼 
경쯤 돌아왔습니다. 당시 타봉자는 약간의  취기가 있었으며 그 이후에는  어떻게 되었는지 
모르겠습니다."
  장손웅은 눈살을 찌푸리며 시선을 타봉자에게 박았다.
  타봉자는 잔뜩 긴장에 싸여 황급히 앞으로 나와 변명했다. 
  "장손반주님께 아뢰옵니다. 그 후 소인은 술이 깨었으며 방  안에서 한 발짝도 밖으로 나
가지 않았습니다. 분명히 다른 사람이 이 사람으로 변장을 해서 제게 그런 누명을 씌우려고 
한 것입니다."
  장손웅은 돌연 시선을 타봉자에게서 천면관음 한상자에게로 옮겼다. 
  "한상자! 당신은 오늘밤 무엇을 했는지 말하시오."
  순간, 송불군은 가슴이 철렁 하고 내려앉았다.
  과연 장손웅의 뛰어난 심기는 패주(覇主)의 인품에 부끄러움이 없었다.
  한상자는 앞으로 나와 허리를 굽혀 절을 한 후 침착하게 입을 열었다.
  "나는 아무 일도 하지 않고 단지 부운생과 바둑을 한 수 두고 돌아와 초경에 잠을 청했습
니다."
  장손웅은 다시 또 부운생에게 시선을 돌렸다. 
  "부운생은 무슨 할 말이 없느냐?"
  부운생은 황급히 앞으로 나와 허리를 굽혔다. 
  "한상자의 말은 모두 사실입니다." 
  장손웅은 그들에게서 아무런 단서를 잡지 못하자 차갑게 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 귀신이 곡할 노릇이군... 어쩌면 본좌가 여러분을 지나치게 의심을 하는지 모르겠으나 
흉수는 이 신선부 안에 도사리고 있으니 반드시 체포하고 말  것이오. 본좌는 이미 외 부의 
모든 제자와 이십칠숙에게 신선부를 샅샅이 뒤지라고 명령을 내렸으니 송산인이 하늘로  치
솟지 않은 이상 잡히고 말 것이오. 송산인만 체포하면 진상을 밝혀낼 수 있으니 이 일은 멀
지 않아 끝장이 날 거요."
  송불군은 속으로 냉소를 치며 말을 받았다. 
  "본좌도 그 말에 전적으로 동의하는 바입니다. 가친께서 돌연  실종되어 생사를 알 수 없
으니 반주님께서 수색을 않으신다 해도 내가 신선부의 한 치 땅도 남기지 않고 샅샅이 뒤지
겠습니다."
  바로 이때, 밖에서 여러 사람들이 분분히 정전 안으로 들어섰다. 그들은 송산인의  행방을 
찾으러 나간 이십칠숙이었다. 그들 중 한 패가 황급히 보고했다. 
  "장손반주님께 아뢰옵니다. 장내를 샅샅이 뒤져 보아도 아무데도 없습니다."
  또 다른 한 패가 똑같은 말로 보고했다. 
  "저희들도 아무리 찾아 보았으나 송산인의 종적이 묘연했습니다."
  장손웅은 안색이 대변하며 꼽추노인을 향해 날카롭게 외쳤다. 
  "타봉자! 송산인을 찾아내지 못할 때에는 네가 장본인임을 알아라."
  장손웅은 화풀이할 곳이 없자 타봉자에게 화를 벌컥 냈다.
  타봉자는 얼굴이 창백하게 변하더니 전신을 부들부들 떨었다. 
  "반주님 ! 노부는 정말 남에게 죄를 뒤집어쓴 것밖에 없으니 통찰해 주시기 바랍니다."
  장손웅은 형형한 눈길을 송불군에게 던졌다.
  "타봉자는 산선반 사람이므로 본좌는 월권행사를  할 수 없소. 이  일을 송반주가 알아서 
처리하십시오."
  장손웅은 과연 교활하기가 짝이 없었다. 타봉자는 분명히 그의 심복이건만 이런 수법으로 
그를 시험하려는 속셈이 뻔했다.
  송불군은 속으로 코웃음을 쳤으나 겉으로 태연자약했다. 
  "반주님, 제가 어찌 반주님의 명령을 거역하겠습니까? 그런데 어떻게 처리하는 게 좋겠습
니까?"
  "물론 진상을 밝혀내는 것이 중요합니다. 그러나  어떤 방법으로 심문하든 당신의 자유입
니다."
  "내가 보건대 이 일은 가친의 행방이 묘연하므로 종거가 없습니다. 우선은 타봉자에게 아
무 죄가 없는 것으로 해두고 명령을 기다리게 하겠습니다."
  타봉자는 살았다는 듯이 얼른 허리를 굽신댔다. 
  "반주님께서 현명 한 판단을 내려 주시니 감사합니다."
  장손웅은 뜻밖의 일이라는 표정을 지으며 자리에서 벌떡 일어났다. 
  "당신은 그를 석방했으니 꼭 원흉을 잡아 대령시키시오. 한  달 이내에 결과가 없으면 본
좌는 당신에게 책임을 전가시키겠소."
  하고 이십칠숙을 향해 손을 휘저어 보인 후에 밖으로 나가버렸다.
  송불군은 고소를 금치 못하며 빙긋이 웃었다. 그는 장손웅이  이런 구실로 정전을 물러나
갈 줄을 십중팔구 예측하고 있었던  것이다. 왜냐하면 송불군이 부친을  잡아내지 못한다면 
그에게 혐의를 걸고는 그를 처단할 방책이 바로 자신임을 경각할 수 있기 때문인 것이다. 
  사실 장손웅은 송장주가 군선들 틈에 끼어 있음을 전혀 알 까닭이 없었다. 다만 송장주는 
이미 역용위장을 해서 바로 부운생으로 행동하고 있었던 것이다. 


  견선령(見仙令) 


  이튿날, 마침 송불군이 막 자리에서 일어났을 때 밖에서 신공녀의 목소리가 들려왔다. 
  "송반주님께선 일어나셨습니까? 노부는 어제 말씀올린 대로 윤영을 데리고 왔습니다."
  송불군은 문을 열고 밖으로 나갔다. 신공녀가 그를 보자 공손히 인사를 했다. 그의 뒤에는 
과연 아름답기 그지없는 윤영이 고개를 숙인 채 있었다.
  송불군은 선녀같이 아름다운 모습으로 서 있는 그녀를 훑어보며 말을 꺼냈다. 
  "낭자, 우리는 또 만나게 되었구려."
  윤영은 얼굴을 빨갛게 물들이며 고개를 들다가 숙였다. 
  "제자 윤영이 반주님께 문안드리옵니다."
  "인사는 생략하시오."
  그는 옆으로 비켜서며 말을 이었다. 
  "두 분은 안으로 들어오십시오."
  신공녀는 간사스럽게 웃었다. 
  "헤헤... 송반주님께선 노부가  말만하고 실행에 옮기지  않는다고 말씀하셨지만 이번에는 
친히 윤영을 데리고 왔습니다. 그러니 송반주께서는 거절하지 마시고 마음껏 즐기십시오. 윤
영은 외부제자 가운데서 으뜸가는 처녀입니다."
  송불군이 눈썹을 찌푸리자 얼른 말을 바꾸었다. 
  "노부는 일이 있어 이만 물러가겠습니다."
  하고 몸을 돌려 밖으로 나가 버렸다. 송불군은 윤영을 객당으로  들어가게 한 후 입을 열
었다. 
  "윤낭자는 내가 왜 장손반주를 시켜 낭자를 이곳에 오게 한 줄 압니까?"
  윤영은 돌연 안색이 변하며 차갑게 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 며칠 사이 공자님은 신선부의 인질에서 산선반주로 되더니 이젠 여색에 눈이 뒤집혔
군요. 그래서 나를 맨 먼저 희생시키고자......."
  송불군은 어리둥절해 하더니 곧 웃음을 머금었다. 
  "낭자, 당신은 나의 뜻을 오해하고 있소."
  "오해라구요? 흥! 듣자니 장손반주님께서 특별히  두 명의 낭자를 동침케  했는데 공자는 
그것을 거절하고 나를 불러 달라고  했다던데요? 그럼 장손반주님의 말은 모두  거짓말이란 
말인가요?"
  "물론 그렇소. 방금 그 늙은 여우도  거짓말을 한 거요. 그러나 나의 뜻은  그것을 구실로 
낭자를 이곳에 오게 한 후 나의 보좌역을 맡아 달라는 것이오."
  "흥! 노진인과 소화상이 충심으로 지지한다는데 공자는 그분들을 찾지 않고 왜 나같이 비
천하고 무공도 약한 외부제자에게 도움을 청하시는 건가요?"
  송불군은 가볍게 한숨을 불어냈다. 
  "장손반주의 이목 때문에 나는 매사마다 그들을 찾을 수  없소. 또 나는 신선부에 들어온
지 얼마 되지 않아 아는 사람도 없고 내부 지리나 상황도 모르오. 그리고 수시로 상의할 사
람이 필요한 까닭에 곧 누가 사공부군에게 충성심이 강하고 또 부중의 사정을 잘 아는지 생
각해 보았소. 그래서 바로 낭자를 생각하고 그에게 부탁한 것이오. 그러니 신선부의  안정을 
회복하고 흥신들을 제거하는 데 낭자께서 협력해 주시기 바라오."
  윤영은 이야기를 다 듣고 나자 곧 한숨을 내쉬었다. 
  "공자는 무엇 때문에 이곳을 떠나지  않고 소용돌이 속에 휩쓸리려고 하시는지  모르겠어
요. 장손반주님은 공력이 최상의 경지까지 도달했고 또 많은 심복들이 있어요. 비록  노진인
과 소화상이 협조한다 해도 공자님은 그의 적수가 되지 못할 거예요."
  "자고로 정의는 이긴다는 사불승정(邪不勝正)이란 말이 있소. 나는 이미  왕년의 신선부의 
선녀반주인 황국영의 부탁까지 받았으니 약속을 이행하여 그분의 소원을 들어 주고 싶을 뿐
이오."
  윤영은 눈을 빛내며 그의 얼굴을 똑바로 쳐다보았다. 
  "공자님은 과연 장손반주님의 말대로 황선모께서 보내셨군요?"
  이어 침착한 표정을 지으며 야무지게 말을 이었다. 
  "공자님, 저는 기꺼이 공자님을 돕겠어요. 하지만 제가 공자님을 도을 수 있는지의 여부는 
공자님의 태도여하를 본 후 결정하겠어요."
  "윤낭자께서는 내가 어떤 태도를 취하면 좋겠다고 생각하시오?"
  윤영은 감자기 얼굴이 빨갛게 되며 고개를 떨구었다. 
  "공자님, 소녀는 아직 출가를 하지 않은 처녀입니다."
  송불군은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 
  "낭자는 뭣 때문에 그런 말씀을 하시오?"
  "이것은 중요한 문제이기 때문입니다. 간단히 말씀드려 저는 십칠년 동안 고이 간직해 온 
제 몸을 공자님께 바치겠습니다. 그러니 공자님께서 명백하게 평생  동안 소녀를 버리지 않
겠다고 승낙해 주세요."
  송불군은 깜짝 놀랐다. 
  "낭자, 나는 결코 호색한이 아니오. 또  조금도 그런 생각을 품고 낭자를 부른  건 아닙니
다."
  "저도 잘 알고 있어요."
  그녀는 고개를 살며시 들더니 입술을 지그시 깨물었다. 
  "공자께선 비록 음탕한 마음을 품고 있지 않지만 장손반주님께서 저를 그냥  내버려 두진 
않을 거예요."
  "장손반주가 어찌 남녀 사이의 개인적인 일까지 간섭하는지 나는 이해가 가지 않소."
  "공자님은 제가 이곳에 오기 전에 장손반주께서 어떤 분부를 내리셨는지 알고 계신가요?"
  "낭자의 말은 그가 미인계를 써서 낭자의 미색으로 나를 유인하려 한단 말이오?"
  "그래요. 장손반주님은 제게 세 가지 명령을 내렸어요. 첫째 엄밀하게 공자님과 소화상 노
진인 등을 감시하고 둘째, 영존께서 숨어 있는 곳을 찾아내며 셋째, 미색을 이용하여 육룡검
결을 알아내라고 했어요. 이것은 공자님께서 저를 이용하려고 하니까  그들은 이 기회에 공
자 곁에 나를 매복시키자는 것이죠."
  그녀는 잠시 말을 끊고 길게 한숨을 내쉬었다. 
  "공자님께서 만약 정인군자의 태도로  저를 대하기만 하고 저의  동정 (童貞)을 깨뜨리지 
않으면 장손반주는 일단 의심을 갖고 볼 거예요. 또 내가  아무 것도 성공하지 못했음을 자
연 알리는 것이 돼요. 이곳에 오기 전에 그는 실패는 절대 용납될 수 없다고 경고했는데 당
신이 뿌리치면 저는 차라리 그 에게 죽음을 원하는 것이 좋아요. 그러니 공자님께서 군자이 
든 아니든 제가 이미 이곳에 들어온 이상 공자의  사람이나 마찬가지예요. 만약 공자님께서 
제게 명분을 세워주시지 않는다면 저는 자결해 버리겠어요."
  송불군은 울화통이 치밀어 올라 자신도 모르게 고함을 질렀다. 
  "괘씸하구나."
  "공자님은 누가 괘씸하다는 것인가요? 저를 두고 하시는 말씀인가요?"
  "아니오. 나는 장손웅이 괘씸하다고 욕했소. 그는 군선의 우두머리로서 추악한  마음을 지
니고 있으니....." 
  윤영은 방긋이 웃으며 말을 받았다.
  "제가 공자라면 기뻐하겠어요."
  "기뻐한다구요? 내가 뭘 기뻐할 게 있단 말이오?"
  "왜냐하면 장손반주가 아직도 살수를 쓰지 않았기 때문이지요."
  "흥! 그는 감히 나를 죽이지 못하오."
  "그건 공자님의 오산이에요. 장손반주의 용모는 신선같지만 마음은 음흥하고 매서워서 그
는 못하는 일이 없어요."
  송불군은 오만하게 웃어젖혔다. 
  "그가 감히 그런다 해도 아마 나를 죽이진 못할 것이오."
  "공자님께서 그렇게 생각하신다면 위험속에 처해 계시면서 깨닫지 못하니 큰 잘못이에요. 
육룡검결은 천하의 절예이지만 그날 천랑성이 공자의 검법을 관전한 후 장손반주에게  보고
한 말에 의하면 공자께서 아직 검결의 위력을 완전히 발휘하지 못하며 엄격히 판단하면 완
성된 무예의 반의 위력 밖에  되지 않는다는 거예요. 어쩌면 그것은  시일이 짧았고 공력이 
부족하기 때문이기도 하겠지만 만약 정말 그렇다면 장손반주가 공자님을 죽이려 한다면  그
것은 손바닥 뒤집는 것보다 쉬운 일이라는 것이지요."
  송불군은 그제서야 그녀가 기뻐해야 한다는 말에 납득이 갔다. 
  "그렇군. 그렇다면 그는 왜 손을 쓰지 않고 줄곧 망설이고 있소?"  "공자께선 당사자이시
니 물론 잘 모르실 거예요. 장손반주가 왜 손을 쓰지 않았는지 그 이유는 두 가지가 있어요. 
첫째, 공자님은 그의 손아귀에서 벗어나지 못하니 늦으나 이르나  도마 위의 생선은 마찬가
지라는 거죠. 둘째, 많은 손해를  봐가면서도 육룡검결을 손에 넣자는  욕심 때문이지요. 이 
두 가지 이유로 살수를 펼쳐내지 않는 것은 공자께서 크게 기뻐해야 할 일이지요."
  송불군은 고개를 끄덕이며 긴 한숨을 내쉬었다. 
  "낭자에게 이처럼 뛰어난 지혜가 있었다니 확실히 나는 사람을 바로 보았소."
  사실 윤영의 말을 듣고 난 송불군은 등줄기에서 식은땀이  흘러내렸다. 과연 그녀의 말대
로 자기는 오늘 죽을지 내일 죽을지 모를 도마 위의 생선이었던 것이다. 
  윤영은 무겁게 한숨을 쉬며 다시 입을 열었다. 
  "공자님! 저는 아직도 공자님의 답변을 듣지  못했어요. 저의 생사는 오직 공자님의  손에 
달려 있다는 것을 아셔야 해요. 공자님께서 사람을 바로 보셨어도 죽은 사람을 바로 본다면 
무슨 소용이 있겠어요?"
  송불군은 가슴이 뜨끔했다. 그는 아직까지 이처럼 총명한 여인을 보지 못했던 것이다. 
  "낭자는 현숙하고 총명하시니 내가 낭자 같은 사람을 아내로 맞을 수 있다면 더  이상 무
엇을 바라겠소? 그러나......"
  "그러나 또 뭐예요?"
  "사실 부끄러운 말이나 나는 정혼을 했소! 그런 제가 어찌 낭자의 치정(癡情)을 받아들이
겠소?"
  송불군의 나지막한 음성이 윤영에게는 마치  청천 벽력이었다. 윤영은 안색이  확 변하며 
그를 무섭게 쏘아보았다. 
  "어느 집의 규수인데 당신은 그렇게 복이 많으세요?"
  "황선모의 제자 매군이오."
  "아, 그랬었군요. 그러니까 총자께선 심혈을 기울여 죽을 등 살 등 애를 쓰시는군요."
  그녀는 말을 끊고 참담한 표정을 지었다. 이윽고 체념한 듯  길게 탄식을 하며 입을 열었
다. 
  "흠! 공자님, 소녀는 어려서부터 고아로 자라 복이 없고 또 고생이 많았습니다. 비록 공자
님의 정식 아내가 될 수 없더라도 소녀는  한 걸음 후퇴하여 첩이 되겠으니 응낙해 주시기 
바랍니다."
  송불군은 경악을 금치 못하며 얼른 입을 열었다. 
  "낭자! 나의 어디가 뛰어났다고 나를 그렇게 받들려고 하시오?"
  윤영은 별같이 맑은 눈동자를 반짝이며 은방울을 굴리는 듯한 음성으로 입을 열었다.
  "공자님에게서 얻을 것이 아무 것도 없다 해도 소녀는 평생을 공자님에게 맡길 뿐이어요. 
이것은 치정이 아니라 이대로 죽기 싫다는 변명에 지나지 않지만 실은 나 자신을 구출 하는 
한 가지 방도예요. 공자님은 군자이신지라 저의 동정을 깨뜨리지  않을 것이나 그렇게 되면 
장손웅의 손에 동정은 물 론 죽게 되는 거예요."
  송불군은 이제 더 이상 그녀의 청을 거절할 수가 없어 고개를 끄덕였다. 
  "낭자께서 충심으로 그러시기를 원한다면 나는 더 이상 할 말이 없소."
  윤영은 기쁜 표정을 짓고 큰절을 올렸다.
  "낭군께서 승낙하셨으니 첩은 이제 송씨 사람이에요."
  이때 밖에서 갑자기 한 차례 웃음소리가 들려왔다. 
  "하하하... 어디서 내려온 선녀가 송반주님과 일생을 같이 하는가?"
  이것은 소화상의 음성이었다.
  송불군은 얼굴을 홍당무처럼 붉히며 급히 윤영의 나긋나긋한 허리를 붙들고 일으켰다. 
  "윤영! 우리는 이제 약속이 되었으니 대사와 진인에게 웃음거리?  안 되도록 합시다."
  말이 끝남과 동시에 소화상과 노진인이 차례로 두 사람 앞에 나타났다.
  송불군은 두 사람을 향해 포권의 예를 취했다. 
  "두 분께선 마침 잘 오셨습니다. 그렇지 않아도 나는 두 분을 찾으려고 했습니다."
  노진인은 윤영을 바라보며 농을 걸었다.
  "외부제자가 무슨 일로 이곳에 왔는가?"
  윤영은 황급히 허리를 굽혔다. 
  "장손반주님의 명령을 받들어 특별히 송반주님을 모시러  왔어요. 제자 윤영은 진인과 대
사님께 인사를 올립니다."
  소화상은 큰 소리로 웃고 불쑥 나섰다.
  "핫하하... 장손반주님은 너더러 무엇을 탐지하라고 시켰는가?"
  송불군이 대신 입을 열었다.
  "대사님의 추측이 맞습니다. 하지만 윤낭자는 나와 오래 전부터 묵계가 되어 방금 장손웅
의 흉계를 모두 털어 놓았습니다. 이제부터 우리는 힘을 합해 신선부를 위해 일합시다."
  "하하하... 오래 전부터 묵계가 되어 있었다니 더없이 적당한 변명이군요. 보아하니 빈승은 
또 한번의 축배를 들어야겠습니다."
  송불군은 얼굴을 붉혔고 윤영은 더욱 부끄러워 고개를 푹 숙여버렸다.
  "대사님은 그만 놀리십시오. 그보다 가친의 상황은 어떻게 되었습니까?"
  "무사합니다. 하지만 잠시 동안 그들에게 발각되지 않기 위해 영존더러 죄병을 앓고 있으
라고 일렀습니다."
  노진인이 눈썹을 찌푸리고 말을 이었다. 
  "그러나 그것은 결코 좋은 방법이 아닙니다. 송산인은 언제까지나 꾀병을 부릴 수 없으니 
빠른 시일 안으로 다른 계책을 강구해야 합니다."
  "가친을 신선부에서 떠나게 할 순 없을까요?"
  윤영이 고개를 가로저으며 말을 받았다. 
  "출부하는 길은 단 한 길밖에  없는데 장손웅은 반드시오. 오랫동안 주의를  할 것입니다. 
그런 모험을 하는 것보다 차라리 부중에서 기회를 기다리는 것이 좋아요."
  송불군은 고개를 끄덕이며 말했다. 
  "윤낭자의 말은 일리가 있습니다. 아직 좋은 대책이 없으니 잠시 동안 숨어 있는 것이 좋
겠습니다. 지금 긴요한 일은 밀고를  하는 놈이니 산선반에 불만을 품는  자가 있다면 대시 
와 진인은 암암리에 연락을 해 주십시오."
  "산선반에서 믿을 수 있는 사람은  남극선옹 이호(南極仙翁李浩)와 검선여 사랑(劍術呂四
娘) 조국구(曺國舅) 등 칠팔 명뿐입니다. 나머지는 좀더 관찰해야 합니다."
  송불군은 잠시 생각하다가 무겁게 입을 열었다. 
  "한 사람이라도 더 많으면 산선반은 위력이  강해집니다. 그러나 기밀이 새어나가면 큰일
이니 두분께서 서서히 산선반을 결성(決成) 해주십시오."
  그들은 계속 진지한 표정으로 상의한 후에야 노진인과 소화상이 물러갔다. 윤영은 단둘이 
되자 상기된 표정을 지었다. 
  "낭군님! 제 생각으로는 일곱여덟 사람이 가담해 온다 해도  장손웅과 맞설 수 없으니 당
신이 반주자리에 앉아 있는 짧은 시간을 이용해서 먼저 군선들을 마음속으로부터  굴복시키
도록 하세요. 그들을 굴복시키려면 반드시 비상수단을 써야 해요."
  "당신 생각에는 어떤 수단이 좋을 것 같소?"
  "직접 선불봉(仙拂峰)으로 달려가 사공부군을 만나 주선기(誅仙旗)를 얻는 것이에요. 주선
기만 수중에 넣으면 비단 군선들을 굴복시킬 뿐만 아니라 장손반주까지도 공자에게 어쩔 도
리가 없어요."
  송불군은 눈에서 광채를 뿜어냈다. 
  "주선기가 무엇이오?"
  "그것은 신선부군의 신물(長物)로서 신선부의 최고 권위를 상징하는 깃발이지요. 주선기만 
있으면 주선들을 모두 죽이든 살리는 할 수 있어요."
  "나도 선불봉으로 들어가 사공부군의 의향을  들어볼 생각이었는데 당신의 말은 내  뜻과 
일치하는구려."
  윤영은 가볍게 한숨을 내쉬며 고개를 흔들었다. 
  "말로는 쉽지만 행동으로 옮기는 것은 더욱 어려워요."
  "무엇이 어렵단 말이오?"
  "당신은 선불봉에 쉽게 갈 수 있다고 생각하시나요?"
  "그렇소. 나는 산선반주가 아니오?"
  윤영은 창 곁으로 가서 멀리 구름에 둘러싸여 있는 산봉을 가리켰다. 
  "저곳이 선불봉이에요. 여기서 선불봉까지 최대의 경공술을  펼쳐 달려도 두 시간은 걸려
요. 그곳에 당도하자면 다섯 개의 초소를 거쳐야 하는데 각 초소마다 장손웅의 심복들이 지
키고 있지요. 다섯 초소를 지나면 천문진(天門降)을 통과해야 해요."
  "그렇다면 정상적으론 그곳에 가기가 무척 어렵다는 것이구려?"
  "물론이에요. 가려고 시도하면 장손웅의 허락없이는 아마 제일관인 성숙전도 통과하지 못
할 테니 말이죠."
  송불관은 눈썹을 찌푸리며 물었다. 
  "암암리에 가려면 어떻게 하면 되오?"
  "당신의 공력으로 암암리에 가신다면 다행히 성숙전을 통과하실지 모르지만  아마 제이판
인 구곡반장도(九曲盤腸道)는 통과하지도 못할 걸요."
  "사공부군은 자주 나오시지 않소?"
  윤영은 고개를 가로젓고 한숨을 내쉬었다. 
  "전에는 두 달마다 한 번씩 순시를 나와 군선들과 만났는데 최근에는 이미 일 년 동안 그
분의 얼굴을 보지 못했어요."
  "당신의 말에 의하면 그분을 만난다는 것은 전혀 불가능하군요."
  "아니에요. 만약 낭군께서 한분의 도움을 받는다면......"
  송불군은 눈을 크게 뜨며 다급히 물었다. 
  "그분이 누굽니까?"
  "산선반에 계시는 장과로(張果老)란 분이에요. 그러나 그분은 쓸데없이 남의  일에 간섭하
기를 싫어해요. 성격이 청렴하고 명쟁암투(明爭暗鬪)를 좋아하지 않기 때문에 그를 설득시키
려면 많은 심기와 웅변이 필요할 거예요."
  송불군은 그녀치 말을 이해할 수가 없어 눈살을 찌푸렸다. 
  "윤영, 왜 그사람의 도움이 있어야 선불봉엘 갈 수 있는지 모르겠소."
  "장과로의 일신공력의 깊이를 아는 사람은 아무도  없어요. 왕년에 부군께서 그분과 환담
을 나누며 시간을 보내신 적이 있는데 부군께서는 곧 그분의 인품에 매혹되어 그분에게 견
선령(見仙令)을 한 자루 주셨어요. 견선령은 어느 때나 직접 선불봉에 들어갈 수 있는 신물
이에요. 부군께서는 그분에게 수시로 찾아 오라고 부탁했지요. 신선부에서는 백여 명의 군선
이 있으나 견선령을 얻은 분은 오직  그분 한 분 뿐입니다. 이 점으로  보아 부군께서 그를 
얼마나 좋아하시는지 알 수 있지요. 그런데  장과로는 과연 왕년의 팔선(八仙) 중의 장과로 
심정이 담백하여 견선령을 받고도 부군께서 부르시지 않는 외에는 자진해서 선불봉엘 간 적
이 한 번도 없었어요. 그러니 당신은 지금 그분의 견선령을 이용해야 해요. 그분으로 하瓦㈀
  정상적인 절차로 부군을 방문케 하고 그분의 호위를 받으며  암암리에 가시면 성공할 희
망이 있어요."
  송불군은 이런 지름길이 있다는 말을  듣자 지금까지 무거웠던 심정은  한결 가뿐해졌다. 
하지만 어떻게 장과로를 설득 시키느냐 하는 문제에 부딪치자 다시 암담했다.
  어느덧 밤이 오고 등불이 밝혀졌다.
  송불군이 침상에 기댄 채 생각에 잠겨 있을  때 방문이 빠끔 열리면서 마치 물고기 같은 
인영이 소리없이 들어왔다.
  전신에는 실오라기 하나 걸치지 않았는데 풍만한 육체가 눈이  부실 지경이었다. 바로 일
생을 언약했던 윤영이었다.
  송불군은 깜짝 놀라며 침상에서 벌떡 일어났다. 윤영은 고개를  살며시 들고 떨리는 음성
으로 입을 열었다. 
  "낭군! 이것은 피할 수 없는 일이에요. 낮에 첩이 말씀드렸지만 장손웅으로 하여금 의심을 
사지 않게 하려면 당신은 꼭 저를 받아들여야 해요."
  윤영은 실오라기 하나 걸치지 않은 몸이지만 순결한 여인의 풍치를 띠고 있었다. 
  "당신은 내가 음탕하다고 오해하지 마시기 바랍니다."
  송불군은 길게 한숨을 내쉬며 결국 그녀를 두 손으로 안고 침상으로 가서 눕혔다.
 

  관문을 뚫다


  표면적으로는 지상낙원이요, 인간선경(人間仙境)인 신선부(神仙府)가 실제로는  그렇지 않
았다.
  지금 부내의 사람이면 누구나 신선부의 장래아 어두운 먹구름이 휘몰아쳐 오고 있음을 잘 
알고 있었다. 
  이런 상황 속에서 윤영과 송불군은 비록 명분은 중인들에게 공포되지 않았지만  하루밤이 
다 새도록 마치 신혼부부처럼 쉴새 없이 젊음을 발산시켰다.
  이리하여 두 사람은 아름다운 미래를 약속하며 또 신선부의 대계(大計)를 위해 상의했다.
  이튿날 황혼 무렵,
  윤영은 주위의 동정을 살피며 총총히 성숙전으로 갔다. 후원을 막 돌아섰을 때 마침 신공
녀를 만났다. 
  신공녀는 그녀를 보자 얼굴에 노한 표정을 띠며 날카롭게 외쳤다. 
  "윤영! 너는 장손반주님의 분부를 잊었단 말이냐? 왜 할일 없이 이곳에 오느냐?"
  윤영은 허리를 굽히며 공손히 대답했다. 
  "제자는 잊지 않았습니다. 중요한 소식을 아뢰을 일이 있어 이렇게 왔어요."
  "무슨 소식이냐?"
  "제자는 송반주가 소화상, 노진인과 함께 상의하는 말을 엿들었어요."
  신공녀는 금시에 표정이 누그러졌다.
  "그게 뭐냐?"
  "오늘밤 송산인을 몰래 출부시킨다는 거예요."
  신공녀는 안색이 일변하며 앞으로 내달렸다. 
  "좋다. 나를 따라 오너라."
  윤영은 그를 뒤따르며 곧 장손반주의 천승아헌(天昇雅軒)임을 알았다.
  매림을 거쳐 백석을 깐 길을 한참 동안 걸으니 정교하기가 궁전같은 호화로운 집이 나타
났다. 이것이 바로 장손웅의 처소였다.
  지금 궁전 안에는 등불이 대낮처럼 밝혀져 있어 과히 신선이 사는 곳 같았다.
  신공녀는 총총히 안으로 들어가더니 잠시 후 곧 또 총총히 나와 문 앞에서 기다리고 있는 
윤영에게 손짓했다. 
  "장손반주님께서 들어오라는 분부시다."
  윤영이 태연하게 안으로 들어가 보니 장손웅은 높은 의자에 떡 버티고 앉은 채 그녀를 한
눈에 삼킬 듯한 눈초리로 쏘아보았다.
  그녀는 급히 허리를 굽히며 은방울을 굴리는 듯한 음성으로 인사를 했다. 
  "제자 윤영이 반주님께 인사드립니다."
  "음... 이 소식을 너는 어떻게 엿들었느냐?"
  "송반주가 소화상, 노진인 등과 밀의(密議)하는 것을 제자가 몰래 들었습니다."
  "그들은 무슨 방법으로 송산인을 출부시킨다더냐?"
  "그 점은 제자로서는 들을 수가 없었습니다."
  장손웅은 흉맹한 눈길로 그녀를 응시하다가 옆에 서 있는 신공녀를 바라보았다. 
  "천랑성좌! 너는 그들의 계획이 가능할 것이라고 생각하느냐?"
  신공녀는 급히 웃으며 포권의 예를 취했다. 
  "이치로 따진다면 불가능합니다. 출부의 길은 오직  한길 밖에 없는데다가 동구에는 주천
장이 지키고 있습니다. 사실상 무력으로  주천장을 뚫고 나간다고 하는 것은  불가능합니다. 
하지만......."
  그는 잠시 말을 중단하고 장손웅의 표정을 살피며 말을 이었다. 
  "하지만 법사(凡事)는 평범한 이치로만 추측할 수 없지요. 예를 들면 부내에는  비밀 장소
가 없는데도 송산인은 부중 안에 숨어 있습니다. 또 우리는 이잡듯이 샅샅이 뒤졌지만 여전
히 그를 찾지 못했습니다. 이점으로 보아 그들이 송산인을  출부시키는 일이 전혀 불가능하
다고만 단정을 내릴 수는 없습니다."
  장손웅은 고개를 끄덕이며 윤영에게로 시선을 돌렸다. 
  "윤영! 너는 왔다갔다 하며 열 발자국만 걸어 보아라."
  느닷없는 말에 신공녀는 어찌된 영문인지를  몰랐으나 윤영은 총명한 여인이라  장손웅의 
속셈을 간파했다.
  장손웅은 그녀가 송불군과 동침을 했는지 안했는지  진부를 알아보려는 것이었다. 그녀가 
시키는 대로 열 걸음을 조심스럽게 옮기자 장손웅 은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하... 윤영, 송불군은 네게 친절하게 대하더냐?"
  윤영은 얼굴을 붉히며 고개를 푹 숙였다.
  "제자는 정조를 유린당할지라도 반주님께서  내려주신 사명을 다  했을 뿐입니다. 소녀가 
뭘 알겠습니까?"
  신공녀는 그제서야 영문을 알고 간사스럽게 웃었다. 장손웅은 또  한 차례 득의의 웃음을 
터뜨렸다. 
  "이제 너는 돌아가 송불군을 잘 감시해라. 본좌는 절대 너를 섭섭하게 대하지 않겠다."
  이어 신공녀를 돌아보며 냉랭하게 분부를 내렸다. 
  "천랑성좌, 너는 속히 성숙령을 전달하여 태백성좌 외 열  네 명의 성좌를 외부에 매복시
켜 송산인을 사로잡도록 해라."
  신공녀는 절할 여가도 없이 황급히 물러갔다. 
  윤영도 급히 절을 하고 밖으로 물러나왔다. 총총히 산선궁까지  돌아왔을 때는 그녀의 전
신은 식은땀으로 흠뻑 젖어 있었다. 이것은 물론 그녀가 짜낸 제 일 단계 계획이었다.
  윤영이 사용한 계책은 적을 다른 방향으로 끌어내는 유인책이다.
  그녀가 성숙전에서 나온 지 약 일 각정도 지났을 무렵이었다.
  한 필의 푸른 당나귀가 발굽소리도 요란하게 선불봉을 향해 질풍처럼 달려가고 있었다.
  이 당나귀는 신통하게도 건장했고 기름기가 번지르한 털은 별빛 아래 청색을 발산하여 보
는 사람으로 하여금 보통 짐승이 아님을 말해 주었다.
  당나귀 등에는 한 사람의 고인이 타고 있었는데 담황색의 장삼을 입고 있었다.
  위엄있는 풍채, 섬광이 번쩍이는 눈동자,  가슴 앞까지 내려온 하얀  수염, 백발이 성성한 
구름 같은 머리카락이 유난히도 팔선(八仙)의 위엄을 드높여 주는 듯 했다.
  그럼 그는 정말 팔선 중의 장과로일까? 물론 아니다. 마침 그에게 하루에 천 리를 달리는 
푸른 당나귀가 있기 때문에 그가 신선부에 들어온 후 중인들이 장과로라는 별명을 지어 주
었던 것이다.
  사십여 년 전, 신로성 적장우정(神盧聖笛張雨亭)이라는 이름을 들으며 무림의 정사 인물들
은 그를 가리켜 우로(雨老)라고 존칭했다. 이것으로 보아 그의 명성이 얼마나 강호를 떠들썩
했던가를 충분히 짐작케 했다. 
  그러나 지금 중인들은 그를 장과로라고만 불렀을 뿐 사실 그가 우로라는 것을 까마득하게 
잊고 팔선의 하나로만 생각하고 있었다.
  당나귀 등에 올라탄 장과로는 계속 달리면서 혼잣말처럼 나직이 중얼거렸다. 
  "노부는 비록 당신에 게 설복당해 부군을 만나러 가기는 가지만 장손웅의  심복들이 노부
의 체면을 봐 줄지 장담할 수 없습니다. 견선령이 아직 효력이 있을지 노부로서도 장담하지 
못하기 때문입니다. 만약 선불봉의 삼관을 통과하지 못한다면 노부는 부득이 되돌아갈 도리
밖에 없으니 그렇다고 해도 내가 협조하지 않았다고 원망하지는 마십시오."
  그러자 당나귀가 크게 고개를 휘저었다.
  "아무튼 선배님께선 최선을 다해 주십시오. 비록  선배님께선 성격이 청렴하시어 남과 다
투지 않으려 하시겠지만 때가 되면 다른 사람이 선배님에게  다투자고 덤빌 것입니다. 그렇
게 되면 참고 양보한다고 해서 문제가 해결된다고 볼 수 없습니다."
  이 말은 마치 당나귀가 말을 하는 것 같아 신기하기만  했다. 그러면 당나귀가 정말 말을 
할 줄 안단 말인가!
  아니다. 짐승이 절대 말을 할 리가 없다. 그렇다면 어째서 또 한 사람이 장과로에게  타이
르듯 말한 것일까?
  사실 송불군이 당나귀 배밑에 찰싹 붙어 숨어 있기 때문에 보기에는 당나귀가 말을 하는 
것 같았을 뿐이다. 
  장과로는 송불군의 말을 듣자 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하... 반주는 노부를 선인(善人)이라고 생각하시는 모양이구려.  그러나 그것은 큰 오
산입니다. 나 장우정의 철 피리에는 백명 이상의 원혼(怨魂)이  붙어 있습니다. 다만 노부가 
나이가 많아 세상 이치를 깨닫고 남들과 시비를 하지 않을  뿐입니다. 만약 정말 눈알이 뒤
집혀 노부의 머리 위에 올라타려는 작자가 나선다면 나는 옛날과 마찬가지로 천음팔적(天音
八笛)의 무서운 맛을 보여 줄 것입니다."
  "송반주, 혹시 앞에 사람이 나타날지 모르니 이제 우리는 침묵을 지켜야겠습니다."
  당나귀는 발굽소리로 천지를 진동하며 성숙전을 지나 수림으로 둘러싸인 길을 치달렸다.
  이때 해는 산아래로 기운 지 이미 오래라 멀리서 등불이 반짝거렸다. 장과로의 말대로 약 
오 장까지 나아갔을 때 길 옆에서 자 색 도포를  입은 노인이 당나귀의 앞길을 가로막았다. 
그는 바로 성숙반의 이십팔숙 가운데 하나인 자미성군(紫微星君)이었다. 
  장과로는 당나귀 등에서 포권의 자세를 취했다. 
  "이제보니 자미성군이시군요. 어찌 혼자서 이곳에 있소?"
  자미성군도 포권의 답례를 보였다. 
  "본좌는 오늘 당직이오. 과로께선 당나귀를 타고 어딜 가시오?"
  장과로는 짐짓 태연하게 수염을 쓰다듬었다. 
  "노부는 한가하기도 하고 또 오랫동안 부군의 모습도 뵙지 못해 오늘밤 내부로 한  번 들
어가 볼까 하오."
  자미성군은 안광을 번쩍이며 고개를 가로저었다. 
  "장손반주님의 명령으로 내부의 출입은  사흘 전에 봉쇄했습니다.  반주님의 특별한 허락 
없이는 아무도 들어가지 못합니다."
  "당신은 내가 견선령을 내보여야지만 통과시켜 줄 작정이오?"
  자미성군은 약간 두려운 표정을 지었다. 
  "그럴 필요는 없소. 당신은 선불봉에 무슨 목적이 있어 가는 건가요?"
  "하하... 노부의 성격을 당신도 잘 아는데 내게 무슨 목적이 있단 말이오?"
  "좋소. 그럼 통과하시오. 본좌는 당신이 무슨 목적을 지니지 않았음을 믿고 있소."
  "고맙소."
  장과로는 포권을 한 후 당나귀를 몰아 앞으로 나아갔다.
  약 오 장쯤 갔을 때 송불군이 입을 열었다. 
  "선배님, 생각컨대 견선령은 아직도 효과가 있는 모양이군요."
  장과로는 가벼운 한숨을 내쉬고는 쓴웃음을 지으며 대답했다. 
  "당신은 잘못 알고 있습니다. 이십팔숙  중 오직 자미성군 만이  장손웅의 태도에 불만을 
품고 있습니다. 우리가 제일 관문을 무사히 통과한 것은  그가 고의로 통과시켰기 때문입니
다. 하지만 제이관문인 구곡관장도는 아마 통과하기 쉽지 않을 것입니다."
  수림 속의 산길을 벗어나자 이번에는 시야가  확 트이며 가깝고 먼 산봉우리들이  한눈에 
보였다. 그러나 눈 앞의 길은 계속  구불구불할 뿐이었다. 원래 이 길은 산허리를  통과해야 
했으므로 부득이 이렇게 만든 것이다.
  당나귀가 코에서 흰 김을 씩씩 내뿜으며 세 모퉁이를 돌자 산봉이 매우 가파르게 솟아 있
으며 길도 경사가 심해 그들은 당나귀 등에서 내려 걸어가야 할 판이었다. 
  그러나 상황이 상황인지라 장과로는 계속 당나귀를 재촉해서 산길을 올랐다.
  산길 옆에는 세 개의 작은 아옥이 지어져 있었는데 불빛이 반짝이는 것으로 보아 사람이 
지키고 있음을 알 수 있었다.
  장과로는 고개를 숙이며 나직이 입을 열었다. 
  "이 상천제(上天 ) 앞의 망선정(望仙亭)은 지난날에는 쉬었다가 오르는 휴식처인데 지금은 
사람이 거주하고 있는 것으로 보아 노환(魯桓)의 말대로 내부로 통하는 길은 모두 봉쇄되었
나 봅니다."
  노환은 바로 자미성군의 본명이다.
  송불군은 잔뜩 긴장에 쌓여 물었다.
  "망선정을 지키고 있는 사람은 누구일까요?"
  "이십팔숙 뵈에 또 누가 있겠습니까?"
  "만약 그들이 선배님을 통과시키지 않으면  어떻게 하겠습니까?"  "글쎄... 반주는 어떻게 
하면 좋겠습니까?"
  송불군은 당나귀 배밑에서 지그시 입술을 깨물었다.
  "선배님께서는 안심하고 싸움을 하십시오. 소생은 그  틈을 타서 몰래 기습을 가하겠습니
다. 기왕 이곳까지 온 바에야 무슨 수를 써서라도 선불봉에 올라가 사공부군을 만나야 하지 
않겠습니까?"
  장과로는 약간 안색이 변하며 급히 손을 휘저었다.
  "반주는 절대로 얼굴을 내밀어서는 안 됩니다. 그렇지 않으면 오히려 일은 거꾸로 되어버
릴 우려가 있으니까요. 아무튼 만사는 노부가 알아서 대응할 테니 반주는 구경만 하고 계십
시오."
  송불군은 주위를 살펴보며 회심의 미소를 지었다. 그는 이미  윤영을 통해서 그의 성격을 
알았으므로 지금 윤영의 말대로 그가 번거로움을 싫어하고 있음을 자세히 알고 있었다. 
  잠시 후,
  당나귀가 콧김을 내뿜으며 망선정에 당도하자 하나의 인영이 밖으로 뛰쳐 나왔다. 
  송불군이 당나귀 아래서 가만히 살펴보니 청포를 걸친 붉은 수염과 붉은 머리를 가진 험
악하게 생긴 노인이었다. 
  청포 노인은 당나귀와 장과로를 한바탕 훑어보더니 큰 소리로 웃었다.
  "하하하... 본좌는 누군가 했더니 장과로였군."
  장과로는 엷은 웃음을 입가에 떠올리며 포권을 했다. 
  "북두성좌! 당신은 언제 이곳으로 옮겨와 살고 계시오?"
  북두성좌는 어깨를 연신 들썩거리며 껄껄 웃었다. 
  "본좌는 장손반주님의 명령을 받들고 며칠 전부터 이곳을 지키는 중이오. 한데 당신은 선
불봉에 올라 가려고 오셨소?"
  "그렇소. 성군께저 통과시켜 주시면 좋겠소."
  북두성좌는 고개를 가로젓고 말을 받았다. 
  "미안하게 됐소. 지난날 같으면 본좌는 당신을 간섭할 필요도 없지만 며칠 전에 장손반주
님의 명령이 있어 어렵게 됐소. 반주의 명령은 성숙전의 통행증인 선패(仙牌)가 없으면 누구
를 막론하고 통과하지 못한다는 것이오."
  "신선부 내부에서는 언제나 아무 구속도 받지 않고 자유자재로 행동할 수  있는데 언제부
터 이처럼 경계가 삼엄해졌는지 모르겠소."
  "들리는 바에 의하면 선녀반 제자를 데리고 나간 황선모가 첩자를 파견했다는  소문이 있
었소. 지금 부군께서는 좌선(坐禪) 중이시라 장손반주님께선 부군을 귀찮게 하는 것을 피하
기 위해 이런 결단을 내리신 줄 아오."
  바보가 아닌 이상 이 말은 송불군을 가리킴을 단번에 알 수 있다.
  과연 장손반주는 부군과 송불군의 접선을 가장 꺼리고 있었던 것이다.
  장과로는 일부러 놀라는 척했다. 
  "그랬었군요."
  "한데, 당신은 무슨 일로 선불봉에 올라가려 하시오?"
  "사실 나는 오랫동안 부군을 뵙지 못하여 이번에 한담을 나누려 하오."
  "한담을 나누려면 여기서 본좌와 나눕시다. 하하... 올라가도 부군을 만날  수 없으니 그게 
더욱 좋지 않소?"
  장과로는 잠시 생각하더니,
  "그렇게 합시다."  
하고는 나귀 등에서 가볍게 뛰어 내리며 길 옆의 아옥을 가리켰다. 
  "그럼 성군께서 먼저 들어가시오."
  "아니오. 당신이 먼저 들어가시오."
  두 사람은 서로 사양을 하더니 결국 북두성좌가 먼저 아옥 안으로 들어 갔다.
  이때 장과로는 소맷자락에서 금광이 번쩍이는 금패를 꺼내어 송불군에게 던져 주며  전음
술로 재빨리 말했다. 
  "노부는 서로 얼굴을 붉히며 싸우고  싶지 않아 당신을 더 이상  데려갈 수 없소. 당신은 
견선령을 가지고 상천제에 올라가시오. 그곳은 바로  쌍구곡반장도의 내부이니 부득이 당신
의 지혜로서 통과할 수밖에 없소."
  송불군은 견선령을 받아 들고 어리등절했다. 팔선이라고  일컫는 장과로를 데리고 관문을 
통과하는데도 이처럼 힘드는 일인데 어찌 혼자서 통과한단 말인가 하는 생각이 뇌리를 스쳤
다.
  그러나 눈 앞의 정세는 그에게 조금도 망설일 여유를 주지 않았다. 
  송불군은 정신을 가다듬은 후 당나귀 배 밑에서 뛰쳐 나와 질풍같이 산봉을 향해 치달았
다.
  다행히 북두성좌는 그 기미를 알아내지 못하고 아옥 안으로 들어섰다. 
  송불군이 네 번째 모퉁이를 돌자 산길은  돌계단으로 변해 산봉까지 비탈져 정말  하늘을 
오르는 것 같았다.
  그는 견선령을 든 채 쏜살같이 위로 올라갔다.
  다섯 번째 모퉁이를 도니 눈 앞에 성루가 나타났는데 붉은 대문이 굳게 닫혀 있었다.
  성루 위에는 불빛이 휘황찬란하게 비치는 가운데 밧줄이 아래로 내려뜨려진 채 바람에 흔
들리고 있었다. 
  이곳은 내부로 통하는 첫 관문으로서 밧줄은 안으로 연락하는 데 쓰이는 장식임을 알 수 
있었다.
  그가 밧줄을 잡아채자 과연 은방을 같은 맑은 소리가 고요한 밤공기를 흔들었다. 이어 성
루 위에서 한 여인이 고개를 쑥 내밀며 냉랭하게 고함을 질렀다. 
  "누구요?"
  송불군은 고개를 숙이며 공손히 대답했다. 
  "외부 산선인데 급히 일이 있어서 내부로 들어가려고 합니다."
  "잠시 기다려 주세요."
  머리가 누중으로 사라진 후 곧이어 대문이 반쯤 열리더니 선녀 같은 백의 여자가 많은 젊
은 제자들의 호위를 받으며 밖으로 나왔다. 그녀는 송불군을  보자 의아스러운 표정을 지었
다. 
  "산선 마흔 아홉 분 중에서 당신을 한 번도 보지 못한 것 같은데요?"
  송불군은 급히 포권의 예를 올렸다. 
  "본좌는 선임 산선반주 송불군이오. 선고의 존호는 무엇인지요?"
  백의 여자는 빙그레 웃었다. 
  "아, 나는 장손반주님에게서 들었는데 바로 당신이 송불군이군요. 이 사람은 여와낭랑이라 
하며 내부의 수관선자(守關仙子)예요. 그런데 당신은 무슨 일로 내부로 들어오시려 하세요?"
  "수관선자! 나 신임반주는 특별히 부군을 알현하고 인사를 드리러 왔소."
  "선패를 지니고 계시나요?"
  "본좌는 선패가 뭔지 모르오."
  여와낭랑은 깔깔 웃어젖혔다. 
  "그렇다면 당신은 장손반주님의 승낙을 받지 않으셨단 말이군요. 호호..."
  송불군은 가슴을 쭉 펴며 냉소를 쳤다. 
  "같은 반주로서 모두 부군을 모시고 있는데 무슨 승낙이란 말이오?"
  "흥! 듣던대로 큰소리가 대단하군요. 당신을 누가 산선반주로 임명했나요?"
  "물론 장손반주지."
  "그렇다면 간단하잖아요? 장손반주님께서 당신을 반주로 임명했다면 마땅히 장손반주님의 
명령에 따라야 하지 않아요? 오늘밤 내부로 들어올 생각이 있다면 먼저 선패부터 얻어 오세
요."
  송불군은 어깨를 으쓱했다. 
  "만약 부군께서 부르셨어도 당신은 나를 들여보내지 않겠소?"
  여와낭랑은 무슨 개소리냐는 듯 깔깔대었다. 
  "송불군! 당신의 산선반주직은 아직 공식적으로  인정된 것이 아니예요. 부군께서도  당신 
같은 사람이 있는 줄도 모르시는데 어찌 당신을 불렀다는 거예요?  흥! 그런 수작은 삼척동
자에게나 가서 하시지 그래요!"
  송불군은 눈썹을 찡긋 치켜올리며 견선령을 앞으로 불쑥 내밀었다. 
  "수관선자! 당신은 이것이 무엇인지 똑똑히 보시오."
  여와낭랑은 금광이 번쩍이는 견선령을 보기가 무섭게 안색이 일변했다.
  "아니, 이제보니 당신은 장과로의 견선령을 빌렸군요?"
  "그렇소. 이 견선령을 지닌 사람은 수시로 부군을 만날 수 있다는 말을 들었소. 이래도 당
신은 통과시키지 않겠단 말이오?"
  여와낭랑은 눈망울을 굴리며 주저하더니 입을 열었다. 
  "부군의 견선령을 지니고 계시니 마땅히 통과시켜야지요. 그럼 안으로 들어오세요."
  그러나 그녀는 말은 비록 이렇게 했지만 조금도 길을 비켜 줄 기미를 보이지 않았다.
  송불군은 팔을 휘저으며 성큼 성문 앞으로 들어섰다. 
  "그렇다면 본좌는 이제 안으로 들어가겠소."
  막 문 안으로 들어서서 여와낭랑의 곁을 지나가려고 할 때 갑자기 장영이 번쩍하더니 그
의 허리를 향해 찔러왔다. 그녀의 이 일 초는 쾌속무비할 뿐만 아니라 손바닥에서 은광까지 
번쩍거려 무슨 무공인지 알 수가 없었다. 
  송불군은 깜짝 놀라며 잽싸게 허리를 비틀어 그녀의 일 초를 간신히 피했다. 
  "감히 기습을 하다니....."
  하고 벼락 같은 고함을 지르며 수중의 견선령을 힘껏 상대방의 손바닥을 찔러 나갔다.
  이 일 초는 육룡검결의  흑룡희주(黑龍戱珠) 초식으로 견선경을 장검으고  대신하여 펼친 
것이었다. 
  여와낭랑은 그의 반응이 이렇게 빠를 줄은 예측하지 못했으므로 일격이 뜻밖에 허탕을 치
자 얼른 뒤로 후퇴하며 깔깔 웃었다. 
  "화내지 마세요. 나는 단지 당신의 공력이 어떤지 시험해 보았을 뿐이에요."
  송불군은 차갑게 코웃음을 치며 그녀를 더 이상 거들떠 보지도 않은 채 늠름하게 성문 안
으로 곧장 향했다.
  그는 신선부 내의 사람은 모두가 기인이사임을 잘 아는지라 만약 싸우게 된다면 별로 이
득이 없다고 생각했다.
  성문 안으로 들어선 송불군은 여와낭랑이 자신이 성문을 통과한 사실을 장손웅에게  보고
하게 되면 정세가 예측하기 어려울 만큼 어려움을 알았다. 
  그러자 즉시 경공술을 펼쳐내어 시간을 단축하려 안간힘을 썼다.
  과연 송불군의 예측대로 그가 성문으로 들어가자 여와낭랑은 한 명의 젊은 제자에게 소리
쳤다. 
  "빨리 장손반주님에게 달려가 송불군이 이미 견선령을 들고 부군을 만나러 갔다고 아뢰어
라."
  "네!"
  그 젊은 제자는 응답을 하기가 무섭게 상천제가 있는 아래로 나는 듯이 몸을 날렸다.
  이때 송불군은 죽을등 살등 힘써 선불봉이 있는 산위를 향해 달렸다. 
 
2권에 계속





신선부 제2권



  사경(死境)의 부군(府君) 


  성루의 관문을 통과한 송불군은 계속 돌계단을 밟으며 치달렸다.  충계를 다 올라가니 이
번에는 전혀 다른 풍경이 눈 앞에 펼쳐졌다.
  꽃향기가 코를 찌르는 가운데 한 채의 웅장한 패루(牌樓)가 우뚝  솟아 있었는데 패루 앞
의 현판에는 남천문(南天門)이라는 금빛 찬란한 글이 새겨져 있다.
  패루에서 십 장 가량 떨어진 곳에 거대한 내전 같은 게 있었는데  문 위에 신선내부(神仙
內府)라는 네 글자가 멀리서도 뚜렷하게 보였다.
  선불봉 꼭대기에 이처럼 웅대한 건물을 지은 것으로 보아 처음 신선부를 창립할 당시 얼
마나 많은 인력과 물력(物力)이 소모되었는지 능히 짐작케 했다.
  송불군은 견선령을 든 채 나는 듯이 남천문을 지나 내부의 돌층계 앞에 당도했다. 그곳만 
지나면 오랫동안 동경했던 신선부를 통치하는 부군을 만날 수 있는 것이다.
  막 계단 위를 뛰어 오르려고 할 무렵, 안으로부터 우렁찬 고함소리가 들려왔다. 
  "누가 감히 남천문 안으로 뛰어드느냐?"
  고함소리와 함께 인영이 번쩍하더니 계단 위에 한 명의 황의 소년이 우뚝 섰다. 송불군은 
숨을 세차게 몰아쉬고 황의 소년을 향해 견선령을 흔들어 보였다. 
  "이 물건을 알아 보느냐?"
  황의 소년은 금광이 번쩍이는 금패를 보자 즉시 허리를 굽히며 포권을 했다. 
  "아, 부군의 견선령이군요. 귀하의 선호(仙號)는 무엇이며 무슨 일로 내부에 오셨습니까?"
  "산선반주가 부군을 뵈올 일이 있다고 빨리 알려라. 시간이 촉박하다."
  황의 소년은 듣지도 못한 산선반주라는 신분에 어리둥절한 표정을 지었다. 
  "잠시 기다려 주십시오. 제자는 먼저 내부총관(內部總官)에게 통보하겠습니다."
  하고 나는 듯이 안으로 뛰어 들어가 버렸다. 
  송불군은 너무나 조급한 나머지 그 말을 듣자 눈에서  번갯불이 번쩍했다. 만약 장손웅이 
뒤쫓아오면 지금 마지막 관문도 통과하기 전에 십년 공부 도로아미타불인 것이다.
  이리하여 그는 즉시 황의 소년이 사라진 방향므로 번개처럼 몸을 날렸다.
  남문 안으로 들어서니 눈 앞은 천정이 높고 넓은 대청(大廳)이었다. 이때 통보를 하러 갔
던 황의 소년이 총총히 달려 나왔는데 뒤에는 자색 운포(雲袍)를  입은 위엄스럽게 생긴 노
인이 곧 뒤따랐다. 송불군이 이미 대청 안으로 들어왔음을 보자  운포 노인이 큰 소리로 호
통을 쳤다. 
  "누군지 게 섰지 못하겠느냐?"
  그의 목소리는 대청을 쩌렁쩌렁 울려 송불군은 고막이 터질 것 같았다. 이와 같은 고강한 
내공을 그로서는 생전 처음 당하는 일이라 깜짝 놀라며 걸음을 멈추었다.
  이어 포권을 하며 공손히 물었다. 
  "노인장이 내부총관이십니까?"
  운포 노인은 눈에 흉광을 번쩍이며 그를 아래위로 훑어 보았다. 
  "본좌는 바로 옥전신사(玉殿神使)인 남천문을 관할하는 내부총관이오. 당신은 비록 견선령
을 지니고 있지만 부군을 알현하자면 먼저 통보부터 해야지 어찌 제멋대로 뛰어 들어 오는 
것이오?"
  송불군은 재차 포권의 자세를 취하며 사과했다. 
  "선불봉을 처음 오는 터라 규칙을 몰랐습니다. 총관께선 양해해 주시기  바랍니다. 그러면 
송불군이 알현하러 왔다고 곧 통보를 해 주십시오."
  내부총관은 눈썹을 찌푸리더니 냉소를 쳤다. 
  "본좌는 내부의 일체를 책임맡고 있는데 우선  당신의 신분에 대해 의심을 하지 않을  수 
없소. 본좌가 알기로는 외부에 장손반주는 있어도 산선반주가 있다는 말은 듣지 못했소.  그
리고 또 견선령은 부군께서 장과로에게 하사한  것인데 당신이 어찌 그것을 가지고  있는지 
의심을 금치 못하는 바입니다. 만약 당신이 본좌에게 만족한  답변을 해주신다면 곧 통보해 
드리 겠습니다."
  송불군은 치밀어 오르는 분노를 억누르며 입을 열었다. 
  "나의 산선반주직은 장손반주에게서 임시로 임명받은  것이며, 견선령은 장과로에게 빌렸
습니다. 총관, 이제 만족하신다면....."
  내부총관은 손을 휘젓고 냉소를 쳤다. 
  "신선부 내의 사람은 모두가 기인이사입니다. 당신의  나이로 보아 무예로는 중인들을 굴
복시킬 수 없을 것 같은데 장손반주님께서 당신의 어느 점이 마음에 들어 산선반주로 임명
하셨는지 모르겠군요."
  "나는 부군을 알현하러 왔지 그런 쓸데 없는 말에  대답할 필요가 없다고 생각합니다. 묻
겠는데 총관은 통보해 주시겠습니까, 아니면 안 하겠습니까?"
  내부총관은 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 당신의 신분이 의심스러우니 본좌는 장손반주님께서 오신  후 당신의 신분이 확인된 
다음에라야 결정을 짓겠소."
  송불군은 검날 같은 눈썹을 치켜올리며 날카롭게 외쳤다. 
  "대담하기 짝이 없구나?"
  잠시 말을 끊었다가 무겁게 말을 이었다. 
  "당신이 내부총관의 신분으로 감히 부군의 견선령을 경시하다니. 흥! 당신이 통보하지  않
는다고 못 들어갈 것같소?"
  하고는 견선령을 왼손에 옮겨 쥐더니  오른손으로는 허리춤에서 연검을 뽑아  상대방에게 
접근해 갔다. 
  내부총관은 음산한 표정을 지으며 코웃음을 쳤다. 

  "흥! 내부에서 감히 장검을 뽑아 들다니 당신은 살기가 싫은 모양이군?"
  "흥! 당신이 부군의 견선령을 경시했으니 본좌는 일단 부군을  만난 다음 다시 당신과 이
치를 따지겠소."
   말을 끝내기가 무섭게 잽싸게 장검을 휘저어 아홉 초수를 펼쳐냈다. 검끝에 이는 위세는 
마치 바람처럼 한광을 뿌리며 내부총관의 앞가슴을 찔러나갔다.
  송불군의 목적은 단지 상대방을 비켜서게  하는 것 뿐이었다. 방금 그가  펼친 아홉 초수 
중에 절반은 허초(虛招)로서 겉보기만 날카로웠다. 그러나 막 검세가 허공을 난무하며 총관
의 가슴에 가까이 갔을 때 돌연 총관은 광소를 터뜨렸다. 
  "이런 솜씨를 감히 이곳에서 펼쳐 내다니, 자 받아랏?"
  말소리와 함께 송불군은 눈 앞의 인영이 갑자기 사라짐을 느끼고 아찔해 있을 때 피처럼 
시뻘건 손바닥이 허공에서 앞가슴을 향해 엄습해 왔다. 
  송불군은 대경실색하며 급히 연검을 거둔 후 곧 장영을 향해 베어 나갔는데 그것은 바로 
육룡검법 중의 제 삼 초인 황룡요량(黃龍繞梁)이었다. 
  "엇!"
  가벼운 비명소리에 이어 암습해 오던 붉은 장영은 갑자기 사라져버려 보이지 않는가 싶더
니 돌연 눈 앞이 번쩍하면서 내부총관이 입가에 웃음을 머금은 채로 그가 서있는 왼쪽에 우
뚝 내려서는 것이었다. 
  송불군은 눈 깜짝한 사이에 이동하는 나신법(螺身法)에 옥전신사겸 내부총관인 상대의 공
격이 가늠할 수 없을 정도로 고강함을 직감했다. 이리하여 지금은 싸우는 게 상책이 아니라
고 생각한 그는 즉시 신법을 전개하여 내부를 향해 달려갔다.
  막 대청 뒤에 당도했을 때 뒤에서 태산 같은 장풍이 밀려왔다.
  송불군은 위기를 느끼고 두 다리를 교차시켜 세차게 한 바퀴 돌려 일검을휘저어 내었는데 
바로육룡검법 중 제 오 초인 적룡선회(赤龍旋回)로 검끝은 마치 무지개처럼 허공을 뚫고 뻗
어나갔다. 
  "대단한 검법이구나. 가한졸(賣寒卒)이 너를 제지시키지 못하는지 두고 보겠다."
  말이 끝남과 동시 펑! 하는 광음과 함께 송불군은 막강한 장풍에  밀려 일곱 발짝이나 뒷
걸음질쳤다. 순간 그는 목안이 달큰하고 기혈이 솟구쳐 올라 선혈을 한 모금 토해냈다. 그리
고 입술을 깨물며 억지로 진기를 돋구어 몸을 가누었다.
  정신을 바짝 차리고 고개를 들어보니 내부총관은 수염을 바늘처럼 쭈뼛쭈뼛 세운 채 안색
이 창백하게 질려 있었고 오른쪽 소맷자락은 연검에 의해 찢겨져 화가 머리끝까지 치민 채
였다. 
  "송가야, 너는 그래도 검을 버리고 네 죄를 인정하지 않겠느냐?"
  송불군은 가슴의 내상을 억제시킨 채 오만하게 대꾸했다. 
  "본좌는 견선령을 들고 부군을 알현하려 하는데 네가 무슨 죄를 묻는 거냐?"
  "너는 노부가 너를  죽이지 못할 것으로  생각하는 모양인데 다시  생각해 보는 게  좋을 
걸."
  "하하하... 신선부의 사람은 모두 탈속(脫俗)을 한 인물들로, 살육을 버렸다고 들었는데 아
직도 살육을 즐기는 자가 있구나. 나는 비록 죽음을 당할망정  수중의 장검으로 네 놈의 버
룻을 고쳐 주겠다."
  "흥! 혓바닥이 제법 날카로운 녀석이군. 자, 받아랏!"
  가한졸은 지금까지 이런 굴욕을 당해본 적이 없는지라 대노한 나머지 단숨에 쌍장으로 살
초를 펼쳐내어 송불군을 공격했다.
  일단 그의 손을 떠난 장력은 마치 노도처럼 밀려 나갔으나 주위의 물체는 조금도 다치지 
않았다. 이것은 진력을 자유자재로 사용할 수 있는 최상의 경지가 아니면 불가능했다.
  송불군은 이미 죽음을 각오한 터다. 한 발을 옆으로 살짝 옮겨 상대방의 예봉(銳 )을 피한 
후 연검으로 청룡어운(靑龍御雲), 백룡횡천(白龍橫天) 두 초식을 동시에 펼쳐냈다.
  그러자 연기 같은 검기가 허공을 뒤덮은 채, 성난 파도처럼 상대를 향해 밀려 나갔다.
  육룡검결은 보통 검법과 달랐으므로 가한졸은 감히 그의 예봉을 맞받지 못하고 얼른 위치
를 옮겨 신출귀몰하게 적염신장(赤 神掌)을 펼쳐 내었다. 
  순간 허공 높이 들려진 장영은 순식간에 마치 뜨거운 화로처럼 열기를 뿜으며 그를 향해 
뻗어왔다.
  송불군이 비록 육룡검법의 기묘함을 지니고 있지만 내공의 차이가 많은데다 내상까지  입
어 언제나 공격이 빗나갔다. 
  한 사람은 절정의 공격을 위주로 또 한 사람은 죽음을 각오한 채 검술의 신기함으로 싸우
니 이 흥맹하기 짝이 없는 싸움은 곧 내부 제자들과 군선들의 이목을 끌었다. 
  그들의 주위에는 언제 몰려왔는지 수십여 명의  남녀노소들이 빙 둘러선 채 구경을  하고 
있었다.
  송불군이 점점 지쳐 더 이상 지탱하지 못하고 쓰러지려 할 때, 갑자기 일 장 밖에서 날카
로운 고함소리가 들려왔다. 
  "싸움을 중지해라?"
  고함소리가 끝나기가 무섭게 한 줄기 금빛이 관전하는 중인들의 머리 위를 뛰어 넘어 중
앙에 내렸다. 그 인영은 마치 허공에서 떨어지듯 두 사람의  측면에 내려 섰는데 발이 닿는 
순간 손을 휘저어 혈투를 벌이고 있는 쌍방을 떼어 놓았다.
  전신에 금색전포(金色戰袍)를 입고 얼굴은 솥뚜껑처럼 크고 검었으며 등뒤로는 금광이 찬
란한 항마저(降魔杵)를 맸고 눈빛은 전광(雲光) 같았다.
  그는 송불군의 왼손에 견선령이 들려 있음을 보자 흠칫 놀라며 날카롭게 외쳤다. 
  "신선하고 정숙해야 할 신선부의 내부가 싸움터인 줄  아느냐? 옥전신사, 너는 총관의 신
분으로 어찌 이처럼 규율이 없느냐?"
  가한졸은 이 사람에 대해 두려움을 느끼고 있는지 허리를 굽히며 공손히 입을 열었다. 
  "이 자는 신분이 의심스러을 뿐만 아니라 자칭 산선반주라 하며 다짜고짜 검을 쁩아 들고 
무력으로 뛰어들려 했습니다. 본인은 직책이  중한 몸이라 자초지종을 물으려  했으나 그는 
조금도 이 사람을 안목에 두지 않아  부득이 싸움을 했습니다. 존신(尊神)께선 명확히 살펴 
주시기 바랍니다."
  송불군은 가쁘게 숨을 몰아쉬며 말을 받았다.
  "견선령을 지닌 자는 수시로 부군을  알현할 수 있다고 들었습니다.  그러나 이분 총관은 
견선령을 거들떠보지도 않고 다방면으로 후배를 난처하게 만들 뿐 부군의 위신을 돌보지 않
았습니다."
  금의인은 차값게 코웃음을 치며 두 사람을 번갈아 보았다. 
  "흥! 그리고 보니 너희 두 사람은 모두 똑같은 잘못을 저질렀구나. 이 사람은 내게 맡기고 
신사는 잠시 물러가거라."
 "네....."
  옥진신사 가한졸은 허리를 굽히고 장내를 빠져 나갔다.
  금의인은 송불군을 향해 손짓을 했다. 
  "너는 나를 따라 오너라."
  송불군은 무거운 몸을 이끌고 비틀거리며 금의인을 따라 안으로 걸어갔다. 대청을 지나자 
양쪽으로 거옥(巨屋)이 즐비하게 들어서 있고 전면의 멀지 않은 곳에 청색 계단이 나타났다.
  등불이 대낮처럼 밝혀져 있는 가운데 신선전이라는  세 글자가 전문 위에 똑똑히  새겨져 
있었다.
  금의인은 계단 위를 오르며 송불군에게 비로소 말을 했다. 
  "너는 외부의 산선반주냐?"
  송불군은 쓰러지려는 몸을 애써 가누며 힘없이 대답했다.
  "장손반주의 임명과 소화상, 노진인의 옹호로 산선반주의 직위를 맡게 되었습니다. 선부가 
어떤 장소라고 감히 거짓말을 하겠습니까?"
  금의인은 갑자기 걸음을 멈추더니 몸을 뒤로 돌리며 날카롭게 물었다.
  "너는 장과로의 견선령을 빌려 구사일생의 죽음을 무릅쓰고 내부로 들어와 부군을 알현하
겠다는 목적이 무엇이냐?"
  "이것은 매우 중대한 일이므로 후배가 대답하기 전에 먼저 존신의 신분부터  밝혀 주십시
오."
  "본좌는 복마 위타(伏魔韋陀)라고 한다. 부관의 수신수호(隨身守護) 팔신(八神) 중의 한 사
람이다. 그러니 어려워 말고 솔직히 말해라."
  "그러면 존신은 부군의 심복입니까, 아니면 장손웅의......"
  "흥! 내가 어찌 장손웅 따위와 손을 잡겠느냐?"
  송불군은 살았다는 안도의 숨을 내쉬며 포권을 했다. 
  "위험을 모면케 해주셔서 고맙습니다. 사실 후배는  황선모의 부탁을 받고 특별히 부군을 
알현한 후 육룡검결을 뒷받침하여 부군을 도와 장손반주를 제거하려고 왔습니다."
  복마 위타는 안색이 일변하며 나직이 뇌까렸다.
  "육룡검결이라면 바로 화씨벽의........"
  그의 말이 채 끝나기도 전에 남천문 쪽에서 우렁찬 소리가 들려왔다.
  "장손반주께서 행차하셨습니다." 
  복마 위타는 재차 안색이 일변하더니 송불군의 손을 움켜잡았다. 
  "큰일났구나. 빨리 나를 따라 오너라."
  하고는 그를 이끌고 바람처럼 계단을 뛰어 올라 신선전 안으로 들어 갔다. 송불군은 내상
을 입은 데다 놀라움을 금치 못한 나머지 복마 위타에게 완전히 몸을 맡긴 채 끌려갔다.
  눈 앞에는 불빛이 번쩍이며 스치고 귓전에는  바람소리파 들릴 뿐 어디가 어딘지  종잡을 
수 없었다.
  얼마 동안 그렇게 달리다가 걸음을 멈추어 보니 천정 높이 야명주(夜明珠)가 마치 대낮처
럼 밝혀진 거실 안이었다.
  거실 전면 한가운데 비단 의자에는 한 사람의 백의 노인이 앉아 있었는데 양 옆에는 일곱
명의 노소(老少)들이 숙연한 표정을 지은 채 한 줄로 시립해 있었다.
  복마 위타가 송불군을 이끌고 앞으로 나가 백의인에게 공손히 절을 했다. 
  "이 사람은 견선령을 들고 죽음을 무릅쓰고 알현하러 왔습니다. 그의 말에 의하면 황선모
의 부탁을 받고 부군을 뵈오러 왔다기에 폐좌가 데려 왔는데  부군께선 직접 하문(下問) 하
십시오."
  송불군은 백의 노인이 바로 부군인 사공명임을 알자 급히 앞으로 나가 부군의 앞에 쓰러
지듯 꿇어 엎드렸다. 
  이때 밖에서 우렁찬 음성이 들려왔다. 
  "장손반주님께서 부군을 뵈오러 오셨습니다."
  사공명은 얼굴에 경련을 일으키더니 위타신을 향해 나직이 말했다. 
  "그는 이미 부상을 당한 것 같으니 너는 우선 정실로  데려가 설삼환(雪參丸)을 몇 알 먹
여 치료케 해라. 내가 장손반주를 돌려보낸 후 그를 부르겠다."
  "네 , 분부대로 거행하겠습니다."
  복마 위타는 급히 송불군을 옆구리에 끼고 신선전의 샛문을 빠져 나갔다. 복마 위타가 막 
거실에서 사라지자 전면의 문이 활짝 열리며  장손웅이 팔대 성숙의 호위를 받으며  들어섰
다. 정말 아슬아슬한 순간이었다.
  사공명은 장손웅을 보자 태연하게 웃으며 물었다. 
  "사제는 무슨 볼 일이 있느냐?"
  장손웅은 팔대 성숙들과 함께 공손히 절한 후 입을 열었다. 
  "부군 사형제의 안부가 궁금하고, 한편으론 내부에  침입한 사람이 있다기에 급히 왔습니
다. 사형의 평안을 깨뜨릴 것이 염려되어 특별히 조사를 해야겠습니다."
  사공명은 반 위협적인 말을 한 귀로 흘리며 옆에 선 팔신을 돌아보았다. 
  "장손반주에게 자리를 마련해 드려라."
  말이 떨어지자 팔신 중의 한 명인 탁탑천왕 이약사(托塔天王李藥師)가 곧 비단 걸상을 들
고 와 사공명의 아래에 놓았다.
  장손웅이 자리에 앉자 사공명은 여전히 웃음을 머금은 채 말했다. 
  "본좌는 보는 바와 같이 여전히 편하다. 그리고 방금  누가 내부로 침입했다는 보고를 받
고 이미 위타신을 시켜 조사케 했는데 아직 보고가 없다.  하지만 수호팔신이 내 곁에 있는 
이상 상대가 아무리 뛰어난 인물이라 해도 감히 경거망동하지  못할 것이다. 사제는 염려할 
필요가 없다."
  "네, 네......"
  장손웅은 흉광을 번쩍이며 말을 이었다.
  "이곳에 온김에 저는 또 한 가지 일을 사형께 아뢰겠습니다."  
  "무슨 일이냐?"
  "사형께서 선부를 계승하신 지 오십여 년이 지난 오늘, 신선부의 군선들은 점차로 증가해 
가고 있습니다. 그래서 저는 이번에 내외 두 반을 통치하기 편리하게 여섯 반으로 확대시키
는 동시 이 기회를 빌어 무림에서 은퇴한  또 은퇴할 의사가 있는 인물을 부내로 가입시킬 
생각입니다. 사형의 의견은 어떠신지요?"
  사공명은 무표정하게 고개를 끄덕였다. 
  "너는 이미 신선첩을 발출하지 않았느냐? 그런데 이제와 서 내게 무엇을 묻겠단 말이냐?"
  장손웅은 약간 계면쩍은 표정을 지었다.
  "저는 사형에서 귀찮아하실까 두려워 말씀드리지 않았지만 이 일은 반드시 사형의 승낙이 
계셔야 합니다."
  "나는 이미 부내의 모든 일을 네 주장대로 하라고  말했다. 네가 신선첩을 발출했다면 나
는 반대할 이유가 없이 승낙을 해야지. 그러나 선사께서 신선부를 창립하신 이념은 매우 심
원하니 선사의 뜻에 어긋나지 않는다면 나도 그것으로 만족을 한다."
  "네, 네... 사형의 가르침이 옳습니다."
  장손웅은 사공명이 찬성한다는 뜻인 축객령(逐容令)을 내린 줄 알고 일어섰다. 
  "사형께선 편히 쉬십시오. 다른 일은 없을 줄 알고 이제 물러가겠습니다."
  하고 절을 한 후 팔대 성숙을 데리고 밖으로 나갔다.
  사공명은 장손웅이 물러가자 가볍게 한숨을 내쉬며 얼굴 에 우울한 빛을 띠었다.
  "토지신(土地神)은 어디 있느냐?"
  우측에서 키가 다섯 자밖에 되지 않는 노인이  지팡이를 짚고 걸어 나와 공손히 절을 했
다. 얼굴은 마치 동자 같으나 머리는 허허백발이었다. 
  "대령했습니다. 부군께선 무슨 분부라도 계신지요?"
  "너는 잠시 아무도 이곳을 침범하지 못하도록 삼굉하게 지켜라."
  "네......"
  토지신이 응답을 하고 물러가자 다시 팔신을 돌아보며 분부했다. 
  "송불군을 이리로 데려오너라."
  잠시 후 거실의 뒷문이 활짝 열리며 송불군이 성큼성큼 걸어 나왔다. 뒤에는 위타신이 얼
굴에 웃음을 띠고 따랐다.
  지금의 송불군은 조금 전과는 달리 얼굴에는 붉은 혈기와 영기(英氣)가 흘러넘쳤다.
  사공명은 손을 들어 앞에 있는 의자를 가리켰다. 
  "거기 앉거라. 너의 상세는 이제 완쾌되었느냐?"
  송불군은 자리에 앉으며 포권을 했다. 
  "세 알의 설삼환을 복용한 후  후배는 상세가 완전히 회복되었습니다. 또한  진원(眞元)도 
전보다 훨씬 좋아진 것 같습니다."
  "보아하니 위타신은 너와 인연이 있는 모양이구나. 설삼환 한 알이면 십년의 공력을 증가
시킬 수 있는데 그가 단번에 세 알을 주었으니. 한데 황사매는 잘 있느냐?"
  "네... 그분 어른께선 항상 부군의 안위를 걱정하시다  후배를 이곳에 보내 부군의 안부를 
여쭙고 또 장손반주의 도의에 어긋난 거동을 제지시키게 하셨습니다."
  사공명은 가볍게 한숨을 내쉬었다. 
  "지난날에 본좌가 사매의 말을 듣지  않은 것이 매우 후회스럽구나.  그러나 사매가 너를 
이곳으로 보낸 것은 너무 모험적이고 생각이 모자란 짓이다."
  "부군! 그 속에는 피치 못할 연유가 있습니다. 후배는 이제 화씨벽을 얻어 육룡검결을  터
득했던 것입니다."
  그는 계속해서 지난날의 경과를 간략하게 들려 주었다. 부친이  별안간 실종됐던 일과 마
귀극에 갔다가 다시 이곳으로 와서 오늘에 이르기까지의 일을 빠짐없이 들려 주었다.
  사공명은 그의 말을 한참 동안 귀를 기울이고  묵묵히 듣고 난 후 가볍게 안도의 한숨을 
불어내더니 꿈을 꾸는 듯한 어조로 나직이 중얼거렸다.  
  "그럼 이것은 모두 하늘의 뜻이란 말인가? 내 오늘까지 무정한 하늘을 원망했는데 이처럼 
신선부의 양기를 위해 화씨벽을 얻은 귀공자를 보내 주다니 믿지 못하겠구나......"
  송불군은 처량한 빛을 띠고 있는 사공명의 얼굴을 우러러 보며 숙연하게 입을 열었다. 
  "일찍이 신선부를 창립하신 선배님의  본의는 흉살(兇殺)을 싫어하는  무림인의 휴식처를 
마련해 주려는 갸륵한 뜻이었습니다. 그러나 장손반주는  야심이 대단하여 그것으로 만족하
지 않고 부군을 내쫓고 대전을  손아귀에 넣은 후 다시 강호에  뛰어들려고 합니다. 이렇게 
되면 무림에는 또 한 차 례 무서운 풍운이 몰아칠텐데 후배가 이해할 수 없는 일은  부군께
서 이 일을 모르고 계시는지, 아니면 아시고도 고의로 방관하고 계시는 것인지 사실을 모르
겠습니다."
  사공명은 또 한 번 한숨을 내쉬면서 힘없는 어조로 말을 받았다. 
  "지난날에는 그의 흉계를 몰랐지만 지금은 알고 있다. 그러나 이미 때가 늦었다."
  "부군의 존엄함으로 생각컨대 군신들은 아직까지 모두 어느 정도 부군을 두려워하고 있으
니까 비록 많은 심복을 거느리고 있지만 부군께서 먼저 장손반주를 제거해 버리시면 나머지 
사람들은 자연 와해되어버릴텐데 무엇이 늦었다고 말씀하십니까?"
  "네 말이 옳다. 하지만......."
  사공명은 괴로운 듯 멍하니 허공을 쳐다보다가 힘없이 말을 이었다. 
  "하지만 본좌에 게는 그럴만한 힘이 없었다."
  송불군은 이해가 안간다는 눈빛으로 사공명의 안색을 살폈다. 
  "그건 무슨 말씀입니까? 그럼 공력면에서 장손반주에게 뒤진다는 말씀입니까?"
  "공력으로 말한다면 본좌가 장손웅보다 강하다. 그러나... 아! 어찌된 일인지 노부는 일 년 
전부터 공력을 완전히 상실하여 이제는 썩은 나무토막일 뿐이다."
  송불군은 청천벽력 같은 사공명의 말에 경악했다. 
  "아, 부군! 그렇다면 장손반주에게 암산 당하신게......"
  사공명은 힘없이 고개를 끄덕여 보였다. 
  "아무리 생각해도 그자밖에 없지. 그러나 그의 수단은 너무나 교묘하기 짝이 없어 노부의 
공력이 어떻게 상실되었는지 원인을 모르겠구나.  그의 행위가 사실임을 날로  증명해 주나 
증거가 없는 나로서는 오늘날까지 벙어리 냉가슴 앓듯 참는 도리밖에 없었다."
  송불군은 금방이라도 가슴이 찢어지는 듯 아팠다.
  이것은 정말 큰일이었다. 아무리 신선부의 대권을 쥐고 있는 부군이지만 무공이 상실되었
다면 간악한 장손웅의 수중에 든 것이나 마찬가지이기 때문이었다. 
  그는 눈썹을 찌푸리며 음성을 낮추어 나직이 물었다.
  "부군! 이 사실을 장손반주도 알고 있습니까?"
  그도 마음속으로 대충 짐작을 하고 있을 것이다. 다만 노부의 공력이 어느 정도까지 상실
되었는지 가늠을 못하고 있을 뿐이다. 만약 그자가 노부의 현재 상세를 알기라도 하는 날이
면 결코 노부를 이렇게 살려두지 않을 것이다."
  "부군의 호신팔신은 모두 공력이 고강한데 장손반주를 대응할 수는 없습니까?"
  "너는 너무 간단하게 생각하고 있구나. 나의 사제는 이십팔숙 외에 내부의 많은 사람들을 
심복으로 만든지 오래다. 만약 잘못 일을 시작했다가는 신선부가 박살날 것은 물론 아무 죄
없는 사람까지도 화난을 면치 못한다. 
  "........"
  송불군이 묵묵히 생각에 잠겨 있자 사공명은 무거운 어조로 그에게 물었다. 
  "네가 이곳에 노부를 만나러 온 외에 또 다른 일이 있느냐?"
  "장손반주는 원래 제게서  육룡검결을 사취하려고 거짓으로  산선반주직에 임명했습니다. 
이제 후배는 직접 부군을 알현하게 되었으니 이 기회에 부군께 친히 직위를 임명받고 또 주
선령을 주시면 군선을 진압하여 장손반주를 제거하여 신선부의 안녕을 회복시키겠습니다."
  그러나 사공명은 의외로 고개를 저으며 한숨을 내쉬었다. 
  "네게 직위를 임명하는 것은 어려울 것 없지만 주선령은 지금 내 수중에 없다. 오래전 이
미 장손반주에게 내주었다."
  그가 어리등절한 표정을 띠자 사공명은 미소를 지으며 다시 말을 이었다. 
  "네가 본좌를 위해 충성심을 바치겠다면 아직은 실망할 필요가 없다. 선인(法人)  께서 주
선령을 만든 이유는 부중에서 규칙을  어기는 사람을 징벌하기 위함이다.  그러나 신선부가 
일반 강호와는 다르므로 그들에게 사형까지는  주지 않지. 그러므로 주선령은  이미 경고의 
상징에 불과할 뿐이다. 노부는 네게 진선패(眞仙牌)를 하나 주겠다.  이것은 본좌가 친히 왕
림한거나 마찬가지이므로 군선들은 감히 불복하지 못할 것이다."
  송불군은 그제서야 마음을 놓고 기쁜 빛을 띠었다. 
  "부군, 후배는 목숨을 바쳐 부군을 모시겠습니다."
  그러나 사공명은 얼굴에 우울한 빛을 떠올렸다.
  "권위의 신물(信物)은 실력이 뒷받침되지 않으면 나처럼 썩은 나무토막과  마찬가지다. 너
는 비록 육룡검결의 무상한 기법을 지녔고  또 삼십년의 공력이 증력되었지만 여전히  그의 
적수가 되지 못한다. 만약 본좌가 네게 진선패를 내렸다는 발이 그의 귀에 들어간다면 반역
심을 가속화시킬 뿐만 아니라 너의 복숨도 배겨나지 못할 것이다. 그래서 노부는 매우 난처
하다."
  여기까지 말한 사공명은 좌우에 서 있는 호신팔신 중 칠신을 돌아보았다. 
  "너희들에게 무슨 방법이 없느냐?"
  부군의 무거운 질문에 거실은 잠시 물을 뿌린 듯한 침묵이 흘렀다.
  이윽고 복마 위타신이 칠신을 대신해 앞으로 나와 포권의 예를 올렸다.
  "제가 한 가지 건의를 하겠습니다."
  "어서 발해 보아라."
  "저 외 일곱 사람이 송반주님에게 십 년씩의 공력을 지원하여 보강시킨다면  능히 장손반
주를 대응할 수 있을 것입니다."
   사공명은 수염을 어루만지며 나머지 신들을 천천히 돌아보았다. 
  "너희들은 충성심이 강하여 나를 수십  년 동안 보좌해 주었다.  위하신의 제의는 확실히 
좋은 방법이다. 한 사람이 십년씩의 공력을 주입해 주면  여덟 사람이면 팔십년의 공력이니 
충분히 장손반주를 대항할 수 있으리라. 그런데 너희들 나머지 사람들의 의견은 어떠한가?"
  사명신(司命神), 과보신(果報神) 등 칠신은 일제히 허리를 굽히며 이구동성으로 반복만 했
다. 
  "폐차 등은 기꺼이 동의하겠습니다."
  "잘 생각했다."
  사공명은 비로소 만면에 희색을 띠며 송불군에게 말했다. 
  "나의 호신팔신이 모두 네게 십년씩의 공력을  주입시켜 주겠다니 회륜환태탈골대법(廻輪
換胎脫骨大法)을 시행해야 하므로 너는 며칠 동안 이곳에 머물러 완성하도록 해라. 때가 되
면 본좌의 진선패를 가지고 하산하거라."
  "부군! 후배는 죽음을 각오하고 부군에게 충성를 바치겠습니다."
  송불군은 공손히 말한 후 자리에서 일어나 양 옆에 서 있는 칠신을 향해 포권을 했다. 
  "후배는 여러분의 성의에 감사드립니다."
  송불군의 기쁨은 말할 수 없이 컸다. 공력이 상실된 부군이 자기를 철석같이 믿고 희망을 
걸자 가슴이 뿌듯해 오는 것이  있었다. 그러면 그럴수록 부군의 은혜에  대한 보답을 해야 
한다는 생각으로 그의 두 어깨는 천근같이 무거워졌다. 


  하산(下山)하다 


  강호에서는 신선첩이 발출되어 마치 벌집을 쑤셔  놓은 것처럼 떠들썩했다. 강호인이라면 
누구를 막론하고 전설에서 만들었던 신비의 장소인 신선부가 어떻게 생긴 곳인지를  구경하
고 싶어했다. 더구나 신선첩에는 선예(仙藝)를 전수하 고 또 선책(仙冊)에 이름을 올려 준다
니 그 유혹은 대단한 것이었다.
  신선부로 이르는 산음도상(山陰道上)은 인마들로 장사진을 이루었다. 개중에는 기인이사들
도 많았지만 흑도의 건달들도 적지 않게 섞여 있었다.
  이리하여 신선부에는 매일같이 낯선 강호인물들이 들어왔다. 물론 그들은 하늘의 별을 따
는 것보다 더 어려운 삼관을 통과한 일류급 고수들이었다. 
  장손웅은 매일같이 이들 고수들을 맞이하느라고  성숙전에서 눈코 뜰 새  없이 분주했다. 
그러면서 그는 차츰 자기의 기반을 구축하기 시작했다.
  성숙전 앞에는 높이가 일곱 자나 되는 무대(武臺)가 세워졌으며 신선뢰(神仙賴)라고 새겨
진 깃발이 나부꼈다. 중인들은 이 깃발을 쳐다보았으나 장손웅이  무슨 꿍꿍이 수작을 부리
고 있는지 이해하지 못했다. 
  그들 중 소화상과 노진인, 장과로, 윤영 등 몇 사람들은 송불군을 선불봉으로 보낸 후  아
무런 소식이 없자 혹시 장손웅이 이 기회에 보복을 가해 올까 염려하여 잠시도 마음이 편할 
날이 없었다. 그러나 장손웅이 그들을 조금도 거들떠보지 않자  다소 마음은 놓였으나 오히
려 의혹이 짙어갔다.
  그들은 날이면 날마다 송불군이 오기를 눈이 빠지게 기다렸다.
  윤영은 송불군의 안위가 염려되어 더욱 불안한 마음을 금할 길이 없었다. 그의 신변에 몹
쓸 일이라도 생긴다면 하는 마음이 들자 가슴이 조마조마했다. 
  그로부터 어느덧 열흘이 지났다.
  송불군은 부군의 호신팔신들의 공력을 주입받고 위타신 등 사신들의 환송을 받으며  남천
문을 나섰다.
  그는 걸음을 멈추고 사신을 향해 포권의 예를 올렸다. 
  "네 분께선 이만 돌아가십시오. 후배는 혼자서 하산하겠습니다." 
  위타신은 늠름한 그를 바라보며 급히 포권을 했다.
  "송반주님 ! 부군께선 송반주님에게 마지막 기대를 걸고 계십니다. 부군의 뜻을 받들어 힘
껏 노력해 주시기를 바랍니다."
  "후배는 결코 부군의 뜻에 그릇되지  않게 생사를 걸고 노력하겠으니 여러분은  걱정하지 
마십시오."
  "그리고 또 만부득이한 경우가 아닌 이상 절대로 진선패를 꺼내지 마십시오. 그들이 부군
의 진선패가 송반주님께 있다는 사실을 안다면 신선부의 분열이 가속화될 것입니다."
  송불군은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 
  "알았습니다."
  쌍방은 남의 이목을 염려한 나머지 더 이상 긴 이야기를 나누지 못하고 작별 인사를 나누
었다.
  송불군이 남천문을 내려와 천선제에 당도하자 수관선자인 여와낭랑이 제자들을 인솔한 채 
관문을 활짝 열어 공손히 전송을 했다.
  그가 포권을 하고 경공술을 발휘하여 관문을 나서려 했을 때 여와낭랑이 갑자기 그를 불
러 세웠다. 
  "송반주님! 잠깐 걸음을 멈추세요."
  송불군은 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 
  "선자, 내게 무슨 가르침이라도 있소?"
  "당신은 부군과 열흘 동안 기거를 함께 하다가 이제 하산하시니 반드시  부군께서 당신에
게 당부하신 일이 있겠군요?"
  "그렇소."
  송불군은 큰 소리로 웃으며 말을 이었다. 
  "하하하... 낙토(樂土)를 깨끗이 청소해서 더러운 잡초를  뽑으라고 하셨소. 부군께선 부중
의 군선 중에 여전히 탐욕과 명리를 버리지 못하는 자가 있으니 가차없이 처단하라는 것이
오."
  여와낭랑의 안색이 창백하게 변했을 때 송불군은  이미 절정의 경공술을 펼쳐 산  아래로 
달려가고 있었다. 
  "너는 죽음을 바로 눈 앞에 두고도 여전히 큰소리를 치고 있으니 가소롭기 짝이 없구나."
  그녀가 멀어져가는 송불군의 뒷모습을 바라보고 나직이 뇌까린 이 말은 과연 사실로 닥쳐
왔다.
  그가 막 세 개의 모퉁이를 돌았을 때, 상천제 앞에 네  개의 험상궂은 인영이 한 줄로 늘
어서서 달려오는 송불군을 응시하고 있었다.
  이들 네 사람은 바로 이십팔숙 중 북두, 북극, 적화(赤化), 무곡 네 성좌였다.
  네 사람의 표정에는 매우 엄숙하다 못해 무시무시한 살기마저 감돌았다. 
  송불군은 그들의 앞에 이르자 걸음을 멈추고 차갑게 물어보았다. 
  "네 분 성좌는 무슨 일로 이곳에 있소?"
  북두성좌가 코웃음을 치며 말을 받았다. 
  "우리는 장손반주님와 명령을 받고 벌써 열흘 전부터 너를 기다렸다."
  "아, 나를 기다렸다구? 한데, 무슨 요긴한 말이라도 있단 말인가?"
  "흥! 너는 아무 허락도 없이 내부로 침입해 들어갔으니  장송반주님은 네 목을 잘라 오라
고 하셨다. 이제 너는 네 자신이 자살을 하겠느냐, 아니면 우리가 잘라 주기를 바라느냐?"
  "으앗하하하......"
  송불군은 광소를 터뜨리고 나서 얼음장같이 차가운 어조로 말을 이었다. 
  "내 앞을 가로막는 자는 죽음을 자초할 뿐이다. 그러니 너희들은 물러나기를 바란다."
  "제법 큰소리로구나. 네 목을 자른 후면 물러가 주지."
  "흥! 장손반주는 결국 더 이상 꼬리를 숨길 수 없으니 드디어 흉수를 드러냈군. 하지만 그
가 오늘 내 목을 치기에는 너무 때가 늦었다."
  "장손반주께서 오래전부터 네 목을 자르려고  했으나 오늘까지 살려둔 것은 확실히  늦은 
감이 있다. 너도 지금까지 죽지 않고 신선부의 내부까지  구경했으니 그것으로 만족하는 게 
좋을걸."
  송불군은 품속에서 황색 두루마리 종이를 꺼내 펼치더니 그들을 향해 큰 소리로 물었다. 
  "너희들은 여기에 뭐라고 씌어 있는지 아느냐?"
  네 명의 성좌는 눈을 희번덕거리며 이구동성으로 물었다. 
  "뭐라고 씌어 있느냐?"
  "알고 싶으면 본좌가 읽어 주겠다."
  그곳에는 붉은 글씨로 이렇게 씌어 있었다. 
  <장손반주가 송불군을 산선반주로 추천한 바, 본 부군은 그를 열흘 동안 시험해 본  결과 
그의 무공과 인품이 과연 타의  추종을 불허하므로 특별히 반주직에  임명한다. 장손반주는 
그와 공동으로 외부의 사무 일체를 처리하여 군신들이 감히 그를 경시하지 말도록 하기 바
란다.>
  네 성좌는 일제히 어리등절해 하며 서로 얼굴을 마주 보았다.
  북두성좌는 그들에게 눈짓을 한 후 코웃음을 쳤다. 
  "송불군! 너는 그것으로 죽음을 모면하겠다고 생각마라. 이십팔숙은 장손반주님의 관할 아
래에 있고 장손반주님의 명령만을 들을  뿐이다. 너는 선불봉에 침입하여  부규를 어겼으니 
마땅히 죽음을 받아야 한다. 네가 스스로 자결하지 않겠다면  우리가 수고하는 도리밖에 없
다."
  송불군은 두루마리 종이를 말아서 품속에 집어넣고 냉랭하게 소리쳤다.
  "네놈들이 나를 안중에 두지 않는 것은 좋지만 사공부군까지 안중에 두지  않으니 살려두
지 않겠다."
  "하하하... 네놈의 목을 자르면 장손반주님께서 책임을 지실 터이니 그건 알 바 아니지....."
  덩달아 세 명의 노인도 광소를 터뜨렸다. 그들의 웃음이  끝남과 동시에 인영이 번쩍하더
니 네 방향으로 홑어져 송불군을 포위해버렸다.
  쌍방의 정세는 순식간에 긴장에 싸여 팽팽하게 맞섰다. 그러나 송불군은 태연하게 그들을 
쓸어보며 냉소를 쳤다.
  "네놈들은 신선부에 들어와서도 마심(魔心)을 버리지 못하다니 지금이라도 뉘우쳐 깨달으
면 액운을 면할 수 있을 것이다. 그렇지 않으면 오늘이 마지막인 줄 알아라."
  북두성좌는 적성장(摘星杖)을 뽑아 들며 날카롭게 고함을 질렀다.
  "잔소리 작작하고 어서 죽을 준비나 해라?"
  말이 떨어짐과 동시에 장영(杖影)을 일으키며 송불군에게로 공격해 왔다. 
  송불군은 광소를 터뜨리며 연검을 끌러내어 검막을 일으켜 상대방의 장세를 막아냈다.
  "듣자니 적성십이장은 괴이무비하다던데 오늘 보니 별게 아니로군."
  북두성좌는 안색이 대변하며 급히 장세를 거두어 들였다. 
  "너는 나의 장법 초식을 어떻게 알았느냐?"
  "내가 군선들의 내공내력을 모른다면 어떻게 산선반주의 중직을 맡을 수 있겠느냐?"
  그는 우측과 좌측에 서 있는 적화성좌와 무곡성좌를 번갈아 보며 서서히 입을 열었다. 
  "적화성좌의 열화팔식화검법(烈火八式火劍法)은 강맹무비하며  무곡성좌의 진천삼장(震天
三掌)은 위력이 대단하지. 그리고 북극성좌의 한백지(寒魄指)는 격중되기만 하면 백약으로도 
살아날 수 없지. 본좌는 내부에서 열흘 동안 있으면서 부군의 가르침을 받아 군선들의 무공
을 마치 손바닥을 들여다 보듯 잘 알고 있지. 그러니  너희들이 아직도 잘못을 뉘우치지 않
고 내게 덤빈다면 나는 사정을 두지 않고 살수를 펼쳐 내겠다."
  이 말을 들은 네 성좌는 안색이 연달아 수차례나 변했다. 당초에 누구든지 신선부에 들어
오려면 각자 무공장점을 기록하여 내부에 제출해야 했다. 이것은 신선부에서 정한 규칙으로 
사람의 마음을 예측할 수 없어 만일을 대비하기 위해서였다.
  그런데 사공명은 부중에서 최고 비밀로 여기고 있는 무공등록비책을 송불군에게 모두  보
여 주었다.
  네 성좌는 놀란 나머지 서로 눈길을 주고 받더니 먼저 북극성좌가 음침한 목소리로 입을 
열었다. 
  "너는 비록 우리들의 무공내력을 알았지만 우리를 이기지는 못할 것이다."
  여기까지 말하고는 세 사람을 돌아보며 크게 외쳤다. 
  "모두 함께 덤빕시다. 이녀석을 죽이지 않는다면 장손반주님에게 보고할 수 없소."
  말을 끝냄과 동시에 그에게 덮쳐와 일지(一指)를  뻗어내니 차가운 한기 (寒氣)가 사방으
로 뿌려져 나왔는데 이것은 바로 무림기학인 한백지였다.
  송불군은 입에 침이 마르도록 타일렀지만 아무 효력이 없자 살기가 솟구쳐 올라 큰 소리
로 고함을 지르며 몸을 돌림과 동시에 장검으로 번개처럼 청룡어운 초식을 펼쳐내었다. 
  지금의 송불군은 팔신에게서 진원을 전수받아 공력이 지난날과는 비교할 수 없이  고강해
졌는데 거기에다 신기한 육룡검결을 펼쳐내니 검광이 천지를 뒤엎었다.
  북극성좌의 일지는 빗나가고 검세는 이미 엄습해와 대경실색하여 뒤로 후퇴했다. 이때 북
두, 무곡, 적화 세 성좌가 동시에  고함을 지르며 장풍과 권풍으로 송불군을 전후  좌우에서 
공격해왔다.
  송불군은 한꺼번에 네 명의 절정고수를 상대한지라 일 초에 효력을 거두기는 어렵다는 것
을 알고 제 일 초의 검식이  채 끝나기도 전에 곧 몸을  돌려 적룡선회(赤龍旋廻) 초식으로 
북두성좌를 향해 그어나갔다.
  쨍! 하는 소리와 함께 검세는 마침 엄숙해 오는 적성장을 막아낸  후 여세를 몰아 초식을 
육룡토수로 바꾸어 여섯 줄기의 검망으로 적화성좌를 향해 덮쳐갔다.
  적화성좌의 장검이 막 허공을 찔렀을 때, 검광이 그의 앞가슴을 휘젓고 지나갔다. 
  "아악!"
  하고 처절한 비명을 지르며 적화성좌가 피를 내뿜으며 나가 자빠졌다. 
  송불군은 잽싸게 몸을 선회시켜 초식을 또 적룡회선으로 바꾸어 무곡성좌를 공격했다.
  "아아악!"
  또 한차례 처절한 비명소리와 함께 무곡성좌는 허리가 두 동강이 난 채 상천제 아래로 굴
러 떨어졌다.
  이것은 정말 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이었다. 
  전광석화 같은 네 초식으로 연달아 무곡과 적화 두 성좌를 죽이자 북 극과 북두성좌는 혼
비백산하여 줄행랑을 쳐버렸다. 
  계곡 아래에서 위로 불어오는 세찬 바람을 받으며 송불군은 연검을 허리에 찬 후 세 동강
이의 시체를 들고 상천제 아래로 달려갔다.
  장손반주가 있는 천계아헌 안에는 몇명의 성숙과 그리고 삼관을 통과한 새로 선발된 무림 
고수들이 모여 있었다.
  선불봉에서 하산하는 송불군을 쥐도 새도 모르게 처치해버리라고 명령한 지 열흘이  되는 
오늘, 장손웅은 여전히 무림고수들을 천계아헌으로 접견하여 새로운 음모를 짜고 있었다.
  이때 북극과 북두 두 성좌가 사색이 된 얼굴로 허등지등 달려 들어옴을 보자 마음속으로 
깜짝 놀랐다. 그러나 그는 역시 효웅(梟雄)이었다. 표면적으로는 여전히 침착한 표정을 띠고 
두 성좌를 번갈아 보며 냉랭하게 물었다. 
  "송불군이 이미 선불봉을 떠나기라도 했단 말이냐?"
  북극성좌가 급히 머리를 조아리며 떠듬거렸다. 
  "반주님, 그게 아니라 적화, 무곡 두 성좌가 송불군의 검아래 죽음을 당했습니다."
  북극성좌가 여기까지 말하자 북두성좌가 뒤를 이어 싸움의 경과를 간략하게 설명했다.
  이 말을 들은 장손웅은 할 말도 없고 장중의 군선들은 일제히 안색이 창백하게 질려버렸
다. 
  천랑성좌 신공녀가 장손웅에게 치를 떨며 입을 열었다. 
  "반주님, 우리는 고양이 새끼가 아니라 호랑이 새끼를 키운 것 같습니다. 부군은  이미 반
주님에게 의심을 가지신 모양이니 우리는 일제히 나가 섬멸시킵시다. 송불군과 소화상 등과 
협력하면 야단이올시다."
  장손웅이 눈썹을 찌푸리며 생각에 잠겨 있을 때 한 명의 외부제자가 아헌 안으로 헐레벌
떡 뛰어들었다. 
  "반주! 아... 아뢰오."
  아무리 효웅인 장손웅도 이 때만은 얼굴이 새파랗게 질려 외부제자에게 호통을 쳤다. 
  "오늘은 왜 이러느냐? 그래, 네놈은 무슨 일이냐?"
  "예... 무슨 일이 아니라 바... 바로 십여 년 전에 선녀들을 이끌고 떠났던 황선모(黃仙 )께
서 관구에 당도하셨습니다. 주천장께선 특별히  제자를 보내 황선모의 입부  여부를 여쭈라 
하옵기에......."
  장손웅은 청천벽력 같은 보고를 듣고 멍청해졌다.
  잠시 후 정신을 가다듬고 생각하더니 고함을 질렀다. 
  "그녀를 안으로 들여보내라."
  "네......."
  외부제자는 공손히 절을 하고 황급히 물러갔다.
  신공녀는 안색이 재차 변하더니 다급히 입을 열었다. 
  "반주님! 송가 녀석도 아직 처치하지 못한 이 마당에  또 황선모까지 들어오게 하는 것은 
천부당 만부당합니다."
  "핫하하... 너는 그들이 합세해서 본좌에게 대응할까 두렵단 말이냐?"
  "그렇습니다 아무리 우둔한 사람이라도 그 점을 생각하셔야 합니다."
  "듣고 보니 내가 최고로 우둔한 사람인 모양이다. 그러나 정세가 이렇게 되었으니 거절하
면 더욱 난처해질 것이다. 차라리 이 기회에 그들을 싹 쓸어 버리는 게 상책이다."
  신공녀와 여러 군선들은 어리등절해졌다. 
  장손웅은 웃음을 머금고 말을 이었다. 
  "너희들은 잠시 여기서 기다리고 있거라. 나는 우선 송불군을 맞이한 다음 다시 너희들과 
대책을 논의하겠다."
  그가 여기까지 말한 후 막 천계아헌을 나서려 하자 눈 앞에 인영이 번쩍하더니 송불군이 
허공에서 내려섰다. 
  송불군은 코웃음을 치며 장손웅을 힐끗 쳐다본 후 양손에 들고 있는 시체를 땅바닥에 내
동댕이쳤다. 
  장손웅이 넋나간 사람처럼 선혈로 낭자한 시체를 내려다 보고 있을 때 그는 품속에서 누
런 두루마리 종이를 꺼내며 큰 소리로 말했다. 
  "성숙반주는 우선 부군의 영지(令旨)부터 들어 보시오."
  장손웅은 송불군이 읽는 교지를 다 듣고 나자 눈빛을 번쩍이더니 곧 웃으며 포권을 했다. 
  "부군께서 당신을 그렇게 중시하다니 본좌는 축하하오. 이제부터 귀하는 명실상부한 산선
반주이시오."
  송불군은 두루마리 종이를 품속에 간직하며 날카롭게 소리쳤다. 
  "그러나 본좌가 내부에서 막 나오자 당신은 이미 네 명의 심복을 파견해서 나를 죽이려고 
했소. 도대체 그 목적이 어디 있소?"
  장손웅은 송불군을 만나기만 하면 잡아 먹지는 못하더라도 한차례 기를 꺾어 놓을 심산이
었으나 오히려 상황이 이처럼 거꾸로 될 줄은 전혀 생각 밖이었다.
  그는 난처한 표정을 띠고 억지로 웃으며 변명을 늘어 놓았다. 
  "그것은 반주의 오해요. 본좌는 반주가 내부로 간 후  소식을 알아 오라고 분부했는데 그
들이 오히려 무례하게 한 것은 당신의 나이가 어린데 대한 일종의 반박인 것 같소. 나는 이 
일로 북극, 북두 두 성좌를 징벌할 테니 노여워 마오."
  송불군은 화가 머리끝까지 치밀었으나 장손웅이 만면에 웃음을 짓고 대하자 어쩔 수 없었
다. 
  "좋소. 그것이 반주님의 뜻이 아니었다니 실로 다행한 일이오. 내가 단지 반주님께 바라고 
싶은 것은 앞으로 우리가 화목하게 지냄과  동시에 신선부를 낙원으로 만들어 보자는  겁니
다."
  장손웅은 눈빛을 비수처럼 번뜩이었다. 
  "마땅히 그렇게 해야지요. 그럼 본좌가 축하연을 베풀 테니 안으로 들어갑시다."
  "고맙습니다만 본좌는 산선궁에 처리할 일이 많으므로 다음 기회를 기다리겠습니다."
  하며 몸을 돌려 밖으로 솟구쳐 나갔다. 장손웅은 코웃음을 치더니 입가에 비웃는 듯한 웃
음을 띠고 성숙들에게 고함을 질렸다. 
  "누가 이 시체를 옮겨 묻어 버려라?"
  응답 소리가 나고 두 명의 젊은 제자가 곧 시체를 들고 나가버렸다.
  장손웅은 아헌 안으로 들어서자 주위를 돌아보며 무겁게 불렀다. 
  "동해이로(東海二老)!"
  두 명의 눈빛이 음흥한 청의 노인이 얼른 자리에서 일어났다. 그들은 새로 신선부에 가입
한 무림고수였다.
  장손웅은 중앙의 비단의자에 앉아 아까보다 좀 누그러진 어조로 다짐했다.
  "너희들은 본좌에게 충성을 맹세했으렷다?"
  동해이로는 동시에 허리를 굽실거렸다. 
  "반주님의 은혜를 입고 있는데 어찌 감히 충성을 바치지 않겠습니까?"
  장손웅은 약간 웃으며 다른 무림고수들을 훑어 보았다. 
  "나머지 사람들은 의견이 없는가?"
  우리들도 반주님께 충성을 바치기를 원할 뿐입니다."
  "핫하하하... 좋다. 본좌는 여러분과 일심동체가 되어  생사고락을 함께 누리겠다. 방금 적
화, 무곡 두 성좌가 죽임을 당했다. 또  이미 죽은 천갈성좌까지 합해 세 명이 죽었으니  그 
자리는 동해이로가 계승하라. 그리고 또 나머지  한 자리는... 대막금영랑자(大漠金鈴娘子)가 
충당하라."
  그러자 요염하게 생긴 홍의 낭자가 동해이로의 옆으로 와서 동시에 허리를 굽혔다. 
  "반주님의 은덕에 감사합니다."
  "나머지 사람들은 다른 임무가 있으니 이제 본좌가 안배한 신선뢰 계획을 잘 들은  후 각
자 맡은 일을 충실히 해주길 바란다."
  이곳에서 장손웅이 은밀히 밀회를 하고 있을 때 송불군은 산선궁에 당도했다.
  소화상과 노진인은 연락을 받자 급히 영접해 나왔고 더구나 윤영은 그의 모습을 보자 기
쁨에 가득차 어쩔 줄 몰랐다. 
  "반주님께선 정말 돌아오셨군요. 오늘까지 오시지 않으면  저는 진인 선배님과 함께 선불
봉으로 올라가 부군에게 직접 사람을 요구하려 했어요."
  "고맙소. 두 분께서는 별고 없으셨습니까?"
  "없었습니다."
  노진인이 고개를 젓자 송불군은 윤영에게 시선을 돌렸다. 
  "성숙전에서 당신을 의심을 하지 않던가요?"
  윤영은 방그레 웃으면서 고개를 살래살래 저었다. 
  "반주님께서 선불봉에 가실 때 저는 장손웅에게 한 시간 간격을 두고 보고를 했기 때문에 
아직 저를 의심하지 않고 있어요."
  송불군은 만족한 웃음을 짓고 고개를 끄덕였다. 
  "가친의 상황은 어떻소?"
  "여전히 부운생의 신분으로 거실에서 반주님이 적어 주신 육룡검결을 열심히 연마하고 계
세요."
  이때 뒤에서 별안간 누군가 큰 소리로 외쳤다. 
  "송공자!"
  송불군은 소리나는 쪽으로 얼른 고개를 돌렸다. 
  "어 ! 곡주님이......"
  바로 일 장 밖에서 비단옷을 걸친 한 노파가 지팡이를  짚고 이쪽으로 걸어왔다. 그 노파
는 뜻밖에도 마귀곡주 황국영이었다. 방금 그를 부른 여인은 바로 그녀의 곁을 따르고 있는 
매군이었다.
  황국영이 열 명의 제자들을 이끌고 충총히  걸어오자 송불군은 기쁨을 금치 못한  나머지 
곡주의 앞으로 달려갔다. 
  "아, 곡주님이셨군요. 그리고 매군도 이렇게......"
  황국영은 물론 매군은 늠름한 송불군의 모습을 보자 눈에서 한없는 정분을 쏟아내며 그를 
주시했다. 
  황국영은 덥썩 그의 손을 잡았다. 
  "듣자니 장손웅은 너를 산선반주로 임명했다던데  그의 심기를 예측할 수 없으니  각별히 
조심하길 바란다."
  송불군은 더욱 예뻐 보이기만 하는 매군에게서 시선을 돌리며 웃음을 머금었다.
  "저의 산선반주 직위는 부군께서 직접 임명하셨습니다. 장손반주는 이미 흉계가 발각되었
으니 그가 나를 해치고 싶어도 그는 어쩌지 못합니다."
  곧이어 선부에서 열흘 동안 지냈던 일과 선불봉에서 나와 두 성좌를 죽인 사실들을 들려 
주었다. 
  황국영은 그의 말을 듣고 나자 안색이 확 변했다. 
  "장손사형은 너무 흉악하구나. 나는 원래 내부로  들어가 큰사형을 만나 뵈올려고 했는데 
먼저 장손사형을 만나 그가 네게 이처럼 대하는 저의가 무엇인지 좀 따져봐야겠다."
  "안 됩니다. 선배님께서는 부군님의 고심을 생각해 주셔야 합니다. 그분은  선부의 분열을 
방지하기 위해 전력을 기울이고 계시며 후배에게도 성심(聖心)을 아끼시지 않았습니다. 그리
고 또 후배가 방금 장손반주를 만나 그의 변명을 듣고 왔으니 선배님께서는 개의치 마십시
오."
  그들 일행은 곧 내실로 들어가 천천히 신선부의 분열을 제지시키려는 방법을 강구하기 시
작했다. 


  무서운 흉계 


  아침 안개가 서서히 걷히자 태양이 중천에 떠올랐다. 
  성숙전 앞 신선뢰 주위에는 어느새 많은 군선들이 운집했다. 선불봉의 내부 군선들까지도 
대부분이 성숙진 앞으로 내려와 참석했다.
  신선뢰의 짠은편에는 호화롭기 짝이 없는 수십 개의 비단 의자가 한 줄로 자리 잡았고 중
앙에는 주선기를 품에 안은 장손웅이 엄숙한 표정을 짓고 장중을 쓸어보았다. 
  그의 양 옆 한 발짝 뒤에는 새로 성숙이 된 동해이로와 영랑자 등 이십팔숙이 나란히  시
립해 있었다.
  신선뢰의 우측에는 내부에서 내려온 선우들이 자리잡고 있는데 눈으로 대충 세어 보니 절
반밖에 되지 않았으며 좌측에는 산선궁의 산선반과 새로 입부한 무림고수들이 자리를  잡았
다.
  송불군과 장과로, 소화상, 노진인, 황국영 등은 예정 시간보다 늦게 성숙전 앞에 도착했다. 
  장손웅은 황국영 등이 나타나자 곧 자리에서 일어나 맞으며 거짓웃음을 띠었다. 
  "사매, 십여 년 동안 만나지 못해 몹시 보고 싶었는데 왜 성숙전의 천계아헌으로 나를 찾
지 않았느냐?"
  황국영은 무표정한 얼굴로 그를 보며 냉랭하게 말했다. 
  "사형께서는 신선부를 확장하느라 매우 바쁘실 것 아니에요. 그런데 어찌 제가 방해를 할 
수 있나요?"
  이 말은 너무나 쌀쌀하게 들려 송불군까지도 등골이 오싹했다.  그러나 장손웅은 안색 하
나 변하지 않고 억지로 웃음을 지었다. 
  "사매가 이곳까지 왔는데 내가 아무리 바쁘다고 한들 어찌 시간을 내어 회포를 풀지 못하
겠느냐?"
  여기서 잠시 말을 멈추더니 어색한 분위기를 바꾸기라고 하려는 듯 화제를 바꾸었다. 
  "오늘 신선뢰를 설치한 것은 공정하게  각 반의 반주를 선발하려고  하는 것이다. 사매는 
나와 함께 이 일을 주최하는 것이 어떻겠느냐?"
  "미안하지만 나는 사양하는 것이 좋겠어요. 나는 몇 몇 제자들을 데리고 규칙대로 삼관을 
거쳐 입부했는데 다른 무림 동도들과 신분이 똑같을 뿐이에요.  그러니 신선뢰는 당신 혼자
서 주최하고 나는 구경만 하고 있겠어요. 사실이지 십여 년  전에 신선부를 떠나 이미 신선
부의 사람이라고는 볼 수 없어요."
  장손웅의 인내력은 정말 대단했다. 두 번씩이나 군선들 앞에서  면박을 당하고도 표정 하
나 변하지 않고 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하...... 사매가 그렇게 말하니 나는 더  이상 권할 생각이 없군. 송반주,  당신 의견은 
어떻소?"
  송불군은 담담하게 웃고 고개를 가로저었다. 
  "모든 일을 장반주께서 주최하십시오. 나는 잠시  게으름을 피울겸 방관만 하고 있겠습니
다."
  장손웅은 계면쩍게 웃고 즉시 군선들을 돌아보더니 큰 소리로 선포했다. 
  "신선부를 개방하여 무림동도들을 모집한 것은 백년 이래 처음 있는 일이오. 부중은 원래 
세 반으로 분리되어 있는데 부군께서는 신선반을 통솔하시고 본좌는 성숙반을 송반주는  산
선반을 통솔했었소. 최근 열흘 동안 삼관을 통과한 무림고수들은 모두 일흔 한 명인데 본좌
는 부득이 신반(神班), 선반(仙班), 마반(魔班), 성숙반(星宿班), 천장반(天將班),  역사반(力士
班) 등 여섯 반으로 나누어 부군께선 친히 신반을 통솔하시며 본좌는 선반을 통솔하고......"
  여기까지 말한 후 그는 황국영에게로 시선을 돌렸다. 
  "마반주를 본좌는 사매가 담당해 주었으면 하는데 어떻게 생각하는가?
  황국영은 잠시 생각하더니 의미심장한 미소를 지었다. 
  "저는 기꺼이 받아들이겠어요."
  "그리고 성숙반은 송반주가 맡고 천장, 역사 두 반은 장과로와 노진인이 맡으시오. 그러면 
본좌는 이제부터 편성된 명단을 선포할 테니 여러분은 잘 들어보시오."
  하고는 소매 속에서 황색 두루마리 종이를 꺼내어 한바탕 읽기 시작했다. 이 선포를 듣자 
비단 송불군 뿐만 아니라 노진인, 소화상, 황국영 그리고 장과로까지도 의혹을 금치 못했다.
  노진인이 맨 먼저 코방귀를 날리며 나직이 입을 열었다. 
  "흥! 장손반주는 무슨 속셈으로 자기의  직위를 송반주에게 양보하는지 모르겠군요.  이건 
약간 이상하군요."
  소화상이 빙그레 웃으며 말을 받았다. 
  "그건 그가 선반을 차지하니까 당연하지. 내가  보기에 그가 당신을 중시하여 역사반주로 
임명하니 이건 더욱 의외가 아닌가?"
  이번에는 장과로가 담담히 웃으며 말을 받았다. 
  "노부는 천장반주인지 똥장반주인지 담당하고 싶은 생각은 추호도 없소. 흥! 나더러  천장
두목이 되라고 하는 모양인데 이건 노부를 곯리려는 수작이 아니고 뭐겠소?"
  윤영이 이어 입을 열었다. 
  "이 속에는 반드시 무슨 흉계가 숨겨져 있어요. 편성된 군선들의 명단을 자세히 살펴보세
요. 그는 자기의 유력한 심복을 모두 부군의 신반과 송반주님  외 다른 반으로 갈아 놓았잖
아요. 그리고 자기를 반대하는 유력한  실력자는 따로 분리시키는가 하면  자기의 수하에다 
편성시켰으니 이것은 매우 우스운 일이에요."
  지금까지 침묵을 지키고 있던 황국영이 눈살을 찌푸렸다. 
  "그가 이렇게 하는 데는 깊은 저의가 있을 테니 내가 한 번 물어보아야 겠구나."
  이어 중앙에 있는 장손웅을 향해 큰 소리로 외쳤다. 
  "장손시형, 본래 세 반은 귀속이 분명한데 당신이 이처럼 복잡하게 편성하는 일을 부군께
서 알고 계신지요?"
  장손웅은 이미 각반의 명단을 선포한 후였으므로 웃으며 대답했다. 
  "아, 마반주의 질문은 좋은 질문이오. 잠시 후 사형께서 친히 행차하시어 다시  각반 반주
직을 임명하실 것이오. 그리고 반  인원의 편성에 있어 새로온 신인은  공력을 위주로 삼고 
구인(舊人)은 평소 공로와 과실을 참착한  것이지 결코 본좌가 마음대로  편성한 것은 아니
오."
  노진인이 큰 소리로 황국영의 뒤를 이었다. 
  "반주의 말씀에 의하면 빈도가 선반에 배열될 자격은 없고 역사반에 편성될  자격만 있단 
말입니까?"
  "하하하... 무슨 소리, 본좌는 호의적으로 진인에게 한 반을 통솔해 주십사 한 것이지 선반
에 들 자격이 없다는 뜻은  아니었소. 그러나 진인이 반주직을 맡을  의사가 없다면 신선뢰 
위에서 고하를 정할 기회가 있소."
  노진인은 코웃음을 치며 즉시 말을 받았다. 
  "흥! 신선뢰 위에서 어떻게 고하를 겨룬다는 말이오?"
  "그점을 본좌가 막 선포하려던 참이었소. 방금 각파로 편성된 명단은 임시로 정한 것이오. 
그중에서 부군만은 물론 예외이오. 그러므로 사실은  정식으로 신분이 정해지기까지는 본좌
를 포함하여 지금 여기 모인 군선들의 지위나 신분 등은 일률적이란 말이오. 이것은 공평을 
위한 것으로 방금 선정된 반주에게 불만이 있든지 아니면 불복하는 자가 있으면 신선뢰 위
에 올라가 지명도전을 할 수 있소. 여기서 일전을 겨루어  이기는 자는 반주가 되고 패자는 
그 반에 귀속되는 것이오. 그 외에 역사반에 편성된 역사와 천장반에 편성된 천장이 마땅히 
성숙반에 편성되든지 아니면 마반, 선반, 신반 등에 파견되어야 한다고 생각하는 사람도  신
선뢰로 올라가 상급반 반원에 도전을 할 수 있소. 거기서  이기는 승자는 자기가 원하는 반
에 편입할 수 있으며 동시에 패자는 승자의 자리에 들어가야  하오. 이것은 사실 매우 공정
한 경쟁으로서 이의가 없으리라 믿소."
  "그렇다면 왜 내부의 사람은 절반밖에 참가하지 않았소?"
  황국영이 냉소를 치며 날카롭게 묻자 장손웅은 약간 신경질 투로 말했다. 
  "사매는 방금 내가 선포한 명단을 똑똑히 듣지 못했느냐?"
  "그것은 사형의 의사인데 현재 참가하지 않고 내부에 남아 있는 사람은 모두 신선반 중의 
상임군선이다."
  사공부군의 의사라고 상대가 말하자 속에서 울분이 목구멍까지 치민 황국영도 더 이상 문
책하지 못하고 입을 꾹 다 물었다.
  그러나 송불군은 여전히 침묵을 지키며 장손웅의 음모가 무엇인지  추리했다. 이 모든 안
배를 사공부군께서 정말 알고 계신단 말인가? 그러나 부군이 아직 행차하지 않았으므로 부
군이 오기를 기다려 물어볼 수밖에 없다고 마음을 돌렸다.
  이때 소화상이 돌연 큰 소리로 웃으며 장손웅에게 물었다. 
  "하하... 장손반주께 묻겠는데 신선뢰 위에 올라가 도전을  하면 혈도를 찍는 것으로 승부
를 가리는지 아니면 생사를 걸고 하는 건지 말하시오."
  "그점은 사전에 규정된 것이 아니오. 신선뢰에서 대결하는 사람들의 의사에 달렸소."
  "또 한 가지만 묻겠는데 상급반으로 가고 싶은 사람은 물론 도전을  해야겠지만 하급반을 
원하는 사람은 어떻게 해야 하오?"
  "핫하하... 승격하려는 자가 있다는 말은 들었지만 강등(降等)하려는 자가 있다는  말은 금
시초문인데 화상의 질문은 정상에서 어긋난다고 생각하지 않소?"
  "으앗하하... 빈승이 바로 그 중의 한 사람이오. 장손반주는 나를  선반에 편입시켰지만 나
는 그런 자격이 없다고 생각하오. 일생 동안 술과 고기만 즐겨 먹으니 선이 될 자격이 없으
므로 두 등급 하강하여 성숙반에 편입되었으면 하오."
  "흐흐흐... 그렇다면 화상은 먼저 본좌의 동의를 받아야 하오."
  "동의를 청하지 않는다면......"
  "신선뢰로 올라가 도전할 수 있소. 승리한다면 선반에 머물든지 아니면 다른 반으로 가든
지 그건 자유요."
  소화상은 혀를 쑥 내밀며 곤란하다는 표정을 지었다. 
  "빈승은 자신의 무공실력을 잘 알고 있는데 어찌 감히 당신에게 도전할 수 있겠소?"
  "그렇다면 할 수 없는 일이오."
  장손웅은 냉랭하게 웃으며 중인들을 향해 말을 이었다.
  "그럼 지금부터 이 안배에 불만이 있는 사람은 신선뢰 위로 올라가 도전하시오."
  하고는 막 자리에 앉을 때였다.
  하나의 인영이 번쩍하며 신선뢰 위로 올라갔는데 염소 수염에다 키가 작달막한 흑의 노인
이었다. 그는 사방을 향해 포권의 예를 취하며 째지는 목소리로 외쳤다.
  "노부는 향진남(向眞南)이라고 하며 삼관을 거쳐 입부한 사람이오. 노부의 일신 무예는 천
장반의 천장으로 편입된 것이 너무나 억울함으로 당돌하나마 본반 반주에게 도전을  청하는 
바이오. 반주는 올라오셔서 가르침을 내려 주십시오."
  장과로 옆에 있는 소화상이 광소를 터뜨렸다. 
  "흐흐흐... 과로! 당신은 천장반 수뇌가 되기를 싫어하는데 보아하니 그 자리를 탐내는  사
람이 눈 앞에 나타났구려. 보시오. 맨 처음으로 당신에게 도전하여 당신을 반주직에서  쫓아
내려고 하오."
  장과로는 쓰다 달다는 표정없이 담담하게 웃었다. 
  "노부는 그를 상대하기 귀찮소."
  이어 신선뢰를 향해 큰 소리로 외쳤다. 
  "향가야! 너는 천장반주가 되고 싶으냐?"
  향진남은 냉소를 치며 고개를 끄덕였다. 
  "고인의 말에 고양이 머리가 될망정  호랑이 꼬리는 되지 말라고  했소. 나는 강호상에서 
한 번도 남의 밑에 있어본 적이 없으므로 반주에게 가르침을 요청하며 또한 나의 실력으로 
신선부에서 어떤 직책이 어울리는지 알고 싶은 것이오."
  송불군은 흑의 노인의 말에 안색이 일변하며 장과로를 돌아보았다. 
  "과로께선 올라가 따끔한 맛을 보여 주십시오."
  장과로는 어리등절한 표정을 지었다.
  "송반주는 그럴 필요가 있다고 생각하시오?"
  "나는 저 사람이 초면이나 강호상에서 그의 이름을 들은 지는 오래입니다. 흉악하고 잔인
하기로는 무림 흑도 중에서 그를 따를 자가 없다고 하는  사대천마(四大天魔) 중의 한 놈이
지요. 그의 거만한 말투는 고사하고라도 그의 인품으로는 신선부의  성지에 들어 오게 해서
는 안 됩니다."
  "아!"
  장과로는 깜짝 놀라는 표정을 짓더니 곧 담담하게 웃었다.
  "송반주! 노부에게 생각이 있으니 당신은 너무 조급히 서두르지 마십시오."
  하고는 또 신선뢰를 향해 큰 소리로 외쳤다. 
  "노부는 천장반주인지 방바닥 반주인진 몰라도 그건  맡고 싶지 않다. 명단은 장손반주가 
생각나는 대로 안배했으니 너는 그 자리가 탐이 나면  장손반주에게 도전해라. 노부는 절대 
이의를 제기하지 않겠다."
  신선뢰 위의 향진남이 어리등절해 하자 저쪽에서 장손웅이 말을 받았다. 
  "과로! 부중에 군선들이 많으므로 본좌가 편성한 명단은  모든 사람을 전부 만족시키기는 
어렵소. 그러나 방금 선포한 경쟁방법은 약간 나쁜 점만은 충분히 보충할 수 있다고 생각하
오. 당신이 도전을 받지 않으면 권리를 포기한 것으로 간주하고 본좌는 그를 천장반주로 임
명하고 당신을 그의 수하로 격하시키겠소."
  장과로는 담담하게 웃고 막 입을 열려고 할 때였다.
  돌연 누군가 참지 못하겠다는 듯 노한 목소리로 외치는 사람이 있었다.
  "십여 년 동안 과로의 담백하고  다툴 줄 모르는 성격은 만인이  다 우러러 보는 바이오. 
과로께선 오늘도 남에게 양보하는 넓은 아량을 보여 주었으나 본선은 그런 아량이 없어 내
가 신선뢰로 올라가 고인을 상대하겠소."
  말소리가 끝났을 때는 이미 신선뢰 위에 내려섰다.
  그 사람은 바로 산선 중의 조국구였다.
  한천정마(恨天情魔) 향진남은 어리등절하더니 냉랭하게 물었다.
  "당신의 고명은 무엇이라고 부르오?"
  조국구는 차갑게 대꾸했다. 
  "내 성은 조가이기 때문에 신선부에 들어온 후부터는 중인들이 모두 팔선  중의 조국구라
고 부르오. 수십년 동안 그것이 버릇이  되어 본명이 무언지 노부도 까맣게 잊었소.  원래는 
산선인데 이번에 장손반주께서 나를 천장반에 편입시켰으니 따지고 보면 나는 당신과  같은 
입장이오."
  "장손반주님께선 이미 규칙을 정하셨는데 귀하는 반주도 아닌 사람으로 어찌 도전을 받을 
자격이 있소?"
  "흥! 당신은 본선이 도전을 받으러 올라왔다고  생각하시오? 그렇다면 당신은 계산착오를 
하고 있구먼."
  "그... 그럼 뭣하러 올라왔소?"
  "물론 당신에게 할 말이 있어 올라온 거지."
  "그럼 나는 귀담아 듣겠소."
  "신선부에 들어왔으면 마땅히 명욕을 버리고 마음을  수양해야 하오. 과런데 당신은 명리
를 너무 탐하니 선부에 잘못 들어온 것 같소. 어느 누구도 천장반주가 될 자격은 있지만 단 
당신만은 그런 자격이 없다고 생각하오.  그러니 본선은 당신에게 일러두겠는데  빨리 자기 
발로 신선뢰 아래로 꺼지시오."
  향진남은 지독한 모욕을 당하자 안색이 대변했다. 
  "그건 무슨 뚱딴지 같은 소리지? 나는  규칙대로 신선뢰에 올라와 도전을 했는데  당신은 
무슨 자격으로 나더러 내려가라고 하시오?"
  "당신이 천장반의 반주가 되고 싶다면 내가 과로를 대신하여 도전을 받겠소."
  향진남은 차갑게 코방귀를 뀌었다. 
  "그렇다면 기꺼이 가르침을 받겠소."
  "당신이 먼저 공격하시오."
  향진남은 추호도 양보하는 기색이 없었다. 
  "얏!"
  하며 고함을 지르더니 손바닥을 가위처럼 확 벌려 찔러갔는데 처음부터 강호에 명성을 떨
친 한천삼식을 펼친 것이다. 그의 장세는 강맹하기 짝이 없어 세차게 바람을 끊으며 연달아 
삼 장을 펼쳐냈다.
  조국구는 몸을 비스듬히 한 후 손바닥으로 향진남의 손목을 베어 나갔다.
  두 사람은 싸움이 벌어지자 즉시 각자 공세를 취하여 쾌속하게 움직였고 열 초수를 넘기
자 장영이 구름처럼 허공을 뒤덮었는데 몸은 마치 바람같아 누가 누군지 분간을 할 수가 없
을 지경이었다.
  신선뢰 아래의 분위기는 일각이 달라짐에 따라 점점 긴장되어 몇 백 개의 시선은 일제히 
신선뢰 위로 집중됐다.
  장과로는 약간 안색이 달라지며 나직이 입을 열었다. 
  "지금 강호에 이런 고수가 있다니 정말 생각밖인데......."
  송불군이 그의 곁으로 몸을 접근하며 물었다. 
  "과로께서 보시기에 이 싸움에서 조국구가 이길 수 있겠습니까?"
  "아직은 막상막하이오. 그러나 조국구의 순양강기(純陽剛氣)는 이미 최상의 경지에 도달했
으니 향가가 이기기에는 쉽지 않을 것이오."
  송불군이 시선을 돌려 옆을 바라보니 장손웅은 괴이하게도 득의에 찬 웃음을 머금고 있었
다. 
  '혹시 조국구가 패한단 말일까?'
  갑자기 의아스런 생각을 금치 못하고 있을 때 별안간 신선뢰 위에서 날카로운 비명소리가 
고막을 찢었다. 
  "아! 악!"
  하는 비명과 동시에 고개를 홱 돌려보니 신선뢰 위에서 한 사람이 땅으로 떨어져 가슴을 
안고 쓰러지는 것이 보였다. 지금까지 숨을 죽이며 관전하고  앉았던 사람들이 벌떡 자리를 
박차고 일어서며 놀란 비명을 질렀다. 
  "아! 조국구가......."
  사실 그들의 놀라움은 너무나 당연한 것이었다. 
  땅 위에 쓰러져 있는 사람은 바로 조국구이고 신선뢰 위에 떡 버티고 있는 사람은 향진남
이다. 향진남은 오른손에 선혈이 낭자한 채 피가 아직까지도 뚝 뚝 떨어지고 있는 조국구의 
심장을 움켜쥐고 있었다. 
  "매우 흉독한 놈이구나!"
  담백하고 노할 줄 모르는 장과로도 이 때만은 몸을 떨며  안색이 대변했다. 이어 그는 한
소리 날카롭게 외치며 신선뢰를 향해 몸을 솟구쳤다. 
  중인들이 미처 그의 그림자를 보기도 전에 그는 이미 허공에서 팔 장 가량 날아신선뢰 위
에 우뚝 내려 서 있었다. 
  "향가야! 너는 악랄하기 짝이 없구나. 신선뢰에서 기예를 비교하는 것은 고하를  가늠하는 
정도로 족하거늘 네가 감히 살수를 펼쳐내어 이렇게 잔인하게 구느냐?"
  향진남은 선혈이 뚝뚝 떨어지고 있는 심장을 땅 위에 내동댕이쳤다. 
  "고수의 싸움에선 촌각(寸刻)을 다투는 것이오. 만약 내가 사정을 두었다면 어쩌면 지금쯤 
내가 죽었을 것이오. 천하에서 적에게 인자함을 보이는 사람이 어디 있겠소?"
  "하지만 너는 조국구의 심장까지 끄집어 낼 필요는 없지 않았느냐?"
  향진남은 마치 약을 올리듯 히죽 웃었다. 
  "그건 당신이 모르기 때문에 하는 말이오. 내가 연마한 것은 확심수(攫心手)로  심장을 잡
는 심법이오. 만약 내가 쾌속하게 심장을 잡은 후 뽑지  않으면 조국구는 고통을 참지 못하
고 반드시 여력을 다해 반격을 해올 것이오. 그렇게 되면  오히려 중상을 입고 죽음을 면치 
못하고, 이런 생사의 기로에서  약간이라도 자비심을 베풀었다간 그  결과는 나보다 당신이 
더 잘알게 아니오? 당신 같으면 어떻게 하겠소?"
  장과로는 어이없다는 듯이 피식 웃었다. 
  "제법 주등아리까지 악바리구나 노부가 너의 확심수가 어떤지 시험해 보겠다."
  이때 신선뢰 아래에서 날카로운 고함소리가 들렸다. 
  "잠깐?"
  중인들의 시선이 소리나는 쪽으로 향하니 그 사람은 바로 장손웅이었다.
  장과로는 멀리서 그를 향해 포권을 했다. 
  "장손반주! 무슨 분부라도 계시온지요?"
  "공평을 기하기 위해서 이 두 번째 도전은 반 시간 후로 미루겠소."
  "그건 왜 그렇소?"
  "고수들의 싸움에 있어 다투는 것은 바로 체력과 기술이오.  향진남은 이미 한 차례 싸웠
기 때문에 체력면에 있어 많은 소모가 있었으니 과로께서 바로 싸움을 건다면 이 싸움은 공
평하지 못하오. 설사 싸움에서 당신이  이긴다 해도 영광스런 승리는 아니니  반 시간 후에 
다시 도전하시오."
  이 말은 사실 그럴싸한 말이었다. 그러나 송불군은 그가 무엇인가 다른 목적을 위해서 향
진남을 두둔해 주고 있음을 직감했다.
  그는 곧 곁에 있는 황국영에게 나직이 입을 열었다.
  "선배님! 저는 장손반주의 뜻을 대충 알았습니다."
  황국영은 노안을 날카롭게 번쩍였다. 
  "그게 무어냐?"
  장손반주는 계획적으로 정의인들을 제거하려는 것입니다.
  그는 선부 내의 노인들의 생사를 돌보지 않고 신진 인물들을 두둔하니 이것은 명목상 경
쟁도전이나 남의 손을 빌려 살수를 펼치려는 속임수가 아니고 무엇이겠습니까?"
  "음, 그렇구나. 그럼 우리는 빨리 그의 흉계에 대응할 방책을 강구해야겠다."
  "하지만 우리는 당분간 더 두고 보아 그의 다음 흉계가 무엇인지 보는 게 좋겠습니다. 그
러면 후배의 추측이 옳은지의 여부를 알 수 있습니다."
  이때 신선뢰 위의 장과로와 향진남은 각자 아래로 내려왔다.
  장과로의 사람됨으로 보아 비록 중인들이 없었다 해도 상대의 약점을 이용할 그가 아니므
로 기꺼이 반 시간 후에 도전을 하기로 응낙이 된 것이다.
  두 사람이 막 내려오자 또 다른 인영이  신선뢰 위로 뛰어 올라갔는데 그 역시 신인이었
다.
  크고 야윈 깡마른 체구는 대작대기 같으며 얼굴은 말대가리였다. 대략 마흔 살 먹은 사람
으로 청포를 걸친데다 손에는 팔각릉추(八角陵錘)를 들고 있었다. 
  그는 포권을 하며 목소리만은 제법 굵직하게 외쳤다. 
  "저는 호릉풍(胡凌風)이라 하며 역사반에 편입된 사람입니다. 이제 규칙대로  반주에게 도
전하여 반주직을 쟁취하겠습니다."
  송불군은 또 황국영을 돌아보며 나직이 입을 열었다. 
  "선배님! 어떻습니까? 이것은 미리 작성된 각본에 의해 진행되고 있습니다. 이제 저 호가
가 노진인에게 도전해 온 걸 보면 잠시 후 저와 선배님에게도 도전할 사람이 나타날 것입니
다."
  황국영은 코웃음을 치며 얼음장같이 싸늘하게 말했다. 
  "흥! 이번만은 그의 뜻대로 되지 않을 것이다."
  "옳은 말씀입니다. 저로 말씀드린다  해도 육룡검결을 펼친다면  상대에게 절대로 패하지 
않습니다. 그러나 장손반주는 이미 이 점을 알고 있으므로 그에게  또 다른 흥계가 있을 것
입니다."
  "그렇지. 그럼 너의 의견을 말해 보아라."
  송불군은 신선뢰 위를 힐끗 바라보고 나서 입을 열었다. 
  "제 생각에는 절대 이대로 더 두고 볼 수는 없습니다. 나는 방침을 바꾸어서 먼저 장손반
주의 흥계에 맞서 보겠습니다."
  말을 끝내기가 무섭게 신선뢰 위로 몸을 날렸다.
  이때 또 하나의 다른 인영이 허공을 날았는데 도전을 받은 노진인이었다. 두 사람은 거의 
같은 찰나에 신선뢰 위로 내려섰다. 

  풍전등화 


  장손웅의 흥계는 완전히 송불군이 예측한  대로 진행되고 있었다. 이번  신선뢰의 도전은 
장손웅이 사전에 세심히 배려 한 것으로서 새로 신선부에 입부한 무림인들로 하여금 무공의 
장단점을 가려 누가 누구를 대응하는 것도 미리 짜여져 있었다.
  장손웅은 표면적으로는 정정당한 체하면서 자기에게 불복하는 인물들을 이 기회에 일망타
진하려는 음흥한 속셈을 드러낸 것이었다.  이렇게 하면 자기가 직접 손을  쓸 필요도 없게 
되는 것이고 또 살육의 더러운 오명도 남기지 않게 되기 때문이기도 했다.
  물론 신선뢰 다음에는 또 악랄한 음모가 비장되어 있음은 말할 필요도 없었다. 
  호릉풍은 무림의 사대천마 중에서 둘째로 별명은 귀한음마(鬼翰  陰魔)라고 하며 바로 장
손웅이 노진인을 상대케한 당당한 고수였다.
  순수한 공력으로 논한다면 귀한음마 호릉풍은 노진인의 적수가 되지 못한다. 그러나 그의 
귀한에서 펼쳐내는 사문무공(邪門武功)은 귀신도 방비하기 어려을 정도로 악독하기 짝이 없
었다.
  호릉풍은 노진인과 송불군이 동시에 신선뢰 위로 올라서자 사전에 계획한 바와는  완전히 
달라 어리등절했다.
  노진인 역시 동시에 내려선 송불군을 보잔 의아심을 금치 못하며 포권의 예를 올렸다. 
  "반주님께서 어찌 이곳에 올라오셨습니까?"
  송불군은 빙그레 웃고 포권으로 답례를 했다. 
  "진인께선 아래로 내려가 주십시오."
  노진인은 어찌된 영문인 줄을 몰라 안색이 일변했다.
  그가 노하지 않아도 위엄이 풍기는 얼굴에 안색이 일변하자 더욱 위엄이 충만해져 고함을 
질렀다. 
  "반주님께선 나더러 도전을 받지 말고 겁이 많은 졸장부가 되란 말이오?"
  "아니오. 진인께선 내 뜻을 오해하고 계십니다."
  "그렇다면 빈도는 이 사람의 적수가 되지 못한단 말인가요?"
  노진인은 강직하고 성질이 칼날 같아 성격이 유별나기로 신선부에서 이름이 났다.
  송불군은 이런 성격을 전혀 마음에 두지 않고 웃음을 머금었다. 
  "진인! 저는 진인만 신선뢰에서 내려가게 할 뿐만 아니라  이 호가 녀석도 아래로 꺼지게 
할 작정입니다. 그러니 걱정 마시고 어서....."
  이 말에 노진인도 송불군의 의사를 알아차리고 포권을 한 후 아무 말도 않고 아래로 내려
갔다.
  그러자 호룽풍은 음침하게 웃었다. 
  "헤헤... 귀하가 바로 송반주이시오?"
  "그렇소."
  "방금 장손반주님의 선포를 송반주는 듣지 못했소?"
  송불군은 싸늘한 표정을 지었다. 
  "나는 귀머거리가 아니오. 당신더러 내려가라면 빨리 꺼지기나 하시오. 계속  이런 태도로 
본좌에게 대꾸한다면 본좌는 사정을 두지 않겠소."
  송불군의 호통소리가 떨어지자 강호상에서 오만하기로 이름난 호릉풍은 미친 듯이 광소를 
터뜨렸다. 
  이때 신선뢰 아래에서 날카로운 외침소리가 들려왔다. 
  "송불군! 그게 무슨 말이냐?"
  바로 흉계의 주인공인 장손웅이었다.
  송불군은 몸을 홱 돌려서 장손웅을 노려보며 날카롭게 외쳤다. 
  "당신의 명색이 반주라면 나도 의젓한 반주요. 나에게 함부로 말하면 그것은 역시 당신의 
따귀를 때리는 것과 마찬가지라는 말을 벌써 잊었단 말이오?"
  그는 잠시 그를 쏘아본 후 다시 말을 이었다. 
  "조국구는 당신도 아시다시피 도전을 받아 죽었소.  이것은 경쟁하는 것이 아니라 도전을 
빌미로 은밀히 획책한 살육이라고 말할 수 있소. 나는  직분이 반주이며 부군에게서 외부의 
일체를 책임맡으라는 엄명을 받았는데 어찌  부중에서 유혈참극이 벌어지는 것을  용납하겠
소? 그러니 신선측의 참극을 중단시키겠소."
  장손웅은 안색이 수시로 변하더니 날카롭게 외쳤다. 
  "방금 본좌가 당신에게 의견을 물었을 때 당신은 반대하지 않겠다고 하더니 이제 또 참견
을 하는 것은 고의로 본좌에게 시비를 걸자는 게 아니오?"
  "하하하하......"
  한차례 광소를 터뜨린 송불군은 신선뢰 아래로 뛰어내려 화석처럼 떡 버티고 섰다. 
  "방금 나의 대답은 신선뢰를 설치한 뜻을 몰랐기 때문이지만 이제는 당신의  음흉한 계략
을 안 이상 나는 당신이 계속 난동을 부리는 행동을 묵과할 수 없소."
  장손웅은 마각이 드러나자 대노하며 안색이 새파랗게 질렸다. 
  "본좌는 다만 각반의 편성이 모든 군선들을 만족시킬 수는 없다고 생각한  나머지 공평을 
기하기 위한 방법으로 신선뢰를 설치했소. 당신은 아무런 근거도  없이 본좌의 호의를 악의
로 전복(顚覆)시키려 하니 본좌가 당신을 징벌하지 못할 줄 아시오?"
  "흥 ! 장손반주, 당신은 겉으로는 공정 운운하며 속으로는 음흉한 마음을 지니고 이  구실
로 자기에게 불복하려는 자를 제거하려고 하지만 그건 천만의 말씀이오."
  이 말은 암투(暗鬪)의 정세를 뚜렷한  싸움의 전조로 바꾼 것이라  장내는 돌연 긴장되어 
버렸다. 일촉즉발의 상태란 바로 이것을 두고 한 말일 것이다. 
  장손웅의 안색이 음침하게 변하더니 주위를 돌아보며 손뼉을 두 번 친 다음 음흉하게 웃
었다. 
  "흐흐흐... 너는 그와 같은 엉터리 궤변으로 본좌의  위신을 떨어뜨렸고 또 신선부의 규칙
을 위반했으니 그 죄를 도저히  용서할 수 없다. 풍운(風雲),  뇌우(雷雨) 사선은 어디 있느
냐?"
  네 개의 인영이 좌측 대열에서 일제히 허리를 굽혔다. 
  "폐차들은 대령하여 반주님의 분부를 기다렸습니다."
  이 네 사람은 이남이녀(二男二女)인데  남자는 백발이 성성한 노인이고  여자는 일노일소
(一老一少)인데 늙은이는 백살이 다된 노파로 뇌공착(雷公鑿)을 들고 있었으며 젊은 여자는 
약 이십 칠팔 세로 요염하기 짝이 없는 미색녀로 등뒤에 쌍검을 메고 있었다. 
  그들의 얼굴이 생소한 것으로 보아 새로 선부에 들어온 신인 고수들이 분명했다.
  장손웅은 손으로 송불군을 가리키며 날카롭게 고함을 지르는 것이었다.
  "너희들은 저녀석을 체포하여라. 생사에 구애받을 필요없이 어쩌지 못할 땐 죽여도 좋다."
  풍운, 뇌우 사선들이 막 응답을 마치자 송불군은 큰 소리로 외쳤다. 
  "멈추어라!"
  하고 장손웅을 노려보았다. 
  "장손반주, 너는 무엇을 믿고 나를 체포하려는 거냐?"
  장손웅은 징그럼게 웃으며 품속에서 주선기를 꺼내 들며 말했다. 
  "본좌는 난동을 부리는 도배들을 징벌하라는 부군의 주선기령으로 너를  체포하라는 명령
을 내린다."
  "하하하......."
  송불군은 한차례 낭랑하게 웃어젖히고 나서 품속에서 진선패를 꺼냈다.
  "장손반주! 이게 무엇인지 똑똑히 보시지."
  진선패가 햇빛을 받고 눈부시게 빛나자 군선들은 두려움을 금치 못했다.
  장손웅 역시 송불군이 받쳐 들고 있는 물건이 진선패임을 보자 안색이 일변하며 많은 생
각이 교차하는 듯했다.
  송불군은 냉랭하게 입을 열었다. 
  "장손반주! 당신도 이제 누가 진짜 부군을 대신할 수 있는지 알 것이다."
  "흥! 네가 부군을 대신할 수 있다면 날 감히 어쩌겠단 말이냐?"
  송불군은 주위를 돌아보며 낭랑하게 외쳤다. 
  "본좌는 이 진선패로 정중히 선포하겠소. 지금 곧 신선뢰를  중단하고 일흔 한 명의 신인
들 중에서 진정으로 강호생활을 포기한 사람 외에는 모두  물러가시오. 그렇지 않으면 반드
시 후회할 일이 생길 것이오."
  장손웅은 음흉스럽게 웃고 얼른 입을 열었다. 
  "송불군! 너는 잠시 후면 어떤 결과가 있는지 조용히 두고 보아라."
  송불군이 눈썹을 치켜올리며 막 입을 열려고 할 때 멀리서 하나의 인영이 질풍처럼 달려
오고 있었다. 
  질풍같이 달려오고 있는 사람은 바로 신선내부 사공명의 수신호위 팔신 중의 한 사람 즉, 
토지신군 낙공명(駱公明)이었다.
  그는 전신이 피투성이가 된 채 몸을 헐떡이는 것으로 보아 중상을 입은 것 같았다.
  송불군은 깜짝 놀라며 몸을 날려 낙공명에게로 날아가 외쳤다. 
  "낙선배님! 내부에 무슨 변고가 발생했습니까?"
  낙공명은 숨을 몰아쉬며 급히 입을 열었다. 
  "송반주! 빨리 내부로 가시오. 부군은 이미 장손웅의 심복들에게 포위공격을 받고  있으며 
수호팔신은 모든 힘을 다하여 저항하고는 있으나 더 이상  버티기가 어렵습니다. 노부는 죽
음을 무릅쓰고 포위망을 뚫고 구원을 청하러 왔습니다. 빨리....."
  여기까지 말하고는 그만 땅 위에 쓰러져 기절해버리는 것이었다.
  이 말을 들은 그는 대경실색했다.
  송불군은 낙공명을 안고 중인들의 머리 위를 뛰어넘어 중앙에 내려선 후 큰 소리로 외쳤
다.
  "장손반주! 당신의 여우꼬리는 드디어 노출되었군. 감히 내부의 군선을 선동하여 부군에게 
포위공격을 시켜 역적질을 하다니...."
  이 말은 청천벽력과 같아 군선들은 경악을 금치 못해 어찌할 바를 몰라하는 표정이었다. 
  장손웅은 단지 미간만 찌푸렸을 뿐 아무 대꾸도 하지 않고 앉아 있었다.
  왜냐하면 부군에게 충성하는 선우들을 내부에서 나오게 하여 신선뢰에 참가시키고 이  기
회를 빌어 자기에게 충성을 바치는 선우들에게 부군을 공격케 했는데 이것은 바로 그의 음
모독계(陰謀毒計)였기 때문이었다. 단지 토지신군 낙공명이  중상을 입은 채 포위망을 뚫고 
이곳까지 구원을 요청하러 온 것은 그가 미처 생각지도 못한 일이었다.
  그러나 이미 음모가 탄로나자 장손웅은 더욱 마음을 단단히  먹은 듯했다. 그는 주도면밀
한 계획으로 암암리 장내를 완전히 장악하고 있었으므로 송불군 혼자서 어쩌려는지  침착하
게 지켜볼 심산이었다. 
  송불군은 장손웅이 음침한 웃음을 머금은 채 태연히 앉아 있으며 장손웅에게 불만을 품고 
있는 황국영과 신선들까지도 아무런 동정이 없자 조급한 심정을 금치 못하며 큰 소리로 외
쳤다. 
  "소화상! 노진인! 황선배님! 이제 부군의 상황은 매우 위급한데 당신들은 어찌 선불봉으로 
후원을 갈 생각도 하지 않습니까?"
  장손웅은 가소롭다는 듯이 광소를 터뜨렸다. 
  "으앗핫하하... 송가 녀석아! 이제는 네놈이 아무리 목청이 터져라 외치더라도 아무 소용이 
없다. 그들은 네 말을 듣지 않을 것이다."
  송불군은 어리등절하여 황국영, 소화상 쪽으로 고개를  돌려보니 황국영은 의자에 단정하
게 앉은 채 가늘게 몸을 떨고 있으며 소화상과 노진인, 장과로 등은 꼼짝도 않고 가만히 서 
있었다.
  아니, 이건 또 어찌된 일인가? 그가 의아심을 품고 있을 때 소화상이 큰 소리로 비통하게 
말했다. 
  "송반주님! 나와 황선모 등은 이미 장손웅의 심복들에게 제압당했습니다."
  이 말을 듣고 소화상과 황국영 등을 살펴본 그는 비로소 어찌된 영문임을 알고 경악을 금
치 못했다.

  장손웅의 계획은 과연 주도면밀했다.
  그는 자신의 심복을 자기에게 불만을 품고 있는 산선반의 사람들 속으로 잠입시키고 매수
한 신인 무림고수들에게는 아무도 몰래 내부에서 내려온 이십여 명의 선우들을  포위하도록 
했다. 그리고 방금 그가 친 손뼉을 신호로 해서 심복과  작당들은 곧 부군에게 충성하는 내
부제자들에게 접근하여 어떤 사람은 비수로 상대방의 요혈을 누르고,  또 어떤 사람은 손가
락으로 상대방의 옆구리를 짚어 목숨을 위협하며  운신을 못하게 한 후에 송불군의  외침에 
호응치 못하도록 했다.
  이것은 아무도 예측하지 못한 일이었다. 중인들의 공력이 비록  고강하다 해도 생명의 위
협 아래에선 어쩔 도리가 없었다. 그러니 송불군은 이제  완전히 외톨박이가 되어버린 상황
인 것이다.
  지금 송불군의 조급함과 분노는 이루 형용할 수 없었다.
  그는 눈 앞의 정세를 살펴보고 자기가 완전히 열세에 처해 있음을 경각했다. 하지만 현재
의 상황은 그에게 조금도 망설일 만한 여유를 주지 않았다. 비록 혼자만이 자유로운 몸으로 
싸울지라도 이 무리들에게 대항해야 하는 것이다.
  그는 기절해 있는 낙공명을 땅 위에 내려놓고 막 연검을 뽑아 들려고 하자눈 앞에서 인영
이 번쩍하더니 풍운, 뇌우, 사선이 이미 포위를 해왔다.
  장손웅은 그 광경을 보자 통쾌하게 웃어젖혔다.
  "송불군! 넌 빨리 검을 버리고 순순히 내 앞에 무릎을 꿇어라."
  "흥! 개소리 마라. 비록 나 혼자서라도 너희들 같은 악당들은 씨알머리도 없이 죽여버리겠
다."
  "하하하... 네가 움직이기만 하면 본좌는 명령을 내려 소화상 등을  죽여 버리겠다. 그러나 
네가 순순히 말을 듣는다면 본좌는 너희들을 살려 주지."
  송불군은 이 순간 진퇴유곡에 빠져버렸다.
  그러나 인명은 재천이라 장손웅은 이런 상황 아래서 어떠한 일이 발생할 것인지까지 생각
지 못했다. 왜냐하면 송불군의 부친인 쾌검 송장주를 까맣게 잊고 있었던 것이다.
 군선들의 시선이 일제히 중앙의 송불군에게 집중되어 있을 때 한 사람이 군선들의 뒤에서 
황국영이 있는 쪽으로 걸음을 옮기고 있었다.
  그는 바로 산선반의 칠자십삼생 중의 부운생이었다. 
  사실 장손웅이 그처럼 큰소리를 친 것은 이들 칠자십삼생인 십여 명들에게  무림고수들과 
협조하여 내부에서 내려온 선우들을 제압케 했었기 때문이었다.
  그러나 부운생은 상대가 너무 많았기 때문에 감히 경거망동을 할 수 없어 기회를 노리고 
있었다.
  바야흐로 송불군이 연검을 버리느냐 아니면 최후의 일각까지 싸우느냐 하고 망설이고  있
을 때 그는 마음을 단단하게 먹고 북쪽에서 황국영과 소화상 등이 있는 남쪽으로 태연하게 
발걸음을 떼어 놓았다.
  다행히도 모든 사람들의 시선은 전부 중앙에 서 있는 송불군에게 집중되어 있었으므로 또 
부운생은 장손웅의 심복이 었으므로 누구도 그를 주의해서 볼 이유가 없었다. 
  오직 소화상과 노진인만이 줄곧 부운생이 있는 쪽을 주시하며 손을 써 주기를 바랐다.
  왜냐하면 이 열세를 만회할 수 있는 기회는 오직 한 명의 복병(伏兵)에게 달려 있었기 때
문이었다.
  부운생은 소화상과 황국영의 뒤에 도착한 후 주위를 한차 례 살펴보고는 허리춤에서 재빨
리 연검을 뽑아 전광석화처럼 십 팔 초의 쾌검을  펼쳐내더니 소화상, 황국영, 노진인, 여검
선(呂劍仙) 등을 감시하고 있는 산선들에게로 횝쓸어 가는 것이었다.
 이것은 정말 변고 중의 변고가 아닐 수 없었다.
  검광이 스쳐가자 처절한 비명소리와 함께 여덟 개나 되는 머리가 땅 위에 떨어졌다.
  위협이 해제되자 황국영은 네 명의 제자를 이끌고 소화상, 노진인, 장과로 등과 함께 총공
격을 감행했다.
  장손웅은 이 광경을 보자 대경실색했다. 그는 자기의 심복인  부운생이 그의 계획을 파괴
할 줄은 꿈에도 생각지 못하고 있었기 때문이었다.
  장손웅은 화를 참지 못하는듯 자리에서 벌떡 일어서며 고함을 냅다 질렀다. 
  "부운생! 네가 감히 본좌를 배신하다니......"
  부운생은 눈썹을 치켜뜨고 날카롭게 꾸짖었다. 
  "장손웅, 이 늙은 구렁이야, 네놈은 너무나 나를 잘못 봤다. 나는 송장주이며 부운생은 이
미 죽은 지 오래 되었다."
  "앗! 이제 보니 바로 네놈이었구나."
  하면서 몸을 솟구쳐 처음부터 신불팔식(神拂八式)을 펼쳐 덮쳐갔다.
  그러나 한차례 긴 웃음소리와 함께 황국영이 몸을 날려 괴장(拐杖:지팡이)으로 검막을 막
아내었는데 바로 육룡검결이었다. 
  "송산인! 빨리 당신 아들더러 선불봉으로 올라가 부군의 위험을 해소시키게 하시오."
  황국영은 두 초식으로 장손웅을 격퇴시킨 후 급히 외쳤다.  이렇게 되자 장내는 바야흐로 
정사의 혼전이 벌어졌다. 장내는 순식간에 장풍과 검영으로 가득찼다.
  송장주는 황국영의 말을 듣자 더 이상 지체하지 않고 송불군을 찾으러 갔다. 
  이 무렵, 송불군은 신위를 펼쳐내서 내부에서 내려온 선우들을  공격 제압하고 있는 무림
고수들에게 맹공을 가하고 있었다.
  그는 부친이 불의의 기습을 가하여 장손웅의 주의력이 분산된 틈을 이용하여 서쪽으로 몸
을 날린 후 일 초의 청공어 운으로 여섯 개의 목을 베어 버렸다.
  이렇게 되자 신진 무림고수들은 질서가 흩어져버리고 이 틈에 내부에서 내려온  선우들은 
포위망을 탈출하여 반격을 실시했다.
  이것은 무림에서 전례가 없었던 일대 혼전이었다. 
  신선부 의 인물들은 모두가 무공이 강한 기인이사였으므로 손가락만 움직여도 기초가  펼
쳐졌다. 송불군은 장검을 마치 소용돌이치는 비룡처럼 휘둘러 일 검이 성공한 후 곧 또다른 
방향으로 공격을 가해갔다.
  바로 이때, 세 줄기의 한광이 한가닥 장영과 함께 협공을 가해왔다.
  송불군은 잽싸게 몸을 선회시켜 강맹한  위력의 공격을 피 한 후,  고개를 들어보니 바로 
이십팔숙 중의 대웅성좌(大熊星座)와 천구성좌(天狗星座) 그리고 또 한 명은 조국구를 살해
한 한천정마 향진남이었다.
  "장손웅의 악행은 이미 백일하에 드러났는데 두 성좌는 아직도 그를 도을 작정인가?"
  대웅성좌가 냉소를 쳤다. 
  "우리는 네놈의 모가지만 자르면 된다. 이녀석아 빨리 죽음을 각오하여라."
  하고는 다짜고짜 웅이대환도(熊耳大環刀)로 한광을 일으켜 송불군의  앞가슴을 향해 베어
왔다. 
  천구성좌는 더욱 쾌속하게 천구곤(天狗棍)으로 마치  독사처럼 송불군의 음낭(陰囊)을 찔
러왔으며 한천정마의 확심수도 동시에 그의 등심을 찔러 나왔다.
  송불군은 한 차례 광소를 터뜨리며 천지가 진동할듯이 외쳤다. 
  "나는 이미 재삼 타일렀지만 그래도 뉘우치지 않으니 죽이는 도리밖에 없다."
  말을 마치자 백룡횡천 초식을 펼쳐내어 천만 개의 검영을 난무하며 역습을 가했다. 
  쨍그랑!
  하는 병기의 부딪치는 소리와 함께 대웅, 천구 두 성좌의 일 초를 막아낸 후 곧이어 흑룡
착주(黑龍錯珠) 초식을 펼쳐내었다. 
  이 일 초는 너무나 쾌속하여 한천정마의 다섯 손가락이 막 송불군의 등심에 닿았을 때 한
광이 얼굴 가까이 덮쳐와 그는 깜짝 놀라며 비명을 질렀다.
  그러나 이 순간 장검은 이미 그의 심장을 꿰뚫어 지나가버렸다.
  한천정마는 처절한 비명을 지르며 가슴을 안고 비틀기리며 뒤로 후퇴하자 송불군은  잽싸
게 연검을 뽑으며 큰 소리로 냅다 외쳤다.
  "향진남! 이 일검은 조국구의 복수를 위한 것이다."
  이때 대웅, 천구 두  성좌가 또 흉맹하게 덮쳐왔는데  대웅성좌는 웅이대환도로 침강구식
(沈江九式)을 전개하여 수많은 검영을 그려 마치 두터운  구름바다처럼 그의 전신을 엄습했
다.
  더욱이 천구성좌의 천구곤은 도영의 엄호를 받으며 빈틈없는 조화를 이루어 최후의  일격
을 노렸다. 
  송불군은 감히 방심을 할 수 없었다.
  검세는 마치 용이 뒹 구는 것처럼 뻗어내어 기묘무비하게 두터운 검영 속을 난무했다.
  바로 이때___
  "아악......"
  하는 가늘고 날카로운 여자의 외침이 그의 고막을 찢을 것 같이 들려왔다.
  송불군은 비명소리를 듣고 급히 고개를 돌려보고는 마음속으로 깜짝 놀랐다. 그 외침소리
는 윤영의 입에서 터져 나왔으며 그녀를 포위공격하고 있는 사람은 일남일녀의  무림고수였
다.

  윤영의 한쪽어깨는이미 피로 벌겋게 된 채 한자루의 철선(鐵扇)과 점혈궤의 협공 아래 위
기일발의 직전에 놓여 있다.
  송불군은 이런 상황을 보자 화가 머리끝까지 치밀어 대웅, 천구 두 성좌를 거들떠보지 않
고 고함을 질렀다. 
  "윤영! 두려워할 것 없소."
  외침소리와 동시에 마치 무지개처럼 허공으로 몸을 솟구쳐 연검으로 천 갈래의 한광을 일
으킨 후 철선을 든 여자와 점혈궤를 든 대한에게로 덮쳐 내려갔다. 
  이 위세절륜한 육룡초식에는 장손웅도 겁을 먹고 피했는데 하물며 이 두 사람이야 더 말
할 나위가 없다. 곧 이어 두 차례 처절한 비명소리가 들리더니 잘려진 두 개의 상반신이 피
를 뿌리며 일장 밖으로 날아가버렸다. 
  송불군은 늠름한 자세로 땅 위에 내려선 후 미간을 찌푸리며 물었다. 
  "윤영! 상세는 어떻소?"
  윤영은 어깻죽지가 잘려져 나갈 듯이 고통을 참을 수 없었으나 그의 늠름한 모습을 보자 
고통을 다 씻은 듯이 방그레 웃었다. 
  "아, 당신의 도움으로 무사히  살았군요. 타박상을 입었으니  조금만 지나면 괜찮을  거예
요."
  이때 하나의 인영이 급히 달려왔다. 
  송불군은 눈썹을 찡긋 치켜뜨떠 막 검법을  휘두르려고 하자 달려오던 상대가 큰  소리로 
외쳤다. 
  "군아! 나다."
  송불군은 그것이 부친의 음성임을 알고 얼른 검을 거두어 들였다.
  송장주는 숨을 헐떡이며 다급히 외쳤다. 
  "황선모께서 너더러 속히 선불봉으로 부군을 구출하러 가라 하셨다."
  그가 주위를 돌아보자 황국영과 장손웅이 서로 팽팽하게 대치하고 있는 모습이 눈에 띄었
다. 나머지 장내에는 각자 싸움을 전개하여 상황이 몹시  혼란하고 정상이 처참한 지경이었
다.
  하나 장손웅의 패는 사람이 많고 부군에게 충성을 바치는 군선들은 수가 모자라 대부분이 
열세를 면치 못하고 있었다.
  어떤 사람은 일대 이로 싸웠고 또 어떤 사람은 일대 사로 맞서 고전을 하고 있었다.
  송불군은 이런 상황을 목격하자 침중한 마음을 감추지 못했다. 
  "아버님, 이곳은 어떻게 하면 좋겠습니까? 우리는 중과부적(衆寡不敵)인데  제가 가버리면 
전세는 매우 불리해질 것입니다."
  송장주는 당치도 않다는 듯 얼른 고개를 저었다. 
  "안 된다. 이곳은 버티는데까지 버티는 도리밖에 없다. 그러나 내부의 토지신은 중상을 입
은 채 포위망을 뚫고 구원을 요청하러 온 것으로 보아  그들은 더욱 위급함이 분명하다. 그
러니 너 말고 누가 또 이곳에서 빠져 나가 부군을 구출하겠느냐?"
  "그럼 소자는 곧 선불봉으로 가겠습니다. 아버님은 윤영과 방금 중상을 입고 기절한 토지
신을 돌봐 주십시오."
  윤영은 고개를 저으며 재빨리 말을 받았다. 
  "제가 토지신을 보샅필 테니 선배님께선 빨리 고전을 하고 있는 산선들을 지원하세요."
  송장주는 고개를 끄덕인 후 우측의 검선려 사랑(四娘)이 격전을 벌이고 있는 곳으로 달려
갔다.
  송불군은 무거운 심정을 억제하지 못한 채 윤영을 내려다 보았다. 
  "윤영! 조심하시오. 나는....."
  "예... 알았으니 당신은 일각이라도 빨리 가시어요. 그럼 당신도 조심하세요."
  송불군은 묵묵히 고개를 끄덕였다. 그러나 그의 심정은 한없이 우울했다. 선불봉에 갔다오
는 동안 부군을 위해 분투하는 군선들의 모습을 다시 볼 수 있을 것 같지가 않았기  때문이
었다. 더구나 자기를 위해서 애써 준 윤영을 생각하니 차마 발이 떨어지지 않았다.
  윤영은 그가 망설이는 것을 보자 재촉했다. 
  "낭군! 이곳은 염려마시고 어서 부군을 구하세요. 그분은 당신이 오기를 기다리고  있을거
예요."
  송불군은 이 말에 비로소 정신이 번쩍 들었다.
  부군이 공력만 상실되지 않았더라면 그가 이처럼 마음을 쓸  필요야 없는 것이다. 그러나 
부군은 공력을 상실한 채 오직 팔신만 믿고 지금 풍전등화의 위기에 처해 있음을 경각하자 
송불군은 즉시 공력을 돋군 후 최고의 신법을 전개하여 선불붕을 향해 몸을 날렸다.


  파선무(破仙舞) 


  송불군은 처음 선불봉에 올랐던 길을 따라서 망선정을 지난 후에 구만반장도를 거쳐서 단
숨에 내부의 성문 앞에 다달았다.
  그런데 관문은 굳게 닫혀 있어 내부는 쥐죽은 듯 조용하기만 하지 않은가.
  송불군은 직감적으로 이것은 결코 좋은 징조가 아님을 깨달았다.
  그는 지체하지 않고 발끝에 힘을 가하여 높이가  일곱 장이나 되는 성벽 위로 뛰어 올라 
성루에 우뚝 내려섰다. 
  성 안에는 그의 예측을 뒤집을 듯한 사람도 눈에 띄지 않았으므로 그는 곧장 상천루를 지
나 남천문을 향해 줄달음쳐서 달렸다. 
  그가 막 남천문을 지나려고 했을 때 돌연 눈 앞에 인영이 번쩍하더니 좌우에서 날카로운 
외침소리가 들려왔다. 
  "누가 감히 남천문에 난입하느냐?"
  외침소리와 동사에 세 명의 그림자가 순식간에 그를 포위해버렸다. 
  한 명은 바로 옥전신사 겸 내부총관인 가한졸이며 또 한 명은 만면에 홍광이 충만한 노파
인데 삼십육신 중의 서천왕모(西天王母)였으며 나머지 다른 한 사람은 수관선자 여와낭랑이
었다.
  송불군에게는 서천왕모를 제외하고는 모두 구면이었다.
  그는 그들을 쓸어보며 품속에서 진선패를 꺼내 흔들며 날카롭게 외쳤다. 
  "가총관! 이것을 아시오?"
  가한졸은 진선패를 보자 돌연 황공한 표정을 지으며 허리를 굽혔다.
  "부군의 진선패로군요. 폐차는 분부를 기다리겠습니다."
  말은 비록 이렇게 했으나 그의 입가에는 희미한 비웃음이 스쳤다. 
  서천왕모와 여와낭랑이 어리등절한 표정을 짓자 송불군이 곧 입을 열었다. 
  "듣자니 내부에서 반란이 일어나 군선들이 부군에게 공격을 했다던데 그게 사실이오?"
  가한졸은 정색을 하며 여전히 황공스럽다는 태도로 말을 받았다. 
  "그것은 사실이오나 이미 진압했습니다. 부군께선 정상을 회복해 반역자들을 모두 일망타
진했으니 송반주님은 염려마시고 들어가 보십시오."
  송불군은 의아심을 금치 못하며 곧 안으로 들어갔다.
  그런데 겉으로는 공경한 척했던 가한졸이 돌연 태도를 돌변하여 멍청히 서 있는 서천왕모
와 여와낭랑에게 손짓을 함과 동시에 적염신장에다 십 성의 공력을 주입시켜 송불군의 등심
을 찔러갔다. 
  그러나 송불군은 여전히 경계를 하며 들어가고 있었으므로 등뒤에서 차가운 바람이  일자 
몸을 홱 돌리며 커다랗게 웃었다. 
  "핫하하... 노적아! 너는 본좌가 네놈들의 속셈을 모를 줄 알았더냐?"
  이어 손을 뒤집어 적룡회선 초식을 펼쳐 검기를 일으킨 후 가한졸을 반격했다.
  이리하여 순식간에 일대 삼의 싸움이 벌어졌다.
  서천왕모의 반도괴(蟠桃拐)는 예리한 광풍을 동반한 채 엄습해 왔고 여와낭랑의 채석조도 
천만갈래의 정광(精光)을 발산하며 쓸어 나왔다.
  송불군은 삼면에서 위맹무비한 기형의 협공을 받게 되자 섣불리 대할 수가 없음을 느끼고 
즉시 연검으로 연달아 서른 여섯 검을 출수하여 협공의 예봉을 아슬아슬하게 막아냈다.
  이때 여와낭랑이 깔깔대며 호들갑을 떨었다. 
  "송반주, 내부는 이미 우리들이 제압했다. 그러니 너는 구태여 화약을 안고 불속으로 뛰어
들 필요가 없다."
  서천왕모가 두 사람을 돌아보며 입을 열었다. 
  "우리는 저녀석의 비범한 공력을 참작하여 지연전을 벌여 지쳐 죽도록 합시다."
  가한졸은 음침하게 웃고 송불군에게 으스댔다. 
  "이녀석아! 들었느냐? 너는 이제 살아서 이곳을 빠져 나가지  못할 테니 스스로 자결이나 
해라!"
  송불군은 미간을 찌푸리고 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 네놈들은 부군의 은혜를 입고 선반에 적(籍)을 두고 있으면서 어찌하여 배신을 하느
냐? 비록 네놈들이 다수의 힘을 믿고 나를 죽이려 하지만 그것은 계산착오다."
  말을 끝냄과 동시에 연검을 휘둘러 단번에 아홉 수를 펼쳐  냈다. 그러나 아홉 초 공격은 
모두 빗나가고 말았다. 
  가한졸 등 세 사람은 과연 격전에서 지연전으로 바꾸어 슬슬 피하며 공세를 취하자는 속
셈이었다. 
  이렇게 되자 송불군은 매우 초조한 빛을 감추지 못했다.  토지신의 중상으로 보아 내부의 
정세는 이미 조금도 지체할 수 없는데 지금 여기서 시간을 낭비한다는 것은 위험 천만의 일
이었다.
  현재 눈 앞의 세 사람은 지금까지와는 달리 공력이 너무 고강해 쉽사리 물리 칠 수가  없
었다. 
  그는 생각다 못해 한 가지 방법을 생각해냈다.
  연검을 맹 렬하게 휘둘러 여와낭랑을  공격하고 나머지 두 사람에게는  공세를 늦추었다. 
그의 연검에서 신기무비한 육룡검결을 펼쳐내니 그 위세 는 너무나 강맹하여 여와낭랑은 전
신에서 식은땀을 뻘뻘 흘리며 급히 피하기만 했다. 
  가한졸과 서천왕모는 얼씨구나 좋다 하고 즉시 송불군의 등뒤로 협공을 가해 왔다.
  이번에는 송불군이 대상을 바꾸어 가한졸을 공격하자 가한졸은 재빨리 공세를 거두고  피
해버렸다.
  송불군은 곧 생각을 바꾸고 검세를 늦추며 고함을 질렀다. 
  "이렇게 지연전을 벌인다고 해서 너희들에게 유리할 줄 아느냐?"
  "흥! 최소한 네게도 유리하지는 않지."
  "하지만 정세는 너희들의 생각과는 정반대이다."
  송불군이 손을 멈추자 세 사람도 동시에 손을 멈추었다.
  가한졸은 회심의 미소를 띠며 차갑게 말을 받았다. 
  "노부는 너의 고견을 듣고 싶다."
  "너희들이 고의로 싸움을 지연시킨 것은 부내의 반역자들이 부군을 수호하는 칠신을 제압
한 후 다시 이곳으로 나와 나를 협공하기를 바라는 것이겠지?"
  "흥! 계산은 들어맞았다만 그렇다고 우리에게 불리할 건 없지."
  "그래, 너희들은 내부의 정세만 알지 외부의 정세에는 쑥맥이로군."
  여와낭랑은 깔깔대며 좌측에서 말을 받았다. 
  "장손반주께서 신선뢰를 설치하셨으니 장악하여 충분히 굴복시켰을 것이다."
  "핫하하하... 그것은 장손웅이 너희들에게 알려  준 계책이지 목전의 소식은  아니다. 내가 
이곳에 온 것은 바로 그  증거로서 장손웅은 한 사람도 굴복시키지  못했다. 그렇지 않다면 
그가 어찌 나를 선불봉으로 가게 내버려 둘 수 있었겠느냐?"
  가한졸 등 세 사람은 일제히 안색이 변하여 이구동성으로 물었다. 
  "그럼 지금 외부의 상황은 어떠냐?"
  "너희들이 듣고 싶다면 기꺼이 말해  주지. 장손웅의 음모는 이미  간파되었고 또 황국영 
선배님께선 선녀반의 제자들을 이끌고 군선들과  합류하여 장손웅 등 이십팔숙을  포위하고 
계신다. 그들을 처치한 다음 곧 내부로 들어와 처치할 테니 그리 알아라. 하지만 지금이라도 
잘못을 뉘우치면 아직 늦지는 않다."
  이 말에 세 사람은 대경실색하여 서로 눈길을 교환하며 진부를 가리려 했다. 
  송불군은 이 틈을 노려 허공으로 몸을 솟구쳐 나가 내부 쪽으로 질주해 갔다. 
  가한졸은 비로소 깨닫고 날카롭게 호통을 쳤다.
  "이녀석아! 어디로 가려느냐?"
  하고 잽싸게 추격해 가며 적염신장에다 공력을 주입시켜 송불군의 등심을 공격했다. 
  "아직도 뉘우치지 않다니 죽어 마땅하구나."
  송불군은 고함을 지르며 마치 풍차처럼 몸을 빙그르 돌려 상대의 장세를 피한 후 검광을 
휘둘러 육룡검결의 여섯 초식을 동시에 펼쳐냈다. 
  "아악!"
  하는 처절한 비명소리와 함께 달려들던 가한졸은 여섯 동강이가 나 땅 위에 뒹굴었다. 
  이때 송불군은 한 줄기 연기로 화하여 내부의 대청 안으로 들어가고 있었다. 
  이 광경을 보자 서천왕모와 여와낭랑은 안색이 확 변하더니 몸을 돌려 외부 쪽으로 달려 
나갔다. 
  내부총관을 죽이고 가까스로 내부로 들어온 송불군은 의아심을 금치 못하며 걸음을  멈추
었다. 
  넓은 대청 안은 쥐죽은 듯이 고요했을 뿐만 아니라 쥐새끼 한 마리도 얼씬하지 않았기 때
문이었다. 
  그는 즉시 몸을 날려 대청을 지나 사공명이 있는 신선전에 들어가 보니 십여 명의 백발노
인들이 후면으로 통하는 문 앞에서 서로 교대해가며 맹공을 하고 있었다. 
  땅 위에는 이미 서른 다섯 구의 시체가  뒹굴고 있는 것으로 보아 싸움은 치열했던 것이 
분명했다.
  그 문은 바로 시긍명의 정실로 통하는 곳으로 넓이가 삼 장 가량 되었는데 지금 문  앞에
는 탁탑천왕 이약사와 얼굴이 솥뚜껑처럼 크고 검은 위타신이 막아선 채 십여 명의 절정 고
수들의 맹공을 막아내고 있었다.
  칠신 중의 두 사람은 기진맥진하여 땀을 비오듯 흘리고 있었는데 그들의 한계도 막바지에 
이른 듯했다.
  송불군은 신전 한가운데서 정세를 살펴본 후 뇌성 같은 음성으로 고함을 질렀다. 
  "잠깐! 손을 멈추시오."
  서로 교대해 가며 맹공을 하던 장손웅의  심복들은 일제히 안색이 변하며 엉거주춤  뒤로 
물러서며 멍하니 그를 바라보았다. 
  송불군은 이 순간 재빨리 머리를 굴려 생각을 해보니 자기의 혼자 힘으로 절정고수 십여 
명을 상대하기는 어렵다는 것을 느꼈다.
  비록 육룡검결이 있다 해도 그들을 한꺼번에 물리친다는 것은 불가능한 것이다.
  이리하여 그는 심리전을 쓰기로 결정했다.
  그때, 문 앞을 지키고 있던 위타신이 만면에 희색을 띠고 급히 외쳤다.
  "송반주, 빨리 이쪽으로 오십시오."
  송불군은 빙긋이 웃으며 태연하게 포권을 했다. 
  "그쪽으로 가서 굳이 싸을 필요가 없습니다. 외부의 정세가 이미  평정되었기 때문입니다. 
황국영 선배님께서 제자들을 이끌고 오셔서는 여러 군선들과 합류해서 이미 장손웅을  포위
하고 죄를 묻고 있습니다. 잠시 후면 그들은 곧 이곳에 당도할 것입니다."
  위타신과 이약사는 그의 말이 거짓인 줄도 모르고 기쁜 표정을 지었다.
  "그것 참 하느님이 우리를 도왔습니다."
  하지만 십여 명의 반역자들은 안색이 대변해 경악을 금치 못했다.
  황국영이 악을 원수로 생각하는 사람임을 그들 자신이 너무나도 잘 알고 있었다. 또 그녀
의 심후한 공력이 어느 정도의 수준인가를 알고 있었으므로 자기들이 묻힐 몇 평 땅이 뇌리
를 스쳐 갔다. 
  이렇게 되자 그들은 스스로 자기의 무덤을 판 사실을 깨달았다. 
  송불군은 좀더 침착성을 회복할 여유를 주지 않고 즉시 입을 열었다.
  "여러분은 모두 내부의 청수지사(淸修之士)들로서 살육과 인연을 끊은지 오래  되었소. 그
런데 무엇 때문에 명욕을 버리지 못하고 장손웅 따위의 유혹에 쉽쓸려 부군에게 반기를 드
는 것이오?"
  십여 명의 백발노인들은서로 얼굴만 쳐다볼 뿐 아무 말도 하지 못했다. 그들 역시 양심의 
가책을 느끼고 그간의 지내 온 일들을 생각하는 모양이었다.
  송불군은 이와 같은 동정을 간파하고 다시 말을 계속했다. 
  "여러분은 모두 선부의 구인(舊人)들이시오.  옛정을 참작하여 잘못을 뉘우치고  신선부에 
남을 의사가 있는 자는 면피삼년(面避三年)을  하고 남아 있기 싫은  자는 마음대로 떠나시
오."
  십여 명의 백발 노인들은 이 말을 듣자 마자 살았다는 듯이 벌떼처럼 밖으로 솟구쳐 나가
서는 눈 깜짝할 사이에 사라져버렸다.
  위타신과 이약사는 기쁨을 감추지 못하고 그에게 달려나 갔다.
  "송반주! 이 위험을 모면하게 해주시어 정말 다행입니다. 빨리 들어가 부군을 만나 보십시
오."
  송불군은 비로소 안도의 한숨을 가볍게 몰아쉬었다. 
  "부군께서는 무사하십니까?"
  "그렇습니다."  
  위타신은 백발 노인들이 없어지자 숙연한 빛을 드러내며 말을 이었다.
  "나같으면 그놈들을 한 놈도 남기지 않고  죽여버렸을 것입니다. 다행히 부군께서는 무사
하시나 우리들 수호팔신은 한 명이 죽고 세 명이 부상을 당했습니다. 만약 반주께서 오시지 
않았다면 우리는 모두 그들에게 죽음을 면치 못했을 것입니다."
  송불군은 어색하게 웃고 말을 받았다. 
  "나도 그놈들을 살려 주고 싶은 생각은 없었습니다. 그러나 정세가 급박해서 우선 발등의 
불부터 끄고 부군을 위험에서 구출하는 것이 시급했기 때문입니다."
  "엇! 그 말은 무슨 뜻입니까?"
  "선배님께서는 정말 황선모께서 그들을 포위한 줄로만 알고 계시군요. 사실 방금 나는 거
짓말을 했을 뿐 진짜 정세는 그와 정반대입니다."
  "아! 그럼 우리가......."
  "그러나 너무 실망할 것은 없습니다. 아직도 황선배님 등은 외부에서 격전을 벌이고 있습
니다. 말하자면 장손웅은 인원이 많아 우세한  입장에 놓여 있지요. 이번에 겁을 집어  먹고 
달아난 역도들이 진상을 알게 되면 황선배님에게는 더욱 위험이 가중될 테니  선배님께서는 
빨리 부군을 은밀한 곳으 로 피신시키십시오. 저는 지금 부군을 뵈올 시간이 없습니다. 저는 
빨리 내려가 황선모 등을 도와야겠습니다. 장손웅을 격패시키지 않으면 후배는 결코 부군을 
뵈올 수가 없습니다."  
  말을 마치자 뒤도 돌아보지 않고 나는 듯이 밖으로 뛰쳐 나갔다.
  그가 막 신선뢰 앞에 당도해 보니 곳곳에 시체가 뒹굴고 있었는데 노진인과 소화상은 책
상다리를 하고 앉은 채 운기조식을 하고 있었다. 
  그들 옆에는 장과로가 혼자서 치료를 하고 있고 황국영은 얼굴이 창백한 채 땅 위에 누워 
있었는데 네 명의 제자가 그녀의 전신을 주물러 주고 있었다.  그리고 윤영은 땀을 뻘뻘 흘
리면서 물을 떠나르고 있는 것이 보 였다.
  처절한 격전이 지나간 장내를 본 송불군은 의구심을 걷잡을 수 없어 총총히 황국영의 옆
으로 달려갔다.
  상처를 치료하고 있던 매군은 그를 보자 기쁜 표정을 감추지 못하고 말했다. 
  "아, 당신이 드디어 오셨군요. 부군께서는 어떻게 되셨나요?"
  "포위는 이미 풀렸소. 그들은 내 위협에 겁을 먹고 달아나버렸소."
  황국영이 누운 채 웃으며 입을 열었다. 
  "육룡검결은 과연 신묘하기 짝이 없구나. 장손웅은 나의 여섯 초에 팔이 잘리고 달아나버
렸다. 여섯 초식으로 내가 연달아 열 두 명을 죽였으니 이제 십년 동안의 분풀이를 한 셈이
다."
  "아! 그런데 선배님께선 어찌....."
  "하지만 나의 육룡검결에 상처를 입었다.
  송불군은 어찌된 영문인 줄을 몰라 어리등절했다.
  "저는 전혀 이해가 되지 않는군요. 육룡검결이 어떻게 선배..."
  "육룡검결은 강양(剛陽)이 너무 심해  음(陰)을 지닌 나의 체질에는  적합하지 않다. 나는 
육룡검결로 적을 제압했으나 나의 진원이 역류하여 오히려 주화입마(走火人魔)가 되어 이제 
아무 쓸모가 없게 되었구나."
  "아, 그럼 어떻게 하면 좋습니까?"
  황국영은 처량하게 웃고 입을 열었다. 
  "대역적을 축출하고 신선부는 평정을 했으니 이곳에서 여생을 보내면 되지  않겠느냐? 내
가 조급하게 굴지 않는데 네가 왜 당황하느냐?"
  송불군은 소화상과 노진인을 힐끗 돌아보았다. 
  "진인과 화상은 어떻게 되었습니까?"
  매군이 황국영을 대신해서 입을 열었다. 
  "그분들은 내상이 심해 지금 운기조식을 하고 계세요."
  송불군은 주위를 한차례 휘둘러보고나더니 미간을 찡그렸다. 
  "겨우 이들 몇 사람밖에 남지 않았소?"
  남극선옹(南極仙翁), 검선여사랑, 한상자와 내부 십팔선웅들은  모두 이십팔숙의 포위공격
을 받고 전사했어요. 소화상, 노진인 그리고 장과로 등도 그 때는 몹시 상세가 심해  위기일
발의 상황에 처했는데 저의 사부님이 연달아 열두 명을 죽이고 장손웅의 팔을 잘라 그들을 
도주시키지 않았다면 지금쯤은 죽음을 면치 못했을 거예요."
  "가친은 어떻게 되었소?"
  "영존께선 육룡검결을 연성하여 운이 좋았어요. 지금  우복산과 함께 장손웅이 다시 오지 
못하게 동구를 봉쇄하러 가셨어요."
  송불군은 그제서야 마음을 놓고 고개를 돌리니 장과로가 팔에 백포를 매어 목에 걸고 비
틀거리며 다가와 한숨을 쉬며 말했다. 
  "너무 지나친 살육이었소. 이런 참화를 입다니 정말 가슴아픈 일이오."
  황국영이 그를 쏘아보며 입을 열었다. 
  "과로, 한숨을 쉬지 마시오. 내가 보건대 이 살육은 겨우 시작에 불과하오."
  이때 윤영이 급히 다가오며 나직이 말했다. 
  "토지신은 이미 깨어 나셨으나 움직이지를 못해요."
  송불군이 미간을 찌푸리며 고개를 돌렸을  때 외부 쪽에서 두 개의  인영이 질주해 왔다. 
자세히 보니 부친인 송장주와 외무총관 우복산이었다.
  우복산은 송불군의 앞에 이르자 허리를 굽혔다. 
  "외무총관 우복산이 송반주님께 인사드립니다. 주천장은 장손웅과 함께  이미 출부했으며, 
폐좌는 두 명의 제자로 하여금 삼엄히 지키게 하고 또 쇠밧줄을 내리고 동구를 봉쇄하였습
니다."
  "우노인, 나는 신선부에 들어온 후 오늘 처음으로 당신을 만나게 되었군요."
  "직책이 외부이고 사소한 일이 많아 반주님께 배견을 못했으니 용서하여 주십시오."
  황국영은 눈을 크게 뜨고 냉랭하게 말했다. 
  "지금이 어느 때라고 겸손을 부리느냐? 이곳의 시체들을 네가 외부제자를 시켜 깨끗이 치
우도록 해라?"
  "폐좌는 분부대로 거행하겠습니다."
  "또 두 제자에게 토지신을 내부로 옮기게 하고 널빤지를  가져오게 해라. 나도 내부로 들
어가 사형을 만나 봐야겠다. 과로! 우리 함께 갑시다. 신선부가  이꼴로 변했으니 상의할 일
이 많이 있소."
  중인들이 내부의 옥황전(玉皇殿) 안에 모이자 사공명은 비단  의자에 앉아서 서서히 주위
를 돌아보았다. 
  그의 표정은 말할 수 없이 침통했고 처량해 보는 사람으로 하여금 슬픔을 금치 못하게 했
다.
  송불군은 이와 같은 슬픔을 피부로 느낄 수 있었다.  강호무림에서 신비의 성지로 불리던 
신선부가 하루 아침에 무너지고 이제는 백 오십 명의 인원에서 겨우몇 십 명밖에 살아 있지 
않은 것이다. 거기다가 그 중  여덟 사람이 부상을 당하고 부군까지  폐인과 다름없이 되어 
선부의 옥좌(玉座)에 앉아 있어야 했다.
  무림에서 선망의 대상이 되었던 신선부가 이렇게 살육의 현장이 되어 폐허처럼 될 줄이야 
누가 상상했겠는가.
  사공명은 중인들을 돌아보며 가벼운 한숨을 불어냈다.
  "노부는 선부를 지키지 못하여 여러분들로 하여금 이런 고생을 겪게 했으니  미안하기 짝
이 없구려."
  황국영은 느닷없이 큰 소리로 웃었다. 그러나 그 웃음소리는 무력해 힘이 없었다. 
  "헛허허... 사형! 이제 그런 말씀을 할 필요가 없어요.  사형은 공력을 상실하고 나는 주화
입마에 걸려 폐인이 되었으나 거대한  신선부는 계속 이끌어 나가야 해요.  또 당장 시급한 
일은 장손웅의 재침범도 방비해야 하므로 사형께선 방법을 강구하세요."
  백발 노인 사공명은 연거푸 한숨을 내쉬었다. 
  "정세가 이렇게 되어 나는 이미 심기가 흩어져 고려할  수가 없다. 사매에게 무슨 방법이 
있는지 서슴지 말고 말해 보아라."
  황국영은 송불군을 가리키더니 또렷한 목소리로 말을 받았다.
  "사형, 우리들은 이미 늙어 무거운 짐을  질 힘이 없어요. 이러한 때 우리는  이런 중임을 
이 아이에게 맡기는 것이 어때요?"
  송불군은 깜짝 놀라며 얼른 입을 열었다. 
  "선배님! 후배는 나이도 어리고 덕망도 없는데 어찌 후배가  이런 중임을 맡을 수 있겠습
니까?"
  황국영은 눈을 딱 부릅떴다. 
  "너는 노신에게서 배양(培養)의 덕을 입었고 또  부군의 수호팔신에게서 공력도 전수받았
으면서, 이제 선부가 위기에 처하니 감히 발뺌을 하려고 드는구나."
  "후배는 기꺼이 미약한 힘이나마 선부를 위해  바칠 수 있지만 그러나 나이가 어려  감히 
명위(名位)를 감당할 수 없을 뿐입니다."
  사공명은 큰 소리로 웃으며 고개를 저었다.
  "핫하하... 나의 장손사제는 야심이 대단한 효웅이므로 절대 이대로 물러가지 않는다. 너는 
책임이 중한데 어찌 발뺌을 하려 하느냐? 본좌는 이제 너를 소군(小君)으로 세워 장차 노부
의 뒤를 계승시키겠다. 그러니 앞으로 신선부의 운명은 오로지 너에게 달려있다."
  "부군........"
  이때 옆에서 묵묵히 있던 위타신이 약간 화가난 어투로 고함을 질렀다.
  "송반주님! 부군의 엄명이 지엄하신데 어찌  무릎을 꿇지 않는단 말이오?  당신은 부군의 
영지를 받지 않고 명령을 거역할 작정이시오?"
  송불군은 그를 바라보니 검은 얼굴이 시뻘겋게 달아오른 데다 눈썹까지 성난  호랑이처럼 
치켜뜨고 있자 어쩔 수 없이 무릎을 꿇고 절을 했다.
  "송불군은 부군의 분부대로 따르겠습니다."
  "그래, 그래... 어서 일어나거라."
  사공명은 만면에 웃음을 띄운 채 중인들을 돌아보았다. 
  "오늘부터 여러분들은 소군을 나와 같이 대하여 조금도 어긋남이 없도록 하라."
  황국영을 제외하고 모든 중인들이 허리를 굽히자 사공명은 계속 말을 이었다. 
  "이제 우총관을 내부총관으로 임명하고 송산인은  잠시 외무총관직을 맡으시오. 노진인과 
소화상은 외부 성숙과 산신 두  궁의 사무를 주관하고 장과로는  내부로 거처를 옮겨 주시
오."
  인사이동이 선포되자 중인들은 일제히 공손히 대답하고 허리를 굽혔다.
  황국영은 짐짓 자세를 가다듬고 비단 의자에 착석한 송불군을 바라보았다.
  "소군! 이제 내환(內患)은 제거되었다고 하지만 장손웅이 출부했으니 우리는 그의 거동을 
감시하지 않으면 안 돼요. 소군은 이미 사형의 직위를 계승한  분이 됐으니 무슨 계획이 없
나요?"
  송불군은 황국영까지 이처럼 공손히 대해 오자 어깨가 천근같이 무거워져 옴을 느꼈다. 
  중인들의 시선이 일제히 자기에게 집중되자 그는 잠시 고개를 숙이고 생각에 잠겼다가 이
윽고 낭랑한 음성으로 입을 열었다. 
  "본좌의 생각으로는 선기를 쟁취하는  도리밖에 없습니다. 이번에  본좌가 친히 출부하여 
장손웅의 동정을 살핀 후 그가 아무런 동정이 없으면 몰라도 그렇지 않으면 먼저 손을 쓰겠
습니다. 그리고 본부에는 지금 인재가 적으므로 본좌는 강호에 나가는 이번 기회에 어진 사
람을 찾아 신선부에 가입시키고 다시 실력을 공고히 하겠습니다."
  황국영은 흐뭇한 표정을 띠며 고개를 끄덕였다. 
  "좋은 생각입니다. 나는 과연 사람을 바로 보았군요. 그럼 소군께서는 언제 출발할 예정인
가요?"
  "지금 곧 떠나겠습니다."
  "급히 서둘 것 없으니 내일쯤 떠나십시오. 내 제자 매군은 소군과 회포를 풀지 못해 안달
이니 소군께서 잊지 말아야 해요. 장래에 소군은 신선부의 부군이 되실 테니 그녀는 신선부
의 부후(府后)가 아니시오."
  농담 반 진담 반인 이 말에 그녀의 곁에 서 있는 매군은 얼굴이 홍당무가 되어 어쩔 줄을 
몰랐다. 
  송불군은 어리등절하다가 갑자기 윤영을 생각해냈다.
  윤영은 이미 그와 몸을 섞은 현숙한 여인인데 그녀는 어떻게  해야 한단 말인가. 이제 그
는 신선부의 소군으로서 자기의 처신을 마음대로 할래야 할 수 없잖은가!  


  쫓기는 호랑이
 

  장손웅은 신선부를 휘어잡으려는 야욕을 이루지 못하자  신선부의 정군(精群)들을 이끌고 
신선부를 탈출해버렸다.
  송불군은 신선부의 재정비라는 무거운 임무와 장손웅의 행방을 조사하는 사명을 띠고  부
군과 부친 그리고 사랑하는 윤영과 매군의 곁을 떠나 강호에 첫발을 들여 놓았다.
  그는 신선부를 돌아보며 광활한 강호에  첫발을 딛자 자신도 모르게  마음이 무거워졌다. 
어디로 가야 장손웅의 행방을 탐지할 수 있을지 도저히 감이 잡히지 않았던 것이다. 
  송불군은 가볍게 경공술을 전개하여 대략 사오십 리를 나아가더니 갑자기 발길을  서쪽으
로 돌렸다. 순간 그의 뇌리에 한 사람이 떠올랐기 때문이다.
  감협(甘俠) 경내에 있는 연운십육채(燕雲十六寨)의 총두목 운천마조  향금표(雲天魔鵬向金
豹)는 강호에서 그의 세력이 사방에 미치지 않은 데가 없다. 
  이 사람은 몇 차례 부친과 함께 만난  교분이 있는데 송불군이 생각한 사람이 바로 그였
다.
  향금표라면 고령(高齡)인데다 용모까지 남다른 장손웅 일행이  그의 세력권을 통과했다면 
모를 리가 없다. 더구나 이 일은 최근에 발생한 일이므로  그에게 찾아가 염탐을 하면 반드
시 장손웅의 행적을 알 수 있다고 결론을 내렸다.
  이리하여 송불군은 감협의 연운십육채를 향해 밤낮을 가리지 않고 달려 갔다. 연운십육채
의 총채(總寨)는 유성산(柳城山)에 자리잡고 있었다. 이곳은 산수가 수려하여 지나가는 나그
네들의 발걸음을 멈추게 했는데 어디를 보아도 녹음이 우거진 유림(柳林)이 눈에 띄었다.
  송불군이 이곳에 당도하기 하루 전, 유림을 통해 일남이녀가  경공술을 펼쳐 유성산을 향
해 달려가고 있었다. 그들 중 한 남자는 예순을 넘을까  말까 한 노인이었는데 왼팔은 어깨
에서부터 뭉텅 잘려져나가 백포(白布)로 두텁게 싸맸다. 그러나 그의 풍채는 위엄이 넘쳐 흘
러 매우 의젓해 보였다. 또 노인의 곁을 그림자처럼 따르는  두 여자는 남달리 미모가 뛰어
나 마치 싱싱한 사과처럼 붕만한 육체를 지닌 미부(美婦)였다. 유성산으로 향하는 연운십육
채에 있는 모든 녹림대한들은 그녀들을 보자  눈을 휘등그렇게 뜨며 군침을 꼴깍꼴깍  삼켰
다.
  일남이녀가 유성산 총채 앞에 당도했을 때  연락을 받은 운천마조 향금표는 급히  문까지 
나와 세 사람을 대청 안으로 안내했다. 그런데, 향금표는 그들을 대청으로 안내하면서도  내
심 의아함을 금치 못했다.
  세 사람 중 대막금령낭자 부심향(大漠金鈴娘子傳沈香)만 안면이  있었는데 그것도 아무런 
교분도 없는데다 오늘 갑자기 두 사람을 데리고 찾아 오다니 정말 괴이하다고 여겼다.
  향금표는 그들이 앉자 향차를 대접하며 포권을 했다. 
  "부낭자의 방명(芳名)은 오래전부터 들어왔는데 오늘 이렇게 찾아 오신 것은 무슨 가르침
이 있는 것 같구려."
  그는 잠시 말을 끊고 일부러 공경한 빛으로 말을 이었다. 
  "또 다른 두 분의 풍채가 비범한 것을 보니 고인이신 것 같은데 노부에게  소개를 해주십
시오."
  부심향은 깔깔 웃으며 요염한 목소리로 말을 받았다. 
  "총두목의 명성이 대단하신데 뭘 그렇게 겸손하게  대하시나요? 그럼 제가 두 분  고인을 
소개해 드리겠어요."
  "하하하... 말씀하십시오. 노부는 평소에 교우(交友) 맺기를 좋아하니 노부가 도울 수 있는 
일이라면 기꺼이 힘써 드리겠습니다."
  그의 말투는 매우 거창했으나 그의 음탕한 눈빛은 연신 부심향의 요염한 자태에서 맴돌고 
있었다.
  부심향은 그 기미를 눈치채자 무슨 꿍꿍이 속셈인지 더욱 색정적인 추파를 던졌다. 
  "향두목의 호탕하신 기질은 여전하시군요. 과연 대호(大豪)의 인물이라는 데는  조금도 손
색이 없어요."
  "하하하... 너무 과찬이십니다."
  그녀가 한마디 치켜세우자 과연 향금표는 좋아 어쩔 줄을 몰랐다. 
  "향두목, 천첩이 먼저 두 분 고인을 소개해 드리고 나서... 호호호......."
  부심향은 그제서야 생각난 듯 우측에 앉아 있는 미모의 여인을 가리켰다. 
  "이 분은 여와낭랑 석보천(石補天)이고 또 이분은 장손반주님이에요."
  하며 아주 노골적으로 추파를 던지며 방긋이 웃었다. 향금표는  그녀의 추파에 심기가 흔
들렸는지 자신도 모르게 뇌까렸다. 
   "무슨 반주라구요? 노점에서 술안줍니까, 아니면 떡시루 동생 떡반주입니까?"
  "호호호... 당신은 너무 오해하시는군요. 이분은 바로 신선부의 반주란 말입니다."
  "그럼 선계(仙界)에서 하강하신 신선이시란 말이군요."
  그의 말투에는 약간의 경멸의 뜻이 어려 있었다.
  줄곧 말이 없던 장손웅은 그제서야 상체를 바로하며 냉랭하게 입을 열었다. 
  "여보시오. 향두목, 우리들은 분명히 신선부에서 하계한 선인이오. 말조심하시오."
  향금표는 깜짝 놀라며 대경실색한 채 전신을 부르르 떨었다.  신선부라는 말에 그는 자기
의 태도가 너무 경솔했음을 깨달았다. 신선부에게 미움을 사면 연운십육채가 아니라 백육십
채라도 부지하기 어려운 것이다. 
  장손웅은 그가 아무 말이 없자 냉소를 치며 물었다. 
  "당신은 믿지 않는단 말이오?"
  "아... 아니, 믿습니다."
  그는 자리에서 일어나더니 장손웅에게 넙죽 절을 올렸다.
  "소... 소인이 당돌하게 고인을 몰라 뵙고 한 말을 용서하십시오."
  장손웅은 큰 소리로 웃고 오른손을 내저었다. 
  "괜찮소. 당신은 약간 우락부락하지만 영웅의 기질을 잊지 않았으니 절 같은 것은 생략하
시오. 노부는 다름이 아니고 당신에게 한 가지 부탁이 있어서 왔소."
  향금표는 급히 일어서며 가슴을 두드렸다. 
  "세 분께서 총채에 행차하신 것은 저의 영광입니다. 무슨 일이든지 분부만 내리시면 소인
은 비록 기름솥이라 해도 거절하지 않겠습니다."
  부심향은 눈망울을 굴리더니 은방울을 굴리는 듯한 목소리로 말을 받았다. 
  "별로 대단한 건 아니에요. 천첩이 장손반주님에게 감협 관할 안에 향두목의 부하가 제일 
많고 이목이 영민하다고 추천을 했더니 반주님은 몇몇 사람의 종적을 살펴달라고  부탁하시
는 거예요. 두목께서 그들을 생포하시면 더욱 좋지만 그 렇지 않으면 통지를 해주세요. 후한 
보상을 드릴 거예요."
  향금표는 자기가 생사의 소용돌이 속에 휘말려 들어가는 것도 모르고 호탕하게 말했다. 
  "보상은 필요없습니다. 그런데 누구를 살피면 됩니까?"
  "여와낭랑께서 초상화에 조예가 깊어 이미 열 개의 그림을 그렸으니 당신이 보시면 알 거
예요. 그들을 발견하면, 신선부는 장안  태백산(長安太白山) 에 별부(別府)를 창립하므로 그
쪽으로 연락 주세요."
  여와낭랑이 소매 속에서 둘둘 말은 흰 백포를 꺼내었다.
  향금표는 백포를 받아 펼쳐 보고는 마음속으로 깜짝 놀랐다. 왜냐하면 그림 속의 두 사람
은 그가 잘 아는 쾌검장주 송장삼과 셋째 공자 송불군의 얼굴이었기 때문이었다.
  장손웅 일행이 마수의 손길을 뻗쳐 놓고 간 이튿날이 되는 정오 무렵, 송불군은 향금표의 
총채에 당도했다. 향금표는 하인들로부터 그가 왔다는 연락을 받자  기쁨을 감추지 못해 황
황히 송불군을 대청 안으로 맞이해 들였다. 
  그는 자리에 앉아 속으로 회심의 미소를 띠며 물었다. 
  "공자, 무슨 일로 왔소?"
  송불군은 공손하게 포권을 하고 입을 열었다. 
  "한편으로 가친을 대신해서 향두목에게 안부를 여쭙고 또 어떤 사람의 행방을  알아 보려
고 이렇게 찾아 왔습니다."
  "하하하... 감당하기 어렵구려. 공자는 누구의 행방을 알려 하시오?"
  "최근에 감협 경지에 절세 고수들이 지나갔을텐데 혹시 모르십니까?"
  향금표는 고의로 생각에 잠기는 척하다가 고개를 저었다. 
  "글쎄요. 공자는 내게 그들 중 한두 사람의 성명을 알려 주시오. 그래야만  부하들을 시켜 
알아보도록 하지요."
  "그렇군요. 그들은 모두 신선부의 사람들로 대부분 수십 년 전에 강호에서 명성을 떨치고 
은거한 고인들입니다 소생이 찾는 사람은 장손웅인데 이 사람의 얼굴은 희고 수염은 앞가슴
까지 자랐으며 팔이 하나 잘렸습니다."
  사실 설명하지 않아도 향금표는 이미 잘 알고 있었다. 그러나 그는 고의로 의아한 표정을 
짓고 고개를 끄덕였다. 
  "공자께서는 바로 신선부의 기인을 찾고 있었구려. 그 사람들이 정말 내 관할을 통과했다
면 내 부하들이 이미 소식을 들었을 테니 잠시 기다려  주시오. 나는 곧 분부를 내리겠습니
다, 게 누구 없느냐?"
  말이 떨어지기가 무섭게 대청 옆에서 몇 명의 대한이 들어왔다. 
  "너희들은 십육채에 전달하여 최근 이틀 사이에 무림인물들의 동정을 샅샅이 알아내어 보
고하라고 일러라?"
  두 명의 대한들이 밖으로 나가자 향금표는 다른 두 명에게 시선을 돌렸다. 
  "너희들은 우두커니 서 있지 말고 빨리 송공자께 향차를 올리고 동시에  주석을 마련하도
록 하라."
  "네......"
  나머지 대한이 물러가자 송불군은 미소를 띠며 얼른 입을 열었다. 
  "향두목께 폐를 끼쳐 죄송합니다."
  "하하하.., 별말씀을 다 하시오. 공자가  오랜만에 이곳에 들리셨으니 나는  마땅히 대접을 
해야지요. 그리고 공자께서 알고자 하는 소식은 주석이 끝나기 전에 입수할 수 있소."
  향금표의 이런 태도는 벌써 사전에 계획된 일이었다.
  송불군은 그런 사실을 까맣게 모르고 연신 포권을 하며 감사의 뜻을 표했다. 
  이때 새로운 향차가 송불군과 향금표의 앞에 올려졌다.
  송불군은 조금도 의심을 하지 않고 두어 모금 마시고 찻잔을 놓자 향금표는 음흉하게 웃
으며 연달아 차를 권했다. 
  "나는 향차를 술대신 대접하겠소. 그리고 영졸께 인사의 말을 전하는 바이오."
  송불군은 포권한 후 또 찻잔을 들어 두어 모금 마시고 막 찻잔을 놓을 때 한 명의 대한이 
총총히 들어와 보고했다.
  "제 육채 채전 두목의 보고에 의하면 어제 분명히 무림고수들이 통과했다고 합니다. 그들
은 모두 기골이 비범하고 얼굴이 생소했다 합니다."
  송불군은 정신을 번쩍 차리고 대한에게 물었다. 
  "그들이 간 방향을 알고 있소?"
  순간, 송불군은 머리가 어질어질해 옴을 느꼈다. 그러나 그는 향차 속에 극독이 들어 있음
을 모르고 자신이 약간 피곤하다고 대수롭지 않게 생각했다. 
  향금표는 그의 표정을 살피더니 옳다구나 하고 큰 소리로 웃었다. 
  "핫하하... 공자! 사실 나도 그 일이라면 며칠 전에 알고 있었소."
  "뭐라구요? 당신이 알고 있었단 말입니까?"
  "그렇소. 신선부의 장손반주가 어저께 들렸으니까요."
  송불군은 그제서야 상대의 음흉스런 수작에 속았음을 깨달았다. 
  "그럼 당신은 이 향차 속에........."
  "하하하........"
  송불군은 분노가 머리끝까지 치밀어 자리에서 벌떡 일어서며 탁자를 꽝 하고 두들겼다. 
  "향금표! 네놈이 감히 나를 속였구나."
  싸늘한 호통소리와 함께 돌연 참나무로 만든  탁자가 와지끈 하며 단번에 산산조각이  나 
버렸다.
  그가 진력을 쓰자 전신의 기혈이 머리로 솟구쳐 머리가 핑 돌며 쓰러질 것 같았다. 
  향금표는 그가 한주먹에 탁자를 산산조각 내 버리자 눈을 휘등그렇게 떴다. 
  그는 송불군이 기우(奇遇)를 만나 공력이 몇  배로 고강해졌을 줄은 몰랐다. 단지 왕년에 
자기와 쾌검 장주와의 실력이 비슷했으니 뭐 별 것 있으려니 하고 생각했던 것이다. 그러나 
그는 상대가 분노를 터뜨리고 몸을 휘청대는 것을 보고는 쾌재를 불렀다. 
  "공자! 너는 이미 나의 선인도미약(仙人倒迷藥)에 중독되었으니 얌전히 자리에 누우시지."
  송불군은 정신력으로 간신히 몸을 지탱한 채 날카롭게 외쳤다. 
  "향금표! 너는 나와 무슨 원한이 있느냐?"
  "흥! 원한은 없지만 불행히도 네가 한걸음 늦었기 때문이다. 나는 이미 남의 부탁을  받았
으니 신용을 지켜야만 대장부가 아닌가?"
  그는 더이상 송불군을 상대하지 않고 밖을 향해 큰 소리로 외쳤다. 
  "게 아무도 없느냐? 빨리 이 녀석을 묶어라?"
  대청 밖에서 곧 여덟 명의 대한이 들어왔는데 그들은 바로 십육채의 여덜 채주였다. 여덟 
채주와 향금표는 상대가 미약에 중독되었으니 조금도 힘들이지 않고 사로잡을 수 있다고 생
각했다. 그러나 상대의 공력은 심후할 뿐 아니라 인내력이 현재의 무림에서 상대할 자가 없
는 송불군이었다.
  "야잇!"
  하는 고함소리와 함께 연검이 뽑아지자 윽, 으욱! 하는 비명소리가  연달아 들렸다. 눈 깜
짝할 사이 여덟 채주 중 다섯 명의 모가지가 땅바닥에  나뒹굴었다. 향금표는 이 기막힌 절
기 앞에 전신을 와들와들 떨며 떨리는 음성으로 외쳤다. 
  "송불관! 네가 감히 살인을 하다니......"
  하고는 앞뒤 가릴 사이도 없이 거대한 독수리처럼 송불군을 향해 펼쳐 갔다.
  송불군은 지금 천지가 빙빙 도는 것 같아 더 이상 버틸 수 없음을 직감하고 억지로  진기
를 돋구어 대청 밖으로 몸을 솟구쳐 삼십육계 줄행랑을 놓았다. 
  향금표는 대노해서 고함을 질렀다. 
  "빨리 징을 울려 군중을 모아라. 저놈을 놓쳐선 안 된다!"
  나머지 세 채주는 그제서야 정신을 번쩍 차리고 송불군의 뒤를 추격했다. 
  꽝! 꽝! 꽝! 
  총채의 징소리가 천지를 진동하며 유성산에 울려 퍼지자 퉁소 소리가 연이어 수림 속으로 
신호를 보냈다. 
  송불군은 이런 긴박한 혼란통을 뚫고 무사히 총채 밖으로 나왔다. 그러나 정신은 점점 희
미해져 동서남북을 분별할 수 없었다. 이치적으로 그는 산 위로 도주해야 했으나 오히려 방
향 착각으로 산 아래로 뒹굴며 내려 갔다.
  총채에서 산 아래까지 다섯 개의 초소와 두 개의 분채가 있는데 지금 녹림 인물들은 경보
를 받자 벌떼처럼 쏟아져 나와 있다가 송불군이 비틀거리며 산중턱까지 도착했을 때 함성을 
울리며 소리를 질렀다. 
  "살고 싶으면 걸음을 멈추어라!"
  송불군은 눈 앞에 한 무더기의 희미한 그림자만 보일 뿐이었다.
  그의 머리는 오직 잡히지 않고 연운십육채를 빠져나가야 한다는 집념으로 꽉 찼다.
  거의 아무 것도 보이지 않았다. 자신도 모르게 덤벼드는  중인들 속으로 뛰어들어 닥치는
대로 연검을 휘두르며 길을 트기에 사력을 다했다.
  산길에는 이미 수십 명의 녹림고수들이 개미떼처럼 깔렸으며 그 중 절반은 시위에 화살을 
댄 활을 들고 있었다. 그들은 송불군을 보자 미친 듯이 달려 나왔다. 이때 이들 중 우두머리
인 홍의 대한이 고함을 질렀다. 
  "모두들 물러서라!"
  벌떼처럼 달려들던 녹림고수들은 이 말에 어리등절해 하며 뒤로 물러섰다.
  송불군이 이 틈에 방위망을 뚫고 막 열 발짝을 달려가려고 했을 때 흥의 대한이 뇌성처럼 
고함을 질렀다. 
  "화살을 쏴라!"
  하는 소리와 동시에 훠, 획  하는 소리와 함께 화살이 소나기처럼  송불군의 등심을 향해 
날아갔다. 그의 동작이 제아무리 쾌속해도 그는 이미 미약에 중독된 몸이었다. 
  쉭! 쉭! 하고 바람을 가르는 소리가 들리며 두 개의 화살이 팔과 등심에 꽂혔다.
  심장을 찢는 듯한 고통에 그는 신음소리를 내며 하마터면 쓰러질 뻔한 것을 간신히 진정
하고 주위를 둘러보았다.
  심한 고통이 오히려 그의 희미한 정신을 깨어나게  했는데 그는 이 때 팔과 등뒤에 꽂힌 
화살을 뽑아 힘껏 내던졌다. 그러자 뒤에서 처절한 비명소리가 두어 마디 들리더니 두 명의 
장한이 가슴에 화살을 맞고 죽어 버렸다. 그러나 송불군은 뒤도 돌아보지 않고 또다시 바람
처럼 몸을 날려 유성산 아래로 줄달음질 쳤다. 중도에 비록  두 개의 초소가 있었지만 아무
도 그의 미치광이처럼 달리는 위세를 막지는 못했다.
  향금표는 두 눈이 시뻘겋게 충혈된 채 그를 추격했으나 그의 모습은 점점 멀어져 가기만 
했다. 그는 혹시나 송불군을 놓칠 것이 염려되어 추격을 하면서  백 리 이내를 엄밀히 봉쇄
하라는 분부를 내렸다.
  송불군은 관도까지 달려 내려온 후 더 이상 도저히 지탱할 수 없었다.
  이때 눈 앞에서 사람의 외침소리를 들었지만 뭐라고 하는지 똑똑히 듣지 못한 채 곧 땅위
에 쓰러져 정신을 잃어버렸다. 과연 그의 앞에서 누군가 고함을 질렀는데 그것은 사실 송불
군이 비틀거리며 길을 막았기 때문이었다. 이때 두 대의 비단 가마 양 옆에 네 명의 절세미
녀가 수행하며 관도를 따라가고 있었는데 가마 앞에는 두 명이 길을 텄다. 방금 고함소리는 
바로 길을 트는 두 낭자 중 황의 소녀의 입에서 터져 나온 것이었다. 
  그녀는 비틀거리며 관도 복판으로 다가오는  송불군에게 비키라고 외쳤는데 그가  정신을 
잃고 쓰러져 버리자 대경실색하며 첫번째 가마 옆으로 달려갔다. 
  "아가씨! 길 앞에 피투성이가 된 사람이 정신을 잃고 쓰러져 있어요."
  가마 안에서 옥구슬을 굴리는 듯한 음성이 들렸다. 
  "어떻게 생긴 사람이냐?"
  "한 명의 소년인데 전신이 피투성이로 상처가 중합니다."
  "그래? 그렇다면 그는 향금표의 적수일 거다. 너는 그를 가마에 태워 데리고 가서 치료를 
해 주어라."
  "예......"
  분노가 치민 향금표가 막 관도에 도착했을 때는 이미 송불군을 태운 가마 일행은 멀리 사
라져 가고 있었다. 
  그는 잠시 망설이다가 곧 가마를 추격해 가 가까이 접근해 보니 송불군이 가마 위에 죽은 
사람처럼 누워 있었다. 
  "여보시오! 그 사람을 두고 가시오."
  그는 고함을 지른 후 십육채의 고수들과 함께 가마 위를 뛰어 넘어 행렬의 앞을 가로  막
았다. 순간, 가마의 주인이 누구인지 알았을 때 향금표는 눈이 휘등그레졌다.

  이때 가마가 서서히 멈추더니 또다시 은방울 같은 음성이 마치 싸늘한 얼음장처럼 떨어졌
다. 
  "황봉(黃鳳) 누가 길을 막느냐?"
  전면의 황의 소녀가 허리를 숙이며 공손하게 입을 열었다. 
  "향두목이 고수를 이끌고 와서 길을 가로막았어요."
  "무슨 일인지 물어보아라!"
  황의 소녀는 고개를 치켜들고 오만하게 소리쳤다. 
  "향두목! 당신은 아가씨의 말씀을 들었나요?"
  무림의 한 지역을 제패하고 있는 녹림대호는 이 말을 듣자 갑자기 두려운 빛을 띠며 태도
가 바뀌었다.
  "네, 네... 백(白) 낭자께서는 제게 은혜를 베푸는  셈치고 부상당한 사람을 인계해 주시면 
고맙겠습니다."
  가마 안에서 또 은방울 같은 음성이 들렸다. 
  "황봉, 들어라. 나는 벌써 그를 구출했으니 꼭 사람이 필요하다고 고집을 부리면  우리 금
룡기(金龍旗)를 펼쳐 길을 막는 자를 가차없이 죽여버려라."
  황봉은 응답을 한 후 즉시 품속에서 삼각형의 금색기를 꺼내 펼쳤다. 깃발에는 마치 살아 
있는 듯한 금룡(金龍)이 한 마리 수놓여 있었다. 
  향금표는 안색이 여러 차례 변하더니 결국은 분노를 참고 부하들을 길 옆으로 물린 후 비
켜 주었다.

  가마 행렬이 사라지자 제 팔 채주가 앞으로 나서며 울분에 싸인 표정을 지었다. 
  "총두목! 왜 손을 쓰지 않습니까?"
  "흥! 남의 일로 그 늙은 용을 건드릴 필요가 없다."
  비록 말은 그렇게 했지만 입가에는 음흉한 웃음을 지었다. 
  "흐흐... 하지만 좋다. 나는 이  기회에 신선부 사람들에게 그를  처치하라고 해야지. 수십 
년 동안 우리 연운십육채가 받은  수모를 청산하겠다. 이번에 경천금룡(擎天金龍)이 목숨을 
부지하는지 두고 보겠다."
  

  금룡장(金龍莊)을 찾은 사람 


  송불군이 정신을 차려보니 자기는 아늑한 침상 위에 누워 있었다. 방안은 밝고 깨끗할 뿐
만 아니라 침상 옆에는 백발이  성성한 노인과 절세미녀가 서 있었다.  그리고 창문 옆에는 
청와를 입은 의원이 등불에 고약을 녹이고 있었다.
  송불군은 조금도 힘을 쓸 수 없었을 뿐만  아니라 화살을 맞은 팔과 등이 비수로 찌르는 
듯 아픈 통증을 느꼈다. 
  그는 정신을 번쩍 차리고 노인을 물끄러미 바라보았다. 
  "이곳은 어디입니까?"
  백발 노인은 손을 내밀어 그를 진정시키고 나서 빙그레 웃으며 말했다.
  "여기는 금룡장(金龍莊)이니 송공자는 안심하시오."
  송불군은 그제서야 자기가 안전한 금룡장에 누워 있음을 알고 안도의 숨들 푹 내쉬었다. 
  "노인장은 금룡장주님 같은데 후배가 어찌 송가임을 아십니까?"
  "하하하... 무림에서 연검을 사용하는 사람은 쾌검장  뿐이지 않은가? 자네의 검이 자네의 
신분을 알리는 제일 좋은 증거인데 노부가 모른대서야 말이 아니지."
  그는 잠시 말을 멈추더니 곧 이었다. 
  "다행히도 노부는 자네를 죽음에서 구출했네. 자네 등뒤에 상처가 옆으로 한 치만 옮겨졌
더라면 아마 지금쯤 숨이 끊어졌을걸세."
  "노인장, 감사합니다. 후배가 일어나 큰절로 사례하지 못함을 용서하십시오."
  "아니, 내게 고마워할 것은 없네. 암 없고말고. 자네를  구한 사람은 내가 아니라 내 딸이
고 또 의원이니 말일세. 하하하......"
  송불군은 그의 곁에 서 있는 절세미녀에게 시선을 돌렸다.
  "낭자! 고맙소."
  키가 훤칠하고 몸맵시가 날씬한 낭자는 고개를 살래살래 저으며 입가에 보일 듯 말 듯한 
미소를 떠올렸다. 
  "너무 감사할 것은 없어요. 위급함을 보면 구출해드리는 것은 무림인의  본분이에요. 그걸
로 공자님께 치하를 듣는 것은 떳떳한 것이 못됩니다."
  그녀는 부친을 힐끗 바라보더니 다시 말했다. 
  "공자님쩨선 벌써 사흘 동안이나 혼수상태에 계셨는데 편히 쉬세요."
  "뭐라구요, 내가 사흘 동안이나 정신을 잃었단 말이오?"
  "네, 그래요."
  금룡장주 백진산(白震山)은 눈썹을 찌푸리더니 무거운 어조로 물었다.
  "송공자, 자네가 향금표와 어떤 원한이 있기에 그가 자네를 죽이려 하는가?"
  "이 일을 말씀드리자면 매우 깁니다. 향금표는 단지 남에게 이용을 당하고 있을 뿐이지요. 
그 얘기를 하자면 애로가 많아 말씀드릴 수 없으니 널리 양해해 주시기 바랍니다."
  이때 밖으로부터 마흔 살 가량 된 중년 대한이 헐레벌떡 들어왔다. 
  "장주님!"
  "양총관! 무슨 일인가?"
  "최근 장문 앞에 이상한 동정이 보입니다."
  "그래?"
  "연운십육채의 부하들이 장외에다 암소(暗哨)를 설치하여 우리를 감시하고 있습니다."
  백진산은 차갑게 코웃음을 쳤다.
  "흥! 향금표가 호랑이 간을 먹었구나! 감히 노부의 머리 위로 기어 오르려 하다니, 양총관
은 나가서 그들에게 암소를 모두 철수시키라고 전해라. 그렇지 않으면 노부가 연운십육채를 
쑥밭으로 만들어버리겠다고 해라!"
  송불군은 속으로 놀람을 금치 못하며 급히 입을 열었다. 
  "장주님! 섣불리 행동하지 마십시오."
  백진산은 의외라는 듯 그를 돌아보았다. 
  "송공자, 무슨 의견이라도 있는가?"
  "후배의 생각으로는 그들이 금룡장 주위에 암소를 둔 목적은 단지 후배 한 사람 때문입니
다. 장주께서 후배를 마차에 태워 밖으로 내보내시면 장외의 암소는 저절로 철수됩니다."
  금룡장주 백진산은 안색이 확 변해버렸다. 
  "송공자! 자네는 노부의 금룡장이 일개  강호인 한 사람을 보호하지  못한다는 말이 아닌
가?"
  이 말은 사실 옳은 말이었다. 감룡장이라면 십육채는 고사하고  감협 일대에서 누구도 안
중에 두지 않는 막강한 힘을 지니고 있다. 그런데 송불군이  자기만 추방하면 모든 것이 저
절로 해결된다고 했으니 그 말이 은근히 백진산의 자존심을 건드린 것이다.
  그러나 백진산은 송불군의 말뜻을 몰랐고 그것을 안다는 것은 말로써만 가능하지 않았다. 
또 전설로만 전해 내려오는 신선부의 소군인  송불군으로서는 또 그의 공력으로 어찌  그의 
보호를 받고자 하겠는가. 그러나 지금 그는 상세가 완치되지  않아 백진산의 보호가 필요한 
것이다.
  단지 금룡장이 그의 안전을 보장할 수 있을지가 의문이었다.  하지만 그것은 절대 불가능
한 것이다.

  왜냐하면 표면적 인 상대는 비록 향금표지만 그의 배경에는 강호에서 무적이라 할 수 있
는 신선부의 효웅인 장손웅이 도사리고 있었기 때문이 었다.
  송불군은 사공명으로부터 신선부가 분열된 내막을 퍼뜨리지  말라는 엄명을 받았다. 그러
니 오만하고 자신감이 흘러넘치는 금룡장주는 투쟁의 소용돌이 속에 말려들어 멸망의  액운
을 당하지 않게 하려는 송불군의 마음을 알 까닭이 없는 것이다.
  송불군은 한참 동안 생각에 잠기더니 무겁게 입을 열었다. 
  "장주님, 후배가 어찌 장주님의 성의를 모를 리가  있겠습니까? 단지 제 생각으로는 저로 
인해 한 사람이라도 원한을 맺을 필요가 없다고 보는 것입니다."
  금룡장주의 딸 백소문(白素文)은 부친 대신 방그레 웃으며 말을 받았다.
  "공자님은 너무 가친을 염려하고 계시군요. 사실 금룡장과 연운십육채와는 원한을 맺은지 
벌써 오래 되었어요. 이 지방에 만약 금룡장이 없었더라면 향금표는 얼마나 많은 악행을 저
질렀을지 몰라요."
  "낭자의 말씀은 저도 잘 알겠습니다. 향금표는 비록 보잘  것 없지만 막후의 배경은 상대
하기 어려우니......"
  그가 앗차 하고 방금 한 말을 후회했지만 이미 때는  늦고 말았다. 백진산은 눈썹을 찌푸
리더니 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 송공자, 자네의 말뜻은 그 배경이 자네의 원수란 말인가?"
  "솔직히 말씀드려 그것은 사실입니다."
  그러자 백진산은 호탕한 웃음을 터뜨리며 말을 받았다. 
  "하하하... 송공자가 그렇게 말하니 노부는 자네의 원수가  얼마나 고강한 무공을 지닌 고
인인지 한 번 만나보고 싶구만. 노부가 삼십 년 동안  지켜온 경천금룡의 별명이 남의 눈을 
속이고 줏어온 것인지 단단히 시험해 보는 것도 과히 나쁠 건 없지."
  송불군은 그가 바로 대륙 남북에서 명성이 자자한 경천금룡임을 알고는 그제서야  자기가 
그를 너무 경시했음을 깨달았다.
  백진산의 성격이 호탕하고 오만하기가 칼날같은 것은 강호에서도 이름이 났는데 알고  보
니 그가 한 말이 공교롭게도 충격을 준 것이다.
  송불군은 이제라도 모든 경과를 사실대로  밝히고 대책을 강구해야겠다는 생각이  뇌리를 
스쳤다.
  그가 막 입을 열려고 했을 때 밖으로 나갔던 양총관이 급히 들어왔다.
  "장주님! 밖에 장주님을 뵙겠다는 사람이 있습니다."
  "누구냐?"
  "예... 두 노인과 여자인데 자칭 신선부에서 왔다고 하는데 그 향금표라는 놈도 와서 매우 
으스대고 있습니다."
  백진산은 노한 표정을 지었고 송불군은 안색이 일변했다. 
  '엇! 벌써 그들이 나타나다니 이거 야단났군.'
  그는 다급한 생각이 들자 얼른 입을 열었다. 
  "장주님, 이건 보통 일이 아닙니다. 후배의 말씀대로 후배를 마차에 태워 밖으로 내보내고 
그들에게 내가 이미 떠났다고 전해 주십시오."
  백진산은 여전히 눈썹을 찌푸린 채 혼잣말처럼 뇌까렸다. 
  "이제보니 자네의 원수는 바로 신선부의 사람이었군."
  송불군은 신선부라는 말이 그의 입에서 떨어지자 고소를 머금었다. 왜냐하면 자기가 바로 
신선부의 부군 다음 가는 소군임을 그들이 아직 모르고 있기 때문이었다. 그러나 지금은 그
의 신분을 밝힐 처지가 아님을 알고 속으로 고소를 머금지 않을 수 없었다.
  그런데 바로 눈 앞에 위기가 닥쳐왔으니 이 일을 어찌하면  좋단 말인가. 어떻게 해야 금
룡장이 자지 때문에 멸문의 소용돌이 속으로 횝쓸려 들지 않게 할 수 있단 말인가.
  송불군은 미간을 찌푸리고 잠시 생각하다가 고개를 끄덕이며 입을 열었다. 
  "그렇습니다. 신선부의 사람은 모두 무공이  비범합니다. 제가 방금 장주님에게  말씀드린 
이유도 바로 여기에 있으니 지금이라도 고려하십시오."
  백진산도 그제서야 이번 사태가 상상도 못할 만큼 엄중함을 깨닫고 얼굴이 창백하게 변했
다. 
  그는 상대가 신선부일 줄은 꿈에도 생각지 못했던 것이다.  하지만 강직한 성격과 오만하
기 짝이 없는 기질은 자기가 한 말을 절대 취소하거나 신의를 저버릴 인간이 못되게 만들었
다. 
  그는 잠시 생각해 보더니 무언가 결심을 굳힌 듯 어금니를 힘껏 깨물었다. 
  "송공자! 자네는 걱정할 필요없네. 이 일은 모두 노부가 알아서 처리할 테니 말일세. 물론 
노부도 신선부가 신비한 선인들의 단체임을 오래전부터  들었네. 지난번에도 강호상에 신선
첩이라는 해괴한 물건이 나돌아 나도 그때 참여하지 못했음을 애석하게 여기고 있었는데 오
늘 이 기회에 신선부의 고인을 상대해 보는 것도 나쁜 일이 아니잖은가?"
  이어 총관을 돌아보며 분부를 내렸다. 
  "양총관! 나가자. 소문아, 너는  빨리 장중의 고수들을 전면으로  소집시켜 만일의 사태에 
대비하도록 하여라."
  하고는 양총관과 함께 밖으로 나가버렸다.
  백소문은 부친의 분부를 받자 어깨를 으쓱해 보이고는 곧 밖으로 사라져 버렸다.
  송불군은 어처구니가 없었다. 그들이 하늘 높은 줄 모르고  으스대다니 짜증마저 날 지경
이었다. 더구나 백소문이 밖으로 나갈 때 그를 돌아보며  의기양양하게 위안의 미소까지 던
져 주니 오히려 괴롭기만 했다. 그의 심정은 착잡하다 못해 바싹 긴장되었다. 
  만약 금룡장이 신선부의 요구를 들어 주지 않고 충돌이 생긴다면 그 결 과는 비참한 종말
로 끝난다는 사실을 누구보다 쉽게 예측하는 송불군이었다. 
  '아, 나의 권유도 통하지 않으니 이 비극을 그냥  보고만 있을 수가 없지 않은가? 금룡장
이 멸망하고 그들 두 부녀가 죽음을 당하는 일을 어떻게 좌시한단 말이냐? 내가 지금이라도 
이곳을 벗어나 도망해버리면......'
  그는 여러 차례 생각 끝에 입술을 깨물고 침상에서 벌떡 일어났다.
  지금까지 고약을 녹이고 있던 곽의원은 그가 침상에서 벌떡 일어나자 깜짝 놀라며 고함을 
질렀다. 
  "공자! 움직이면 안 됩니다. 상처가 터지면 다시 회복하기는 불가능합니다."
  그러나 송불군은 눈썹하나 까딱하지 않고 침착하게 입을 열었다. 
  "곽의원, 제가 한 가지 묻겠는데 어떻게 하면 몸을 움직여도 상처가 터지지 않겠습니까?"
  "공자, 노부는 신선이 아닙니다. 그 방법은 공자께서 가만히 누워 있는 것뿐입니다."
  "그래요? 그럼 곽의원은 다시 약을 발라 주십시오. 고약으로 세 군데 상처를 단단히 봉쇄
하고 천으로 감은 후 금침(金針)으로 저의 관원(關元)과 음궐(陰闕)  두 혈도를 찔러 주십시
오. 그리고 일각 후에 도로 뽑아 주십시오."
  곽의원은 무슨 영문인 줄을 몰라 어리등절해 했다.
  "공자, 그건 왜 그러십니까?"
  "현재 금룡장은 이미 멸망의화가 목전에 왔습니다. 후배는 장주로부터  대은(大恩)을 입었
는데 어찌 보고만 있겠습니까? 금침으로 나의 두 혈도를 찔러 생명의 잠재력을 이용해 강적
을 격퇴시켜야 합니다."
  "그러나 노부는 조금도 사태가 위급함을 느끼지 못하겠는데...."
  "곽의원이 그것을 깨달을 때는 이미  때가 늦습니다. 당신은 그렇게 해  주겠습니까, 아니
면......"
  곽의원은 그의 눈에서 뿜어내는 신팡을 보자 안색이 창백해지며 자리에서 벌떡 일어났다.
  "아, 알았습니다. 노부가 곧 손을 쓸 테니 공자님은 침상에 누우십시오."
  금룡장의 대청에는 네 사람이 붉은 나무 의자에 단정히 앉아  있었다. 그들 중 두 여자는 
바로 여와낭랑 석보천과 금령낭자 부심향이었고 한 사람의 노인은 천랑성좌 신공녀였다. 그
리고 말석(末席)에 자리잡고 있는 사람은 하늘의 별이라도 딴 듯이 으스대고 있는 향금표였
다.
  네 사람의 표정은 제각기 인상에 따라 달랐으나 음침했다. 
  이들은 양총관과 백진산이 대청 안으로 들어서자 가볍게 몸을  일으켰다. 그러자 평소 백
진산을 호랑이처럼 무서워했던 향금표가 이제는 큰 소리로 웃으며 먼저 입을 열었다. 
  "백장주! 오늘 내가 당신에게 세 분의 고인을 소개시켜 주겠소."
  말이 끝나기 전에 백진산은 눈을 부릅뜨며 고함을 질렀다. 
  "금룡장 안에서 향가 네가 큰 소리로 웃으며 말할 여지가 어디 있느냐?  냉큼 주등아리를 
닥쳐라!"
  만나자마자 흉악한 말로 아닌 밤중에 흥두깨식으로 다짜고짜 꾸짖자 향금표는 안색이  새
파랗게 질렸다. 
  백진산은 이곳에 오기 전에 벌써 한 가지 대책을 생각하고 있었던 모양이었다. 그는 향금
표를 한차례 꾸짖고 나더니 곧 신공녀 등 세 사람을 돌아보며 포권을 했다.
  "세 분께선 신선부에서 오셨다고 들었는데 이것은 우리 금룡장의 영광입니다. 양총관!"
  양총관은 갑자기 부르는 주인의 말에 급히 허리를 굽혔다. 
  "네."
  "너는 빨리 세 분 선자에게 향차를 올려라."
  "네."
  신공녀는 처음부터 안색이 변해 있다가 장주가 뜻밖에도 공손히 나오자 표정이 절반쯤 누
그러졌다. 
  그는 천성이 간교하기 짝이 없는 인물이었으므로 벌써 상대의 뜻을 간파하고 급히 웃음을 
지었다. 
  "장주께선 겸손해하실 것 없소. 본파는 단지 한 가지  부탁이 있어 왔는데 장주께서 승낙
하신다면 곧 돌아가겠소이다."
  "할 말씀이 계시면 천천히 하고 우선 세 분은 자리에 앉으십시오."
  쌍방은 서로 아무 일도 없었다는 듯 포권을 하디니 자리에 앉았다.
  향금표도 노화를 꾹 참으며 자리에 앉은 후 마음속으로 냉소를 머금고 복수할 기회를 호
시탐탐 노렸다. 
  하인이 향차를 올리자 백진산은 비로소 입을 열었다. 
  "세 분의 존함은 어떻게 되시는지요?"
  신공녀는 껄껄 웃으며 점잖게 입을 열었다. 
  "노부는 신공녀라고 하오. 신선부의  이십팔숙 중의 천랑성좌이고  두 사람은 천갈성좌와 
수관선자이오."
  백진산은 공손히 포권을 하고 말을 받았다. 
  "방금 무슨 일로 오셨다고 말씀하셨는지요?"
  "다름이 아니고 송불군이라는 사람이 귀장에  있다는 말을 들었소. 그  사람은 우리 폐상
(陛上)이신 장손부군과 불구대천의 원한이 있어 우리가 명령을 받들어 잡으러 왔소. 장주께
서 기꺼이 승낙해 주신다면 장손부군께선 반드시 후한 보답이 있을 것이오."
  백진산은 호탕하게 웃고 고개를 끄덕였다. 
  "핫하하... 그 일 때문에 오셨구려. 그런 조그만 일이라면 이렇게 세 분께서 친히  오실 것 
없이 사람을 시켜서 서신만 보내셨어도 노부는 분부대로 했을 것입니다."
  신공녀는 화색이 가득한 얼굴로 마주 웃었다. 
  "핫하하... 장주께선 그럼 승낙하시는 거요?"
  "그렇소."
  옆에서 눈을 째리고 지켜보고 있던 향금표는 어리둥절했다.
  그는 평소에 오만하기 짝이 없는 백진산이 한 마디로 거절을 하여 일대 싸움이 벌어질 줄 
알았는데 이렇게 통쾌하게 승낙할 줄은 꿈에도 몰랐다.
  신공녀는 몹시 고맙다는 표정을 띠고 포권을 했다. 
  "장주의 호의에 본좌는 장손부군을 대신해서 감사를 표하는 바이오. 그럼 노부 등은 돌아
가야 하므로 장주께선 그자를 우리에게 인계해 주시오."
  "하하하... 좋은 말씀이오. 신선부를 위해 노부가  수고할 수 있는 기회를 얻은  것은 정말 
영광입니다. 그러나 사람을 인계하기 전에 노부도 한 가지 요청이 있습니다."
  "그러시다면 좋습니다."
  "성좌께서도 잘 아시겠지만 지금 송불군은 이미 십육채에서 암산을 당해 중상입니다."
  "매우 잘된 일이오."
  "그렇습니다. 한데 지금 그는 인사불성이 되어 있습니다. 그러니 한 달 동안만  기일을 미
루어 주십시오. 그 때가 되면  노부가 귀부군 대신 그를 감시하여  상세가 완쾌되면 기꺼이 
인계해 올리겠습니다."
  신공녀는 비로소 상대의 유창한 언변에 당했음을 알고 미간을 찌푸렸다. 
  "본파는 장주의 말씀을 이해할 수가 없구려. 이미 이  일을 승낙하고선 또 기일을 연기하
다니 그건 오히려 번거롭지 않소?"
  백진산은 돌연 가슴을 펴며 정색을 했다. 
  "금룡장은 선인께서 설짐하여 이미 육십 년이  되었습니다. 노부가 중도에서 송불군을 구
출한 것은 향가의 악행인 줄만 알았지 신선부와 관련이 있을 줄은 몰랐습니다. 그러나 이미 
내가 손을 댄 이상 최소한 상처를 완쾌시켜 줘야 합니다.  그렇지 않으면 우리 금룡장은 불
명예스런 이름을 갖게 됩니다. 노부가 만년에 와서 금룡장의  명예를 더럽힌다면 어찌 지하 
에 계신 선인을 뵈올 면목이 있겠습니까? 그러니 성좌께서는 한 달만 연기해 주십시오."
  신공녀는 점점 안색이 차갑게 변해가더니 냉랭하게 거절했다. 
  "그렇게는 할 수 없소. 본파는 즉시 사람을 데려오라는 명령을 받았기 때문이오."
  이리하여 쌍방은 순식간에 팽팽히 맞서 주위는 은연중 긴장이 감돌았다.
  백진산 또한 안색이 확 변하며 차갑게 대꾸했다. 
  "노부의 말은 모두 윤리도덕에 의거한 말인데 성좌께서는 노부가 삼십 년 동안 지켜온 명
예를 생각지 않겠다는 건가요?"
  "반드시 그런 것만은 아니오. 만약 장수의 이번 일을  공경하지 않는 사람이 있다련 본좌
와 장손부군이 능히 책임질 수 있다는 말이오. 그러니 장주는  오늘 꼭 사람을 인계해 주시
기를 바라오."
  이때 향금표가 가까스로 보복할 기회를 찾았다는 듯 코웃음을 치며 나섰다. 
  "흥! 내가 보건대 장주는 진심으로 생각이 없는 모양이오. 흑시 적당히 얼버무리자는 수작
이 아니오?"
  "뭐라구? 향가야! 노부가 얼버무리려고 한다면 어쩔 테냐?"
  향금표는 절호의 기회를 얻은 듯 날카롭게 맞섰다. 
  "오늘 사람을 인계하지 않으면 금룡장은 멸문의 화를 면하지 못할 것이오."
  백진산은 자리를 박차고 일어나 앙천대소를 터뜨렸다. 
  "수십 년 동안 노부는 너의 연운십육채를 없애지 않고 가만히 내버려 두었더니 이제 가히 
무례하게 구는구나. 노부가 큰소리를 치는 것은  아니지만 연운십육채를 쑥밭으로 만들기는 
손바닥을 뒤집는 것보다 쉬운 일이다."
  신공녀는 눈썹을 찌푸리며 백진산을 쏘아보았다. 
  "장주! 감정적인 말을 삼가하시오. 본파가 묻겠는데 당신은 사람을 인계하겠소, 아니면 안
하겠소?"
  "나더러 당장 사람을 인계하라면 절대 승낙할 수 없소."
  "홍! 장주는 왜 결과를 생각지 않고 송가녀석을 보호하려 하오?"
  "알고 싶다면 노부가 대답해 주겠소. 그것은 금룡장이 창립한  지 육십 년이 지난 오늘날
까지 강호에서 명성을 떨친 것은 의(義)라는 한 자 때문이오."
  "흐흐흐... 육십 년을 이끌기는 어렵지만 파멸되기는 쉬운 법이오."
  백진산은 얼굴이 붉으락푸르락 변하더니 고함을 질렀다. 
  "당신은 노부를 협박하는 것이오?"
  "본파는 단지 장주가 냉정히 생각해 보라는 것이지 결코 협박은 아니오."
  백진산은 어처구니가 없어 광소를 터뜨렸다. 
  "신선부에는 모두 정의지사들만 있다는 소문을 들었는데 오늘 향가 같은 늑대와  함께 어
울리다니 생각컨대 당신은 신선부의 이름을 도용한....."
  "당신은 우리가 신선부의 이름을 도용했는지는 간섭할  필요가 없소. 그보다 오늘 사람을 
인계하겠는지의 여부만 결정하시오. 방금 향두목의 말은 내 말을  대신한 것이니 공연히 후
회하지 마시오."
  "좋소. 노부는 사람을 인계하지 않겠소. 세 분은 이만 나가 주시오."
  그는 크게 분노한 나머지 큰 소리로 곧 축객령(逐客令)을 내렸다. 그러나 신공녀는 여전히 
꿈쩍 않고 자리에 앉은 채 냉소를 쳤다. 
  "흥! 당신은 후회하지 않겠지요?"
  "무슨 수단인지 펼쳐내 보시오. 그렇잖아도 노부는 고인과 상대해 보고 싶었던 참이었소."
  신공녀는 음침하게 웃으며 천천히 자리에서 일어섰다. 
  "이것은 당신이 죽음을 자초한 것이니 우리를 원망하지 마시오."
  백진산은 과연 화가 열화(烈火)처럼 치솟은 듯 몸을 솟구쳐 대청 밖으로 나가며, 
  "세 분은 싸우고 싶다면 넓은  마당으로 나오시오. 여봐라, 노부의 병기를  빨리 가져오너
라."
  신공녀 등 네 사람이 밖으로 나갔을 때는 대청  앞에 칼과 검을 든 수십 명의 대한이  두 
줄로 늘어서 있었다. 그들은 모두 긴장되어 있었는데 모두 금룡장의 일류 고수들이었다.
  여와낭랑 석럴천은 싸늘한 눈길로 그들을 쓸어보더니 입가에 차가운 미소를 떠올렸다. 
  "백노인, 당신은 이 사람들이 있다고 큰소리를 치는 모양인데 그건 잘못이에요. 아마 당신
의 목숨은 그들도 어쩔 수 없을 거예요."
  이어 향금표가 한바탕 광소를 터뜨리며 비웃었다. 
  "핫하하... 백가야! 나도 이제 네놈에게 따끔한 맛을 보여 주어야겠다."
  이때 금룡장 밖에서 한차례 떠들썩한 소리가 들리더니 장정 한 사람이 담벽 위에 올라서
며 큰 소리로 아뢰었다.
  "장주님! 우리 장원은 연운십육채의 수하들에게 이미 포위되었습니다." 
  그러나 백진산은 대수롭지 않다는 듯 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 쥐새끼들이 기어다니는 것은 조금도 이상한 일이 아니다.  향가야! 너는 오늘 들어오
기는 했지만 나가지는 못할 걸."
  이때 천랑성좌 신공녀가 차갑게 웃으며 한 걸음 앞으로 나섰다. 
  "백장주! 당신이 큰소리치기는 아직 시기상조요. 수관선자! 당신이  먼저 백장주에게 따끔
한 맛을 보여주시오. 그리하여 우리 신선부에서 나온 사람들은  절대 헛소리를 하지 않음을 
보여 주는 거요."
  말이 끝남과 동시에 광영(光影)이 번쩍하더니 좌측 대열이  웅성거리며 곧 처절한 비명소
리가 장원을 울려 퍼졌다.
  백진산이 미처 무슨 영문인 줄을 몰라 고개를 돌려보니 좌측 대열의 고수 네 명이 땅바닥
에 쓰러져 싸늘한 시체로 변해 있었다.
  그는 경악을 금치 못하여 곧 여와낭랑을 돌아보니 그녀는 여전히 문 앞에 선 채로 소맷자
락만 흔들릴 뿐 손을 쓴 사람은 그녀가 아닌 것 같았다.
  이렇게 되자 제아무리 대담한 백진산도 가슴이 철렁 내려  앉았다. 무림에서 이런 절딘한 
수법을 구경하지 못한 그는 비로소 송불군이 장원을 떠나겠다던 말을 이해할 수 있었다. 그
러나 백진산은 허리가 꺾여서 부러질망정 절대 굽히는 성격이 아니었으므로 차갑게 외쳤다. 
  "대단한 공력이군. 하지만 보잘것 없는 수하들에게 용맹을 떨치는 것은 치사한 일이오. 자
신이 있다면 노부의 금룡쌍극(金龍雙戟)을 상대해 보시오."
  이어 쌍극을 번쩍 치켜올려 싸울 준비를 갖추었다.
  신공녀는 참지 못하고 버럭 고함을 질렀다. 
  "백가야! 너는 죽기 전에는 깨닫지 못하는구나. 본좌가 네 소원을 성취시켜 주겠다."
  하고는 계단 아래로 성큼성큼 내려가 그에게 다가갔다.
  이렇게 되자 한쪽에 서 있던 백소문은 부친의 안위가 염려되어 어떻게 했으면 좋을지 몰
랐다.
  신공녀가 한 발짤 두 발짝 부친의 앞으로 거리를 좁히는 순간마다 그녀의 가슴은 더욱 고
동치며 죄어들어 견딜 수 없었다. 왜냐하면 그녀도 이 일전이 부친은 물론 금룡장의 존망을 
좌우한다는 것을 알았기 때문이었다.
  이제 사태는 어떻게 전개되려 하는 것인가. 


  정무소군(精武小君) 


  경천금룡 백진산은 온 정신을 서서히 접근하고 있는 신공녀에게 집중시켰다. 
  그는 전신의 진기를 극한으로 돋구어 삼십년 동안  명성을 떨친 용형금극(龍形金戟)을 햇
볕 아래 가늘게 떨며 생사의 일전을 맞이할 찰나에 있었다. 
  이 일전은 이미 죽어간 네 명의  장원 고수들의 복수를 하는 것 뿐만  아니라, 또한 그의 
존망과 직결되어 있는 것이다.
  잔뜩 긴장된 장내 분위기는 그 상황을 목격한 사람들을 질식시킬 것 같았다.
  신공녀는 음침한 웃음을 짓고 그의 앞 석 자까지 다가오더니 우뚝 걸음을 멈추었다. 
  "백진산! 네가 지금 생각을 고쳐도 늦지 않았다."
  강적을 눈 앞에 두고 생사의 일전을 벌이는 마당에 절대 조급히 굴어서는 안 된다.
  백진산도 이 이치를 잘 알고 있는 듯 이 때만은 평소의 오만한 태도를 버리고 침착했다. 
  "금룡장이 강호에 존립(存立)하게 된 이유는 무공 외에 또 신의(信義)라는 두 글자를 중시
했기 때문이다. 본인은 비 록 목이 잘리는 한이 있더라도 절대로 신의를 저버릴 수는 없다."
  "그럼 너는 출수해 보아라."
  백진산은 쌍극을 옆으로 치켜올렸다. 
  "병기를 뽑아라."
  "흥! 본좌는 두 주먹이면 충분한데 병기는 무슨 병기냐?"
  그는 음침하게 웃고 나서 다시 말을 이었다. 
  "자, 이제 공격을 해라. 삼 초 이내에도 네가 죽지 않고 살아 있다면  본좌는 즉시 이곳을 
나가 다시는 금룡장에 발을 들여놓지 않겠다."
  백진산은 자만심이 강해 오늘 이처럼 대담한 말을 듣자 앞뒤를 돌보지 않고 화가 머리끝
까지 치밀어 고함을 질렀다. 
  "너는 왜 먼저 공격하지 않느냐?"
  "본좌가 먼저 공격을 하면 너는 출초(出招)할 기회가 없어지기 때문이다."
  "좋다! 받아라......"
  말이 끝남과 동시에 그는 쌍극을 잽싸게 찔러내었는데 이 일 초는 바로 그의 명성을 떨치
게 한 금룡구식(金龍九式)이었다.  
  쌍극은 눈부신 정광을 발산하며 두 마리의 금룡으로 화하여 신공녀의 허리를 휘감아 나갔
다. 
  그러나 그가 지금까지 출수한 이래 한 번도 실수한 적이 없었던 쌍룡어일(雙龍御日)이 빗
나가 버리자 급히 고개를 들어 상황을 살폈다.
  그런데, 이게 어떻게 된 일인가. 상대의 그림자는 온데간데 없이 사라졌을 뿐 아니라 아무
리 눈을 휘둘러 보아도 보이지 않았다.
  이때 그의 귓전에 신공녀의 음침한 음성이 들렸다. 
  "제 삼 초째에는 죽음을 각오해라."
  백진산은 제 이 초도 빗나가 버리자 전신에서 식은땀이 쫙 흘렀다.
  상대방의 외침소리가 들리는 순간, 한 줄기 지영(指影)이 바람도 통하지 않는 쌍극 사이를 
뚫고 그의 앞가슴을 찍어와 그는 소름이 오싹 끼쳤다.
  생사의 위기일발 직전에 상대의 전광석화 같은 지영을 피하려  했으나 이미 때가 늦었다. 
또 막아내려 했으나 더욱 불가능함을 느꼈다.
  그는 다급한 나머지 고함을 지르며 쌍극을 앞으로 내던짐과 동시에 뒤로 황망히 여덟 자
나 후퇴했다.
  병기를 내던지고 걸음을 멈추어 보니 신공녀는 꼼짝도 하지 않고 원위치에 선 채 손에는 
백진산의 금룡쌍극을 쥐고 있지 않은가. 
  "백진산! 삼 초가 지나는 동안 나는  네 목숨을 뺏지 않았지만 네가  명성을 떨치고 있는 
병기를 뺏았다. 이제 네 병기를 돌려 주고 또 최후의 죽음을 모면할  수 있는 일 초의 기회
를 주겠다."
  하고는 손을 떨치자 쌍극은 두  줄기 정광으로 화하여 백진산에게로  날아갔다. 백진산은 
손을 내밀어 간신히 쌍극을 받아 쥐었지만 손바닥이 찢어지는 것 같은 아픔을 느끼며 연달
아 뒤로 세 걸음이나 밀려갔다.
  그가 미처 몸을 가누기도 전에 눈 앞에 인영이 번쩍하더니 차가운 바람이 얼굴을 때리며 
수천 갈래의 지영이 앞가슴을 엄습해 왔다.
  백진산은 그제서야 이제 죽었구나 하고 체념하며 눈을 딱 감아버렸다. 
  그러나 바로 이때,
  한차례 외침소리가 허공을 뚫고 울려 퍼지더니  한 줄기 한광이 마치 빛살처럼  신공녀의 
면전으로 내려섰다.
  신공녀가 깜짝 놀라며 정신을 차려보니 면전에는  바로 중상을 입고 침상에 누워  있어야 
할 송불군이 태산처럼 우뚝 서 있었다. 그는 대경실색하며 급히  일 장 뒤로 물러서서 물끄
러미 그를 쳐다보았다.
  백진산은 발 앞이 번쩍하더니 송불군이  나타나자 또 한차례 의아심이  일어났다. 그것은 
보기드문 절세의 무공을 지닌 신공녀가 어찌 쾌검장의 송불군 따위를 두려워하는지 그 이유
를 몰랐기 때문이었다. 이것은 방금 겨루던 신공녀의 당당한 모습과는 너무나 대조적이었다. 
  이때 송불군은 기백이 당당한 모습으로 장검을 짚고 서 있었다. 
  그는 세 알의 설삼환을 복용하고 또 금침으로 영혈을 찔러 그의 공력은 원래대로 회복돼 
있었다. 그러나 설삼환은 비록 영험한 신약이라 할 수 있으나 외상은 치료할 수 없었으므로 
상처의 고통은 여전했다. 거기다가 상처를 두텁게 싸매었으므로 행동이 불편했다. 다행히 금
룡장 하인으로부터 청삼 한 벌을 빌려 입었기 때문에 겉으로는 중상을 입은 사람 같지가 않
았다.
  지금 신공녀의 가슴은 마치 귀신을 본 사람처럼 두근거렸다.
  향금표가 송불군이 중상을 입고 구사일생으로 살아 있다는 말을 하지 않았다면  장손웅은 
결코 그들 세 사람만 보내지 않았을 것이다. 그런데 지금  송불군을 보니 중상은 커녕 기백
이 늠름해 자기가 속았다는 생각이 들어 향금표를 노려본 후,  곧 얼굴에 거짓 웃음을 띄우
며 송불군을 향해 포권을 했다. 
  "공자! 그간 별고 없었소?"
  송불군은 간사스런 웃음을 보자 코웃음을 쳤다.
  "흥! 본좌는 보다시피 이렇게 잘 있소. 듣자하니 당신들은 나를 잡으러 왔다면서?"
  "아... 아닙니다. 저... 저는 장손반주의 명령을 받들고 공자를 모시러 왔을 뿐입니다."
  "나를 모시러 왔다구? 당신들은 본좌를 어떻게 모셔 가겠단 말이오?"
  "그... 그럼 공자님께선 우리와 함께 가시겠다는 겁니까?"
  "지금 말이오?"
  
  "그렇습니다."
  "만약 내가 가기 싫다면 당신은 어떻게 하겠소?"
  "그.... 그건......."
  신공녀는 이렇게 떠듬거리다가 난처한 표정을 지었다. 
  "하하하... 신공녀! 이제 그런 간사한 짓은 하지 마시오.  장손웅은 나를 죽이고 싶어 환장
을 했는데 나를 모시러 왔다니...  그렇지 않다면 당신이 무엇  때문에 금룡장주를 위협하고 
일 초에 네 사람이나 죽이게 했단 말이오?"
  모든 것이 백일하에 밝혀지자 신공녀는 더 이상 간사한 짓을 해봤자 아무 소용이 없음을 
알았다. 
  그는 곧 음침한 웃음을 짓고 소리쳤다. 
  "당신이 알았다면 갈 용기가 있소?"
  "천하에는 내가 가지 못하는 곳이 없다. 하지만 지금은 가지 않겠단 말이다."
  "그럼 언제 가겠소?"
  "열홀 후, 본좌는 동관(潼關)으로 가겠다. 만약 장손웅이 꼭 내 목이 필요하다면 동관에서 
만나자고 전해라."
  "노부는 그렇게 전해 주겠소."
  하고는 여와낭랑과 금령낭자에게 눈짓을 한 후  장문을 빠져 나가려고 했을 때  송불군이 
갑자기 고함을 질렀다. 
  "잠깐!"
  송불군의 고함소리에는 무형중에 사람을 꼼짝하지 못하게 하는 위세가 깃들어 있어서  그
들은 깜짝 놀라 자신도 모르게 걸음을 멈추었다.
  신공녀는 약간 안색이 변하더니 얼른 물었다. 
  "공자님, 또 무슨 분부라도....."
  "그렇소. 내가 두 가지 일을 처리한 후 당신들은 떠나든지 여기 있든지 마음대로 하시오."
  신공녀는 억지로 웃었을 뿐 감히 물을 수가 없었다. 자기들한테 볼일이 있다면 좋은 징조
가 아니다.
  송불군은 예리한 눈초리로 세 사람을 번갈아 보더니 말을 이었다.
  "첫 번째 일은 당신들은 아직도 신선부의 사람이라 할 수 있소?"
  신공녀는 송불군의 뜻을 몰라 잠시 생각해 보다가 입에서 나오는 대로 내뱉았다. 
  "신선부의 사람이라면 어떻고 아니면 또 어떻단 말이오?"
  "신선부의 사람이라면 사공부군의 영지를 듣고 가시오."
  신공녀는 여와낭랑에게서 송불군이 다섯 초만에 옥천선사 가한졸을 여섯 토막으로 만들어
버렸다는 말을 들어 알고 그의 무공이 어떻다는 것을 누구보다  잘 알고 있었다. 지금 그가 
두려워한 것은 송불군이 못가게 할까 하는 것이었는데 상대가 그들을 죽이려는 의사가 없음
을 알고는 약간 안심이 되었다. 
  "들어도 좋을 것 같으니 한 번 말해 보시오."
  송불군은 품속에서 즉시 황색 종이를 꺼내어 큰 소리로 읽었다.
  "본 부군은 여러 군선들에게 특별 포고령을  내리겠다. 장손반주는 배은망덕한 음모를 꾸
며서 반란을 일으키려고 했으니 그 죄는 매우 무거워 용서할  수 없는 것이나 동문(同門)의 
정을 고려하여 그를 신선부에서 제명 (除名)함과 아울러 영원히 신선부에 발을 들여놓지 못
하게 하는 것으로 처벌을 대신하겠다. 나머지 군선들은 절대 그의 꾀임에 빠지지 말아 주기
를 바란다. 군선들 중, 지난날의 잘못을 뉘우치는 자는 신선부에 다시 들어오는 것을 환영함
은 물론 모든 과오를 불문에 부치고, 뉘우치지 않는 자는  장손웅과 똑같은 죄로 다스려 참
수를 내리겠다. 그리고 밖에서의 모든  조치는 본부의 소군인 송불군에게  일임하는 바이니 
중인들은 만사에 차질이 없도록 하라."
  송불군은 다 읽고 나자 종이를 신공녀에게 주었다.
  "세 분은 똑똑히 들었소?"
  신공녀는 포권을 하고 간사스럽게 웃었다. 
  "헤헤... 공자께서 신선부를 계승할 소군이 되었음을 축하하는 바입니다."
  "축하할 것은 없소. 다만 부군의 영지를 장손웅에게 전해 주시오."
  신공녀는 종이를 받아서 품속에 넣었다. 
  "노부는 분부대로 따르겠소."
  "그럼 본좌가 두 번째 일을  처리하겠소. 신공녀! 방금, 누가 손을  써서 금룡장의 사람을 
죽였소?"
  신공녀는 감히 직접 대답할 수가 없어 여와낭랑에게 시선을 돌렸다. 
  "그... 그건....."
  송불군은 여와낭랑을 쏘아보며 냉랭하게 다그쳤다. 
  "당신이오?"
  여와낭랑은 자신도 모르게 몸을 바르르 떨었다. 그러나 많은  사람들 앞에서 두려운 태도
를 보인 수 없다고 생각하고 용기를 내어 깔깔댔다. 
  "그래요. 저예요."
  "여와낭랑! 신선부에서 십여 년간 수양을  하고도 아직도 살심(殺心)이 강하다니..  본좌가 
묻겠는데 무슨 이유로 그들을 살해했소?"
  "천랑성좌 신공녀께서 저더러 그들을 죽여서 백장주의 위세를 깎아버리라고  하시므로 저
는 다만 그의 명령에 따랐을 뿐이에요."
  신공녀가 깜짝 놀라며 막 변명을 하려고 하자 송불군은 백진산에게 고개를 돌렸다. 
  "장주님, 그녀의 말이 사실입니까?"
  "그녀의 말이 옳네."
  송불군은 차가운 눈길을 신공녀에게 돌리며 냉랭하게 말했다. 
  "신공녀, 보건대 당신은 여기에 좀 남아 주어야겠소."
  신공녀는 안색이 흙빛으로 변해 떨리는 음성으로 떠듬거렸다. 
  "소... 소군은 어쩔 작정이시오."
  "살인을 하면 목숨으로 보답해야 하오. 본 소군은 당신의 머리가 필요하기 때문이오."
  "난 다... 당신과 비록 파는 다르지만 아직 옛정은......"
  "개인적인 정분으로 공도를 그르칠 수는 없소. 신공녀! 당신의 심기가 음흉함을 나는 벌써
부터 알고 있으니 이제 죽음을 각오하시오."
  하고는 연검을 휘둘러 신공녀에게로 다가갔다. 
  신공녀는 위맹한 검세를 보자 황급히 뒤로 후퇴하며 나머지 세 사람들에게 외쳤다.
  "갑시다."
  세 개의 인영이 장원 밖으로 질풍같이 날아갔다. 하지만  송불군에게 암산을 쓴 향금표는 
이미 한 발 늦어 두 걸음도 채 뛰기 전에 그에게 제지당해버렸다. 향금표는 겁에 질려 황급
히 땅위에 내려선 후 한쌍의 응취조(應嘴鑿)를 뽑아들었다.
  송불군은 어처구니 없다는 듯이 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 향금표, 네놈은 높은 자리인 총두목은  하지 않고 남의 수족노릇이나 하다니  더럽기 
짝이 없구나, 봐라, 이제 그 들은 너를 버리고 달아났으니 기분이 어떠냐?"
  향금표는 그의 손에서 도저히 살아날 수가 없음을 알고 날카롭게 부르짖었다. 
  "개소리 집어 치워라. 오늘 나는 쾌검장의 삼십육 초가 얼마나 무서운지 시험해 보겠다."
  "흐흥! 총채 안에서 나를 미약으로 암산을 하고 또 유성산 중턱에서 화살로 죽이려  했다. 
향금표! 이제 네놈이 삼 초만 펼쳐낸다면 나는 너의 모든 죄를 용서해 주겠다."
  향금표는 고함을 지르며 선수를 치는 자가 유리하다는 병법에 따라 응취조를 휘둘러 한광
을 그리며 송불군을 죽어라 하고 공격해 갔다.
  향금표의 무공은 녹림에서 일류에 속하는 고수로 지난날 같으면 송불군은 그의 적수가 되
지 못한다. 하나, 지금은 사정이 판이하게 달랐다. 향금표는  사력을 다해 한 쌍의 응취조를 
휘둘렀으나 웬일인지 출수한 초식은 무형의 검기에 막혀 나아가지를 않았다 뿐만 아니라 병
기를 쥐고 있는 손바닥이 찢어질 듯 아픔을 느껴 경악을 금할 수 없었다.
  이렇게 되자 그는 비로소 왜 신선부의 군선들이 송불군을 두려워하며 달아났는지  이유를 
깨달았다.
  이미 승부는 뻔했으므로 목숨이라도 살고 보자는  속셈에서 급히 몸을 돌려 달아나려  했
다. 그러나 막 발이 땅을 찍고 석 자가량 들려지려  했을 때 목덜미가 싸늘해지더니 거대한 
골통이 땅에 툭 떨어졌고 목없는 몸뚱아리는 계속 다섯 자 가량 솟구친 후 담벽에 꽝  하며 
부딪쳐 쓰러져버렸다. 
  이런 상황을 목격한 중인들은 마치 귀신에게라도 홀린 듯 두 눈을 휘등그렇게 떴다.
  백진산도 물론 옆에 서 있는 백소문도 예외는 아니었다.
  송불군은 강적을 물리치고 향금표까지 죽이자 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다. 그의 전신
에서는 말할 수 없는 피로가 엄습해 왔다.
  백진산은 그의 등과 팔이 선혈로 물들여 있음을 보고 그제서야 정신을 차렸다. 
  "송공자, 상처에서 피가 흐르니 안으로 들어가 눕게."
  외상이 완쾌되지 않고 재차 파열되자 그 고통은 이루 말로 표현할 수가 없었다. 
  송불군은 방금 강적을 눈 앞에 두고 억지로  참고 견뎠지만 더 이상 견딜 수 없었으므로 
서서히 연검을 거두어 들였다. 
  "이곳의 뒷일은 장주님께서 처리하십시오."
  방안으로 들어와 막 침상에 눕자 그들 부녀가 뒤따라 들어왔다. 백진산은 돌연 포권을 하
며 공경하는 어조로 입을 열었다.
  "송공자님께서 신선부의 소군이신 줄도 모르고 저희가 많은 실례를 범했습니다. 공자님께
서 손을 써 주시지 않았다면 우리 금룡장은 필시 멸망을  면치 못했을 것입니다. 이 은혜는 
심히 백골난망입니다."
  송불군은 침상에 누운 채 불안한 표정으로 고개를 저었다. 
  "저의 목숨은 부녀분께서 살려 주셨는데 금룡장의  안위는 저의 안위나 마찬가집니다. 장
주님께선 감사할 필요는 없습니다."
  백소문은 정이 가득찬 눈길로 그를 바라보면서 방긋이 웃는 것이었다.   
  "공자님은 조금도 자신의 신분을 드러내시지 않는군요."
  "저는 중임을 띠고 있는 몸이라 소문이 퍼질까 두려웠기 때문이오. 낭자께선 오해하지 마
십시오."
  이때 곽의원이 문을 열고 앞으로 들어왔다. 
  "공자님께선 상처가 파열되었습니다. 소인이 다시 약을 붙여드리겠습니다."
  이리하여 송불군은 금룡장주 백진산 부녀의 열성적인 간호를 받으며 상처를 치료했다.
  열흘째 되는 날,
  송불군은 백진산 부녀의 만류도 뿌리치고  금룡장을 떠났다. 상처가 아문  지금 금룡장의 
대우가 나빠서가 아니고 또 무슨 걱정이 있어서도 아니었다. 오히려 백소문의 뜨거운 정 분
을 감당할 수 없었기 때문이었다. 
  윤영의 일도 아직 해결하지 못한 송불군은 더 이상 애정의  갈등을 겪고 싶지 않았다. 하
지만 백소문은 그의 고충을 알 리 만무했다. 
  그녀는 대문 밖까지 따라 나와 헤어지기 아쉬운 표정을 지었다. 
  "송공자님께선 며칠 더 휴양을 한 후 완쾌되면 떠나세요."
  송불군은 빙그레 웃으며 포권을 했다. 
  "백소문, 당신의 호의는 고맙지만 꼭 해결해야 할 무거운 임무를 띠고 있어 더 이상 오래 
지체할 수가 없군요. 다음에 또 찾아 뵙도록 하겠소이다."
  "송공자님, 아버님과 저도 신선부에 가입하고 싶은데 가능할까요?"
  "물론 낭자와 영존이라면 대환영이지요."
  "그럼 공자님께서는 언제쯤 또 오시나요?"
  "장손웅의 일을 완전히 처리한 후 신선부초 돌아가는 길에 들리겠소."
  백진산 부녀는 송불군을 십 리 밖까지 전송나갔다. 송불군은 말  등에 올라탄 후 나는 듯
이 달려가며 가볍게 한숨을 내쉬었다.
  그는 계속 동관 방면으로 달리며 마음속으로는 일대 후환인 장손웅을 제거하는 일만 생각
했다. 
  이미 열흘이 지났으므로 장손웅이 신공녀에게서 소식을 전해 받은 후 어떤 반응을 보였을
까 하는 것이 지금 의문의 초점이었다.
  사흘 동안 계속 달리니 이윽고 동관이 멀리 보였다. 해가  서산을 기울어 갈 때라 대지는 
매우 처량하고 쓸쓸하게 보여 송불군의 마음 또한 착잡하기 그지없었다. 


  때아닌 경사 


  그는 동관에 당도하자 동관에서 가장 오래된 영빈객잔(迎賓客棧)으로 말을 몰았다. 말발굽
소리는 천지를 흔드는 듯 일망쾌속(一望快速)했으나 그의 마음은 마치 먹구름이 덮인 듯 무
겁기만 했다.
  이리로 오는 도중 쾌검장과 교분이 있던 장사걸(長上杰)을  만나 장손웅이 동관에서 자기
를 기다리지 않고 장안 태백산으로 갔다는 것과 신선부 별관 수하들을 동관에 안배에서 살
해하라는 음모를 꾸몄다는 것을 들었다. 
  보이는 창(槍)은 피하기 쉬워도 보이지 않는 화살은 피하기 어려운 법이다.
  송불군은 그들이 자기를 어떤  방법으로 암산(暗算)해 올지 은근히  불안했으나 상대방이 
자기의 행적을 찾기 전에 먼저 상대방을 찾아야겠다고 결심을 굳혔다.
  그는 우선 영빈객잔의 맨 뒤쪽 상방에 투숙한 후 사환에게 술과 안주를 시켰다.
  음식이 들어오자 사환을 돌려보낸 후 품속에서 은침(銀針)을 꺼내 음식을 시험해 보고 완
전히 아무런 이상이 없자 막 음식을 들려고 할 때였다.
  갑자기 밖에서 사환이 방문을 두들겼다. 
  "공자님! 밖에서 손님이 만나시자고 합니다."
  송불군은 어리등절해 하며 입을 열었다. 
  "들어오너라."
  사환이 웃으며 안으로 들어서자 그는 이어 물었다. 
  "어떤 사람들이냐?"
  "포가장(鮑家莊)의 총관 나리와 취영표국(聚英杓局)의 달관(達官) 나리 두 분입니다.  그분
들은 공자님께서 우리 객잔에 투숙했다는 소문을 듣고 특별히 문안드리러 왔다고 합니다."
  송불군은 때아닌 방문객이 왔다는 말에 의아심을 금치 못하며 미간을 찌푸렸다. 
  동관 포가장 장주  철의철수철자기(鐵衣鐵手鐵子奇)와 취영표국 총표두  팔비금강 소일진
(八臂金剛邵一塵)은 서남(西南)에서 확실히 대명이 자자한 인물들이었다. 그렇지만 송불군은 
그들과 아무런 교분이 없고 한 번도 만난 적이 없었다. 그런데 지금 그들은 무슨 일로 자기
를 찾아왔단 말인 가. 더구나 이상한 것은 그가 이 객잔에 투숙한  것을 어떻게 알고 또 여
장도 채 풀기 전에 뒤따라 문안을 드린다는 것인지 의아스럽기 짝이 없었다. 
  사환은 그가 침묵에 잠겨 있음을 보자 혹시 사람을 만나기 싫어하는 줄 알고 물러가려고 
허리를 굽혔다. 
  "공자님께서 만나기 곤란하시다면 소인은 이만 물러가겠습니다."
  송불군은 자리에서 벌떡 일어서며 손을 내저었다. 
  "아니다. 손님이 찾아 왔는데 만나지 않으면 실례이다. 네가 안내를 해라."
  "네......"
  송불군은 강호 동도들에게 오만하다는 말을 듣고 싶지 않았을 뿐만 아니라 자기에게 소식
을 알려준 장사걸 집안과 친한 사이일지도 모른다는 생각에 사환을 따라 나섰다.
  사환을 따라 객당으로 나오자 두 명의 중년 사나이가 자리에서 일어나 그를 맞이했다.
  두 사람 중 좌측의 청의장포를 입은 사람이 먼저 정중히 포권을 하며 입을 열었다. 
  "저는 포가장 총관 포립입니다. 장주께선 공자님이  이곳에 행차하셨다는 말씀을 듣고 특
별히 저를 보내 문안을 드리라고 하셨습니다."
  말이 끝나자 우측에 선 영웅장(英雄裝)을 입은 사나이가 곧 말을 받았다. 
  "저는 취영표국의 표사(杓師) 마복년(馬福年)인데 총표두님의 명령을 받잡고 이렇게  공자
님께 문안드리러 왔습니다."
  송불군이 막 상방에서 사환을 따라 객당으로 나갔을 때 난데없이 하나의 인영이 그의 방 
지붕 위에서 뛰어내려 방 안으로 들어왔다.
  그는 방안을 한차례 두리번거리더니 회심의 미소를 머금었다. 이어 품속에서 조그만 병을 
꺼내 탁자 옆으로 다가가 송불군이 먹을 음식에 약가루 같은 것을 뿌렸다.
  그것은 일종의 분말이었으나 뿌린 후 그 신비한 약가루는 아무런 흔적도 없이 음식 속으
로 스며들었다. 정체불명의 괴인은 다시 찻잔과 호리병에도 분말을  뿌린 다음 바람처럼 밖
으로 나가 지붕 위로 솟구쳐 올랐다. 이것은 눈 깜짝할 사이에 일어난 괴변이었다.
  잠시 후, 지붕 꼭대기에서 나직한 음성이 들릴락 말락 들려왔다. 
  "잘 처리해 두었소?"
  "물론 빈틈없이 끝냈소."
  "약효는 얼마나 지탱할 수 있겠소?"
  "흐흐... 나의 이 미선산(迷仙散)은 해약을 먹지 않으면 내일 날이 밝아야지만 깨어납니다. 
그러니 송가녀석이 제아무리 날고 기는 재주가 있다 해도 이번만은 나 초표(楚彪)의 손에서 
벗어나지 못할걸."
  대화소리가 뚝 끊어지더니 주위는 곧 쥐죽은 듯이 잠잠해졌다.
  삼경 무렵, 
  어둠 속에서 가벼운 발자국 소리가 들리더니 송불군이 방문 앞에 나타나 천천히 방안으로 
들어갔다. 
  그는 가까스로 포가장 총관과 취영표국의 표두를 돌려보냈으나 그는 아직도 두 사람이 자
기를 방문한 목적을 알 수 없었다. 
  송불군은 의자에 걸터앉아 혼잣말처럼 뇌까렸다. 
  "그들은 단지 식사만 대접하러 왔단 말인가?  내가 신선부 소군이라는 것을 아직  강호에 
선포하지 않았는데 난데없이 강호에서 명성이 자자한 그들이 나를 찾아 온 것은 또 무슨 계
략이라도 있단 말인가?"
  정신을 차리고 탁자 위를 바라보니 음식은 이미 식어 먹을 생각이 없었다.
  차를 한 잔 따라 막 마시려고 하다가 값자기 찻물을 아직 시험해 보지 않았음을 생각해냈
다. 
  그는 곧 찻잔을 내려놓고 은침을 꺼내 찻물  속에 담그어 보는 순간 안색이 은침과 함께 
흙빛으로 변했다. 
  "음... 찻물 속에 누가 미약을 탔구나. 죽일 놈의 사환 같으니....." 
  송불군은 격노하여 또 은침으로 다른 음식물을 찔러 보았다. 이렇게 시험해 본 결과 음식 
속에 여전히 독이 없다면 이것은 사환의 소행이라고 단정하려고  했다. 그러나 은침을 뽑아 
살펴보고는 사환의 소행이 아님을 알았다. 음식 속에 조금 전까지는 독이 없었는데 이제 은
침의 색깔이 변한 걸 보아 문제는 사환에게 있는 게 아니라 그가 방에서 나간 후 누군가 방
안으로 침입해 들어와 약물을 탔음이 분명했다. 다시 자세히 생각해 보니 그는 비로소 지금
까지의 수수께끼가 확 풀렸다.
  어쩐지 알지도 못하는 포가장과 취영표국에서 사람을 보내 문안이라고 찾아온 데는  사전
에 결탁해서 자기를 해치려는 것이 분명했다. 
  그는 곧 장손웅이 머리에 떠올랐다. 장손웅이 비겁하게도 몸을  피해 태백산으로 간 것은 
좋으나 심복들을 이곳에 배치하여 이런 시시껄렁한 수작을 벌이다니 생각할수록 화가  치밀
었다.
  송불군은 길게 한숨을 불어내고 계략으로 자기의 추측이 옳은지의 여부를 알아보기로  결
심을 굳혔다. 즉시 등불을 끄고 옷을 벗지 않은 채 침상 위에 벌렁 누워 자는 척했다.
  밤은 삼경을 지나 점점 깊어갔고 객당도 쥐죽은 듯 조용해 마치 무덤 속처럼 음산한 정적
이 감돌았다. 하나, 분명히 기척이 있어야 할 정체불명의 괴인들은 아무런 동정도 보이지 않
았다. 이런 상황은 아무리 생각해 보아도 약간 이상했다. 이치대로 따진다면 온갖 심기를 기
울여 미약을 음식물에 타 그를 암산하려고  했다면 지금쯤 충분히 동정을 살피러  나타나야 
하지 않은가. 그런데 그들은 어찌 용두사미(龍頭蛇尾) 격으로 이처럼 잠잠하단 말인가.
  숨을 죽이며 누워 있던 송불군은 더없이 답답했다. 참으로  싱겁다는 생각이 들자 차갑게 
코웃음을 치며 침상에서 벌떡 일어났다. 차라리 밖으로 나가  놈들을 찾아 실컷 손찌검이라
도 해주자는 심산이었다. 
  방문을 벌컥 열고 나가려다가 엉거주춤했다.
  혹시 이 순간 상대방이 어딘가에 숨어서 자기의 동정을 엿보고 있을지도 모른다는 생각이 
들었기 때문이었다. 이리하여 그는 몸을 솟구쳐 통풍(通風) 구멍으로 들어가 살금살금 기왓
장을 뜯어서 지붕위로 빠져 나갔다. 
  그가 막 지붕 위로 올라서는 순간, 아래 창문가에서  별안간 불빛이 번쩍하더니 송불군이 
있었던 방안이 화염으로 가득찼다.
  송불군은 그 광경을 보자 장손웅의 심복 화덕성군(火德星君)의 신염열화주(神廉烈火珠)가 
뇌리를 스치고 지나갔다. 
  "음... 과연 수작이 있었구나."
  그는 마음속으로 차갑게 냉소를 치며 방안에서 뿜어 나오는 짙은 연기로 몸을 숨겨 처마 
아래로 굴러 떨어져 좁은 골목벽에 착신(着信) 수법으로 몸을 붙인 다음, 벽을 돌아 종적을 
감추어 버렸다.
  영빈객잔은 때 아닌 불로 발칵 뒤집혀졌다.
  송불군이 거처했던 방에서 불꽃이 솟구쳐 삽시간에 온 영빈객잔을 삼킬 듯이 번져갔다.
  징소리가 꽝! 꽝! 울리고 객잔에 투숙했던 손님들은  혼비 백산하여 다리야 날 살려라 하
고 벌거벗은 채 뛰쳐 나오는가 하면 옷을 거꾸로 입고 나온 사람들도 있었다.

  한데, 건너편 높다란 고루(高樓)의 지붕 위에 두 사람이 어깨를 나란히 한 채 영빈객잔의 
처절한 상황을 지켜보고 있었다.
  이들 두 사람 중 한 명은 체격이 거대한 용수염을 기른 노인인데 얼굴은 숯처럼 검었으며 
또 한 명은 붉은 흥발 노인이었다.
  전자는 바로 장손웅의 심복 북해용신(北海龍神)이고 후자는 이십팔숙 중 적화성좌(赤火星
座) 화덕성군이었다.
  그들 두 사람은 마치 강건너 산불 구경하듯 무표정한 얼굴로 지켜보기만 했다.
  잠시 후, 북해용신이 고개를 돌리며 나직이 입을 열었다. 
  "불길이 이렇게 치솟는데 아직 송가녀석이 나오지 않는 걸 보니 초표의  미선산은 확실히 
효험이 있는 것 같구려. 그 녀석은 침상에 누운 채 불고기가 된 모양이오."
  "이치적으로 보면 이번 거사는 성공을 한 것이나 다름없소. 하지만 본좌는 마음이 놓이지 
않소. 일단 불이 꺼지면 시체를 확인해 보아야겠소."
  "흥! 시체를 확인해 볼 필요없소. 본좌가 여기 있으니 똑똑히 보시오."
  이 말은 화덕성군의 입에서 나온 말이 아니라 두 사람의  뒤에서 들려왔다. 두 사람은 깜
짝 놀라며 뒤를 돌아보는 순간 안색이  확 변하고 말았다. 그곳에는 한 사람이  우뚝 선 채 
연검을 번뜩이며 있었는데 바로 방금까지도 불에 타 죽었으리라고 생각했던 송불군이었다.
  화덕성군은 기겁을 하며 떠듬거렸다. 
  "어! 너... 너는 거기에 있지 않았느냐?"
  "방안에 말이냐?"
  "그렇다."
  "불에 그을리는 고충은 아무도 참지 못하는데 내가 뭣 때문에 있겠느냐?"
  북해용신은 침을 꿀꺽 삼키며 간신히 입을 열었다. 
  "너는 어떻게 우리가 불로 공격할 것을 알고 있었느냐?"
  송불군의 입가에는 조롱의 웃음이 스쳐갔다. 
  "너희들이 음모를 꾸며 암산을 가해 오리라는 것을 미리 알고 있었지만 이런 방법을 사용
할지는 몰랐다."
  그는 주위를 휘둘러본 다음 곧 말을 이었다. 
  "네놈들이 포가장과 취영국 사람들을 시켜 본좌를 밖으로 유인한 후 미약을  음식물에 탔
었지? 그러나 그 두 사람은 너무 말이 많았다. 만약 시간상으로 좀더 알맞게 안배를 했다면 
어쩌면 네놈들의 계획이 성공했을지도 모른다. 하지만 이제 네놈들은 실패한 대가를 지불할 
차례다."
  화덕성군은 돌연 광소를 터뜨렸다.
  "핫하하... 송불군! 너는 지금 모든 것을 알았지만 여전히 불에 그을리는 따끔한 맛은 보아
야 할걸. 나의 신염열화주는 충분히 보여 주고도 남을 것이다."
  송불군은 마음속으로 깜짝 놀라며 눈살을 찌푸렸다. 그의 신염열화주가 두려운 게 아니라 
동관에 빽빽히 들어선 민가를 생각하지 않을 수 없었다. 
  만약 불이 붙으면 많은 재산과 인명을 상실하기 때문이었다. 
  북해용신은 그가 망설이는 표정을 보자 화덕성군의 말이 효력이 있은 줄 알고 용기를 내
어 미친 듯이 웃어젖혔다. 
  "송불군! 너는 이제야 겁이  났느냐? 하나, 오늘밤은 반드시  불고기가 되어야 할 팔자이
다."
  하고는 몸을 솟구쳐 송불군에게 덮쳐갔다. 이어 그의 절호인 운룡대구식(雲龍大九式)을 펼
쳐냈다.
  송불군은 반격할 생각이 없는지 아니면 두려웠는지 급히 뒤로 여덟 자 가량 후퇴했다. 
  "싸우고 싶으면 나를 따라오너라."
  말을 마치자 뒤도 돌아보지 않고 지붕 위에서 뛰어내려 성 밖으로 달려 나갔다.
  이때 북해용신은 앙천대소를 터뜨리며 고함을 질렀다. 
  "하하하... 우리가 네놈을 두려워할 줄 아느냐?"
  송불군은 성벽을 뛰어 넘어 성 밖까지 오자 비로소 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 그러
나 어둠속은 조용할 뿐 뒤따르리라고 생각했던 두 사람은 보이지 않았다. 
  그는 의아심을 금치 못하며 반시간까지 기다렸으나 역시 그들의 모습은 나타나지 않았다. 
그가 속았다고 생각하며 막 몸을 솟구쳐 성벽  위로 오르려고 했을 때 어둠속에서 두 줄기 
냉기가 얼굴을 향해 날아왔다. 그것은  암기였는데 날아온 방향은 그가 서  있는 바로 성루 
위였다.
  송불군은 깜짝 놀란 나머지 몸을 비틀며 급히 피하자 펑! 하는  소리와 함께 화염이 충천
했다. 그는 대경실색하며 일 장 밖으로 몸을 날리는 찰나  또 두 개의 신염열화주가 허공으
로 날아와 석 자 앞에 떨어졌다.
  꽝! 꽝! 하는 가벼운 음향이 일어나더니 또 화염이 하늘로 치솟았다.  송불군은 경악을 금
치 못하며 급급히 일곱 자 옆으로 몸을 피했다.
  화덕성군은 이런 상황을 보자 한차례 미친 듯이 웃어젖히더니 큰 소리로 외쳤다. 
  "송가 녀석아, 오늘밤 너는 정말  불고기가 되어야겠다. 노부에게는 신염열화주가  백여덟 
개나 있는데 천천히 그을려 주겠다 하하하....."
  이어 수십 개의 신염열화주는 여기저기 닥치는 대로 던져져 뿌려졌다.     송불군은 지금 
확실히 낭패함을 면하지 못한 듯 이리 뛰고 저리 뛰며 화염을 피했다.
  신염열화주는 다른 화기와 달라 몸에 약간만 닿아도 반시간 이상이나 꺼지지 않는 지독한 
물건이었다. 그러므로 감히 받아낼 수는 없어 어지간이 대담한  송불군도 이 때만은 암담한 
심정으로 계속 암기를 피할 뿐이었다.
  과연 화덕성군은 송불군을 오늘밤 산 채로 구워 불고기로 만들 작정인지 그가 피할 때마
다 연달아 신염열화주를 던지는 것이었다. 
  이리하여 반 시간 후에는 주위 백 장 이내가 모두 불바다로 변해버렸다.
  사태가 이렇게 되자 송불군은 완전히 살아날 가망이 없었다.
  잠시 후, 불길 가운데서 처절한 비명소리가 들리더니 하나의 인영이 불덩이가 된 채 허공
으로 솟구쳐 근처의 숲속에 떨어졌다. 그러자 숲속은 곧  화염에 횝싸였고 인영은 죽었는지 
살았는지 아무 동정이 없었다. 
  이때 두 개의 인영이 방금 화염으로 변한 숲 근처에 뛰어 내리더니 웃어젖혔다. 
  "핫핫하... 송불군 녀석아! 지난날의 위풍은 모두 어디로 갔단 말이냐?"
  북해용신은 득의만면한 얼굴로 화덕성군을 돌아보았다. 
  "이젠 때가 되었으니 계천신수(癸天神水)를 뿌려 불을 끄고 송가녀석의 시체가 정말 불고
기가 되었는지 확인합시다."
  화덕성군은 곧 고개를 끄덕이며 등뒤에서 호리병을 꺼내었다.
  바로 이때 허공에서 전광석화처럼 한 가닥 광염이 떨어져 내려오더니 화덕성군을  휘감아 
갔다.
  화덕성군은 세찬 바람이 얼굴을 쉽쓸어 오자  급히 몸을 피하며 또 하나의  신염열화주를 
내던졌다. 그는 틀림없이 죽었으리라고 생각했던 송불군이 장삼을 벗고  내의만 입은 채 일 
장 앞에 서 있는 것을 보자 대경실색 했다. 
  "용형! 야단났소. 빨리 피합시다."
  그러나 북해용신은 운이 좋지 못했는지 막 도망을 치려고 할 무렵에 시커먼 머리가 화염 
속으로 굴러 떨어졌다.
  송불군은 곧 연검을 거둔 후 화덕성군을 노려보며 냉랭하게 말했다.
  "신염열화주는 과연 비범하구나. 하지만 애석하게도 나의  장삼만 태웠을 뿐이지 나를 태
우지 못했구나. 이제 네 주머니 속에 그것이 몇 개나 있느냐?"
  화덕성군은 약간 겁에 질린 표정을 짓고 있었으나 큰소리만은 잊지 않았다. 
  "노두는 방금 마흔 여덟 개밖에 사용하지 않았으니 아직은 육십 개가 남았다."
  "이녀석아, 네놈은 여전히 거짓말을 잘  하는구나. 나는 분명히 세었는데 너는  여든 여덟 
개를 썼으니 이제 스무 개밖에 남지 않았다."
  "흥! 지독한 놈이군. 하지만 그걸로도 충분히 맛을 보여줄 수 있다."
  하고는 또 두 개를 송불군에게 던졌다. 그러나 그는 신염열화주를 던진 후 삼십육계 줄행
랑을 쳐버렸다.
  강호에는 신선첩이 나돌아 또 한번 떠들썩했다. 강호의 모든  장문과 방파들은 모두 똑같
은 신선첩을 받았는데 그곳에는 신선부가 속세로 나와 장안의 태백산에 건립한다고 적혀 있
었을 뿐만 아니라 또한 모든 흑백 양도 인물들의 가입을 요청하고 있었다.
  이리하여 태백산은 곧 무림 인물들이 동경하는 장소로 변했고 욱일승천(旭日昇天)하에 많
은 강호고수들이 태백산으로 몰려들었다.
  신선첩에는 오월 오일로 창립 날짜가 적혀  있었으나 지금은 겨우 정초로 아직  사개월이 
남았다. 
  휘황한 신선별부는 전날 경비(頃備)의 황궁(皇宮)에  건립했으며 그곳에서 심부름하는 제
자들은 모두 연운십육채의 수하들이었다.
  맨 첫관문에 천계(天界)라고 적혀 있는  용을 새긴 패루(牌樓)에서 시작하여  남천문(南大
門), 회륜문(廻輪門), 선불문(仙拂門)을 지나면 소위  신선들이 거처하는 금란대전(金亂大戰)
이 보인다. 대전 뒤에는 헤아릴 수 없을 정도로 많은 집들이 들어찼는데 어떤 집은 매우 정
교하고 또 어떤 집은 근래에 총총히 지은 것들이었다.
  태백산에 있는 신선별부는 진짜 신선부처럼 넓지는 않았지만 우아한 풍치마저 풍기고  있
었다. 그러나 인간의 속된 기분이 맴돌았다.
  남천문에서 두 갈래 길이 꼬불꼬불 안쪽으로 뻗어 있었는데 그 끝에는 두 채의 고루가 하
늘을 찌를 듯이 서 있었다.
  장손웅은 바로 이곳에 빈관(賓館)을 설립하여 좌측에는 일반고수, 우측에는 각파의 수뇌급
들을 대접케 했다.
  좌측의 빈관은 날이면 날마다 웃음소리가 그칠 때가 없었으며 연회석은 진수성찬으로  벌
어졌다.
 누구든지 술이나 음식이 먹고 싶어 입만 쩍하고 벌리면 빈관의 접대원이 수시로 미주를 날
라다 주었다. 


  중년서생(中年書生)
 

  한편 우측의 빈관은 각파의 장문과 명성이 자자한 인물들만 있어 인원이 적었을 뿐만 아
니라 또 자신들의 신분을 생각하여 각자 체면을 차리느라 비교적 쓸쓸했다.
  이날은 신선부 별관이 개부(開府)하기 이틀 전이었다. 빈관의 대청 안에는 두 개의 연회석
이 벌어졌는데 각 탁자에는 각각 여덟  명으로 모두 열 여섯 명이 자리를  잡고 있었다. 이 
열 여섯 사람들은 바로 현재  무림에서 중진(重鎭)들로 각 방파의  수뇌 장문인으로 무공과 
명성이 쟁쟁한 인물들 이었다.
  그들의 흥취가 한창 도도해 갈 때  대청이 활짝 열리며 빈관 집사(執事)가  한 명의 중년 
서생 차림의 사나이를 데리고 들어왔다.
  나이는 대략 삼십여 세, 훤칠한 키에 백포장삼을 걸쳤는데 누런 얼굴에 용모는  평범했다. 
하나, 쏘는 듯한 눈빛은 유달리 날카로워 특이했다.
  좌중의 열 여섯 무림의 일류고수들은 강호에서  웬만큼 명성이 있는 사람은 거의  모르는 
사람이 없었다. 그러나 지금 그들은 중년 서생을 보자 의아한  빛을 띠고 서로 얼굴을 마주 
쳐다볼 뿐이었다. 이로 보아 그들도 중년 서생의 내력을 모르고 있음이 분명한 것 같았다.
  빈관 집사는 대청 안으로 들어서자 열 여섯 사람이 둘러앉은 탁자를 가리켰다. 
  "귀하는 마침 때맞게 잘 오셨습니다. 지금 저녁식사 중이니 귀하는 저분들과 함께 끼어서 
요기를 하십시오."
  중년 서생은 눈을 뒤룩거리며 좌중을 살펴보더니 눈썹을 찌푸렸다. 
  "선부에서 손님을 접대하는 해도가 이렇게 소홀해서야 쓰겠소?"
  빈관 집사는 서생의 꾸지람을 받자 어깨를 으쓱했다. 
  "귀하의 침실은 좌측 빈관의 십팔호이고 식사는 수시로 분부를 기다리고 있는데  어느 점
이 소홀하다는 것인지요?"
  "식사까지 책임을 졌다면 내게도 자리를 마련해 주는 게 예의가 아니오? 한데  당신은 나
더러 저분들과 함께 식사를 하라니 도대체 사람을 없길 여기는 게 아니고 뭐겠소?"
  집사는 그제서야 난처 한 머리를 긁적거렸다. 
  "죄송하지만 오늘만 참아 주십시오. 제가 내일 다시 안배해드리겠습니다."
  "흥! 그건 나도 고려해 보겠소. 하나 오늘만은 따로 주안상을  갖고 싶소. 아무튼 새로 주
안상을 내오면 모든 것이 해결될 테니 차려 내오기나 하시오."
  중년 서생은 보기와는 달리 고집이 센 모양이었다.
  집사는 골치가 아픈 듯 고개를 흔들며 물러 나갔다. 열  여섯 사람은 중년 서생의 태도가 
눈에 거슬렸는지 일제히 눈살을 찌푸렸다.
  사실 그들은 서로 교분이 있어  한자리에 모여 식사를 하고 있는  것은 아니었다. 그러나 
만나면 피차의 신분내력을 잘 아는 사이였으므로 지금처럼 모여도 별로 아니꼬운 느낌이 들
지 않았다. 그런데 어디서 굴러먹던 개뼈다귀 중년 서생이 감히 자기들 앞에서 거만한 태도
로 옥신각신 해가며 독상을 차려 오라고 땅땅거리는데는 저절로 눈살이 찌푸려지지 않을 수
가 없는 일이다.
  이때 중년 서생은 그들이 있는 탁자  옆을 지나 유유히 다섯 자  떨어진 팔선(八仙) 탁자 
앞으로 가서 앉았다.
  그러자 잔뜩 눈살을 찌푸리고 있던 열 여섯 사람 중 하나 가 벌떡 일어나더니 거만한  태
도로 입을 열었다. 
  "여보시오! 중년인, 귀하의 안면은 매우 생소한데 혹시 대명이라도 알려 주실 수 없겠소?"
  시비를 걸자는 것이 뚜렷했다. 말투는 비록 겸손했으나 표정과 태도는 정반대였던 것이다. 
중년인은 고개를 돌려 노인을 힐끗 쳐다보더니 손을 들어 포권을 하며 담담히 웃었다. 
  "그야 뭐 어렵지 않소. 나는 도가선(屠假仙:가짜 신선을 죽이는 사람)이라 하오."
  노인은 좌중을 한차례 돌아오고 나더니 냉소를 쳤다. 
  "귀하의 이름은 몹시 생소하군."
  그러나 중년인은 여전히 미소를 머금은 채였다. 
  "우리는 똑같은 입장인데 끝까지 말꼬리를 달 필요가 어디 있소? 노인장은 나를 모르시겠
지만 나는 노인장이 강남일정 위일진(江南一鼎偉一塵) 임을 잘 아니 말이오."
  위일진은 약간 안색이 변하더니 어리둥절해 했다. 
  "어 ! 귀하가 노부를 어찌 아오?"
  "하하하... 여러분은 모두 일파를  영도하시는 장문인들인데 내가  어찌 모를리가 있겠소? 
당신들은 이 사람이 눈뜬 장님인 줄 아는 모양이구려."
  이때 술과 요리가 올라왔으므로 그들과의 대화가 끊어졌다. 
  주안상은 보기 드물게 진수성찬이었다. 도가선은 조금도  사양하는 기색도 없이 허리띠를 
풀어제치고는 혼자서 먹기 시작했다.
  이때 좌중에서 같잖다는 듯 차가운 코웃음 소리가 들려왔다. 
  "흥! 정말 거만하기 짝이 없군. 만약 이곳이 신선부가 아니었다면 노부가 그의 버르장머리
를 고쳐 주었을 것이다."
  이 말을 한 사람은 방금 그 노인이 아니라 늙은이들 중에서 제일 남루한 옷을 걸친  꾀죄
죄한 거지 노인이었다.
  그 거지 노인이야말로 현재의 무림에서 명성을 떨치는 개방방주(改幇幇主) 벽력신개 소화
(霹靂神介邵化)였다.
  도가선은 닭다리를 한입에 물고 고개를 번쩍 들어 소화를 힐끗 쳐다보더니 곧 못들은 척
하고 음식을 먹었다.
  속담에 손뼉도 맞부딪쳐야 소리가 난다고 도가선이 아랑곳하지 않았으니 좌중의 열  여섯 
사람은 비록 화가 치밀었으나 꾹 참는 도리밖에 없었다. 
  이리하여 대청 분위기는 아무 일도 없었다는 듯이 잠잠해졌다.  열 여섯 무림고수들은 도
가선이 음식을 먹는 동안 계속 한담을 나눌 뿐이다.
  그들이 한 차례 한담을 나눈 후 막 밖으로 나가려 할 때 돌연 도가선이 그들을 급히 불러 
세웠다. 
  "잠깐!"
  열 여섯 사람들은 무슨 일인지 몰라 일제히 고개를 돌리며 걸음을 멈췄다.
  도가선은 자리에서 일어나 빙긋이 웃으며 포권을 했다. 
  "여러분은 잠시 자리에 앉아 주십시오."
  위일진은 불쾌한 빛을 띠고 맨 먼저 말을 받았다. 
  "왜 그러시오?"
  "여러분은 신선부에 가입하는 일을 상의하고 계셨지요?"
  "그렇소. 귀하도 가입하는데 서명하고 싶단 말이오?"
  도가선은 고개를 가로저었다. 
  "내게는 그런 연분이 없으니 나는 감히 생각도 못하오.  하지만 한 가지 묻겠는데 여러분
이 신선부에 가입하려는 동기가 자의에서입니까, 아니면 타의에서입니까?"
  "물론 장손부군이 사람을 시켜 우리를 요청했기 때문이오."
  "아, 그랬었구려. 그럼 여러분은 가입하기로 하셨소?"
  위일진은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하... 신선부의 대명은 오래 전부터 들어왔는데 그가 요청하지 않아도 우리는 가입하
려고 했소. 장손부군께서 친히 우리더러 가입을 요청한 것은  우리를 그만큼 중시했기 때문
이 아니겠소?"
  도가선은 빙그레 웃으며 말을 받았다. 
  "나 같으면 심사숙고했을 것이오."
  그의 태도는 질문을 하는 게 아니라 문책을 하는 것 같았다.
  도가선은 매우 수양이 깊은 듯 여전히 웃음을 띠었다.
  "첫째, 나는 먼저 이 신선부가 진짜인지 가짜인지의 여부를 고려하겠소. 두 번째로는 만약 
신선부에 가입하면 어떤 이점이 있는지를 고려하겠소."
  "여보시오, 농담은 작작하시오. 신선부도 진짜와 가짜가 있단 말이오?"
  "내가 알기로는 확실히 진짜와 가짜가 있소."
  그는 놀라고 있는 열 여섯 사람을 힐끗 쳐다보며 서서히 말을 이었다.  
  "생각컨대 두 달 전에도 강호상에는  신선첩이 나돌아 무림을 떠들썩하게 만들었는데  그 
때는 신선부가 운무산(雲霧山)에 있었지 이곳 장안 태백산이 아니었소."
  "물론이오."
  "그렇다면 뻔한 일이지요. 신선부가 운무산에 있는데 이곳에 또 신선부가 나타날 리가 있
겠소?"
  "당신의 말은 이곳 신선부가 가짜란 말이오?"
  이 질문을 한 사람은 노화상인데 바로 소림파의 장문인 무연대사(無緣大師)였다.
  도가선은 빙그레 웃으며 입을 열었다. 
  "나는 가짜라고 말하진 않았소. 그러나 세상천지에  진정한 신선은 없다는 것만은 명약관
화하오. 명색이 신선이라 할 것 같으면 최소한 세속을 초월하고 약간의 선기(仙氣)라도 있어
야 하오. 무연대사께서 불문의 고승이시니  이런 점에서 진가를 충분히 가릴  수 있을 텐데 
구태여 내가 설명할 필요가 어디 있겠소?"
  그는 잠시 말을 끊고 그들의 표정을 주의깊게 살펴본 후 다시 말을 이었다. 
  "이제 모두 진가를 판단하셨으리라 믿소. 여러분은  일파의 영도자들이시니 소생이 더 이
상 설명드리지 않겠소. 두 번째 문제는 여러분이 신선부에 가입하면 무슨 이점이 있느냐 하 
는 것이오. 이점은 선부에 이름이 오르고 선예(仙藝)를 전수시켜 무공이 증진된다는 것인데 
이것은 사실 빛좋은 개살구라는 말에 지나지 않소이다. 선부에  이름이 오른다는 것이 뭐가 
대단한 것입니까? 만약 아무런 이득이  없다면 일개문파의 장문직만 버리고 오히려  구속만 
당한 결과이니 이것은 얻는 것보다 잃는 것이 많으니 남들이 들으면 바보라고 비웃을 것이
오. 나는 더 이상 말씀드리지 않겠으니 여러분은 며칠 더 심사숙고하시는 것이 결코 나쁘지 
않을 것이오."
  도가선은 여기까지 말하곤 점잖게 포권을  한 후 대청 밖으로 사라졌다.  그의 말을 들은 
열 여섯 장문 수뇌들은 넋빠진 사람처럼 멍하니 대청 가운데 서 있기만 했다.
  한참 후, 벽력신개 소화가 맨 먼저 제정신으로 돌아와 고개를 갸우뚱했다.
  "그 작자는 정말 이상한 사람이군."
  위일진이 눈썹을 찌푸리며 말을 받았다. 
  "노부가 보건대 그는 신선부와 무슨 큰 감정이 있는  것 같았소. 내일 모레면 개부날인데 
어쩌면 재미있는 구경거리가 있을지도 모르오."
  무당사교(武當司敎) 현현진인(玄玄眞人)이 침울한 어조로 입을 열었다.
  "쓸데없는 얘기는 그만합시다. 우리들이 함께 서명하여  참가하려던 일은 어떻게 하면 좋
겠소?"
  무연대사가 나직이 불호를 외웠다. 
  "나무아미타불... 시주들께서야 어떻게 하시든지  빈승은 간섭하지 않겠소. 하지만  빈승은 
서명하는 문제만은 잠시 고려해 봐야겠소."
  점창파(點蒼派)의 장문인 사종산(謝宗山)이 끄덕였다.
  "옳은 말이오. 이 일은 매우 중대하오. 우리가 함께 서명하는 것은 무림  전체가 신선부의 
일원이 되는 것과 마찬가지요. 만약 그 작자의 말대로 신선부가 가짜고 어떤 음모가 있다면 
그 결과는 감히 상상할 수 없을 만큼 비참하오."
  개방방주가 길게 한숨을 내쉬었다. 
  "하지만 장손부군은 내일 새벽에 사람을 보내 우리들의 답변을 듣고자 할  테니 시간상으
로는 더 이상 지체할 수가 없지 않소?"
  위일진은 잠시 생각한 후 곧 말을 받았다. 
  "그 때는 확실한 대답을 피하는 도리밖에 없소. 단지 개부 대전(開府大典)이  있은 다음에 
결정을 내리겠다고 말이오."
  "말하기는 어렵지 않지만 만약 그들에게 미움을 사게 되면 어떤 결과가 오리라는 것은 너
무나 뻔하지 않은가요?"
  이 말에 과연 중인들은 제각기 다른 안색으로 변해 점점 어둠이 짙어갔다.
  잠시 후 화산파(華山派) 장문인 맹낙선(孟洛仙)이 믿지 못하겠다는 듯 현현진인을 쳐다보
고 물었다. 
  "도형(道兄)이 보건대 어떤 결과가 생길 것 같소?"
  "닷새 전에 천랑성좌가 장손부군의 명령을 받고 이곳에서 명령을 설명해 주었소. 당시 그
의 엄숙한 표정과 성의있는 태도는 여러분도 보아서 알겠지만 지금 생각해 보니 장손부군은 
우리들이 가입하기를 바랄 뿐만 아니라 꼭 가입시키려는 태도가 엿보였소."
  중인들은 그의 말을 듣고 당시의 상황을 생각한 듯 모두 고개를 끄덕여 보였다.
  현현진인은 더욱 암담한 어조를 띠며 말을 이었다. 
  "사실 이제와서 그들에게 우리가 가입하고 안 하고는 별로 중요하지 않소. 그러나 우리들
이 가입하기를 거절한다면 상대방은 곧 우리에게 어떤 압력을 가해 올 것은 분명하오. 이렇
게 되면 우리는 사실 그의 적수가 되지 못하오."
  과연 그 말이 떨어지기가 무섭게 주위는 찬물을 끼얹은 듯 삭막해졌다.    현현진인의 말
은 장손웅의 위협의 뜻이 그대로 내포되어 중인들의 심장을 비수로 찌르는 것 같았다.
  왜냐하면 사실 그들 열 여섯 사람은 장손웅의 적수가 되지 못함을 누구보다 잘 알고 있기 
때문이었다. 
  무연대사가 길게 한숨을 내쉬며 무겁게 입을 열었다. 
  "현현도장의 말씀은 결코 첫말이 아니오. 빈승이 생각컨대 한 가지 방법이 있소."
  중인들의 눈이 빛나며 모든 시선이 그에게 집중되었다. 
  "어떤 방법이신지 장문인은 어서 말씀해 보십시오."
  "그것은 방금 그 도시주를 찾아가 가르침을 받자는 거요."
  "뭐라구요? 우리가 어디서 굴러왔는지도 모를 그 개뼈다귀한테 가르침을 받자구요?  중인
들은 어리등절하며 일제히 이구동성으로 부르짖고 소 림 장문인이 머리가 돌지 않았나 의아
해했다.
  무연대사는 그 들의 마음을 알아차리고 빙긋이 웃고 말을 이었다. 
  "그 분 도시주께서 감히 우리들 앞에서 그런 말을 한 것으로 보면 분명 보통 사람이 아닐 
거라는 말이오. 옛말에 맹룡(猛龍)이 아니면 강을 건너지 않는다고  했소. 강호에는 별별 희
한한 사람들이 많지만 개중에는 기인이사들이 있는 것이오. 그러니  우리들이 일단 그를 찾
아가 가르침을 받는다는 것보다 그의 내력을 탐지해 보는 것도 무방하지 않겠소?"
  위일진은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다."
  "옳은 말씀이오. 이것도 지금 우리들에게는 유일한 방법이니 그를 만나러 갑시다."
  이리하여 중인들은 18호 침실로 도가선을 찾아갔다.
  마침 도가선은 방안에 단정히 앉아 있다가 중인이 들어오자 급히 일어나 그들을 맞았다.
  이어 큰 소리로 웃고 말했다. 
  "핫하하... 지금쯤 여러분께서 오실 줄 알았소이다."
  중인들은 또 한 번 어리둥절하여 서로 얼굴을 마주 쳐다보았다.
  맨 먼저 개방방주 소화가 냉소를 치며 물었다. 
  "당신은 우리들이 찾아 올 줄 알았다구요?"
  "그렇소."
  "음... 그럼 당신은 우리들이 무엇 때문에 찾아 왔는지 알고 있겠군요?"
  "내 추측은 완전히 정확하지는 않지만 아마 별 차이가 없을 것이오."
  화산파 장문인 청죽신장(靑竹神杖) 맹낙선이 코웃음 쳤다. 
  "흥! 노력는 귀하에게 선견지명이 있다고 믿어지지 않소. 우리가 무엇 때문에 찾아 왔는지 
미리 한 번 말해 보시오."
  도가선은 조금도 표정을 변하지 않고 빙그레 웃었다. 
  "여러분은 구두(口頭)로 신선부에 가입하겠다고 승낙하고 방금 나의 말을 듣고는 이 일이 
매우 중대함을 경각했소. 하나 시간상으로는 급하고 또 장손웅의 미움을 살 것이 두려워 진
퇴양난에 빠져 내게 대책을 물으러 온 것이 아니오?"
  마치 그들의 마음을 손바닥 들여다 보듯 시원스레 말해 버리자 그들은 경악을 금치 못했
다.
  현현진인은 곧 합장을 하며 공손하게 입을 열었다. 
  "시주께선 우리들이 찾아 온 이유를 알고  계시니 생각컨대 대응할 수 있는 묘책도  알고 
있으리라 믿소."
  도가선은 입가에 차가운 미소를 띄우더니 단호히 말했다. 
  "나는 술수에 능한 사람이 아니므로 묘책이 없소. 여러분이 만약 상대방에게 미움을 사는 
것이 두렸다면 모든 것은 내게 맡겨 주시오."
  벽력신개 소화가 배알이 꼴려 못견디겠다는 듯 배꼽을 쥐고 웃어젖혔다. 
  "흐흐... 정말 거만하기 짝이 없군. 귀하의 그 한마디 말만 믿고 모든 것을  귀하에게 맡기
란 말이오?"
  "맡기든 안 맡기든 그것은 당신들의 자유요. 나는 어디까지나 사실을 바탕으로 해서 말했
을 뿐이오. 그러나, 여러분들이 아무 구실도 없이 장손웅의 요청을 거절한다면 그는 결코 당
신네들을 호락호락 보내지 않을 것이오. 그래도 당신들은 모든  시비곡절을 내게 맡기지 않
겠다고 큰소리치겠소? 나는 거만하게 굴기 싫어도 어쩔 도리가 없다고 생각하오."
  위일진은 아연실색했으나 곧 고소를 머금었다. 
  "흥! 귀하의 말을 들으니 당신은 신선부의 기인이사들을 대응할 자신이 만만하군요?"
  "핫하하... 장손웅과 그의 수하들을 대응할 수 있는지는 맞닥뜨려 봐야  알겠소. 하지만 이 
일은 여러분의 협조가 필요하오."
  무연대사는 눈같이 하얀 눈썹을 찡긋했다. 
  "그럼 시주는 자신이 없단 말이오?"
  "자신이 있고 없는 것은 내 문제요. 하지만 여러분께서 걱정이 되신다면 내게 한 가지 묘
책이 있소."
  "어떤 묘책이오?"
  "하하하... 삼십육계 줄행랑이지 뭐겠소."
  "뭐라구요?"
  "서둘지 마시오. 나는 당신들을 얕보는  게 아니라 사실이 그렇잖소. 적당한  기회를 틈타 
아무 말 없이 떠나버리면 걱정도 없고 시비곡절도 생기지 않으니 말이오."
  무연대사는 사종산 등에게 시선을 준 후 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  그의 말이 전혀 엉뚱한 말은 아니라는 뜻이었다.
  도가선은 문 앞으로 성큼성큼 걸어가더니 그들을 돌아보았다. 
  "나도 이제 쉬어야겠으니 여러분께선 나가 주실까요?"


  하룻강아지 


  위일진은 눈망울을 굴려가며 도가선을 훑어보더니 입을 열었다. 
  "귀하의 태도와 말투로 보아 오합지졸은  아닌 것 같소. 하지만  우리들에겐 귀하가 매우 
생소하오. 그러니 귀하의 출신 내력을 시원하게 털어 놓을 순 없겠소?"
  도가선은 큰 소리로 웃고 말을 받았다. 
  "하하하... 이제보니 당신들은 아직도 나를 의심하고  있군요. 하긴 무리가 아니지. 사람끼
리 처음 만나면 상대를 알고 싶은 것이 인지상정(人之常情)이니까. 그러나 내 생각으로는 상
대의 마음만 알면 됐지 출신 내력은 몰라도 상관없을 것  같소. 왜냐하면 때가 되면 자연히 
알게 될 테니 말이오. 만약 여러분이 나를 신임하지 못한다면  또 목전의 어려움을 타 개할 
방법이 있다면 나도 더 이상 관여하고 싶지 않으니 마음대로 하시오."
  이렇게 되자 중인들은 더 이상 할 말이 없었다. 
  총총히 포 권을 한 후 일제히 도가선의 방에서 물러나갔다. 그러나 그들의 가슴은 정체불
명의 중년 서생에 대해 더욱 의문을 품고 있었다.
  중인들을 개쫓듯 밖으로 내보낸 도가선은 가써운 한숨을 내쉬며 혼잣말로 나직이  뇌까렸
다. 
  "방금 내 말은 이미 장손웅의 귀에 들어갔을 테니 나는 오늘밤 편히 자기는 글렀구나."
  이때 밤은 점점 깊어갔고 태백산 신선부에 휘황찬란했던 불은 하나씩 하나씩 꺼져 어둠이 
천지를 뒤덮었다.
  좌측 빈관의 십팔호실 침상 앞에 가벼운 바람이 일더니 갑자기 여섯 개의 그림자가 소리
없이 나타났다.
  그들은 모두 변장을 했는데 눈에는 싸늘한 살기가 뿜어 나 와 보는 사람으로 하여금 심상
치 않음을 느끼게 했다. 이들 중 네 명은 지난날 신선부 내부의 삼십육우 중의 사대천신(四
大天神)이고 다른 두 사람은 라마번승(喇麻番僧)이었다.
  십팔호 침실은 문이 굳게 닫혀 있었고  등불이 모두 꺼졌으므로 주위는 칠흙같이  어두웠
다.
  여섯 사람은 잠시 방안의 동정을 살피더니 서로 눈짓을 주고 받았다. 그러자 라마번승 중
의 한 명이 나직이 입을 열었다. 
  "보건대 방안에는 사람이 없는 것 같소."
  사대천신 중의 태양신(太陽神)이 앞으로 나서며 문을 똑똑 두드렸다. 
  "귀하는 밖으로 나오시오."
  그러나 방안은 쥐죽은 듯이 고요할 뿐 아무런 기척이 없는  것이었다. 여섯 사람은 더 이
상 참지 못하고 일제히 방문을 밀치며 안으로 뛰쳐 들어가 등잔에 불을 밝혔다. 
  "어? 아무도 없지 않느냐?"
  그들은 마치 도깨비에 홀린 듯 깨끗이 정돈되어 있는 침상을 멍하니 바라보았다. 
  잠시 후, 한 명의 라마번승이 다른 다섯 사람을 돌아보며 비웃듯 미소를 터뜨렸다. 
  "후후... ! 당신들은 송불군을 마치 천하무적처럼 생각하는 모양인데 내가 보기엔 오합지졸
에 불과하오. 이곳에서 한바탕 이간질을 한 후 우리가 찾아  올 것이 두려워 도망치지 않았
소."
  태양신은 계면쩍게 씨익 웃었다. 
  "생각컨대 이번에는 장손부군의 추측이 틀린 것 같소."
  "무슨 추측이 틀렸단 말이오?"
  "도가의 거만한 말투와 각파 장문인들에게 이간질하는 거동으로 봐서  부군께선 송가녀석
이 변장을 하고 왔다고 생각했소. 하지만 그 도가녀석은 송불군의 하인에 불과하지 진짜 송
가가 아니었단 말이오."
  다른 한 명의 라마승이 또 비웃듯 말을 받았다. 
  "흥! 당신들은 그놈의 그림자도 보기 전에 미리 혼비백산을  해 그라고 했다가 또 아니라
고 하니 나는 송가녀석이 얼마나 큰 재주를 지녔는지 보고 싶소."
  "사제, 그 녀석은 이미 도망쳐버렸는데 그런 말을 해봤자 무슨 소용이 있겠느냐? 다들 돌
아갑시다."
  다른 라마번승이 이렇게 말한 후 으스대며 밖으로 나가자 다른 사자들도 뒤따라갔다.
  이때 어둠 속에서 하나의 그림자가 나타나더니 회심의 미소를 짓고 서서히 십팔호 침실로 
들어갔다. 그는 바로 방금 실종되었던 중년 서생 도가선이었다.
  그의 입가에는 오만한 미소가 어려 있었는데 미소가 채 사라지기 전에 난데없이 두 개의 
그림자가 허공에서 내려섰다. 두 인영은 바로 강남일정 위일진과 개방방주 소화였다.
  도가선은 깜짝 놀라는 척하며 의아스런 표정을 지었다. 
  "두 분은 아직 주무시지 않았소?"
  그들은 미처 대답도 하지 못하고 울상부터 지었다. 
  "두 분은 어딜 갔다 오셨소?"
  위일진은 땅이 꺼질 듯한 한숨을 내쉬었다. 
  "흐음 - 사실 우리는 귀하의 말대로 삼십육계 줄행랑을  쳤소. 그러나 도중에서 누군가에
게 제지를 당해 되돌아오고 말았소."
  "아, 그랬구려. 한데 다른 사람은 어떻게 되었소?"
  개방방주 소화가 억울하다는 표정을 짓고 불쑥 말했다. 
  "우리는 신선부 사람들에게 발각되지 않기 위해 서로 협의한  후 각각 흩어져 나갔소. 지
금쯤 그들도 우리처럼 되돌아오고 있을거요."
  과연 그의 말이 끝남과 동시에 너덧 명의 그림자가 방안으로 들어왔는데 무연대사 일행들
이었다.
  그들의 표정은 분노와 실망으로 가득해  도가선은 하마터면 웃음을 터뜨릴  뻔했다. 그는 
열 여섯 사람이 한 명도 빠짐없이 돌아온 것을 보자 길게 한숨을 내쉬며 무겁게 물었다. 
  "여러분들은 이제 도망칠 수도 없게 되었으니 앞으로 어떻게 하실 작정이오?"
  무연대사가 합장을 하며 앞으로 나섰다. 
  "시주가 저녁에 한 말을 우리는 반신반의했으나 이제는 거짓이 아님을 체험했소. 이 가짜 
신선부가 우리들을 강제로 억류시키려는데는 반드시 무슨 음모가 게재되어 있는 것이  분명
하오."
  도가선은 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다. 
  "이제라도 알았으니 다행이오. 장손웅은 결코  여러분들을 호락호락 놔두진 않을  것이오. 
왜냐하면 여러분들이 가입하면 그는 현재 무림에서 일인자가 될 수 있기 때문이오."
  현현진인은 매우 공손한 태도로 말했다. 
  "시주께서 그들의 음모를 사전에 알고 계신 것으로 보아  지혜가 출중하실 것을 믿소. 우
리들에게 위기를 타개할 방법을 가르쳐 주시오."
  그러나 도가선은 고개를 살래살래 저었다.
  "나도 그 문제를 좀 생각해 보아야겠소. 여러분들은 아무  일도 없었다는 듯이 이대로 돌
아가 주무십시오. 아직도 내일 하루가  남았으니 얼마든지 좋은 방법을 생각해  낼 수 있을 
것이오."
  중인들은 일제히 포권을 하고 물러가며  고개를 갸웃거렸다. 그들은 모든  희망을 보잘것 
없어 보이는 도가선에게 걸고 있었으나 한편으론 이상하다는 생각이 드는 모양이었다.
  중인들이 막그들의 침실로들어갔을 때 또 몇 개의 인영이 십팔호 침실 앞에 내려섰다. 
  원래 그들은 도중에서 빈관 집사를 만나 도가선은 아직 이곳을 떠나지 않았을 뿐 아니라 
각파 장문인과 밀회를 하고 있다는 말을 듣고 다시 돌아온 것이다.
  이 상황을 도가선은 미리 예측하여 있었던 모양 방문을 활짝 열고 빙긋이 웃었다. 
  "당신들은 누굴 찾으러 왔소?"
  태양신은 안색이 변하며 냉랭하게 말했다. 
  "도가야! 시치미떼지 마라, 우리는 바로 네놈을 만나러 온 것이다."
  도가선은 일부러 당황한 척하고 곧 웃으며 물었다. 
  "무슨 일로 나를 찾는 거요?"
  태양신이 미처 입을 열기 전에 라마승이 먼저 말을 받아 대답했다.
  "방금 우린 이곳에 왔었는데 네놈은 그동안 어딜 갔다 왔느냐?"
  "나는 방금 배탈이 나서 잠깐 밖에 갔다 왔소. 그러고 보니 정말 실례가 많았군요. 그런데 
라마번승은 중원인물이 아닌 것 같은데 법호는 무엇인지요?  
  "나는 법호가 반선(班禪)이며....."
  그는 잠시 말을 끊고 옆에 있는 다른 라마번승을 가리키며 말을 이었다.
  "이분은 나의 사형인 반장 활불(班藏活佛)이시며 지금은 신선부의 선반 반주직을 맡고 계
신다."
  도가선은 포권의 예를 올렸다. 
  "인사가 늦었소."
  태양신은 냉소를 치며 말참견을 했다.
  "송불군, 너는 아니꼽게 굴지 말고 이제 가면을 벗어라?"
  도가선은 어찌된 영문인 줄을 모르는 듯 어리둥절해 했다. 
  "노인장은 무슨 말을 하고 계시오? 나는 도가선인데 가면 이 무슨 말이오? 태양신은 그의 
표정이 조금도 위장된 것 같지 않아 오히려 멍청해졌다. 
  "그럼 넌 송가가 아니란 말이냐?"
  "핫하하....."
  도가선은 큰 소리로 웃어젖히고 나서 어처구니없다는 표정이었다. 
  "나는 분명히 도가선인데 어찌 송가라 하오? 노인장은 혹시 쥐약을 먹고 물을  마신게 아
니오?"
  사대천신은 도가선이 송불군이 아니라고 하자 담량이 커졌다. 
  태양신은 돌연 눈을 부릅뜨고 날카롭게 외쳤다. 
  "도가야! 네놈은 대담하기 짝이 없구나. 신선부는 개부일이 눈 앞에 다가왔는데 네가 감히 
각파 장문인들에게 이간질을 하여 신선부의 명예를 모독하고도 살기를 바라느냐?"
  도가선은 배꼽을 움켜쥐고 한바탕 웃고 나더니 말을 계속했다. 
  "으핫핫핫... 이것은 귀부 속하의 잘못이니 그를 탓하시오."
  이 대답에 태양신은 냉소를 쳤다. 
  "집사의 일이 본부와 무슨 관련이 있단 밀이냐?"
  "물론 밀접한 관계가 있소."
  당신들이 무림고수들을 모집하고 있다기에 내가 이곳을 찾아 왔는데 귀부의 집사는  나를 
좌측의 빈관으로 안내하여 이류급 인물들과 함께 있으라고 했소. 나는 몇 차례 말타툼한 후 
결국 내가 이곳으로 옮기는 것을 동의했소. 그런데 그 사람은  개눈을 박아 보이는 게 없는
지 나를 푸대접하므로 더 이상 참을 수 없었소."
  "그렇다면 네가 이간질한 것은 화풀이를 하기 위해서였구나?"
  그러나 도가선은 고개를 가로저었다. 
  "아니오."
  "그럼 뭐냐?"
  "나는 절대 감정적인 일은 하지 않소. 나는 무슨 일을 하든지 목적이 있소."
  "네 목적이 도대체 뭐냐?"
  "당신들은 신선이라고 자처하면서 그것도 모르오?"
  태양신은 앙칼지게 부르짖었다. 
  "쓸데없는 수작 집어치우고 빨리 목적이나 밝혀라?"
  "좋소. 그것은 내가 이런 짓을 하지 않으면 당신들이 주의하지 않기 때문이오."
  태양신은 멍청해졌다가 곧 고소를 머금었다. 
  "네 말투를 들으니 너도 신선부에 가입하고 싶은 모양이구나?"
  도가선은 그렇다는 듯이 빙그레 웃고 고개를 끄덕였다. 
  "이제야 당신은 내 뜻을 알아 들었구려."
  "흥! 우리 신선부는 문을 활짝 열어 놓고 찾아오는  사람을 아무도 거절하지 않는데 네가 
이렇게 하면 오히려 의심만 받을 게 아니냐?"
  "당신은 아직 내 뜻을 이해하지 못하고 있구려."
  "어느 점을 이해 못하고 있단 말이냐?"
  "그렇다면 단도직입적으로 얘기하겠소. 내가  당신들의 주의를 끌려는  것은 좋은 자리를 
얻기 위해서요."
  사대천신과 두 라마번승은 배꼽을 움켜 쥐며 웃음을 터뜨렸다.  그들은 도가선의 말이 우
스워서가 아니라 그의 말투가 너무 거만하여 경멸의 조소를 터뜨린 것이다. 
  한차례 웃음소리가 끝나자 태양신은 눈알을 까뒤집고 냉랭하게 물었다. 
  "너는 어떤 자리를 원하느냐?"
  "신선부에 어떤 자리가 있는지 내가 알지 못하는데 지금은 대답하기 어렵구려."
  "본 신선부는 신, 선, 마, 귀 네 반으로 나누어져 있다. 그 중에서 너는  어느 반에 가입하
고 싶으냐?"
  도가선은 입술을 삐쭉거리며 어깨를 으쓱했다. 
  "당신들은 내가 어느 반에 가입했으면 적당할 것 같소?"
  "기껏해야 말반(未成)인 귀반이면 되겠지."
  도가선은 당치도 않다는 듯 광소를 터뜨렸다. 
  "나는 얌전한 시생인데 어찌 귀신노릇을 한단 말이오? 나는 사실 당신네들이 신선의 눈을 
지니고 있지 못할 망정 지혜로운 눈은 지니고 있을 쭐 알았는데 이제보니 모두 똑같이 개눈
을 달고 있구만.
  태양신은 눈을 부라리며 고함을 버럭 질렀다. 
  "도가야! 네가 감히 우리를 욕할 테냐?"
  "흥!"
  도가선은 코웃음을 치고 나서 할 수 없다는 듯 한숨을 내쉬었다. 
  "흠 - 말이 통하지 않으니 그만둡시다. 하지만 나는 직접 장손웅과 면담을 해보겠소."
  지금까지 시종 말이 없던 야유신(夜遊神)이 불쑥 입을 열었다. 
  "그럼 너는 어느 반에 가입하고 싶단 말이냐?"
  "내 능력으로 최소한 신반 반주직은 문제없다고 생각하고 있소."
  중인들은 어처구니가 없다는 듯이 눈을 휘등그렇게 떴다.
  선반 반주 활불이 눈썹을 찡긋 치켜떴다. 
  "거만하기 짝이 없구나. 네놈에게 과연 그만한 자격이 있는지 모르겠다."
  "있는지 없는지는 당신이 직접 시험해 보면 알 것이 아니겠소?"
  활불은 더이상 참지 못해 노성을 버럭 질렀다. 
  "나는 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 네 놈에게 따끔한 맛을 보여 주겠다."
  도가선은 뒤로 한 발짝 물러서며 급히 손을 내저었다. 
  "활불! 당신이 정말 싸우겠다면 분명히 말을 해두고 싸웁시다."
  "또 무슨 할 말이 있는지 말해 보아라?"
  도가선은 히죽이 웃고 나서 말을 받았다.
  "첫째 우리는 피차 공평해야 하오."
  "흥!"
  활불은 무슨 개소리냐는 듯이 코방귀를 뀌고 말을 이었다. 
  "내가 너를 죽이려면 손가락으로 개미새끼를 눌러 죽이는 것과 마찬가지다. 그런데 또 무
슨 놈의 남의 도움이 필요하겠느냐?"
  "둘째!"
  "둘째고 셋째고 어서 한꺼번에 다 말해라." 
  "당신은 선반 반주라는 말을 들었는데 만약 내게 패하면 반주직을 인계하시오." 
  "하하하....."
  활불은 한차례 광소를 터뜨리고 나서 말을 이었다. 
  "만약 내가 실수를 한다면 무슨 체면으로 반주직을 맡겠느냐? 또 할 말은 없느냐?"
  "그렇소." 
  사대천신의 태양신 등은 정체불명의 도가선이 괴이하기 짝이 없을 뿐만 아니라 그 깊이를 
알 수 없어 지금까지 의아심을 풀지 못하고 있었다.
  그들은 자기들이 가장 두려워하는 송불군이 역용을 하고 있는 것이 아닐까 하고 우려하고 
있던 중 이렇게 되자 속으로 마침 잘되었다고 생각했다.
  태양신은 큰 소리로 껄껄 웃고 나서 입을 열었다. 
  "그러나 네가 활불의 손에 죽음을 당해도 원망은 하지 말아야  할 걸. 큰 소리는 너 혼자
서 쳤으니 말이다."
  도가선도 당연하다는 듯 큰 소리로 웃었다. 
  "하하하... 그야 두말하면 잔소리지요. 그럼 당신들은  옆으로 비켜 서시오. 활불이 분명히 
응낙했으니 남은 건 내게 덤비는 것밖에 없소. 자, 덤비시오."
  사대천신 등은 즉시 삼 장 밖으로 물러서서 관전할 태세를 갖추었다. 태양신은 이 일전만
큼 관심이 쏠리는 싸움도 별로 없었다. 그는 겉으로 상대를 무시하는 태도를 취했으나 오랜 
강호생활을 통해서 도가선이라는 인물이 결코 하룻강아지만은 아니라는 생각이 들었다. 
  활불은 석불같이 차가운 얼굴에 살기를 띠며 도가선을 집어 삼킬 듯이 노려 보았다. 그의 
눈은 강철이라도 꿰뚫을 것처럼 흉흉한 두 가닥 광채 를 쏘아내고 있었는데 결코 선반 반주
라는 직위가 헛말이 아닌 것 같음을 말해 주었다.
  그러나 도가선은 상대도 아랑곳하지 않고 마치 꽂아놓은 말뚝처럼 서 있지 않은가."
  "이얏!"
  눈 깜짝할 사이에 활불은 새발톱 같은 쌍장을 휘둘러 도가선의 가슴을 찔러간 것이다. 
  그러나 도가선은 몸을 살짝 비틀며 여유만만하게 피해 내더니 대소를 터뜨렸다. 
  "핫핫하... 활불, 조급히 서두르지 마시오! 시간은 얼마든지 있소."
  활불은 공격이 실패하자 괴성을 지르며 열 손가락을 펼쳐  밖으로 뒤집었다. 이것은 실로 
괴이하기 짝이 없었다. 보통 사람 같으면 도저히 불가능한 일을 해내고 있는 것이다.
  그것은 바로 서천축(西天竺)의 유가기공(瑜 奇功)으로 더욱 놀랄 만한 일은 그의 열 손가
락이 눈 깜짝할 사이에 굽혔다 펴는 순간, 십여 초수의  변화를 일으켜 도가선의 전신을 휘
감아버린 것이다.
  도가선은 이런 비정상적인 변화에 깜짝 놀라 외마디 비명을  지르며 급히 후퇴했다. 그러
나 찍 하는 소리와 함께 한쪽 소매가 어깨에서부터 찢어져 내렸다. 
  "흐흐흐........"
  활불은 한차례 소름끼치는 괴소를 터뜨린 후 또 맹렬히 추격하여 연달아 아홉 수를 공격
해 갔다.
  획! 하는 소리와 동시에 허공에는 장영과  지풍이 뒤덮히고 그 가운데 나무  썩는 악취가 
풍겨와 구역질이 날 것 같았다.
  도가선은 이리저리 몸을 피해 오십여 초의 공격을 받은 후, 갑자기 몸을 뒤집었다. 
  이 순간, 정면에서 추격을 당하던 그가 눈 깜짝할 사이에 활불의 뒤에 사뿐히 내려섰다. 
  "으흐흐......"
  소름이 오싹 끼칠 정도로 음산한 웃음을 흐트리며 십 성의 공력을 운집하여 기쾌무비하게 
상대방의 후심에다 일장을 격출했다. 
  펑!
  장세가 정확하게 격중되는 순간, 진동에 의해 활불은 앞으로  대여섯 걸음 비틀거리며 걸
어 나갔다.
  "얏!"
  하는 외침소리와 동시에 그는 뒤로 획 돌아서더니 마치 성난 파도처럼 장풍의 지영을 뿜
어 내었다.

  도가선은 갑자기 뿜어낸 그의 공세에 대경실색했다. 
  '이건 무슨 기공(奇功)이기에 금철도 가루로 만들 수 있는 일장을 맞고도 저처럼 마치 아
무런 타격도 받지 않은 듯이 쓰러지지 않고 재차 반격을 가한단 말인가? 그러나 괴이하고도 
흉맹한 공세는 그에게 더 이상 생각할 여유를 주지 않았다. 
  그는 얼른 몸을 솟구쳐 후퇴를 시도했다. 또 서로 쫓고 쫓 기는 각축전으로 변해 버렸다. 
  그들의 악전을 구경하고 있던 열여섯 명의 각파 장문인들은 너무나 놀란 나머지 건을 잃
고 말았다. 
  그들은 사대천신과 두 라마번승이 나타난 뒤 한방에 운집하여 창 밖으로 시선을 던진 채 
조용히 구경하고 있었던 것이다. 
  그런데, 처음부터 도가선의 말에 의혹을 금치 못하고 있던  중 그들의 불꽃튀는 각축전을 
보자 더욱 의아스러워했다. 이때, 위일진이 가벼운 한숨을 내쉬며 감탄의 소리를 연발했다.
  "흠! 활불이 저렇게 보기 드문 공력을 지니고 있을 줄은 생각지 못했소."
  무연대사가 나직이 불호를 외우며 한마디 거들었다. 
  "나무아미타불... 유가기공과 고목공, 그리고 천축천마지(天竺天魔指), 혈수인(血手印)을 지
니고 있으니 만약 빈승 같았으면 열 초수도 넘기지 못하고 패했을 것이오."
  현현진인도 걱정스러운 표정으로 끼어들었다. 
  "저분 도시주는 방어단 하고 조금도 반격을 가하지 못하는 걸 보니 아마 오랫동안 버티지 
못할 것 같소."
  그의 체념하는 듯한 말을 듣고는 사종산이 잽싸게 말을 받았다.
  "하지만 도가가 비록 반격을 가하지 않고 있지만 신법이 여전히 신속하여  움직이는 데에 
아직 여력이 있는 것 같소. 아마 그가 반격을 않는 것은 다른 의도가 있기 때문일 거요."
  무연대사는 고개를 끄덕이면서 그의 말에 동조의 뜻을 표했다. 
  "그렇소. 보아하니 저 사람의 기지가 비범하고 또한 공력의  깊이를 측정할 수 없으니 사
시주의 말이 옳은 것 같소."
  그가 여기까지 말했을 때 돌연 위일진이 안면근육을 일그러뜨리며 물어왔다. 
  "대사가 보건대 이 싸움은 누가 이길 것 같소?"  
  무연대사는 말문이 막힌 듯 고개를 젓더니 곧이어 입술을  움직였다. 그러나 아무도 들을 
수 없도록 입속에 넣고 중얼 거리는 것이었다.
  중인들이 의아심을 금치 못하고 그의 입만 쳐다보고 있을 때 무연대사가 중얼거림을 끝내
고 갑자기 말했다. 
  "방금 도시주가 전음술로 빈승더러 옆에서 도와달라고 요청해 왔소." 
  "그럼 대사께선 이 싸움에 개입할 작정이오?"  


  백중지세의 일전 


  "도시주가 빈승더러 출수하라고 한 것이 아니라 몇 마디 말만 해달라고 했소." 
  중인들의 의아심이 더욱 쌓여 있을 때 장내의 각축전은 이미 변화를 일으켰다.
  도가선은 더 이상 피하지 않고 몸을 돌려 쌍장으로 상대방의 초식을 일축시켜 버렸다.
  활불은 상대가 자기의 공격을 일축시켜버리자 화가 머리 끝까지 올라 초식을 괴이하게 변
화시켜서 쾌속하게 뻗어내었다.
  정세는 더욱 험악해지고 도가선은 연방 뒤로만 가며 후퇴하는 것이었다. 그러나 도가선이 
갑자기 날카로운 고함을 지르며 상반신을 쭈그리는가 싶더니 몸을 솟구쳐 장영과 지풍이 가
득찬 속으로 뚫고 들어가 일장을 뻗어내었다.
  이 일장은 마치 벼락 처럼 활불의 앞가슴에 격중하였다. 그러자  활불은 연달아 다 섯 걸
음이나 밀려 나갔다. 활불은 더욱 살기가 충만하여 노성을 버럭 질렀다. 
  "이녀석아, 죽음을 각오해라? 하고는 또다시 덮쳐가 두 손으로 잡아나갔다. 
  도가선은 연달아 후퇴하면서 거의 비명에 가까운 고함을 질렀다.
  "당신은 무슨 무공을 연마했기에 맞아도 죽지 않소?"
  이때, 활불이 미처 말할 겨를도 없이 방안에서 무연대사의 외침이 들려왔다. 
  "그것은 밀종기공(密宗奇功) 고목공으로 연성하면 전신이 마치 고목처럼 변하고 단단하기
가 철강석간아 도검이 들어가지 않을 뿐더러 장력으로는 해치지 못하오."
  하고는 잠시 말이 끊어지더니 이내 이어졌다.
  "그러나 이 공력은 철포삼(鐵布衫), 금종조(金鍾曺) 등과  마찬가지로 한군데 제일 연약한 
곳이 있소." 
  도가선이 그 말에 귀가 번쩍 뜨이는지 체면 불구하고 급급히 물었다. 
  "그 연약한 곳이 어디오?"
  "그가 출수하는 자세로 보아 두 팔을 벌리지 않으니 약점은 두 겨드랑이에 있음이 분명하
오." 
  이 말을 듣자 활불은 마치 독사에 물린 것처럼 두 팔을 겨드랑이에 붙이고 석 자 가량 후
퇴했다. 
  이 행동은 일종의 심리작용으로 자신도 느끼지 못하는 사이에 반사적으로 일어나는  자연
적인 동작이다.
  도가선이 그의 꼴을 보고 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  "핫하하... 활불! 당신의 약짐이 결국 폭로되었소."
  하고는 오른손을 허리에 올려 몸을 한 바퀴 회전시켰다. 그러자 한 줄기 백광이 번쩍하더
니 다섯 개의 사람머리가 백광과  함께 땅 위에 낙엽처럼 떨어졌다.  이것은 너무나 의외의 
일이었다.
  도가선은 살수를 펼쳐 옆에서 관전하고 있던 라마승과 사대천신 등을 죽여버린 것이다. 
  이 일검이 너무나 쾌속하여 다섯 사람은 미처 신음소리도 내지 못하고 목숨을 잃었다. 너
무나 의외의 일인지라 살기등등하던 활불은 오히려 목 석처럼 뻣뻣해져 버렸다.
  도가선은 활불에게 공격을 가하지 않고 어느새 연검을 쁩 아든 채 냉랭히 웃고 있었다. 
  "활불! 당신의 사제가 이미 내  장검에 죽었소. 그런데 당신은  나에게 복수할 생각이 없
소?"
  활불은 그때서야 제정신이 드는지 무표정했던 얼굴에 두려운 빛을 띠었다. 방금 도가선이 
휘두른 일검의 속도로 보아 그는 상대가 다만 실력을 감추었을 뿐이지 진짜 싸운다면 자기
는 절대 적수가 되지 못함을 직감한 모양이었다. 
  도가선이 그의 마음속을 알아차렸는지 호탕하게 웃어젖히며 말했다. 
  "핫하하... 보아하니 당신은 복수할 생각이 없는 모양이구려. 그렇다면 나도  더 이상 살생
을 범하고 싶지 않으니 돌아 가시오. 그 대신 장손웅에게 전하시오. 더 이상 신선부의  이름
으로 중인들을 속이지 말고 이틀  후에 있을 개부대전을 빨 리  취소하라고 말이오. 그렇지 
않으면 나는 그를 죽여 묻힐 장소도 주지 않겠소." 
  활불은 마치 성지를 받은 것처럼 몸을 솟구쳐서 사라져버렸다. 
  그가 가 버리자 중인들은 벌떼처럼 밖으로 뛰쳐 나왔다. 그  중에서 위일진이 먼저 큰 소
리로 입을 열었다.
  "천하에서 연검을 사용하는 사람은 장안 쾌검장 뿐이니 귀하는 도가가 아니라  성이 송가
이지요?"
  도가선은 연검을 허리에 맨 후 웃으며 포권을 했다. 
  "여러분을 속인 것은 부득이한 사정 때문이었으니 널리 양해해 주십시오. 저는 바로 송불
군이라 합니다." 
  점창장문 사종산이 호탕하게 웃으며 은근히 힐책하는 어조로 나무랐다. 
  "하하... 이제보니 송공자였군요. 그런데 너무하지 않소? 이렇게 뛰어난 검술을  지니고 있
으면서 왜 원숭이를 놀리듯이 장난을 하여 우리들로 하여금 괜히 염려를 하게 하시오?"
  송불군은 가볍게 한숨을 쉬며 허리를 굽혔다. 
  "저는 살인을 하기 전에 희롱할 정도로 잔인하지 못합니다. 방금은 제 처지가 부득이했기 
때문에 할 수 없는 행동이었습니다." 
  화산장문 맹낙선이 고개를 갸웃거리며 끼어들었다. 
  "노부는 무슨 말인지 이해가 가지 않으니......."  
  송불군이 다음 말을 기다릴 필요도 없다는 듯이 잽싸게 가로챘다. 
  "만약 그렇게 하지 않았더라면 그들은  합공을 가했을 겁니다. 저는  절대 그들의 적수가 
되지 못함을 잘 알고 있기 때문에 먼저  말로써 상대방을 제압시킨 후 한 명씩 섬멸하려고 
했던 것입니다."
  하고는 마른 침을 꿀꺽 삼키고 의미심장하게 말을 계속했다. 
  "그 사대천신은 모두 신선부에서 나온 사람들이고 또한 두 라마승의 공력이  매우 고강하
여 만약 방비가 허술한 틈을 이용하여 공격해 온다면 제가 죽는 것은 아깝지 않으나 여러분 
들에게 해를 끼칠까봐 두려웠기 때문이었습니다." 
  무연대사는 의혹에 찬 눈초리로 그를 바라보았다. 
  "빈승은 더욱 이해하지 못하겠소. 하나씩 제거하려 했다면 시주는 연검을 진작 뽑지 않고 
왜 줄곧 얻어맞으며 반 시간 씩이나 시간을 끌었소?"
  송불군은 나지막하게 신음을 토해냈다. 
  "음- 사실 저의 신분을 끝까지 감추고 장손웅이 알지 못하게 줄곧 연검을 뽑지 않으려고 
했습니다. 그러나 이장으로도 그 라마승을 죽이지 못하여 대사에게 가르침을 부탁드렸던 겁
니다. 그런데 고목공이 고강한 무공을 지녔다고 하시기 에 할 수 없이 검을 뽑아 신분을 노
출시켰던 것입니다." 
  무연대사는 얼굴을 찌푸리며 또다시 의문점을 지적했다. 
  "그렇다면 빈승에게 이해할 수 없는 일이 또 한  가지 있소. 시주가 전음술로 물어왔기에 
빈승도 전음술로 대답해 주었는데 왜 또 빈승더러 큰 소리로 말하라 하였소?"
  "연검을 뽑으면 신분을 폭로하게 될  것이고 그렇게 되면 사대천신은 반드시  장손웅에게 
달려가 알릴 것입니다. 눈 앞의 강적도 제거하지 않았는데 만약 장손웅이 또 달려온다면 저
는 적에게 포위될 게 뻔하지요. 그래서 대사더러 큰 소리로 대답하신게 한 것입니다. 이유는 
라마승으로 하여금 겁을 집어먹게 하고 그틈에 방관하고 있는 반선과 사대천신의 곁으로 다
가가기 위함이었지요. 그래서 활불이 공격을 멈춘 기회를 틈타  관전하는 다섯 명을 제거하
여 그들이 살아서 이곳을 빠져 나가지 못하게 한....."
  위일진은 궁금증을 더 이상 못참겠는지 말이 채 끝나기도 전에 끼어들었다. 
  "노부는 아직도 이해가 가지 않소.  당신은 장손웅이 소식을 들을까봐  염려하면서 왜 그 
라마승을 살려 보냈소? 당신의 앞뒷말이 틀리지 않소?"
  송불군은 길게 한숨을 뿜어내며 의미심장하게 말을 내뱉았다. 
  "흠- 많은 살생은 천리에 어긋납니다. 그리고 나는 장손웅의  사람됨이 매우 세심함을 알
고 있습니다. 그는 내가 일 검에 다섯 명을 죽였다는  보고를 들으면 필시 달려오지는 못하
고 속으로 끙끙 앓고 있을 것입니다."
  현현진인은 그의 말을 다 듣자 감탄해 마지 않았다. 
  "시주의 뛰어난 공력과 기지에 빈도는 감복을 금치 못하겠구려." 
  이때, 벽력신개 소화가 큰 소리로 웃으며 거들었다. 
  "핫하하,,, 공력과 기지만 출중할 뿐 아니라 송공자의 역용술 또한 놀랄만 하오. 개방의 역
용술은 그 오묘함이 천하에 제일인데 이제야 비로소 고수를 만났나 보오."
  송불군은 담담히 웃으며 겸손하게 말했다. 
  "저는 신선부 중의 산선이신 천면관음 한상자에게 역용술을 약간 배워가지고 그분이 시키
는 대로 했을 뿐인데 너무 과찬의 말씀을 하십니다."
  그의 입에서 신선부란 말이 나오자 화산장문 맹낙선이 의아스러운 표정을 짓고 물었다. 
  "공자는 신선부에 들어갔었나요?"
  송불군은 정색을 하고 군웅들을 둘러보았다. 
  "사실 저는 진짜 신선부 사공부군의 명령을 받고 장손웅의 만행을 제지하러  왔습니다 이 
일에 여러분께서 휘말려드시면 신상에 해로울  겁니다. 지금쯤 장손웅이 통보를  받고 필시 
반응을 보일 것이니 여러분께선 일찍 이곳을 떠나십시오."
  이때, 군웅 중에서 청풍보(淸風堡)  보주인 석광옥(石廣玉)이 걱정스럽다는 듯이  한 마디 
던졌다. 
  "공자는 후원자도 없이 혼자서 감당해 낼 수 있겠소?"
  송불군은 포권의 예를 갖춘 다음 재촉했다. 
  "호의는 고맙습니다. 그러나 장손웅의 수하들은 모두 공력이 심후하니 여러분께서 이곳에 
계시면 오히려 제게 걱정만 더해 주는 결과가 될 뿐입니다.  그러니 늦기 전에 빨리 이곳을 
떠나십시오."
  무연대사가 가벼운 한숨을 내쉬며 탄식했다. 
  "흠- 빈승 등은 이곳을 빠져 나가고 싶어도 미처 산도 넘기 전에 제지를 당하고 말  것이
오." 
  "이번에는 안심하고 가십시오. 방금 제가 이곳에 없었던 것은 바로 여러분을 위해 그들을 
제거하러 갔었기 때문입니다." 
  중인들은 이 말을 듣자 깜짝 놀라며 비로소 안심하고 떠나 것이었다.
  송불군이 그들을 보낸 후 침실로 돌아와 얼굴에 묻은 역용 약물을 씻고 본래 모습으로 돌
아왔을 때 문쪽에서 바스락거리는 소리가 났다. 
  "누구냐?"
  밖에서 여자의 가냘픈 목소리가 들려왔다. 
  "비녀는 장손부군의 분부로 특별히 공자를 부내로 모시려고 왔습니다."
  송불군이 침착하게 문을 열어보니 그곳에는  신선부에서 만났던 장손웅의 몸종인  홍불과 
호희가 각각 등잔을 하나씩 들고 문 앞에 서 있었다.  그는 눈썹을 찌푸리며 퉁명스럽게 물
었다.
  "장손웅이 하필이면 왜 당신들을 보냈소?"
  호희가 앞으로 한 걸음 나서며 생긋 웃었다. 
  "첫째는 부군께서 성의를 표시하기 위함이고 둘째는 공자님의 오해를 사지 않게  하기 위
하여 무공을 못하는 저희들을 보냈어요." 
  송불군은 갑자기 앙천대소를 터뜨렸다. 
  "훗후후... 장손웅은 내가 또 그의 수하들을 제거할까 두려웠기 때문이오. 그렇지 않고서는 
내게 이렇게까지 겸손하게 대할 리가 없소." 
  호희가 괴로운 듯이 한숨을 쉬며 애원했다.
  "비녀들은 공자님을 신선거로 모셔오라는 분부를 받았을 뿐입니다. 그러니 우리들을 생각
해서라도 같이 가 주세요." 
  "나는 당신들을 난처하게 만들지 않을 테니 너무 걱정하지 마시오."
  홍불이 기쁜표정을지으며 한번 더 다짐을두었다. 
  "그럼 공자께선 승낙하시는 거예요?"
  "그렇소. 승낙하오." 
  홍불과 호희는 옆으로 비켜서며 동시에 입을 열었다. 
  "그럼 공자께선 앞장서서 가세요."
  그러나 송불군은 고개를 설레설레 저었다. 
  "오늘밤은 몸이 몹시 피곤하여 쉬어야겠소. 그러니 두 분  낭자는 돌아가서 날이 밝은 후
에 찾아 뵙겠다고 전해 주시오."
  홍불이 어이없는 듯이 멍청히 바라보더니 나지막하게 신음소리를 토해냈다. 
  "흠, 공자님께서 지금 가시지 않고 날이 밝을 때까지 기다리시면 늦어 버려요." 
  송불군은 화를 발끈 내며 냉소를 쳤다.
  "흥! 그럼 내가 날이 밝기 전에 죽기라도 한단 말이오?  아니면 장손웅의 운명이 다 되었
단 말이오?"
  홍불도 뾰루퉁해지며 냉랭이게 쏘아붙였다. 
  "우리들의 부군께선 정력이 왕성하시고 더구나 공자께서도  영기(英氣)가 넘쳐 흐르니 두
분 모두 죽을 리는 없지요. 그러나 공자겐서 장손부군을 격노시킨다면 한 사람은 죽음을 면
치못할 거예요." 
  송불군은 놀란 토끼처럼 눈을 동그랗게 뜨고 다그쳤다.
  "그 사람이 누구요?"
  "금룡장 장주의 무남독녀인 백낭자예요."
  송불군의 안색이 크게 변하며 떠듬거렸다. 
  "백... 백장주의 딸이 왜 장손웅의 손에 잡혀 있단 말이오?"
  홍불은 요염하게 웃더니 의미있는 말을 지껄였다.
  "호호호... 저도 상세한 내막은 알 수 없어요. 하지만 공자께선 인명을 소중히 여기시지 않
나요?"
  송불군은 더 이상 참고 있을 수가 없는지 버럭 고함을 질렀다. 
  "길을 안내하시오!"
  "네!" 
  홍불과 호희가 동시에 대답했다. 
  그녀들이 등불을 들고 막 몸을 돌리려는 찰나, 송불군이 갑자기 번개처럼 지풍을 날려 홍
불과 호희의 마혈을 찍어 버린 후 두 여자를 옆구리에 끼고 얼른 방으로 들어왔다.
  호희가 먼저 소스라친게 놀라 안색이 일변하며 외쳤다. 
  "연약한 여자겔게 암산을 가하는 저의가 뭐예요?"
  송불군은 두 낭자를 침상 위에 내려놓고 빙그레 웃었다. 
  "낭자가 말했듯이 인명은 중하오. 백낭자의 안전을 위해서는 어쩔  수 없이 두 분에게 잠
시 고생을 시켜드리는 도리밖에 없으니 양해하시오."  
  하고는 또 두 낭자의 혼혈(昏穴)을 찍어버렸다. 그리고는 이불을 덮어 준 후 등불을 끄고 
문을 안으로 걸어 잠갔다.
  그는 창문을 통하여 밖으로 나온 뒤 주위를 한 번 살피고는 산 위를 향해 나는 듯이 질주
해 갔다.
  때는 삼경, 초생달이 교교한 빛을 발하며 산허리에 비스듬히 걸러 있 고 태백산은 쥐죽은 
듯 마냥 조용하기만 했다.
  이때, 신선거의 조선대전(朝仙大殿)에는 불이 대낮처럼 밝혀져 있고 안팎으로 사람이 꽉차 
있었다.
  장손웅이 신선부에서 나올 때 데려온 백여 명이 지금 모두 이곳에 집중해 있는 것이었다. 
  대전 안에는 두 반으로 나뉘어  좌우로 배열해 있었는데 그들은  성숙과 산선반들이었다. 
그 외에 내부에 있던 십여 명의 작당들도  있었는데 그들 중에는 몇 명의 낯선 얼굴도보였
다. 대전 밖에 흩어져 있는 사람들은 삼관의 시험을 거친 무림 고수들이었다. 
  장손웅은 중인들을 한눈에 내려다 볼 수 있도록 중앙의 비단 의자에 높이 앉아 있었다. 
  그는 자색 장포를 입고 허리에는 금띠를 둘렀으며 왼쪽 소매 밖으로 구리 갈고리가 노출
되어 있었다. 거기에 금관만 쓰면 문무백관을 다스리는 창제와 조금도 파를 바가 없었다. 그
러나 사람이 이렇게 많이 모여 잇.는데도 대전 안팎은 너무나 조용하여 바늘이 떨어지는 소
리까지 다 들릴 지경이었다.
  삼경 반야에 이렇게 많은 사람들이 사방에서 호위를 하고 있는 데에는 물론 이유가 있었
다. 그것은 바로 송불군을 기다리고 있는 것이다. 


  교활한 자비 

 
  홍불과 호희가 간 지 반 시간, 마치 함흥차사(咸興差使)처럼 캄캄 무소식인 대전 안은 밝
고 부드러운 광선만이 명멸(明滅)했다.
  그 광선은 기름등잔에서 비치는 것이 아니라 천정 높이 달린 십여 개의 야명주(夜明珠)에
서 발산하는 빛이었다.
  청백색의 광채가 중인들의 얼굴에 비치자 그들의 표정은 음침할 뿐 아니라 지루함과 불안
함까지 역력히 드러났다.
  좌측 대열의 맨 앞에 서 있는 천랑성좌 신공녀가 더 이상 참지 못하고 두어 걸음  앞으로 
나섰다. 
  "부군! 폐좌가 보건대 송가녀석은 올 것 같지가 않습니다."
  장손웅은 눈살을 살짝 찌푸렸다. 
  "네 말이 사실대로 적중한다면 본좌가 그 녀석을 너무 과대평가했다." 
  "부군께서는 애당초부터 그를 너무 과대평가하신 것  같습니다. 지금과 같은 상황 아래에
서는 폐좌가 그녀석이라 해도 화약을 안고 불속에 뛰어드는 곳에는 결코 가지 않을 것입니
다." 
  "그러니까 너는 너고 송불군은 송불군이지." 
  신공녀는 어리등절해지며 그가 한 말이 칭찬의 말인지 아니면 조롱의 말인지  분간해내지 
못했다. 
  "그렇다면 부군께선 명령을 내려 속하들을 해산시키는 게 어떻겠습니까?"
  "아니다. 본좌는 계속 기다리겠다." 
  "언제까지 기다리실 작정입니까?"
  장손웅은 답답하다는 듯 그를 흘낏 바라보면서 코웃음을 쳤다.
  "송불군은 이미 이곳 어딘가에 와  있을 것이다. 다만 그는  지금쯤 나타나기를 꺼려하고 
있을 뿐이다. 그러니 우리는 약간의 수단으로 그를 나타나게 하지 않으면 그는 본좌가 거짓
말로 협박한 줄로 안다." 
  여기까지 말한 후 고개를 쳐들고 큰 소리로 외쳤다. 
  "누구 없느냐?"
  대전 문전에서 금옷을 입은 두 명의 무사가 안으로 향해 공손히 허리를 굽혔다. 
  "여기 대령했습니다. 부군께선 무슨 분부가 계시온지요?" 
  "죄인을 끌고 오너라."  
  "네........."
  두 무사는 길게 대답을 하고는 곧 왼쪽 방향으로 달려가더니 잠시 후에 십자로 묶은 굵고 
무거운 나무 십자가를 어깨에 맨 채 대전 안으로 들어왔다.
  이 십자가는 단단한 참나무로 만들어졌는데 그 위에는 금룡장 장주의 무남독녀인  백소문
이 반벌거숭이의 몸으로 묶여 있었다.
  평소에 오만하기 짝이 없던 그녀도 별수 없었든지 지금은 머리가 산발된 채 얼굴빛이 초
조할 뿐만 아니라 눈에는 놀라움과 두려운 빛이 가득했다.
  장손웅은 바로 앞에 끌혀온 그녀를 잡아  삼킬 듯이 흥흥한 눈길로 쏘아보더니  코방귀를 
뀌었다. 
  "백낭자! 본.자는 결코 너를 죽이려고  하는 생각은 없다. 사실 또  이치적으로 따져 봐도 
너를 죽일 하등의 이유가 없지.  하지만 송불군은 너의 생사를 무시하고  본좌가 조금 전에 
두 차례나 사람을 보내어 그를 초청했으나 전혀 들은 척도  하지 않았다. 그러므로 네가 대
신 희생물이 되어줘야겠다. 알아 듣겠느냐?"
  "주천장! 곧 형을 집행하여라." 
  "네...." 
  오른쪽 대열에 서 있던 주천장이 얼른 앞으로 나섰다.
  바로 이때 -
  대전 밖에서 왁자지껄하는 소리가 들리더니 한  인영이 대전 안으로 급히 뛰쳐  들어오며 
외쳤다. 
  "부군께 아룁니다. 저 아래 빈관의 사람들이 모두 이곳으로 몰려 오고 있습니다."
  장손웅은 깜짝 놀라며 고래고래 고함을 질렀다. 
  "빨리 이곳으로 오는 연유를 묻고 접근을 막도록 해라!"
  "그들은 부군께서 초청을 했다고 말했으며 폐좌 등은 저지할 여가가 없었습니다." 
  장손웅은 화가 치민 탓인지 얼괄이 창백해지며 나중에는 흙빛으로 변해 버렸다. 
  "뭣이라구? 도대체 너희들은 밥통들만 모였단 말이냐?"
  "폐... 폐좌 등이 제지하지 못한 것은 그들의 인솔자가 송불군이기 때문입니다." 
  "뭐! 소... 송아지라구......"
  "아닙니다. 송불군입니다." 
  "아!" 
  이 말에 장손웅뿐만 아니라 대전 안팎의 중인들까지도 대경실색했다.
  이 때였다.
  대전 바로 밖에서 고막을 찢는 듯한 우렁찬 고함소리가 들려왔다. 
  "장손부군, 우리가 듣자니 당신은 한 명의  악인을 처치하여 우리들에게 보여준다고 불렀
는데 그 악인은 누구입니까?
  와와! 하는 함성과 동시에 숱한 무리들이 벌떼처럼 대전 안으로 몰려  들어 왔는데 맨 앞
에 선 사람은 바로 송불군이었다.
  대전 안팎에 서 있던 고수들은 송불군의 모습을 보자 마치 몸이 딱딱하게 굳기라도 한 듯 
멍청이 선 채 어찌할 바를 몰랐다. 사실 대전 안에 있던 장손웅도 이 때만은 예외가 아니어
서 당황하는 빛을 순간 감추지 못했다. 
  그는 송불군이 이런 수법으로 느닷없이 들이닥칠 줄은 꿈에도  생각지 못했던 것이다. 하
지만 그는 일대 효웅이었으므로 이런 분위기 속에서도 곧 침착성을 되찾고 힘없이 주천장을 
불렀다. 
  "백소문을 풀어 주어라." 
  "하지만 부군....."
  신공녀가 감짝 놀라며 말을 받았다. 그의 뜻은 이것은  송불군을 제압시키는데 좋은 미끼
인데 무엇 때문에 놓아 주느냐 하는 것이다. 그러나 그의  말이 끝나기도 전에 장손웅은 눈
을 뚜릅뜨며 고함을 질렀다.
  "잔소리 말고 어서 석방해 줘라."
  송불군과 빈관에 있던 수백 명의 강호 인물들이 대전 어구께 도착하자 백소문이 헐레벌떡 
달려 나오며 송불군의 품속으로 파고 들었다.
  장손웅은 그 광경을 보자 자리에서 벌떡 일어서며 음흉하게 말했다. 
  "핫하하... 본좌가 두 차례나 당신을 불렀으나 아무 반응이  없어 할 수 없이 약간의 수단
으로 백낭자를 고생시켰으니 양해하기 바란다." 
  백소문은 그의 품속에서 고개를 들더니 처절하게 외치는 것이었다. 
  "송공자님! 금룡장은 이미 폐허가 되어버렸어요. 또 가친도 저 노적의 손에 죽었으니 당신
은 제 대신에 복수를 해 주세요." 
  송불관의 안색이 대변하자 장손웅이 입을 열었다.
  "백낭자! 네 말은 틀렸다. 그것은 연운십육채가 향두목의 복수를 위해 금룡장을  섬멸하고 
영존을 죽였는데 왜 그 빛을 노부에게 뒤집어 씌우려 하느냐?"
  송불군은 입술을 꼭 깨물더니 백소문의 어깨를 두드리며 위로했다. 
  "낭자, 너무 흥분하지 말고 그 일이 언제 발생했는지 말해 주시오." 
  "바로 공자님께서 떠난 날 저녁이에요."
  송불군은 검날 같은 눈썹을 위로 치켜뜨며 장손웅을 노려보았다. 
  "장손웅! 당신은 비열하기 짝이 없는 놈이군. 향금표는 내가 죽였는데 당신은 무엇 때문에 
무고한 사람을 죽였지? 오늘 천하 무림동도들이 지켜보는 가운데 내가 그 대가를 받아 내지 
않으면 나는 사람이 아니오."
  장손웅은 그 말에 조금도 화를 내지 않고 큰 소리로 웃어 젖혔다.
  "하하하... 나와 너는 어차피 일전을 면치  못할 사이이다. 그러나 이 일만은  네가 흑백을 
분명하게 분별하지 못하니 애석하다.
  백낭자는 마음속에 깊은 원한으로 가득 차서 판단력이 흐트러져 있어 본좌도 충분히 이해
가 가지만 너는 일방적인 말만 들으니 그건 큰 잘못을 범하는 것이다. 
  만약에 금룡 장주를 노부가 죽인 것이 사실이라면 왜 본좌가 그녀를 석방 했겠는가?"
  "흥! 장손웅, 나는 너를 다시 평가해야겠다." 
  "핫하하... 신선부 소군에게서 이런 말을 들으니 본좌는 죽어도 유감이 없구나."
  "너는 정말 본좌를 신선부 소군으로 인정하느냐?"
  "나의 사형께서 친히 안배하신 일인데 노부가 어찌 승인하지 않을 수 있겠느냐?"
  "네 마음에 아직도 사공부군이 계신다면 더 이상 가짜 신선부를 만들어  만행과 신선부의 
명예를 더럽히는 일들일랑 중지하지 않겠느냐?"
  "흐흐... 송불군, 너는 나를 잘못 알고 있는데 그것은 나의 사형께서 신선부를 이끌고 나가
며 결코 노부더러 새로운 신선부를 창립하지 말라는 금제를  내리지 않았다, 그러니 노부를 
힐책할 자격이 어디 있느냐?"
  "나는 사공부군의 명령을 받들어 전적으로 너의 만행을 제지하러 나왔으며 또 며칠 전 사
공부군의 영지를 신공녀를 통해 네게 전달했는데도 네가 감히 그런  악설(惡說)을 할 수 있
단 말인가?"
  장손웅은 같잖다는 듯 냉소를 쳤다.
  "흥! 이치로 따지지 않는다면 어찌 신선이라 칭할 수 있겠느냐?"
  "그럼 무림동도들 앞에서 나는 네가 어떤 궤변을 털어 놓을지 듣고 싶다."  
  "사공부군께선 비록 노부를 신선부에서  제명했지만 나를 사문(師門)에서  축출(逐出)하지 
않았으니 동문의 우애는 여전히 존재한다. 너는 신선부 소군이니 신선부군의 자리를 계승한 
거나 마찬가지이므로 싫든 좋든 본좌를 사숙(師叔)이라 불러야 당연하다. 그런데 너는 어른
을 존경하지 않을 뿐 아니라 망발까지 하여 나를 감시하다니 천하 무림동도들이 뭐라고 하
겠느냐?"
  송불군은 말을 다 듣자 말문이 막혀 버렸다. 과연 장손웅이 교활하다고 느껴졌다.  짤막한 
몇 마디 말로 자기의 만행을  모두 숨기고 문호의 다툼으로 중인들에게  인식을 주었다. 또 
송불군에게 불경죄(不敬罪)까지 뒤집어 씌운 이치는 그럴싸했다.
  수백 명의 강호 고수들은 곧 웅성대기 시작했다. 그러나 송불군은 자기가 이곳에 온 것은 
사람을 구출하기 위한 목적이고 이제 백소문을 아두 변고없이 구출했으니 목전의  상황으로 
보아 그를 제거할 자신이 없었다. 더 이상 버텨 봤자 아무 소득이 없음을 알고 그는 냉랭하
게 입을 열었다.
  "앞으로 네가 본분을 지킨다면  사공부군께서 지난날의 과오를  묻지 않으시도록 하겠다. 
대신 신선부의 이름을 더 이상 도용해서는 안 된다. 방금 나는 부문 입구의 현판에 새긴 글
자 한 자를 고쳐 주었으니 다시는 전철을 밟지 말기를 바란다." 
  이때 백소문이 당황한 표정으로 급히 물었다. 
  "공자님께서 가친의 원수를 갚지 않으시겠어요?"  
  "영존의 원수는 당연히 갚아야지요. 그러나 너무 조급히 서둘 것은 없소. 그는  결코 하늘
로 치솟아 도망가지는 못할 것이오." 
  하고는 그녀의 손을 잡고 몸을 돌려 돌아가려고 했다. 
  이때 우렁찬 고함소리와 동시에 하나의 인영이 앞으로 나왔다. 
  "잠깐!"
  그는 바로 장손웅이었는데 그가 걸음을 떼어 놓을 때마다 수백만 명의 강호 고수들은 분
분히 길을 비켜서 주는 것이었다.
  송불군은 그를 돌아보며 차갑게 물었다. 
  "또 무슨 할 말이 있느냐?"
  장손웅은 그를 거들떠 보지도 않은 채 중인들을 향해 포권을 했다.
  "본좌는 처음 강호에 신선부를 창립한 마당에 노부는 오늘이 불경한 놈에게  징벌을 가할 
작정이오. 여러분께서 공리(公理)를 중시하신다면 일체 이 일에 간섭하지 말아 주시기를 바
랍니다."
  중인들 사이에서 키가 장승처럼 큰 장한이 입을 열었다. 
  "그점은 우리도 잘 알고 있습니다. 부군께선 조금도 염려 마십시오."
  강호 인물들은 이 일이 사문의 일이라 생각하고 모두 수수방관을 했다.
  장손웅은 일단 양해를 얻자 송불군을 가리키며 날카롭게 외쳤다  
  "노부는 네가 나를 불경하는 태도를 용서할 수 없다. 그리고 본좌가 두 차례나 사람을 보
냈으나 코끝도 나타내기는 커녕 오히려 선사(仙使)들까지 죽였다. 그 일도 노부가 아량을 베
푼다고 하자. 한데, 네가 감히 신선부의 이름을 고친데 대해서는 그 죄를 면치 못하리라."
  송불군은 두 손으로 허리를 짚고 딱 버티고 서서는 앙천대소를 터뜨렸다. 
  "하하하... 그렇다면 신선부의 소군의 신분으로 네게 묻도록 하겠다. 천하에서 신선부는 운
무산 한 곳 뿐인데 어찌 이곳 태백산에 신선부가 또 있을 수 있겠는가? 아내가 있으면 오직 
한 명이 있는 법, 당신은 아내가  둘이라고 할 수 있겠느냐? 나는  신선부의 소군으로서 이 
일을 묵과할 수 없어 오늘 글자 한자를 고쳤는데 네게는 그것도 잘봐준 것이라생각 해라."
  장손웅은 눈썹을 찌푸리더니 냉소를 쳤다.
  "너는 어느 글자를 고쳤느냐?" 
  "선(仙)자를 마(魔)자로 고쳤으니 이것은 바로 너를 표현한 것이다." 
  "으핫하하... 선이든 마이든 노부는 따지지  않겠다. 그러나 불경죄만은 도저히  용납할 수 
없다." 
  "참지 못하겠다면 어쩌겠느냐?"
  노부는 너를 안전하게 신선부로 돌려보내겠으니  이제부터는 다시 강호에 발을  들여놓지 
마라."
  송불군은 마음속으로 약간 긴장감을 느꼈다 
  "만약 다수의 힘으로 나를 제압시킬 생각이라면 나는 확실히  물러갈 수 없다. 하지만 그
만한 대가를 너는 지불해야 할 것이다." 
  "만약 노부가 다수의 힘으로 네게 덤비려 했다면 벌써 손들 썼지 어찌 이치로서  러를 문
책했겠느냐? 지금 천하군호들 이 지켜보는 가운데 한 자루 장검으로 너와 사생결단을 내겠
다." 
  여기까지 말한 후 큰 소리로 외쳤다.
  "장검을 가져오너라!" 
  말소리와 함께 인영이 번쩍하더니 신공녀가 대전  앞으로 나와 기다란 장검을 두  손으로 
공손히 바쳤다. 
  송불군은 장손웅의 태도에 의아심을 금치 못했으나 지금이 그를 제거하는데 좋은  기회라
고 생각했다. 하지만 그는 장손웅이 황국영의 육룡검결에 왼팔을  잘리고 또 송불군이 연마
한 육룡검결이 천하의 무서운 절학임을 뻔히 아는 사실인데 어처구니 없게도 장검으로 도전
하다니 이것은 죽음을 자초하는 것이 아닌가 하는 의구심을 가지지 않을 수 없었다. 
  장손웅의 음침함과 교활한 성격으로 보아 죽음을 자초한다는 것은 아무래도 납득이  가지 
않았다.
  그가 의아심을 금치 못하고 있을 때  장손웅은 신공녀의 손에서 검자루를 잡아서  장검을 
뽑음과 동시에 고함을 지르며 말했다.
  "이놈아! 너도 빨리 검을 뽑아라?"
  송불군은 뒤로 한 걸음 물러서며 침착하게 다짐했다.
  "너는 정말 나와 사생겉단을 낼 작정이냐?"  
  "그렇다 너는 본부의 현판을 고쳤으니 세 번 꿇어 아흡 번 절하고 다시 원래대로 고쳐 놓
지 않는다면 우리 둘 중의 하나는 존재하지 말아야 한다." 
  쌍방의 중인들이 지켜보는 가운데 더 이상 물러설 수 없게 되 었다. 
  송불군은 연검을 풀어 쥔 채 냉소를 쳤다. 
  "너는 수작을 부리지 않을 것을 증명할 수 있겠느냐?"
  장손웅은 주위로 시선을 돌리며 말을 받았다. 
  "현장에 있는 중인들이 증명해 줄 것이다."
  "좋다! 그럼 공격해라." 
  "너는 후배이니 본좌는 네게 두 초를 양보하겠다."
  송불군은 비록 경계를 하며 침착하게 서 있었으나 방심할 수가 없었다.
  "그럼 받아라?"
  한광이 번쩍하며 검세를 뻗어내었는데 그것은 쾌검 삼십육식이었다.
  장손웅은 코방귀만 뀔 뿐 몸을 돌려 조금도 반격할 기미를 보이지 않았다.
  "두 초가 지났으니 이제 너는 조심하거라." 
  그러나, 송불군은 조괌도 사정을  두지 않고 연검으로 긴  무지개를 과리며 장손웅에게로 
찔러 갔다.
  이것은 바로 육총검결 중의 제 일 초인 청룡어운(靑龍御雲)이었다. 그런데 장손웅은 눈썹
하나 까딱하지 않고 마치 바람에 날리는  수양버들마냥 가볍게 몸을 좌우로 흔들더니  곧장 
청룡어운의 검광을 뚫고 날아와 의수(義手)인 구리 갈고리로 상대의 목줄기를 찍어갔다. 신
불팔식(神佛八式)은 오래전부터 예리한 장법으로 유명한 것이었다. 그는 비록 왼팔이 잘렸지
만 구리 갈고리로 펼쳐낸 불점미삼진(佛點迷三津) 일 초는 조금도 위력이 감소 되지 않았을 
뿐만 아니라 오히려 한층의 독랄한 위세를 보여 주는 것이었다. 
  송불군은 일검이 빗나가고 상대의 갈고리가 목줄기를 찍어오자 번개처럼 옆으로 몸을  피
하여 육룡검결의 여섯 초 검법을 연달아 펼쳐냈다. 이 여섯  초 검법은 허공에 수많은 검꽃
을 뿌리면서 장손웅을 향해 덮쳐갔다. 수백 개의 검꽃에는 무형의 검기가 서려 있어서 마치 
그물처럼 상대의 전신을 죄어드는 힘을 가졌다. 
  이와 동시에 마치 한 마리 꿈틀거리는 용이 허공으로 솟구치듯 검광을 뚫고 허공의 검영
을 향해 맞이해 나갔다.
  창! 쨍그랑, 창!
  연달아 장검이 부딪치는 소리가 울려퍼지며 여섯 폭의 불꽃이 튀어오르더니 쌍방의  검세
는 사라지고 송불군과 장손웅은 땅위로 내려서며 각각 한 걸음씩 뒤로 물러났다. 
  송불군은 경악을 금치 못하는 표정을 짓고 숨을 가쁘게 몰아쉬었다. 
  "너... 너도 육룡검결을 연마했구나."
  장손웅은 이마에선 식은땀을 뻘뻘 홀리면서도 광소를 터뜨렸다.  
  "이녀석아! 노부의 왼팔이 아무 쓸모도 없이 달아난 줄  아느냐? 노부가 육룡검견을 터득
하지 않고 왼팔을 미쳤다고 내버렸겠느냐? 어리석은 나의 사매가 내가 팔이 잘려 도주한 줄
로만 알겠지만 노부가 그녀와 싸울 때 그녀가 출수하는 검조를 터득하려다 실수했음을 모르
고 있지. "흐흐흐... 이제 나는 비록 한 팔을 잃었지만 그 대가로 육룡검법을  터득했으니 오
늘밤 네놈을 상대로 보름 동안 닦은 실력을 시험해 봐야겠다."
  송불군은 그제서야 그가 장검으로 덤벼온 저의가 이것이었음을 깨닫고는 아연실색하지 않
을 수 없었다. 이제보니 그가 팔을 잘리면서까지 육룡검결을  연마했기 때문에 감히 자기에
게 도전해 올 수 있었던 것이다.
  그렇다면 오늘 밤 그를 죽이지 못한다면 신선부는 위기에 빠질 가능성이 짙을 뿐만 아니
라 또 강호 풍파는 감히 예측하기 어렵게 된다."
  "음... 과연 너는 일대 효웅으로서 손색이 없다. 그런 뛰어난 깨우침을 지니고 있다니 만약 
착한 일을 한다면 만천하에 위업(偉業)을 이룩할 수 있을 것이다. 하지만 너의 성격을 보니 
나는 온천하를 대신하여 슬픔을 금치 못하는 바이다. 나는 오늘 사생결단을 내겠다." 
  하고는 연검을 휘둘러 검화를 뿌리며 장손웅에게 공격해 들어 갔다.
  장손웅은 검광을 따라 몸을 뒤집은 후 장검으로 송불군의 심장을 찔렀다. 
  쌍방은 서로 상대방의 검초를 알고 있는데다 펼쳐내는 검법은 천하의 절초인  육룡검결이
라 이번 싸움은 전례에 없는 것이었다. 매초마다 생사의 위험이  서려 있어 관전을 하는 군
호들은 숨도 제대로 쉬지 못했다.
  장손웅은 심후한 내력을 토대로 하여, 또 송불군은 신속한 검세를 주축(主軸)으로 하여 검
영이 서로 수십 번 교차하는 가운데  쌍방은 서로 어쩌지도 못하는 교착상태에  빠져버리고 
말았다.
  서로의 검법으로 한창 겨루고 있는 이 무렵, 서서히 어둠이 걷히고 동이 트기 시작했다. 
  아침의 서광이 희미하게 떠오르는 가운데 검광이 난무하여 관전하는 무림 군웅들은  누가 
누구인지 분별을 하지 못하며 보고 있을 수밖에.......
  이때 느닷없이 두 가닥 광채가 번쩍하더니 돌연 허공의 검영이 사라지고 쿵! 하는 소리와 
함께 하나의 인영이 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 
  "앗!" 
  장내에서는 경악의 외침소리가 울려 퍼졌다. 중인들이 눈길을 돌려보니 쓰러진 사람은 바
로 장손웅이었다.
  그는 횐 머리가 흩어지고 길게 자란 수염이 몽땅 잘러진 채 전신의 의삼은 갈기갈기 찢어
졌으며 군데군데서 피를 흘리고 있었다.
  그럼 장손웅이 패했단 말인가?
  중인들은 반신반의하면서 다시 송불군을 바라보았다.
  그런데 송불군은 연검을 짚고 서 있는데 앞가슴에는 선혈이 샘물처럼 흘러나오며 두 눈을 
딱 부릅뜨고 있는 모습이 몹시 괴이했다. 
  비록 쌍방이 모두 부상을 당하고 있지만 한 사람은 서 있고 한 명은 쓰러져 있으니  중인
들은 이 두 사람의 격전에서  송불군이 완전히 이긴 것이라고 생각했다.  바로 이런 생각이 
중인들의 뇌리를 스쳐가는 순간, 송불군 은 두 눈을  감더니 쿵! 하는 소리와 함께 뒤로 벌
렁 쓰러져버리는 것이었다. 
  그와 반대로 쓰러져 있던 장솔웅이 가까스로 일어나 안간힘을 다써 큰 웃음을 터뜨렸다. 
  "으하하... 송불군! 너는 이런 결과가 생길 줄은 미처 예측하지 못했을걸." 
  이때 별안간 인영이 번쩍하더니 번개처럼 송불군에게로 덮쳐가 그의 몸을 들쳐 업고 바람
처럼 대전을 빠져나가 산 아래로 달려 갔다.
  그 사람은 바로 조금 전만 해도  울면서 부친의 원수를 갚아달라고 애걸했던  백소문이었
다. 그러자 대전 안에서 한차례 고함소리가 들리더니 수십 개의 인영이 백소문의 뒤를 추격
해 갔다.
  "멈춰라!" 
  장손웅이 남은 여력을 다해 외친 고함소리에 추격을 하려던 신공녀 등 십여 명은 돌연 얼
어붙은 듯 제자리에 멈춰 섰다. 그들은 어찌된 영문인 줄 모르는 눈치였다. 
  여와선자가 급히 몸을 돌리며 물었다.
  "부군! 왜 우리를 제지시킵니까? 오늘 그녀석을 제거하지 않으면 어느 때를 기다립니까?"
  장손웅은 음침하게 웃으며 입을 열었다. 
  "으흐흐... 신선이라고 자처하면서 어찌 끝까지 살수를  펼쳐내려 하느냐? 그는 이제 중상
을 입었으니 가게 내버려 두어라. 만약 그의 수명이  이것으로 마지막이라면 너희들이 추격
해 죽일 필요가 없다. 또 그가 죽지 않고 살아난다 해도 그것은 하늘의 덕이다."
  여와선자 등은 곧 허리를 굽히며 일제히 외쳤다.
  "부군의 넓으신 아량에 폐좌 등은 감복을 금치 못하겠습니다."
  그러자 장중의 군호들도 일제히 이구동성으로 복명하는 것이었다. 
  "우리들이 부군의 아량을 보니 과연 천하의 효웅이십니다. 바라옵건대 턱군께서는 우리같
은 범속한 사람들을 이끌어 주십시오." 
  "당신들은 별 겸손의 말씀을 다하시는구려. 여러분들은 본부의 신공반주가 안배해드릴 것
이며 본좌도 오늘밤 여러분과 함께 마음속에 있는 많은 이야기들을 털어놓고 축배를 들겠습
니다."
  하고는 비틀거리며 안으로 들어가자 여와낭랑이  얼른 그를 부축했다. 사실  그도 내상이 
매우 심했으므로 더 이상 몸을 지탱할 수가 없었다. 
  대전을 나와 거실로 들자 여와낭랑이 나직이 물었다. 
  "부군께선 방금 왜 우리들의 추격을 제지하여 그를 제거할 절호의 기회를 놓쳤습니까?"
  "그는 오래 살지 못할 것이므로 내가 군웅들 앞에서 자비를 베푸는 척하며 인심을 얻자는 
것이지." 
  "그럼 송불군의 상처는 이미 치료할 수 없는 상태라는 말씀입니까?"
  "그에게 상처를 치료하는 약이 있다 해도 목숨은 구하지  못한다. 그의 앞길에는 벌써 전
부터 염라대왕의 사자가 그를 기다리고 있었다."  


  종남산(終南山) 기슭의 옥황부(玉皇府)
  

  백소문은 송불군을 등에 업고 나는 듯이 태백산 아래로  내려갔다. 그녀는 아직도 뒤에서 
추격하는 사람이 있는 줄로만 알고 젖먹은 힘까지 다 짜내어 달렸다. 
  산 아래로 내려와 뒤를 돌아보니 사람의  그림자가 보이지 않자 그제서야 안도의  한숨을 
내쉬었다. 그녀의 몸은 마치 물에 빠진 생쥐마냥 흠뻑 젖어  엷은 비단옷이 전신에 찰싹 붙
어 요염하기까지 했다.
  그녀는 또 한바탕 정신없이 달리니 멀리 산신묘(山神廟)라는 절간이 보였다. 송불군의 상
처가 중한 그녀는 앞뒤를 가릴 여유도 없이 곧장 산신묘 안으로 달려 들어갔다.
  이 절간의 규모는 매우 작아 문 안으로 들어서니 조그마한 법당같은 것이 있었다.
  그녀는 곧 송불군을 땅바닥에 눕힌 후 전신에 힘이 쫙  빠져 숨을 헐떡거렸다. 하지만 그
녀는 휴식을 취할 여가도 없이 급히 송불군의 품속에서 옥병을 꺼내 병 안에 들어 있는  설
삼환을 모두 먹인 후 또 송불군의 의삼을 벗겨 보았다. 
  송불군의 앞가슴에는 선혈이 말라 붙어 있었는데 상처는 바로 치명적인 심장에서 약간 옆
으로 나 있으며 두 푼이나 깊었다.
  그녀는 어쩌면 살릴 수 있다는 생각이 들어 가슴을 두근거리며  얼른 품속에서 금창약(金
創藥)을 꺼내 바른 후 치마를 찢어 싸매 주었다.
  치료를 다 끝내자 비로소 그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다.  이제는 송불군이 무사히 깨어
나기를 바라는 도리밖에 없었다.
  마침 절 밖에는 따스한 햇볕이 내리쬐고 있어 괭이와 호미를 들고 지나가는 농부들의 모
습이 유난히도 한가롭게 보였다. 하지만 그녀의 마음은 마치 두꺼운 먹구름에 싸인 듯 침울
했다.
  집과 부친마저 잃은 그녀의 앞길은 막막하기만 하여 처량하기  짝이 없었다. 이제 그녀가 
의지할 것은 오직 송불군 뿐이다.
  그녀는 자신도 모르게 눈물을 홀리며 옆에 있는 송불군을  돌아보았다. 그러나 그는 여전
히 혼수상태에 빠진 채 깨어날 기미마저 보이지 않았다. 
  이렇게 되자 외로움과 며칠간 잠도 자지 못하고 겪은 긴장이 전신을 엄습해 왔다.
  백소문이 얼마를 잤는지 잠에서 문득 깨어나 보니 옆에서 혼수상태에 빠져 있어야 할 송
불군의 모습이 온데간데 없이 보이지 않았다.
  오직 그가 쓰던 연검만이 덩그런히 남아 있지 않은가.
  깜짝 놀란 그녀는 눈을 토끼처럼 동그랗게 떠 주위를 살펴 보았으나 송불군의 모습은 여
전히 눈에 띄지 않았다. 
  그럼 그는 혼수상태에서 깨어나 아무말도 없이 가버렸단 말인가.  하지만 그가 간다면 절
대 연검을 두고 가진 않을 텐데 그는 어딜 갔을까? 혹시 목이 말라 물을 찾아 갔단 말인가! 
  "송공자... 송공자! 어디 계세요?"
  그녀의 울음섞인 음성은 멀리멀리 퍼져 나가 메아리만 칠 뿐이다.
  송불군은 몽롱한 의식 가운데서 차츰  정신이 들기 시작했다. 그가 누워  있는 곳이 몹시 
덜커덩거려 앞가슴의 상처가 쑤시는 듯한 아픔을 느꼈다. 고통의 자극이 심해 번쩍 눈을 떠
보니 비로소 자신이 마차 속에 있음을 깨닫고 의아한 표정을 지었다.
  동시에 시선을 돌려보고 자기 외에 또 한 사람이 자기를 지켜보고 있음을 깨닫고 깜짝 놀
랐다. 왜냐하면 상대방은 전혀 알지도 못하는 중년 남자였기 때문이었다. 
  중년 남자는 오랫동안 햇볕을 쬐지 않았는지 얼굴이 창백했고 긴 얼굴에 매부리코로 음침
한 감을 주었다. 입을 굳게 다물고 있는 품이 별로 말하기를 좋아하지 않는 것 같았다. 
  그가 의혹에 찬 눈길을 돌리고 있을 때 중년 남자가 그를 돌아보며 무뚝뚝하게 입을 열었
다. 
  "누워 있기 불편하면 일어나 앉으시오." 
  어젯밤의 상황이 마치 주마등처럼 뇌리를 스쳐가자 송불군은 몸을 일으켜 마차 벽에 몸을 
기댄 후 물었다. 
  "노형이 나를 구출했습니까?"
  "그렇게 말할 수도 있소." 
  "그렇게라니오? 귀하의 존함은 어떻게 되시는지?"
  "옥황부(玉皇府) 전칙신사 동승(傳勅神使童承)이오."
  "옥황부 전칙동승?"
  송불군은 어리둥절해 했다.
  "이제보니 동형이었군요. 한데 나를 어디로 데려가시는 길입니까?"
  "옥황부." 
  아무리 생각해 보아도 영문을 알 수 없는 일이다.
  "위험에서 구출해 주신 은혜는  고맙습니다. 그런데 동형은  백낭자라는 사람을 못봤습니
까?"
  "봤소."
  "그녀는 지금 어디 있습니까?"
  "태백산 아래 산신묘라는 절간에 있소." 
  "네? 그럼 또 한 가지 묻겠는데 장손웅은 어떻게 되었습니까?"
  "나는 산 위에 올라가 보지 않아 모르오."
  "동형은 산 위에 올라가지 않았다면서 어떻게 나를 구출했습니까?"
  "나는 단지 산신묘에서 당신을 데리고 왔을 뿐이오."
  "방금 동형은 자신이 손을 써 나를 구출했다고 말하지 않았던가요?"
  "내가 그런 말을 하다니 당신이 잘못 들은 모양이군."
  송불군은 또 어리등절했다. 생각해 보니 상대방은 그런 말을 한 것 같지 않았다. 
  순간 그의 가슴속에는 의심이 부쩍 생겼다.
  "하지만 동형은 부인하지도 않았습니다."
  "나는 장손웅이 나더러 당신을 죽이라고 했으나 나로서는 위험에 빠진 당신을  죽일 생각
은 없었소. 그러니 이것은 당신을 구출한 거나 마찬가지가 아니오?"
  송불군은 새삼스레 정신이 번쩍 들면 깜짝 놀랐다.
  "당신은 장손웅의 수하입니까?"
  "나는 그런 자격이 없소."
  "그럼 귀하는.......?" 
  "나는 방금 당신에게 알려줬소. 옥황부의 전칙신사라고 말이오."
  "나는 귀하의 정확한 신분을 알고 싶은 것입니다."
  "그런 일이라면 옥황부에 도착하면 저절로 알게 될 테니 조용히 상처나 요양하시오." 
  차고 밖으로 얼굴을 돌리더니 더 이상 그를 상대하려 들지 않았다.
  송불군의 내상은 설삼환을 먹은 후 거의 완치되었으나 상처는  여전히 아팠다. 그는 동승
의 표정을 보고 더 이상 물어봤자  아무 소용이 없음을 알고 체념한 듯  눈을 감아 버렸다. 
그러자 동승의 신분이 의아스럽고 옥황부인지 뭔지 하는 것도 더욱 의심스럽게 생각되었다. 
  그의 기억으로 이런 문호나 방파를 아직까지 한번도 들은 기억이 없었다. 신선부 외에 또 
옥황부라는 것이 있다니 이 세 글자 또한 희귀한 노낌이 들었다.
  이윽고 마차는 깊은 생각에 잠겨 있는 송불군을 싣고 계속 앞으로 질주해 갔다. 
  장안 부근의 지리를 잘 아는 송불군은 눈을 떠 바깥을 살펴보니 마차는 종남산(終南山)을 
향해 달리고 있었다.
  어둠이 깔릴 무렵 마차가 종남산 기슭에  당도하자 동승은 마차를 멈추게 하고  송불군을 
돌아보았다.
  "내립시다." 
  "다 왔습니까?"
  "그렇소."
  동승은 마부에게 차삯을 준 후 히죽이 웃으며 물었다. 
  "우리는 또 산위로 올라가야 하는데 내가 귀하를 업어드릴까요?"
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 고개를 가로저었다. 
  "괜찮소." 
  "당신은 아직 상처가 아물지 않았으므로 고집을 부릴 필요가 없소."
  송불군은 돌연 큰웃음을 터뜨릴 만큼 안정이 됐는지 또다시 큰소리를 쳤다. 
  "하하... 이 정도의 상처는 별 게 아니니 동형은 길이나 안내하시오."
  동승은 더 이상 말을 걸지 않고 나는 듯이 종남산 위로 치달렸다.
  그의 여유작작하고 쾌속한 동작은 상상할 수 없을 만큼 빨라서 눈 깜짝할 사이에 십여 장 
밖으로 나가 있었다.
  드디어 송불군도 그의 뒤를 따라 치달렸다. 처음에는 간신히 뒤따라 갈 수 있었으나 고개 
하나를 넘고 나니 중상을 입은 몸이 말을 듣지 않았다. 전신의 힘이 점점 빠지고 상처가 쑤
셔왔다. 이마에서 땀을 뻘뻘 흘렸지만 그의 굳은 의지는 입술을 꼭 깨문 채 참았다.
  이러는 사이 동승과의 거리는 차츰 벌어져 보이지 않을 지경까지 되었다. 그는 이런 상창
에 접하자 내심 경악을 금치 못했다. 상대방은 태연히 보통 걸음으로 걷는데 자기가 따르지 
못하니 이런 공력을 지닌 적이라면 자기는 상대도 못할 것 같았다. 
  날은 점점 어두워 산길을 분별할 수 없었다. 그가 더 이상 견디지 못하고 막 신음을 토하
려고 했을 때 앞서 가던 동승 이 걸음을 멈추었다.
  저곳이 옥황부이니 여기서 잠시 쉬었다 갑시다."
  그가 아래를 바라보니 발 아래로는 계곡으로 된 평지인데 여러 개의 등불이 반짝거렸다.
  송불군은 목적지까지 다 왔음을 알고 역시 오만하게 입을 열었다.
  "그냥 갑시다."
  동승은 무표정하게 고개를 끄덕인 후 앞으로 나갔다. 그러나  이번에는 아까와는 달리 걸
음을 늦추고 송불군과 한 자 거리를 두고 걸어갔다.
  점점 산으로 접근해 가니 등불은 높은 담벽에 가려 보이질 않았다. 고개를 들어보니 그가 
있는 곳은 삼 칸 집으로 된 고옥인데 예상대로 화려하지  않았다. 그러나 대문 위에는 번쩍
거리는 현판이 걸려 거기에는 옥황부(玉皇府)라는 글자가 뚜렷하게 보였다.
  송불군은 고소를 머금고 동승을 힐끗 돌아보았다.
  "여기가 바로 옥황부요?"
  동승은 조롱의 뜻이 담긴 그의 말에 눈에서 차가운 신광을 발산하며 그를 바라보았다.
  "산은 높지 않아도 학인 있으면 신선이고 뚤은  깊지 않아도 영기(英氣)가 꺼리면 그곳이 
용이 있는 곳이오. 속된 눈으로 보면 진짜 신선은 아무 데도 있지 않소."
  그가 어리등절해 있을 때 동승은 앞으로 나가 문을 세 번 두들겼다. 그러자 문이 찰짝 열
리며 안에서 비단 관복(官服)을 입고 관모(官帽)를 쓴 중년 남자가 나왔다.
  송불군은 중년 남자의 형색윽 보자 이곳이 종남산 기슭이 아니라면 대대로 내려온 대감의 
관저에 온 것이 아닌가 하고 착각할 뻔했다.
  동승은 중년 남자를 향해 정중히 포권의 예를 올렸다.
  "옥전황문관(玉殿黃門官)께서는 제군(帝君)께 신선부의 소군인 송불군이 왔다고 아뢰어 주
십시오." 
  중년 남자는 답례를 하고 말을 받았다. 
  "신사는 수고가 많았소. 옥제로부터 이미 영지가  계셨으니 먼저 송불관을 가족과 만나게 
한 후 나시 분부를 기다리시오."
  송불군이 영문을 몰라 어리둥절해 있을 때 동승은 손을 저으며 말했다.  
  "들어갑시다." 
  허술한 대문 안에 들어서자 겨우 세 칸짜리 집인데 왼쪽에 또 하나의 문이 나타났다.
  송불군은 동승이 열어 주는 문 안으로 막 들어서려는데 중당에서 모친과 두 누이가 마주 
나오고 있었다. 
  송불군은 깜짝 놀라 급히 앞으로 달려가 털썩 무릎을 꿇고 큰절을 올렸다. 
  "어머니!"
  송부인은 손을 내밀어 얼른 아들을 부축해 일으키더니 차갑게 물었다.
  "군아! 너는 아무 소식도 없이 아흡 달 동안 돌아다녔는데 아버님은 찾았느냐?"
  어머님은 염려마십시오. 아버님은 건강하게 계십니다." 
  송부인은 만면에 웃음을 짓고 고개를 끄덕였다.
  "다행히 하늘이 네 아버님을 돌보셨구나."
  큰누이 송한혜(宋翰慧)가 그의 소맷자락을 끌어당겼다. 
  "동생, 들어가서 얘기하자. 너는 저녁을 먹지 않았지?"
  이리하여 송불군은 송한혜와 둘째 누이  정혜를 따라 중당 안으로 들어  갔다. 방 안에는 
그가 올 줄 미리 알았는지 진수성찬이 차려져 있었다.
  송정혜가 그를 보고 방긋이 웃으며 입을 열었다.
  "방금 제군께서 사람을 보내 네가 올 것이니 우리더러 음식을 장만하여  기다리라고 통지
했다. 그런데 너는 정말 왔구나."
  송불군은 신비의 인물인 제군이라는 말이 나오자 얼른 물어보았다.
  "어머님과 누님들께선 어찌 이곳으로 오셨습니까?"
  송부인은 빙긋이 웃고 대답을 했다.
  "듣자하니 원수들이 우리들의 행방을 수소문한다면서 제군께서 사람을 보내어  우리를 이
곳으로 오게 했다." 
  "그들의 대우는 어떻습니까?"
  모든 물건은 사람을 시켜 보내므로 별로 불편이 없다." 
  "하지만 어머니의 얼굴에는 수심이 서려 있는데 그건 무엇 때문입니까?"
  송부인은 가볍게 한숨을 내쉬었다.
  "쌍방은 서로 알지 못하는데 이곳으로 우리가 와서 오랫동안 거처하고 있으니  어찌 걱정
이 되지 않겠느냐?"
  "어머님은 이곳에 오신지 얼마나 되셨습니까?"
  "오늘까지 합해 열흘째다."
  "어머님은 그들에게 아무 것도 물어보지 않았습니까?"
  송정혜가 입술을 비죽거리며 말을 받았다.
  "우리는 밖으로 나가지 않고 이곳에 오는 사람에게 물어보면 무조건 모른다고만 대답하니 
어찌 알아내겠느냐?"
  한혜가 덧붙여 입을 열었다.
  "너는 우선 요기나 취한 후 천천히 얘기를 하렴." 
  송불군은 사실 배가 고팠던 터라 곧 오랜만에  만난 모친과 두 누이와 함께 음식을 들기 
시작했다. 
  그러나 밥을 먹으면서 생각을 해보아도 옥황부의 사람들이 어떤 내력을 지닌  사람들인지 
알 수 없었다. 이것은 정말 흑백을 분별하기 어렵고 잠시 후의 일을 예측할 수 없었다.
  또 제군이라는 사람도 신비스럽기 짝이 없었다. 식사를 막 끝내고 났을 때 밖에서 굵직한 
남자의 음성이 들렸다.
  "제군께서 송굉자님을 모셔 오골고 하셨습니다."
  송불군이 자리에서 벌떡 일어서자 송부인이 나직이 이르는 것이었다.
  "군아! 너는 조심해서 대응해라."
  "알겠습니다."
  그가 밖으로 나가보자 황문관이 중문 입구에서 기다리고 있었다. 
  송불군이 안내된 곳은 커다란 정실(靜室)이었다.
  이곳은 산속에 자리잡은 곳으로 음침했으나 정실  안은 십여 개의 야명주가 천정에  달려 
대낮처럼 밝았다.
  정실 중앙에는 위엄이 있는 백발 노인이 비단 의자에 단정히 앉아 있었는데 그가 바로 옥
황부의 옥황제군이었다. 
  그의 양 옆에는 절세미녀들이 일렬로 시립해 있었고 그외 에 두 사람의 중년 남자가 있었
다. 한 사람은 방금 그를 데리 고  왔던 동승이고 또 한 사람은 백색전포(白色戰袍)를 걸친 
약간 험상궂게 생긴 대한이 품에 철퇴를 안고 있었다. 
  송불군은 종남산 기슭에 이런 곳이 있을 줄은 꿈에도 몰랐던지라 의아한 채 앞으로 나가
자 옥황제군이 손을 저으며 비단 의자를 가리켰다. 
  "송불군, 자리에 앉아라."
  송불군은 포권을 한 후 당당하게 비단 의자에 앉았다.
  "후배는 먼저 제군께 가모(家母)와 누님을 보살펴 주신 은혜에 감사드립니다." 
  "그럴 필요는 없다."
  "제군께선 무슨 일로 저를 부르셨는지 모르겠군요."
  옥황제군은 눈을 가늘게 뜨고 그를 잠시 지켜보더니 돌연 눈을 크게 떴다. 
  "본 제군은 신선이라고 자처하는 바이므로  솔직하게 자네와 대화를 나누고 의논을  하기 
위함이다." 

  송불군은 고개를 번쩍 치켜들고 담담하게 말을 받았다. 
  "후배는 귀를 씻고 듣겠습니다."
  "장손웅이 영당을 수색하여 인질로 삼으려 한다는 소문을 듣고 내가 사람을 보내 영당 일
가를 모셔 오게 하였고, 동승이 내 명령에 따라 선의에서 자네를 이곳으로 데려왔다. 그러나 
지금까지는 악의가 없으니 자네가 우리에게 조금이라도 고맙게 생각한다면 본부의 두  가지 
요구를 승낙하길 바란다."
  "좀더 구체적으로 말씀하십시오."
  "말하기 전에 한 가지 경고를 해 두겠다. 만약 말을  듣고 승낙하지 않으면 이미 때가 늦
었음을 알아야 한다."
  송불군은 검같은 눈썹을 치켜떴다.
  "제군께서는 제게 위협을 가하지는 뜻인가요?"
  "너를 죽이는 것은 손바닥 뒤집기보다 쉬운데 본좌가 어찌 협박을 하겠는가?"
  "그럼 말씀해 주십시오." 
  "너는 이 두 가지 일을  본좌가 할 능력이 없어 너를  이용한다고는 생각하지 마라. 단지 
본좌의 생각으로는 네가 가장 적임자일 것 같아 너를 택했을  뿐이다. 또 너를 큰 그릇으로 
만들어 주려는 생각도 아울러 하고 있다."
  "두 가지란 어떤 일입니까?"
  "첫째, 장손웅을 제거하란 말이다."
  송불군은 수수께끼의 인물인 옥황제군이 이런 문제를 제의하자 어리둥절해 했다.
  옥황제군은 그의 마음을 아는 듯이 빙긋이 웃고는 말을 이었다.
  "이 일은 네 생각과 일치되는 일이 아니냐?"
  "그렇습니다. 제군께서 그 말씀을 하지  않는다 해도 후배는 사력을 다해야  할 것입니다. 
하지만......."
  "하지만 그는 이미 육룡검결을 연마했기 때문에 너의 마음은 간절하나 힘이  모자란단 말
이지?"
  송불군은 자신도 모르게 깜짝 놀랐다. 
  "제군께서는 무슨 일이든지 다 알고 계시는 것 같군요."
  "핫하하... 본부가 사람을 쓰는데 그 사람의 능력을  가늠하지 못한다면 아무 도움도 되지 
않을 뿐만 아니라 오히려 강제로 남에게 일을 시킨다는 혐의를  받게 되지. 그러니 그 점은 
본좌가 희귀한 무공으로 보충해 줄 것이다."
  송불군의 눈이 번쩍하며 광채를 발산했다.
  "두 번째 일은 무엇입니까?"
  "두 번째 일은 그보다  휠씬 쉬운 일이지.  너는 본부에 들어오면서  현판을 보지 않았느
냐?"
  "보았습니다."
  "본좌는 얼마 후 다른 장소로 옮길 생각이다, 그때  네가 장손웅을 제거하면 자연히 알게 
될 것이다 이제 모두 설명했으니 네 의사는 어떠냐?"
  송불군은 복황제군의 참뜻을 알 수 없었으나 상황으로 보아 거절할 형편이 못됨을 간파했
다. 그러자 의미있게 웃으며 고개를 끄덕였다. 
  "선배님의 말씀대로 따르겠습니다. 제군에게 가모와 두 누이를 보살펴준 은혜에 보답하는 
일이라고 생각합니다."
  옥황제군은 만족하게 읏고 연달아 고개를 끄덕였다. 
  "좋다. 역시 본좌는 헛수고를 하지 않았구나. 그럼 너는 안심하고 며칠 동안  상처를 요양
해라. 상처가 완쾌된 후 본좌는 무공 절학 도선지를 네게 전수해 주겠다. 앞으로 석 달만 열
심히 연마하면 너는 다시 하산하여 천하에 군림할 수 있을 것이다."  


  도선지(渡仙指)
 

  구름 한점 없는 맑은 정오 무렵, 산들바람이 나뭇가지를  스치고 지나며 새들의 노랫소리
가 화음을 이루는 고요한 종남산 기슭  갑자기 나뭇가지가 한차례 흔들리더니 송림  속에서 
한 사람이 나타났다.
  그 사람은 백설처럼 하얀 장포를 걸쳐 입은데다 칠흑처럼 검은 머리를 위로 틀어 묶은 귀
공자였다. 귀공자는 뒷짐을 지고 하늘을 우러러 보다가 가볍게 한숨을 불어냈다. 바로  신선
부의 소군인 송불군이다.
  그는 뒷짐을 진 채 하늘을 바라보다가 무슨 기미를 느꼈는지 돌연 눈썹을 찌푸렸다. 
  이때 송림에서 한무리 비둘기떼가 날개를 푸드득거리며  허공으로 솟구쳐 올랐다. 송불군
은 돌연 왼팔을 휘저어 다섯 손가락을 부챗살처럼 밖으로 뻗어냈다. 
  그러자 그의 손가락에서 다섯 줄기 무형의 지풍이 머리위 십 장 높이 날아가는 비둘기를 
향해 엄습해 갔다. 
  아니나 다를까 곧 한차례의 놀란 소리와  함께 비둘기떼가 허공에서 멈칫하더니 곧  멀지 
않은 숲속으로 날아가버리고 너덧 개의 깃털이 백설처럼 그의 앞으로 떨어져 내리는 것이었
다.
  송불군은 떨어져내리는 깃털을 받아보고는 깊은 생각에 잠겼다.
  그가 동승을 따라서 종남산에 온 지 이미  두달 보름 동안 요양한 날을 제외하고는 매일 
쉬지 않고 도선지(渡仙指)를 열심히 연마한 것이다.
  이제 그의 지력(指力)이 십 장 거리까지 미치지는 못했으나 명중률은 눈에 띄게 달라졌다. 
그가 생각에 잠겨 있는 것은 바로 옥황제군의 말이 새삼스레 뇌리를 스쳐간 때문이다. 
  계속 구십 일 동안 도선지를 연마하지 않고는 장손웅은 물론 지력으로 나는 새도 떨어뜨
리는 경지에까지 이를 수 없다는 말이었다. 그것은 그렇다고 하더라도 그의 몸은 비록 종남
산 기슭에 있으나 마음은 강호를 헤매고 있어 지난 두달이 마치 이 년 처럼 길고 지루했다. 
그러나 그가 제일 답답해 하는 것은 이 조그만 옥황부였다.
  밖으로 나와 잠시 산책을 하며 지풍을 연마하는 외에는 항상  편원(偏阮) 안에 처박혀 있
어야 했다. 
  왜냐하면 옥황부의 제자들은 시종 그를 정원(正阮) 안으로 한 발도 들여놓지 못하게 했고 
또 은연중 감시를 했기 때문이었다.
  칠흑같이 어두운 밤중에 잠에서 깨어나 보니 밖에서  야행인(夜行人)의 옷자락 소리가 들
려와 급히 밖으로 나가 담을 뛰어넘어 정실 안을 살펴보려 하자 동승이 만면에 웃음을 띠고 
그의 앞을 가로막지 않는가.
  다음날 구실을 만들어 막 정원 앞을 지날 때 곁눈질로 흘깃 바라보니 정실을 드나드는 사
람은 동승, 황문관, 위립(衛立), 치전태세 위지룡(値殿太歲尉遲龍) 세 사람 외에는 아무도 발
견할 수 없었다. 
  이것은 정말 괴이한 일이었다. 명색이 옥황부라는 곳에 몇 사람만 있다니 신비스럽기까지 
했다. 
  밤중에 담을 뛰어넘은 사람은 어디로 갔단 말인가. 이곳을 떠났단 말인가. 아니면  죽었단 
말인가.
  확실한 해답을 얻지 못하자 그는 이 조그만 옥황부에 대해서 신비함을 금치 못했다. 그는 
이 며칠간 줄곧 꺼림칙했는데 무엇이 꺼림칙한지 딱 꼬집어 표현할 수가 없었다.
  옥황부가 제시한 두 가지 조건에서 장손웅을 죽이라는 것 때문일까.
  이것은 별로 꺼림칙하게 생각할 것도 없다. 왜냐 하면  상대방이 제의하지 않더라도 송불
군과 장손웅은 조만간 또 생사를 건 일전을 치르어야만 하는 운명이기 때문이었다. 
  그럼 현판을 거는 일 때문일까, 기껏 해봤자 옥황부의  현판을 송불군더러 태백산에 걸어
달라는 것일 테니 자기에게는 조금도 손해가 없는데 또 무엇이 꺼림칙하게 여겨지는 것이란 
말인가.
  송불군은 줄곧 생각했으나 왜 항상 꺼림칙하게 느껴지는지의 이유를 알 수 없었다.
  이리하여 그는 길게 숨을 들이켜 머릿속의  잡념을 훨훨 털어버리고 하루 빨리  도선지를 
연마하여 밖으로 나가 장손웅의 동정을 살필 궁리를 했다.
  두달 동안 연마한 후 그는 이 지법이 너무나 괴이하고 예리무비하여 육룡검결에다 도선지
를 함유시키면 충분히 장손웅을 죽일 수 있다고 느꼈다.
  그가 깃털을 버리고 움직이는 목표물을 찾아 아무런 목적지도  없이 헤맬 때였다. 갑자기 
멀리서 하나의 인영이 희번덕하는 것 같더니 수림 속으로 사라지는  것 같았다. 그 자는 분
명히 강호인물이 분명했다.
  이것은 그가 두 달 동안 이곳에  있으면서 처음으로 무림인물을 발견한 것이므로  의심이 
부쩍 생겨 한 줄기 연기처럼 소리나는 쪽을 향해 몸을 날렸다.
  획! 하는 소리와 함께 몸을 솟구친 다음 두 손으로 나뭇가지를 헤치고 그 사람 앞에 내려
섰다. 
  그 사람은 송불군이 갑자기 허공에서 내려서자 깜짝 놀라며 잽싸게 뒤로 물러섰다. 
  쌍방은 서로 얼굴을 보는 순간 동시에 어리둥절했다.
  "오! 다... 당신은 소... 송공자........" 
  송불군은 급히 포권의 예를 올렸다.
  "이제보니 제(齊) 장문인이시군요. 이곳에서 다시 만날 줄은 미처 생각 못했습니다." 
  이 갈포(葛袍) 노인은 바로 현재의 팔대문파 중 종남 장문인 제여진(齊如辰)이었다.
  그는 귀신에게라도 흘린 듯 뒤로 두어 걸음 물러서더니 떠듬거렸다.
  "다... 당신은 죽지 않았소?" 
  송불군은 어리둥절한 표정을 지었다.
  "저는 아무 변고없이 이렇게 서 있습니다. 헤어진 지 두 달 밖에 되지 않은데 장문인께선 
왜 두려운 표정을 지으십니까? 혹시 제가 달라진 곳이라도 있습니까?"
  제여진은 크게 놀랐던 마음을 놓았는지 길게 한숨을 불어 냈다.
  "노부는 대낮에 귀신을 만난 줄 알았소. 당신은 나를 너무 놀라게 하셨소." 
  "장문인! 저의 어디가 그렇게 무섭다고 하십니까? 제가 어째서 귀신이라는 생각이 들었습
니까?"
  제여진은 그제서야 계면쩍게 웃었다.
  "소군! 노부의 실언을 용서해 주십시오. 그러나 방금 당신은  나를 놀라게 하셨습니다. 왜
냐하면 장손웅은 당신의 머리를 천하에 효시(梟示)하고 당신이 이미 죽었다고 말했습니다."
  송불군은 화가 머리끝까지 치밀어 이빨을 뿌드득 갈아붙였다.
  "그 노적이 그런 비열한 짓을 하다니, 그런데 장문인도 직접 목격하셨습니까?"
  "장손웅은 머리를 태백산에 걸어놓고 소식을 퍼뜨렸습니다. 노부는 친히 태백산으로 달려
가 몰래 보았지요. 그렇지 않았다면 방금 당신이 나타날 때  노부가 놀랄 까닭이 뭐 있겠습
니까?"
  송불군은 어처구니가 없어 코웃음을 쳤다.
  "흥! 그런데 그 사람의 머리는 어떻게 된 것입니까?"
  반드시 그들은 다른 사람의 머리에다 역용을 했음이 분명합니다."
  "흥! 내가 다시 태백산에 가는 날이면 나는 장손웅의 개대가리를 대신 걸어두어야 겠습니
다."
  제여진은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 가로저었다. 
  "흠- 소군께서는 이제 더 이상 태백산에 갈 필요가 없습니다."
  "그건 왜 그렇습니까?"
  장손웅은 이미 수하들을 데리고 태백산을 떠났습니다."
  "어디로 갔습니까?"
  "그들은 이미 운무산의 신선부로 들어 갔습니다."
  송불군은 안색이 대변하며 경악을 금치 못했다.
  "그게 사실입니까?"
  "이렇게 큰일을 노부가 어찌 감히 거짓말을 하겠습니까?"
  "그들은 언제 그곳으로 갔을까요?"
  "확실한 날짜는 알 수 없으나 열흘 전에 각대문파 장문 은 이미 장손웅에게서 운무산으로 
도라는 통지를 받았습니다. 듣자니 다른  각파 장문인들은 이미 출발했더군요. 아!  무 림이 
이런 국면으로 변할 줄은 아무도 미처 에측하지 못했습니다."
  장손웅이 운무산의 신선부로 돌아갔다니 이것은 신선부의 사람들이 이미 몰살당했거나 아
니면 참패를 의미했다.
  부중에 남아 있는 부친과 이미 공력을 상실한 사공부군, 주화입마에 걸린 황국영, 그 외에 
나머지 사람들을 생각하니 심장이 터질 것 같은 분노를 느꼈다. 
  군마들의 억압에 못이겨 비장한 최후를 택한 군웅들의 처참한 모습이 눈 앞에 선하게 떠
올랐다. 
  "음 - 장손웅! 너는 죽어 마땅한 인물이구나. 정말 죽어 마땅해......"
  송불군은 주먹으로 세차게 손바닥을 후려치며 나직이 중얼거렸다.
  장손웅이 이처럼 빨리 마수의 손을 뻗쳐서  신선부로 공격해 들어갈 줄은 꿈에도  생각지 
못했던 송불군은 울분에 가득 찼다.
  제여진은 송불군이 눈에서 불을 뿜으며 괴로워하는 고통의 빛을 보자 나직이 그를 위로했
다. 
  "소군, 너무 상심하지 마십시오. 정세가  이렇게 된 이상 조급히 서둘러도  아무런 도움이 
없습니다. 노부는 다행히 소군을 만났으니 이런 복잡한 국면을 수습할 희망이 생겼습니다."
  송불군은 고개를 번쩍 쳐들며 물었다. 
  "장문인은 지금 어디를 가는 중입니까?"
  "노부는 종남 본부로 돌아가서 부탁하고 신선부로 갈 생각입니다."
  송불군은 비웃듯이 말했다.
  "장문인께서는 남의 노예가 되기를 원하고 계시는 것입니까?"
  제여진은 잠시 생각하다가 무겁게 탄식을 했다.
  "각대문파들은 모두 저항을 포기하고 명령에 따르기로 결정했는데 노부라고 어찌 수백 명 
제자의 생명을 아무 효과없이 희생시킬 수 있겠습니까?"
  "제가 한 가지 건의를 하겠는데 장문인께서는 들어 주시겠습니까?"
  "말씀해 보십시오."
  "신선부에는 내가 장문인 대신 가겠습니다."
  "그건...."
  "저는 절대 귀파를 위기로까지 몰아넣지는 않겠습니다. 장문인께서는 신선부에 가는 일을 
이십일 동안만 늦추어 주시기를 바랍니다. 그동안 장문인께서 사람을 파견하여 수시로 소식
을 탐지하여서 만약 내가 불행하게도 신선부에서 목숨을 잃는다면 그때 장문인께서  장손웅
을 찾아가도 늦지는 않을 것입니다."
  제여진은 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다. 
  "소군께서는 단신으로 신선부에 가서 장손웅을 죽일 작정이십니까?"
  송불군은 결심을 한 듯 힘있는 어조로 다부지게 말했다.
  "그렇습니다."
  "자신이 있습니까?"
  "자신이 없다면 나는 죽으러 그곳에 가지는 않을 것입니다. 또 만약 자신이 없다 해도 나
는 최선을 다하겠습니다."
  제여진은 숙연한 표정을 짓고 포권을 했다.
  "소군께서 무림 대국을 회복하기 위해  분부하신 일이니 노부가 어찌 감히  거역하겠습니
까?"
  "고맙습니다. 그러나 장문인은 지금 곧 산으로 돌아간 후 자기의 행적을 봉쇄하고 절대로 
이 일을 누설하지 말아 주십시오."
  송불군은 말을 마친 후 포권을 하고 몸을 솟구쳐 옥황부  쪽으로 질주해 갔다. 평소에 그
는 편원의 사잇문으로 드나들었으나 오늘은 마음이 조급하여 동승이 일러준 말도 잊고 정원
의 담을 뛰어 넘어 정원에 내려섰다, 그러자 면전에서 인영이 번쩍하더니 동승이 앞을 막아
서며 날카롭게 외쳤다. "송공자, 당신은 내가 일러 준 말을 잊었소?"
  이렇게 꾸짖은 그는 송불군의 안색이 심상치 않음을 보자 곧 이어 물었다. 
  "무슨 일이 있었소?"
  송불군은 눈썹을 찌푸린 채 냉랭하게 대답했다.
  "나는 부군에 게 작별인사를 하러 왔습니다."
  동승의 얼굴에 한 가닥 의차스런 빛이 스쳐갔다,  
  "절기를 연마하는 기일이 만료되지 않았는데 당신은 왜 갑자기 떠난다고 하시오?"
  "나는 꼭 떠나야 할 급한 일이 생겼기 때문이오."
  "공자는 그럼 도선지를 다 연마했다고 생각하오?"
  "그런 뜻은 아니오."
  동승은 웃음을 머금고 어깨를 으쓱했다. 
  "도선지를 연마하기 전에는 절대로 공자를 보내지 않을 것입니다."
  "그러니 나는 그를 만나러 가는 길이 아니오? 아무튼 승낙을 하든 안 하든 나는  오늘 꼭 
떠나야 하오."
  이때 정청문 입구에서 차가운 목소리가 들려왔다.
  "떠나려는 데는 어떤 이유가 있겠지? 고개를 돌려보니  옥황제군이 청문 앞에 서 있었다. 
송불군은 얼른 포권을 한 후 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
  "방금 저는 종남 장문인을 만났는데 장손웅은 다른 사람의 머리를 내 머리철 변장시켜 태
백산에 걸어놓고 무림인에게 효시했다는 겁니다. 후배가 이런 일을 알고도 어찌 참을 수 있
겠습니까?"
  옥황제군은 너털웃음을 터뜨렸다. 
  "흐흐흐... 그 일 때문에 네가 떠나겠다면 너는 보기보다 참을성이 약하구나. 만약 네가 도
선지만 완전히 연마한다면 마찬가지로 진짜 장손웅의 머리를 태백산에 걸어 깨끗이 그 원한
을 같을 수 있지 않겠느냐?"
  "그렇습니다. 그러나 후배는 결코 그 잎 때문에 이렇게 서두르는 것은 아닙니다."
  "또 다른 이유라도 있단 말이냐?"
  "장손웅은 이미 수하들을 이끌고  운무산 신선부를 공격하여  점거했다는 겁니다. 사실이 
그렇다면 가친과 나머지 사람들의 생사가 염려되어 나는 도저히 더 이상 머물러 있을 수 없
습니다."
  옥황제군은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕였다.
  "이것은 정말 뜻밖이구나. 그럼 너는 지금 신선부로 가서 그를 죽일 생각이냐?"
  "그렇습니다. 제군께서 후배라도 마찬가지일 겁니다."
  "하지만 너는 아직 도선지를 완전히 터득하지 못했으니 지금 가면 헛일이지 않느냐?"
  송불군은 비장한 얼굴로 무겁게 입을 열었다.
  "자신은 없어도 후배는 죽음을 무릅쓰고 싸울 도리밖에 없습니다. 그 노적을 죽이지 않는
다면 천하는 하루도 평온할 날이 없을 것입니다."
  "옳은 말이다. 네 생각이 꼭 그렇다면 본좌도 더 이상 말리지 않겠다. 하지만 조심을 기하
여야 한다."
  송불군은 기쁜 표정을 짓고 포권을 했다.
  "고맙습니다. 가모께서 이곳에 계시니 제군께서  잘좀 보살펴 주시기를 바랍니다.  그리고 
또 한가지......."
  "한 가지란 또 무엇이냐?"
  "제가 떠나더라도 가친의 위험을 말씀드리지는 말아 주십시오."
  옥황제군은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하... 그점은 조금도 염려하지 마라. 그런데 너는 영당과....."
  송불군은 그의 뜻을 알아차린 듯 말을 가로챘다.
  "저는 가모께 작별인사를 드리지 않고 떠나도록 하겠습니다."
  옥황제군은 고개를 돌리고 큰 소리로 외쳤다.
  "치전태세검(値殿太歲劍)을 가져오너라."
  "네....."
  응답소리와 동시에 위지룡이 종이장처럼 얇고 한광이 번쩍이는  한 자루 면검(綿劍)을 들
고 나왔다.

  옥황제군은 장검을 받아 그의 앞으로 내밀었다.
  "이번 일에는 성공만 있을 뿐이지 실패는 용납하지 않겠다. 그런 뜻에 이 보검을 네게 주
겠다."
  마침 검이 없어 난처해 있던 송불군은 크게 기뻐하면서 면검을 받았다.
  "옥황제군! 고맙습니다."
  "또 한 가지... 본좌는 네게 알려 줄 일이 있다."
  "그건 무엇입니까?"
  "가짜 머리를 효시한 일에 대해 너는 장손웅에게 화를 내지 말고 본좌를 탓하여라."
  송불군은 무슨 말인지를 몰라 어리둥절해 하며 얼른 물어 보았다. 
  "혹시 제군과 무슨 상관이라도 있단 말입니까?"
  "그렇다. 그 가짜 머리는 내가 동승을 시켜 보낸 것이다. 지금쯤 장손웅은  그것이 가짜인 
줄도 모르고 가소롭게 득의 만면해 있겠지."  
  송불군은 노골적으로 불쾌하다는 빛을 띠며 눈썹을 치켜 올렸다.
  "제군께서 그렇게 한 저의는 무엇입니까?"
  "하하하... 그건 매우 간단하다. 듣자니 그 녀석은 안하무인이지만 오직 너만은 두려워한다
더구나. 그래서 본좌가 동승을 시켜 거짓으로 장손웅과 너를 살해하겠다는 약속을 했다.  그 
후 너를 이곳으로 데려온 다음 장손웅에게 가짜 머리를 보냈는데 그것은 그의 경계심을 풀
어 네가 일격에 성공할 수 있도록 한 것이다."
  송불군은 그제서야 영문을 깨달았다.
  "아! 알고 보니 제군께선 모두 저를 위해 많은 심려를 기울이셨군요." 
  "핫하하... 옛날에 싸움에 있어서는 계략이 필요하다고 했다. 너는 조심껏 행동하여 본좌의 
고심을 헛되게 하지 말기를 바란다. 그럼 이제 떠나거라."
  송불군은 면검을 허리에 찬 후 몸을 솟구쳐 담장 위에 올라섰다.
  이어 두 손을 모아 크게 흔들며 작별인사를 고하며 말했다.
  "일을 마친 후 다시 뵙겠습니다."
  "좋다. 하하하......"
  송불군은 용기와 패기가 충만해 즉시 허공으로 몸을 뒤집으며 송림 위를 향해 사라졌다.
  옥황제군은 그 모습을 보자 통쾌하게 웃고 나서 큰 소리로 말했다.
  "아, 본좌의 오십 년 동안의 고심이 이제야 결실을 맺게 됐구나. 동승... ..." 
  "네, 소신(小神) 대령했습니다."
  "빨리 금칙령(金勅令)을 전달하여 금갑신사(金甲神士)를  운무산에 소집시킨 후  본제군의 
총공격 명령을 기다리게 해라?"

  "소신, 분부 받들겠습니다."
  동승은 총총히 청문 안으로 사라졌다. 


  유혈의 법당 


  따그닥! 따그닥!
  한 필의 준마가 경쾌한 속도로 성밖의 대로에서 장안성을 향해 질풍같이 달려왔다.
  말 등에는 백발이 성성한 노인이 위엄있게 앉아 있었다. 
  그 사람은 바로 종남파의 장문인인 비학일검(飛鶴一劍)이라 불리우는 제여진이었다. 
  제여진이 막 성문 앞에 당도했을 때 맞은편에서 사람의 애간장을 녹이는 구슬픈 음악소리
가 들려왔다. 그는 급히 말고삐를 당겨 말을 멈추고 앞을 바라보았다. 
  눈 앞에는 거대한 행렬이 그가 있는 쪽으로 오고 있었는데 그들은 모두 소복을 하고 대나
무 지팡이를 짚고 있었다. 이것은 생각하지 않아도 장례 행렬임을 쉽게 알 수 있었다. 
  제여진은 한쪽 길 옆으로 비켜선 채 장례 행렬이 지나가기를 기다렸다. 그러나 거대한 행
렬은 서서히 움직였고 맨 앞에는 열 여섯 사람이 두 줄로 늘어서서 장송곡을 연주했다.
  곧이어 시체를 안치한 봉차(逢車)가 나타났고 그 위에는  종이사람과 괴상한 물건들이 걸
려 있었다. 
  봉차 뒤에는 또 열 여섯 명의 화상이 목탁과 종을  울리며 불령을 낭송했다. 장례 행렬은 
속도가 너무 느리고 사람이 많아 언제 성문 밖을 빠져 나갈지 알 수 없을 것 같았다.
  말 위의 제여진은 몹시 초조한 빛을 띤 채 긴 한숨을 내쉬었다. 어느 집의 사람이 죽었는
지는 모르겠지만 인생은 정말 뜬구름같아 아무도 한 치 앞을 예측할 수 없다.
  이때 제여진이 서 있는 앞으로 한 무리의 소복한 상제들이 성밖으로 나왔다. 그들은 모두 
고개를 숙이고 묵묵히 걸었는데 발걸음이 천근같이 무거운지 몹시 느렸다.
  때는 황혼 무렵이라 이런 장례 행렬의 광경은 너무 처량하기 짝이 없었다. 
  제여진은 상제들의 얼굴이 대부분 낯익은 얼굴임을 알고 깜짝  놀라는 빛을 띠었다. 그럼 
장안성의 어느 무림대호가 죽었단 말인가?
  한참 이런 의혹에 잠겨 있을 때 행렬 중의 한사람이 말 위의 제여진을 보고 큰 소리로 외
쳤다.
  "제장문인!"
  "오, 정말 제장문인도 오셨군?"
  행렬은 한차례 이구동성으로 울부짖는 소리가 들리자 곧 정지했다. 상대가 일파의 장문인 
제여진이기 때문이었다. 
  말 위의 제여진은 어쩐지 어리등절해 하며  뒤를 돌아보고 자기밖에 없자 자신도  모르게 
멍청했다.
  이때 중인들이 벌떼처럼 우르르 몰려와 그들 중 사십여 세 된 남자가 포권을 했다. 
  "제장문인께서도 소식을 듣고 석보주(石堡主)의 장례에 참석하러 오셨습니까?"
  제여진은 그제서야 그들이 자기를 보고 말하는 것임을 깨닫고  고소를 머금었다. 그는 바
로 송불군이었다. 
  송불군은 비로소 상황을 깨달은지라 짐짓 점잖은 태도로 입을 열었다.
  "노부는 다만 이곳을 지날 뿐이며 죽은 사람은 어느 보의 석보주이시오?"
  지금 운무산 신선부는 위험의 먹구름에 뒤덮혀 있고 장손웅이 이미 점거하여 쉽사리 들어
갈 수 없으므로 송불군은 심사숙고한 끝에 제여진으로 변장해 장손웅이 무방비상태에  있는 
틈을 타 기습을 가할 작정이었다. 그러나 종남산에서 내려오는  길로 장안성에 도착하기 전
에 뜻밖에도 장례 행렬을 만나게 되었다. 
  송불군은 자신의 신분을 숨기기 위해 할 수 없이 가짜 제여진 흉내를 내야만 했다. 
  질문을 했던 중년 남자는 그가 반문을 하자 얼른 대답을 했다.
  "강남 청풍보주이신 석광옥(石廣玉)......"
  송불군은 그 말에 자신도 모르게 깜짝 놀랐다. 
  "청풍보주께서 짜고하시다니, 그는....." 
  말을 끝내기도 전에 십 칠팔 세 되는 소년이 중인들을 헤치고 다가와 제여진을 향해 땅위
에 털썩 엎드렸다.
  "제사백(齊師佰)께선 후배를 대신하여 가사의 피맺힌 원한을 복수해 주십시오."
  송불군은 급히 말에서 뛰어내려서 소년을 부축하며 일으켰다.
  "너... 너는 누구지?"
  중년 남자가 대신 입을 열었다.
  "이분은 바로 석보주의  제자입니다. 강호상에서는 소선풍(小旋風)이라는데  바로 탁형(卓
衡) 소협이십니다." 
  탁형은 울음을 뚝 그치고 의아한 표정을 지으며 물었다. 
  "제사백께선 어찌 후배를 몰라보십니까?"
  송불군은 흠칫 놀라더니 곧 침착하게 변명했다.
  "탁사걸, 너는 백포로 머리를 덮고 상복을 입은데다 노부는 방금 흉보(凶報)를  받고 격노
한 나머지, 아! 그래 영사께선 언제 죽음을 당하셨단 말이냐?"
  탁형은 그제서야 납득이 간다는 듯 또다시 흐느끼며 입을 열었다.
  "가사께선 오늘 새벽에 돌아가셨습니다." 
  "내가 알기론 그는 건강한 사람인데 어찌 돌연한 죽음을 당하셨단 말이냐?"
  어젯밤 신선부에서 사백에게 알현하라는 말을 듣고 몹시 분격하여 태백산에 달려가  무림
동도들에게 신선부에 대항하겠다는 선포를 했습니다.
  그런데 오늘 아침에 돌연 가슴에 일검을 맞고 침상에서  죽어 있었습니다. 그런데 댁에는 
다음과 같은 경고가 혈서로....."
  "뭐라고 적혀 있었느냐?"
  "선명(仙命)을 위배하면 죽음을 못면한다는 것입니다."
  송불군은 노기가 머리끝까지 치밀어 올랐다.
  "또 장손웅 노적이 사람을 시켜 독수를 썼구나!"
  "사백님! 부디 원수를 갚아 주십시오."
  탁형은 또 꿇어앉으려 했으나 송불군이 급히 그를 제지시켰다. 
  "이러지 마라. 할 말이 있다면 천천히 상의하자꾸나. 지금 너희들은 어디로 영구를 옮기는 
중이냐?"
  후배는 우선 가사의 영구를 성밖  보타사(普陀寺)로 옮겨 놓고서 원수를  갚은 후에 다시 
강남으로 옮겨서 안장할 작정입니다." 
  "원수를 갚지 못한다면?"
  탁형은 두 주먹을 불끈 쥐며 처절한 어조로 말했다.
  "사은(師恩)은 바다 같은데 원수를 갚지 않으면 어찌 사람노릇을 할 수 있겠습니까?"
  말이 끝나자 중인들 틈에서 또 한 사람이 부르짖었다.
  "석보주의 인의는 만천하에 뻗쳤는데 신선부가 이런 역행을 저질렀으니 우리들도 참을 수 
없습니다."
  그 사람은 송불군도 잘 알고  있는 장안의 구룡표국(九龍杓局)의 국주(局主)  양응조(梁應
兆)였는데 그의 말이 떨어지기가 무섭게 중인들도 일제히 이구동성으로 외쳤다.
  "옳소. 우리는 석보주의 원수를 갚아야겠소."  
  양응조는 중인들을 돌아보고 나서 용기가 난 듯 또 입을 열었다.
  "사실 우리들은 힘이 모자란다고 생각하고 있었는데 이제 장문인께서  오셨으니 우리들을 
인솔하여 대책을 강구해 주십시오."
  송불군은 침중한 빛을 띠고 곧 말했다. 
  "당연히 석보주의 원수를 갚아야지요. 하지만 이제  날도 저물었으니 우리는 빨리 영구부
터 옮긴 다음 대책을 강구해 봅시다."
  이리하여 장례 행렬은 슬픔에서 복수의 집념으로 바뀌어 또다시 움직이기 시작했다. 송불
군도 할 수 없이 석보주의 장례 행렬을 따라갔다. 
  잠시 시간이 지나자 그는 차츰 격동상태에서 이성을 회복하여 생각을 굴려보니 자기의 판
단이 몹시 못마땅함을 깨달았다.
  탁형은 사부의 원한 때문에  복수심으로 충만해 있는데다 무림동도들도  의분(義憤)에 차 
있었다. 이것은 무모한 행동이지만 갸륵한 마음이었다. 그러나 자기가 한때의 흥분으로 이성
을 잃고 이들과 어울리게 된다면 결과는 오히려 심상치 않은 방향으로 나갈 것은 뻔했다.
  처음 세웠던 치밀한 계획은 모두 백지화(白紙化) 될 뿐만 아니라 오히려 부친과 사공부군 
등 정의협사들에게도 위험과 흔란을 초래할 가능성이 짙었다. 또  자기는 진짜 종남파의 장
문인이 아닌 바에야 더 말할 나위조차 없다. 
  장문인 제여진의 명예도 고려해야 한다는 것도 중요하지 않은가.
  만약 이 소식이 장손웅의 귀에 들어간다면  그는 무사할지는 몰라도 진짜 장문인은  현재 
석광옥과 똑같은 결과를 초래 할지도 모르는 사실이다. 이런  생각을 하자 송불군은 아찔한 
나머지 대경실색하지 않을 수 없었다.
  그는 줄곧 장례 행렬을 따르며 대열에서 줄행랑을 칠 궁리를 했다.
  이때 행렬은 이미 보타사 안으로  들어섰고 한차례 절차가 끝난  뒤 화상들이 편당(偏當) 
안에 음식을 장만해 놓고 조객(弔客)들을 대접하기 시작했다. 
  저녁 식사가 끝났을 무렵, 옆에 있던 탁형이 얼굴을 돌리며 송불군에게 물었다.
  "사백께선 언제 문하에 여러 사형들을 소집하여 가사의 원수를 갚겠습니까?"
  그의 말이 떨어지자 떠들썩하던 좌중은 곧 찬물을 끼얹은 듯 조용했고 수백 개의 시선이 
송불군에게 집숭되었다. 송불군은 벙어리 냉가슴 앓듯 속으로 끙끙대다가  길게 한 숨을 내
쉬었다. 
  이윽고 고개를 쳐들고 난처한 표정을 띠었다. 
  "노부가 몇 마디 말을 해야겠는데 노부의 말이 오히려 여러분에게 찬물을 끼얹는 것과 마
찬가지가 될까봐 실로 곤란하군요."
  탁형은 안색이 변하더니 급히 입을 열었다. 
  "사백은 가사의 죽마고우이신데 가사의 참사를 보시고도 모른 척 하실  생각이십니까? 하
지만 사백의 말씀은 모두 이치가 있을 텐데 어찌 후배와 자리에 계신 선배 여러분이 힐책을 
하겠습니까?"
  "그렇다면 노부는 기꺼이 말하겠다."
  송불군은 가볍게 헛기침을 하고 나서 입을 떼었다.
  "석보주는 너무 참을성이 없어 살신의 화를 당했으니 여러분들도 이런 절차를  밟고 싶은
지 모르겠소."
  탁형은 어리둥절하더니 곧 얼굴이 일그러졌다.
  "후배는 사백께서 이런 말씀을 하실 줄은 몰랐습니다. 정말 유감천만이올시다."
  어찌 그 한 사람 뿐이겠는가. 편당 안에 모여 있는  오십여 명의 중인들도 안색이 변하며 
표정이 일그러졌다.
  송불군은 분위기가 싸늘해짐을 느끼고 곧 말을 이었다.
  "탁소질, 노부는 호의적으로 말한 것 뿐이다. 하지만 냉철히 생각해 보면 장손웅과  그 수
하들의 무공은 천하에서 꺾을 자가 없음을  안다면 사실 우리들의 만용은 계란으로  바위를 
치는 결과가 될 걸세. 다시 말해 일시적인 감정은 오히려 큰 일을  그르치게 할 수 있단 말
이다."
  이때 편당 입구에서 우뢰와 같은 목소리로 고함을 치는 자가 있었다.
  "매우 듣기 좋은 말이구나 제여진! 너는 죽지 못해 환장을 했구나!"
  중인들은 소리나는 쪽으로 고개를 돌려 보고는 경악을 금치 못했다.
  편당 입구에는 세 사람이 우뚝 서 있었는데 한 명은 가죽옷을 입고 구리빛 팔뚝을 드러낸 
대한인데 새우형의 얼굴에 고슴도치 수염이 얼굴  가득했다. 허리에는 두 자루의 고루자(顧
陋刺)를 차고 있었는데 바로 녹림대상에서 잔인하기로 유명한 흑심고루 배구(黑心顧陋裵九)
였다.
  또 한 명은 얼굴이 시퍼런 말상에다 눈에는 녹광(綠光)이 번쩍거렸고 손에는 그물같은 검
은 사승(絲繩)을 쥐고 있는데 바로 흑도에는 만나는 사람마다 두려움을 금치 못하는 벽모마
망 적양(碧眸魔綱翟陽)이었다.
  중간에 서있는 사람은 송불군도 잘 알고 있는 성숙반 이십 팔숙에서 세 번째인 주작성좌 
구양불수(未雀星座區陽不修)였다.
  송불군이 그들을 보고 깜짝 놀란 것은 결코 그들이 두려워서가 아니라 현재의 신분과 자
리가 진퇴양난이라 더욱 난처해졌기 때문이었다.
  그는 잠시 생각해 본 다음 무슨 일이  있어도 쌍방이 불쾌한 일을 저질러서는 안 된다고 
생각했다. 
  이때 흑심고루 배구가 차갑게 입을 열었다.
  "제여진, 네놈은 목석처럼 가만히 앉아 있지 말고 빨리 밖으로 기어 나오너라!"
  송불군은 억지로 화를 참고 앞으로 나서며 물었다.
  "세 분께선 누구시며 무슨 일로 찾아 오셨습니까?"
  벽모마망 적양이 음침하게 웃었다. 
  "흐흐흐... 우리들은 신선부에서 왔는데 나 적양은 마반의 마사(魔士)이다. 또 이사람은 귀
반의 귀졸(鬼卒)이고 또 가운데 분은 본부의 순천공조(巡天功曹) 구양노신선이다. 우리는 늙
어 망녕을 부리는 네놈을 잡아 죄를 물으러 왔다." 
  주작성좌(朱雀星座)가 순천공조로 승진되었고 사도흉인이 신선부의 마사와  귀졸이 된 것
으로 보아 장손웅이 운무산의 지상낙원을 만악의 온상으로 만들었음을 직감했다.
  군웅들은 신선부라는 말을 듣자 안색이 흙빛으로 변했고 원한에 사무쳐 있던 탁형은 치를 
떨며 어찌할 바를 몰랐다.
  이윽고 탁형은 이를 부드득 갈아붙이며 악을 썼다.
  "네놈들 같은 마귀가 무슨 신선이란 말이냐? 나는 오늘 네놈들을 살려 보내지 않겠다."
  배구가 한차례 징그럽게 웃고 나서 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 이 하룻강아지야! 너는 천지도 모르고 주둥아리를 놀리는구나.  네놈이 정말 나와 맞
설 용기가 있다면 내 단단히 혼줄을 내줄 테다."
  "도적놈이 신선이랍시고 으스대다니 아예 염라대왕 사자나  되라. 나는 네놈의 목을 베어 
가사의 영전에 제사를 올리겠다."
  탁형은 말을 마치기가 무섭게 괴성을 지르며 배구를 향해 덮쳐 갔다. 하나, 송불군은 얼른 
그를 제지시키고 타일렀다.
  "현질은 경거망동하지 마라."
  탁형은 울분을 참지 못해 계속 악을 썼다.
  "사백! 가사를 살해한 놈은 저놈들이 틀림없습니다. 후배는 기필코 저놈들이 죽든지  내가 
죽든지 사생결단을 내겠습니다. 그렇지 않는다면 지하에 계신 사부님의 얼굴을 나중에 어찌 
뵐 수 있단 말입니까? 제가 기필코......"
  말이 끝나기도 전에 배구가 미친 듯이 웃어젖혔다.
  "으하하하... 하룻강아지야! 큰소리만 치지 마라. 그렇다! 청풍보주  석가는 우리가 죽였다. 
네놈이 복수할 생각이 있다면 어서 검이나 뽑아라!"
  탁형은 송불군을 쳐다보며 원망섞인 투로 외쳤다.
  "사백께서는 들으셨겠지요? 놓아주십시오. 청풍보 사람은 머리없는 귀신이 될망정 겁장이
는 아닙니다. 사백, 제발 부탁이니 나를 p놓아주십시오."
  이렇게 고함을 치며 발버둥치니 그는 화가 치밀어 탁형을 한쪽 구석으로 내동댕이치며 꾸
짖었다.
  "탁소질! 네 안중에는 노부가 보이지 않느냐?"
  탁형은 쭈르르 밀려나가 음식상 위에 털썩 주저앉으며 의아한 눈으로 그를 쳐다보았다. 
  "사백께선 어찌 그런 말씀을 하십니까? 후배가 어찌 사백을 경시....."
  "그렇다면 노부가 신선부의 고인들과 얘기를  나누고 있는데 네가 끼어들지 말아야  하지 
않았느냐? 노부가 일단 말을 한 후 너는 너대로 사생결단을 내릴 수 있지 않느냐?"
  탁형은 자리에서 일어나 음식찌꺼기가 묻은 엉덩이를 털었다.
  "알겠습니다. 모든 일은 사백께서 알아서 처리하십시오."
  송불군은 길게 한숨을 내쉬며 마음속으로 중얼거렸다. 
  '탁형! 나는 너를 위해서 이러지 않을 수 없다.....'
  그는 탁형의 어깨를 두들기며 위로의 시선을 보냈다. 
  이때 줄곧 침묵을 지키며 기회를 노리고 있던 주작성좌 구양불수가 음침하게 웃었다. 
  "제 장문인은 매우 심후한 수양을 쌓았군. 그점을 생각해서 본좌는 당신을 남달리 대접해 
줘야겠소."
  송불군은 빙그레 웃고 말을 받았다. 
  "별말씀을 다 하시오. 방금 저분 귀사의 말에 노격는 약간 의아할 뿐이오. 노부가 언제 선
지(仙旨)를 거역했소?"
  "제장문! 당신은 선지를 받고도 왜 장손부군을 알현하지 않고 여기서 이들과 음모를 꾸며 
신선부에 반항을 하는 거요?"
  "천만에 말씀이오. 노부는 신선부에 반항하겠다는 말은 한 적이 없소."
  "흥! 성문 입구에서 당신은 장손부군을 욕하고 방금 또 천천히 계책을 세우자고 한 건 당
신이 아니란 말이오?"
  송불군은 호탕하게 웃고 오만하게 말했다.
  "귀하는 마치 천리안과 순풍이(順風耳)를 지니고 있는 것 같구려....."
  "물론 우리는 신선이니까 모르는 게 없소. 하지만 제여진  당신은 아직 본좌의 질문에 대
답을 하지 않았소." 
  송불군은 마음속으로 지금은 네놈이 큰소리를 쳐도 한눈을 감지만 신선부에 들어간 후 따
끔한 맛을 보여 주겠다고 단단히 별렀다.
  이어 침착하게 마음을 가다듬고 입을 열었다.
  "선사께서 모르는 일이 없다니 노부가 한마디 묻겠소. 신선이  모든 것을 알고 있다면 노
부가 답변하지 않아도 훤히 알 것이 아니오?"
  주작성좌는 신경질조로 말을 받았다.
  "당신은 무엇을 물으려 하시오?"
  "선사께선 노부의 몸에서 무엇이 없어졌고 절 밖에는 무엇이 하나 많아졌는지 아시오?"
  주작성좌가 눈을 부라리며 송불군의 아래위를 훌어볼 무렵 옆에 있던 적양이 아니꼬운 듯 
소리쳤다. 
  "제가야, 우리들은 너와 수수께끼를 풀러 오지 않았으니 귀찮게 시간을 끌지 말고 단도직
입적으로 말해라."
  주작성좌는 손을 저어 적양을 제지시킨 후 알았다는 듯 냉소를 쳤다.
  "그렇군. 제여진, 당신에게는 확실히 한 가지 물건이  없어졌소. 항상 몸에 지니고 다니는 
장검이 없어진 것이고 절 밖에 말 한 필이 불었소. 어떻소? 내 말이 맞소?"
  이 말에 군호들은 분분히 송불군을 주의해 보고 나서 그제서야 제여진의 어깨 위에 메어 
있던 장검이 보이지 않음을 깨달았다. 
  송불군은 큰 소리로 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "선좌는 과연 세심하오. 그렇다면 노부의 의사도 아셨겠지요?"
  "본좌는 아직 모르겠다."
  "장례를 치루려면 말을 탈 필요가 없소. 한데 노부는 말을 타고 왔소. 선사는 마땅히 노부
가 장안을 거쳐 신선부로 가고 있음을 알아야 할 것이  고. 그런 내가 신선부에 반항하다니 
당치도 않소. 설사 반항한다 할 것 같으면 어찌 장검을 지니지 않았겠소?"
  주작성좌는 안식이 누그러지며 연달아 고개를 끄덕였다.
  "당신은 그래노 눈 앞을 볼 줄 아는구려. 그러면 성 밖에서 장손부군을 욕한 것은 어떻게 
해명하겠소?"
  "으음......"
  송불군은 느닷없는 질문에 신음소리 같은 헛기침을 하고 말을 이었다.
  "세 분은 신선부의 사람이시니 물론 속세를 초월하셨을 것이오. 그러나 노부는 범부라 인
정에 얽매인 말을 하지 않을 수 없소. 죽마고우인 노우(老友)가 갑자기 죽었으니 사실 내가 
한 말은 인지상정에 불과했을 뿐이오." 
  군호들은 이 말에 안색이 대변하며 노기마저 띠었다. 옆에  있던 탁형이 주먹으로 탁자를 
꽝! 하고 쳤다. 
  "제사백! 당신이 그런 사람일 줄은 정말 몰랐소. 흥!"
  구룡표국 국주 양응조도 조소를 던졌다.
  "당당한 종남 장문인이 간사한 구렁이라니 유감천만이오......"
  송불군은 벙어리 냉가슴 앓듯 끙끙 앓으며  빨리 이 상황을 수습하려는 생각으로  그들의 
조롱을 들은 척도 하지 않았다.
  배구가 앞으로 한 걸음 나서며 광소를 터뜨렸다. 
  "제장문은 지금까지 말씀하는 동안 이제 처음으로  사람다운 말씀을 하셨소. 그렇다면 우
리를 따라 신선부로 가겠단 말이오?"
  송불군은 꼴사납게 허리를 굽신거렸다. 
  "물론이지요. 노부는 지금 곧 세 분을 따라가겠소."
  하면서 걸어 나가려 하자 주작성좌가 손을 저으며 그를 제지했다.
  "서두를 것 없소. 본선은 이곳의 일을 처리한 후 떠나도록 하겠다."
  송불군은 미간을 좁히며 엉거주춤했다.
  "성좌께선 또 무슨 처리할 일이 있소?"
  "이 사람들은 모두 죽어 마땅하므로 없애버려야겠소. 마사, 귀졸 두 사람은 이들을 깡그리 
죽여라."
  군호들은 일제히 놀란 고함을 지르며 병기를 뽑아 들었다. 그러자 편당 안은 삽시간에 살
기로 가득찼다.
  송불군은 마음속으로 깜짝 놀라 치가  떨렸다. 주작성좌의 마음이 이처럼  흉악함을 몰라 
급급히 입을 열었다. 
  "세 분 선사께선 좋은 분위기를 왜 유혈의 바다로 만들려 하시오?"
  "흥! 그들은 석보주의 원수를 갚겠다고  했으니 본좌는 그들의 소원을  성취시켜 주려 할 
뿐이오." 
  배구가 군호들을 돌아보며 광소를 터뜨렸다.
  "나는 더 이상 입을 놀리기 싫다. 너희들도 성좌의  말씀을 들었겠지만 이제 자진해서 목
숨을 끊겠느냐, 아니면 내가 근육운동을 하도록 바라느냐?"
  구룡표국 국주가 앞으로 나서며 노성을 질렀다. 
  "거만하기가 짝이 없는 동물이군. 나는 너 같은 악적이  어떤 능력이 있는지 시험해 보고 
싶다. 우리는 사십여 명이 있으니 네놈들이 모두 죽일 수  있는지 두고 보겠다. 자, 모두 덤
빕시다."
  송불군은 그들을 향해 벽력같이 외쳤다."
  "잠깐!"
  배구가 코웃음을 치며 말을 받았다.
  "제장문, 할 일이 없으면 당신은 옆에서 구경이나 하시오."
  "안　되오, 세 분께선 제발 노부의 체면을 봐주시오. 이 사십여 분의 무림동도들은 대부분 
노부의 친구들이니 비록 그들이 불순한 말을 했지만 그냥 해본  말일 거요. 그러니 세 분은 
노부의 체면을 보아....."
  "제장문! 당신은 우리가 잘 봐준다고 으스대지 마시오. 우리가 당신을 옆으로 비키라고 한 
것은 당신이 순종을 잘하고 약간 사람답기 때문에 은혜를 베푼 것이오. 그러나 이 쥐새끼같
은 오합지졸들은 오늘 살려둘 필요가 없소." 말을 마침과  동시에 배구는 앞으로 덮쳐가 고
루자로 두 줄 기 한광을 일으켜 군호들을 쓸어갔다. 뒤따라  적양도 몸을 날려 수중의 그물
인 흑사를 휘저어 공격을 개시했다. 
  그가 흑사를 휘젓자 유독한 천마망은 검은 먹구름처럼 군호들의 머리를 뒤덮었다. 
　　　　
　금족령(禁足令) 


  드디어 정세가 극도의 상황에 이르자 가짜 종남파 장문인으로 변장하고 있었던  송불군은 
최후의 선택을 하지 않을 수 없었다. 그 선택은 두  가지였는데 하나는 사십여 명의 군호들
이 모두 황천으로 가는 것을 구경만 하면 된다. 그러나 이것은 너무 잔인하지 않은가.
  그렇다면 그는 사십여 명의 정의지사들의 생명을 구출하기 위해선 두 번째 길을 선택하는 
도리밖에 없다. 하지만 이것은 원래의 계획을 뒤엎는 것이 되고 만다 왜냐하면 장손웅을 죽
이고 일거에 작당들을 와해시켜버 리고 자기 부친과 사공부군 등을 구출하려는 계책이 백지
로 돌아가 역경의 날이 언제까지 계속될지 모르기 때문이었다. 
  송불군은 바야흐로 진퇴양난에 빠져서 또 한바탕 쩔쩔 매는 것이었다.
  그는 눈뜨고 버젓이 군호들이 쓰러져 가는 것을 볼 수 없었다. 그러나 두 번째 길은 만부
득이하지 않으면 섣불리 취할 수 없는 것, 이리하여 그는  옆에 서 있는 주작성좌에게 급히 
말을 걸었다.
  "신사, 빨리 배노대와 적노대더러 손을 멈추게 하시오."
  주작성좌는 옆눈으로 혈전이 벌어진 싸움터를 바라보며 담담하게 반문했다. 
  "왜?"
  송불군은 더욱 갈피를 잡지 못해  안색까지 변해버렸다. 그러나 만약의  경우를 생각하여 
앞으로 한 걸음 다가섰다. 
  "선사께선 왜 쌍방이 모두 다치는 싸움을 하려 하시오?"
  "어찌되었던 그들은 사람이 많으니......" 
  "제여진! 당신은 쓸데 없는 염려마시오. 정세를 보면 알겠지만 귀졸 배구와 적마사에게 조
금이라도 열세가 보이오? 오히려 저들이 모두 이리 뛰고 저리 몰리고 있소. 마치 염라대 왕
을 만난 듯하지 않소? 바로 이 두어 마디를 주고받는 찰나 병기가  쨍! 하고 부딪치는 소리
가 들리고 두 차례 비명이 고막을 찢었다.
  배구의 고루자 하나가 구룡표국의 한 명 표사의 아랫배를 찔렀다.
  구룡표국 국주 양응조는 검을 휘두르며 자기의 부하를 구출하려고 다가들었으나 한발  늦
고 말았다.
  이때 자오령 창가장(子午嶺昌家莊) 장주 노응  창중모(怒鷹昌仲謀)가 연달아 배구를 공격
했으나 배구는 조금도 수법을 흐트리지 않고 몸을 선회시킴과 동시에 고루자를 번개같이 휘
둘러 그를 격퇴시키고 이어 두 명의 고수와 너덧 개의 병기를 날려 보냈다.
  이 흉폭한 무림고수의 무공은 괴이하기가 짝이 없어서 두 명이 쓰러지기 전에 벌써 다른 
군호들 속으로 뛰쳐들었다. 
  벽모마망 적양의 흑사는 더욱 괴이무비해서 탁형 등 칠팔 명의 고수를 상대로 하여 싸우
고 있었다.

  그의 흑사는 마치 폭풍우 같아 검은 먹구름처럼 탁형의 머리를 향해 덮쳐 갔다. 
  탁형은 대경실색하며 급히 후퇴하자 옆에 서 있던 다른 무사가 검을 휘둘러 흑사를 찔러 
나갔다. 그러나 그 무사는 흑사에 머리가 감겨 처절한 비명을 지르며 죽고 말았다. 
  "으흐흐......"
  적양은 음침한 웃음소리와 함께 또  다시 흑사를 날렸다. 흑사는 각  그물마다 눈이 달린 
듯 펼쳐졌다가 거두어지자 한 차례 처절한 비명이 울려 퍼졌다. 그물에는 수백 개의 독바늘
이 달려 있었는데 몸에 닿기만 하면 독바늘은 상대의 몸에 고슴도치처럼 박힌다.
  적양이 흑사를 잡아 흔들자 살점이 짓이겨진 시체가 좌측으로 날아가 다른 중인들을 놀라
게 했다. 그는 이 틈을 타서 다시  다른 방향으로 흑사를 공격해 갔다. 편당 안은  순식간에 
아비규환의 수라장으로 변해 버려 차마 볼 수 없는 상황이었다.
  이 참상을 본 송불군은 전신의 피가 거꾸로 치솟는 것을 느꼈다.
  배구와 적양은 비록 흥맹하지만 사실 정상적으로 싸우면 사십여 명의 군호들을  당해내지 
못한다. 그러나 지금 이들 중인들은 모두 이성을 잃고 또 신선부라는 위명에 겁을 집어먹어 
제대로 싸우지도 못한 채 계속 열 세에 몰려 있는 것이다.
  또 이 편당은 장소가 넓지 않은 데다가 탁자와 여자들이 즐비하게 늘어서 있어 군호들에
게는 많은 장애를 주었다. 이리하여  그들窩  오히려 자기가 자기편의  방해물이 되어 공격 
한번 못한 채 두 흉인의 손에 마구 요리되었다.
  송불군은 더 참을 수가 없어 또다시 주작성좌에게 강경한 어조로 말했다. 
  "선사, 제발 노부의 체면을 보아 이 싸움을 중지시켜 주십시오. 이렇게 싸우는  것은 좋은 
방법이 아니오."
  주작성좌는 이 말이 최후의 통첩인 줄 모르고 눈망울을 거만하게 굴리며 빙그레 웃었다. 
  "그렇소. 이 싸움은 빨리 끝내야 할 필요성을 느꼈소."
  이어 그를 돌아보며 말을 이었다.
  "본선은 이제 장문인에게 요청하겠는데 당신도 귀졸과 마사를 도와 빨리 이  작자들을 처
치하시오." 
  송불군은 마음속으로 매우 악독한 놈이구나 욕설을 퍼부었으나 겉으로는 어리둥절한 표정
을 지었다.
  "선사께서는 노부도 손을 쓰라 이 말씀이오?"
  "그럼 당신은 본좌의 명령에 복종하지 않겠단 말이오?"
  "아... 아닙니다."
  "흐흐흐... 본좌는 당신이 감히 그러지 못할 줄 알고 있소. 장문인이 조금만 거들면  이 싸
움은 일찍 끝나리라 믿고 있소." 
  "좋소." 
  그러나 그는 곧 바로 행동을 개시하지 않았다. 왜냐하면 그렇게 하면 오히려 상대방의 의
심을 받을 수 있다고 생각했던 것이다.
  그는 싸움장면을 바라보며 주작성좌에게 등을 보인 채 허리띠를 졸라매는 흉내를  내면서 
선서히 입을 열었다. 
  "그럼 노부는 손을 쓰겠소."
  말이 떨어짐과 동시에 믐을 돌리자 한 줄기 한광이 허리에서 뻗어 나오더니 수천 개의 검
화가 주작성좌의 허리춤을 베어 나갔다.
  육룡검결！
  바로 그 육룡검결 중의 제 오 초인 적룡회선이 펼쳐진 것이다.
  주작성좌의 무공은 과연 쾌속무비하여서 송불군이 몸을 돌림과 동시에 급히 다섯  걸음을 
후퇴하면서 고함을 버럭 질렀다.
  "늙은 구렁아, 네가 감히......"
  그러나 말을 미처 끝내지도 못하고 처질한 비명을 지르며 가슴에서 선혈을 뿜고 쿵! 소리
와 함께 쓰러져 버렸다.
  그렇다면 그는 육룡검결에 맞아 쓰러진 것일까. 그러나 그는 분명히 적룡회선을 피해냈다. 
하지만 송불군이 퉁겨낸 도선지는 한치도 어긋나지 않고 그의 심장을 명중시켜버린 것이다.
  이 갑작스런 변화에 배구와 적양 뿐 아니라 군호들까지도 분분히 싸움을 중지하고 송불군
을 주시했다.
  배구는 주작성좌가 땅 위에 쓰러져 있는 것을 보자 얼굴빛이 달라지며 노성을 질렀다.
  "제늙은이야, 네놈은 미쳤느냐? 감히 우리 선사를 암산하다니......"
  송불군은 빙그레 웃고 냉랭하게 말했다. 
  "선사가 아니라 눈이 먼 개새끼에 불과하다. 사실 그는 노부의 적수가 되지  못하지. 나는 
오늘의 상황이 약간 괴이하여 단 일 초에 그에게 죽음의 맛을 안겨 주었을 뿐이다."
  적양은 눈에서 흉광을 뿜어내며 말을 받았다.
  "제영감! 너는 이렇게 하면 어떤 결과가 올 것인 줄 알겠지?"
  "물론이다. 하지만 어떤 결과가 있어도 너희들은 구경하지 못할 것이다." 
  "네 말을 들으니 우리가 살아서 이곳을 빠져 나가지 못할 것 같구나."
  "핫하하... 알았으면 시간을 낭비하지 말고  빨리 덤벼라. 그리고 노부가  지루하니 적양도 
동시에 덤벼라."
  배구는 아니꼽다는 듯이 광소를 터뜨렸다. 
  "제영감! 너는 가소롭게 굴지 마라. 네놈의 실력이 어느 정도인지 나는 누구보다 잘  알고 
있다. 방금은 비열하게 기습을 가해 성공했지만 이제는 소원성취가 어려울걸."
  "노부는 여기서 네놈들을 기다리고 있다. 지금 네놈은 가짜  귀신이지만 나는 일 초 이내
에 진짜 귀신으로 만들어 노부가 한 계급 승진시켜 주마." 
  배구는 눈을 부라리며 괴성을 질렀다. 
  "제영감, 너는 정말 살기가 싫으냐?" 
  "주둥아리만 놀리지 말고 어서 빨리빨리 덤벼라. 노부는 시간이 없다."
  이어 군호들에게도 시선을 돌리며 말을 이었다.
  "여러분은 한군데 몰려 있지 말고 배가와 적가가 함께 덤빌 수 있게 뒤로 물러서시오."
  군호들은 이 말을 듣자 분분히 사방의 벽쪽으로 물러서서 경이에 찬 시선으로 장내를 주
시했다. 
  배구가 이번에는 눈을 까뒤집고 노성을 질렸다. 
  "좋다. 영감쟁이야! 이제 죽음을 각오하라."
  말을 마치자 고루자로 송불군에게로 덮쳐가며 단숨에 열 여섯 초를 펼쳐냈다. 이 순간 적
양의 흑사도 선풍을 일으키며 배구의 공세와 배합하여 송불군을 양면에서 협공하기  시작했
다.
  과연 두 흑도 흥인의 공세는  악랄하고 흉맹하기가 비할 데가 없었다.  그러나 눈 깜짝할 
사이 괴변이 발생했다. 적양은 흑사를 막 펼쳐내자마자 처절한  비명을 지르더니 흑사를 내
던진 후 두 손으로 가슴을 안고 털색 주저앉았는데 손가락 사이로 붉은 피가 흘러나왔다.
  "배형, 우리는 죽음을 면치 못하오."
  하고는 뒤로 벌렁 나둥그러졌다.
  배구는 고개를 돌려보고 흙빛이 되었다. 이 순간 목덜미가  차가워옴과 동시에 전신이 떨
려 급히 고개를 돌려보니 송불군의 장검이 목에 닿아 있었다. 
  그의 얼굴이 갑자기 흙빛에서 창백해지며 저절로 입이 딱 벌어지더니 말이 입밖으로 흘러
나왔다. 
  "너... 너는 종남장문 제여진이 아닌 것 같구나."
  송불군은 차갑게 코웃음을 쳤다.
  "흥! 배가야, 너는 정말 귀신에게 흘린 모양이구나.  노부가 왜 종남장문인이 아니란 말이
냐?"
  "종남파의 비학칠식(飛鷄七式)을 노부가 잘 안다. 그 수법으로는 적형님을 죽이지 못한다. 
방금 네가 펼쳐낸 것도 비학칠식이 아니었다."
  "그렇다. 노부는 종남검법을 펼쳐내지 않았다. 그러니 적가는 장검에 찔려 죽은 것이 아니
라 노부의 지풍에 죽었다. 못믿겠다면 네가 시체를 살펴보아라." 
  잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "하지만 너는 지금 남의 일에 관심을 가질 때가 아니다.  네 목이 울고 있다는 걸 알아야
지." 
  "제장문... 저... 저를 죽일 작정이십니까?" 
  "그럼 너를 살려두고 가짜 귀신으로 모시란 말이냐?"
  "장문인께선 제발 결과를 고려하신다면... 나를 죽이면 신선부는 절대 당신을......."
  "도적놈아! 너는 이제 냄새도 나지 않는 개방귀는 그만 뀌어라. 노부는 이미 두 놈이나 죽
였는데 무엇을 고려한단 말이냐?  노부가 네놈 한 놈  살려둔다고 무사하기라도 한단 말이
냐?"
  다... 당신은... 나를....."
  배구는 떠듬거리다가 다급히 말을 이었다.
  "장문나리 ... 대 ... 대인은 소인들의 잘못을 따지지 않는다고 하는데 당신은 왜 나를 못살
게 합니까?"
  "배가야! 개소리 집어치워라. 노부가 묻겠는데 석보주는 누구의 손에 죽었느냐?"
  "주... 주작성좌가 죽였습니다. 장문인, 이 일은  처음서부터 끝까지 저와는 아무런 상관도 
없는 일입니다."
  송불군은 냉소를 치고 고개를 끄덕였다.
  "너는 구양불수를 말하느냐?"
  "네, 네......"
  "네 말은 사실이렷다?"
  "만약 한 마디라도 거짓이 있으면 저는 살아　남지 못할 것입니다."
  송불군은 한심하다는 듯 한숨을 내쉬었다. 
  "흠- 너도 군선들을 휘어잡던 녹림의 고수인데  무슨 짓을 못해 신선부의 귀졸이  되었느
냐? 이제 노부는 진짜 소원을 들어 주지."
  하고 손목에 약간 힘을 가하자 배구의 머리는 힘없이 땅 위로 나가 뒹굴었다. 
  송불군은 면검에 묻은 피를 시체에다 쓱 문질러 닦은 후  곧 허리에 매었다. 이번 싸움에 
송불군은 조금도 희열을 느끼지 않았을 뿐 아니라 오히려 짜증까지 났다.
  편당 안은 배가의 머리가 땅에 뒹굼과 동시에 찬물을  끼얹은 듯 고요해졌다.　이때 탁형
이 비틀거리며 그에게 다가와 땅위에 풀썩 꿇어 엎드렸다.
  "사백님, 후배는 방금 무지하여 죽을 죄를 범했습니다. 정말 죽어 마땅한 놈입니다." 
  하며 연방 이마로 땅을 쿵쿵 받았다. 
  이렇게 되자 모든 군호들도 그의 뒤를 이어 벌떼처럼 송불군의 앞으로 몰려와 일제히 땅
에 무릎을 꿇었다.
  양응조가 먼저 얼굴을 붉히며 입을 열었다.
  "저는 방금 장문인께서 기이한 묘책을 품고 시기를 기다렸다가 석보주의 원수를 갚으려는 
깊은 속마음도 모르고 경솔한 망동을 부렸습니다. 장문인께서는 널리 용서해 주십시오."
  이 말을 듣자 신경질이 나있던 송불군은 더욱 신경질이 치밀어 올라 고함을 질렀다. 
  "모두들 입닥치시오. 탁형! 너도 그런 꼬락서니는 그만하고 일어나거라."
  군호들은 어리등절해 하며 일제히 일어났다. 
  탁형도 천천히 일어나 의아한 빛을 띠었다.
  "사백님께선 아직도 후배를 힐책하고 계십니까?"
  "노부는 당신들을 힐책할 뿐만 아니라  생각 같아서는 흐리멍텅한 당신들을 두들겨  주고 
싶소."
  종남파 장문인이 격노하여 꾸짖는 바람에 군호들도 무슨 영문인지를 몰라 멍청했다. 더구
나 흐리멍텅하다니 납득이 안 갔다. 
  양응조가 포권을 하고 급히 물었다.
  "장문인께 묻겠는데 우리가 왜 흐리멍텅하다고 꾸짖습니까?"
  "당신들은 정말 흐리멍텅하오. 당신들은 이미 노부를 생매장해버린 걸 모르오?"
  "장문인의 말씀은 신선부가 당신에게 보복할까봐 하는 말씀입니까?"
  송불군은 자기 계획의 자초지종을 털어 놓을 수도 없고 또 그렇다고 안할 수 없어 한숨을 
불어냈다. 
  "일이 이렇게 됐으니 여러말 해봤자 쓸데 없는 일이오. 한데 이제 여러분은 꼭 노부의 말
에 따라야 하오." 
  탁형은 급히 포권을 하고 말을 받았다. 
  "그야 당연한 말씀이지요. 사백께선 우리들에게 분부만 내리십시오."
  송불군은 시선을 돌려 군호들을 쓸어보며 서서히 입을 열었다. 
  "여러분 중에 한 사람이 가서 보타사의 주지를 모셔 오시오. 노부는 그에게 긴요히 할 말
이 있소."
  이때 군호들 틈에서 건장한 노화상이 천천히 걸어나오며 합장을 했다.
  "노시주께선 빈승을 불렀습니까?"
  송불군은 보타사의 주지를 훑어보고 나서 물었다.
  "대사의 법호는 어떻게 부르오?"
  "빈승은 공적(空寂)이라 합니다."
  "공적대사께서도 조금 전의 사태를 목격하셨겠지요?"
  "네네....." 
  "지금 노부는 죽은 자들을 잠시 사내의 후원에 매장하겠으니 대사께선 승낙해  주시고 또 
오늘의 일을 절대 밖으로 누설시키지 말도록 엄중히 당부해 주십시오."
  공적대사는 연방 고개를 끄덕이며 응낙했다.
  "시주의 분부대로 따르겠습니다. 그럼 빈승은 사람을 시켜 시체를 운반하겠습니다."
  이어 시선을 옆에 서 있는 탁형에게 옮겨 분부했다.
  "저 세 사람의 머리를 잘라 보따리에 싸 노부에게 가져오고 전사한 두 분  동도들을 매장
하여라. 이 일은 네가 공적대사를 도와 빨리 처리한 후 성 안으로 돌아가라." 
  탁형이 응답을 하자 공적대사는 이미 대여섯 명의 중을 데려와 다섯 구의 시체를 후원으
로 옮겼다.
  송불군은 군호들을 돌아보며 나직이 입을 열었다.
  "지금 노부가 하는 말을 여러분께선 듣기만 하고 이유를  묻지 마지오. 이후에 자연히 알
게 될 테니 말이오. 이제 노부는 양국주에게 두 가지 일을 부탁하겠소."
  양응조는 공손한 태도로 즉시 포권을 했다.
  "장문인의 분부를 듣겠습니다."
  "방금 전사한 두 분 동도중 한 분은 모장주이시고 또 한 분은 누굽니까?"
  "바로 우리 표국의 표사입니다."
  "그럼 더욱 잘되었소. 양국주께선 돌아가신 후 두 명의 심복을 죽은 두 집안 가족에게 보
내 곡성을 내지 말고 보름 후에 이곳으로 와서 시체를  가져가도록 하시오. 그 전에는 절대 
이 소식을 누설시키지 못하게 하시오."
  양응조는 의아심을 금치 못하고 물었다.
  "장문인께선 왜 그렇게 하라는 겁니까?"
  "노부는 이곳에서 발생한 일들을 일단 봉쇄하여 누설시켜서는 안 된다고 생각하기 때문이
오." 
  "알겠습니다."
  "두 번째 일은 양국주께서  이곳에 있는 동도들의 숙식(宿食)을  준비해 사람을 파견해서 
대문을 지키게 하십시오. 동시에 여러분들도 불편하시겠지만  보름 동안만 구룡표국에 계시
고 밖으로 나가지 말아 주십시오."
  "장문인, 그건 무엇 때문입니까?"
  "장손웅이 우리들의 동정을 훤히 알고 있는 것은 그들의 첩자가 있기 때문입니다. 이곳에
서 발생한 사건을 봉쇄하기 위해 노부는 어쩔 수 없이 여러분께 이런 조치를 한 것이니  널
리 양해해 주길 바라오."
  송불군은 침을 삼킨 후 다시 말을 이었다.
  "보름 이내에 구룡표국을 떠나거든 여러분은 그를  제지시키십시오. 그래도 말을 듣지 않
으면 여러분은 죽여도 무방하오. 이 일은 여러분의 생사와  직결되는 것이므로 절대 소흘히 
하지 마시오." 
  "그럼 보름이 지난 후에는 어떻게 할까요?"
  "그 후는 여러분 자유요."
  이때 탁형이 시체들의 수급을 싼 보따리를 들고 총총히 들어와 송불군에게 바쳤다.
  "사백님! 세 개의 머리를 모두 잘랐습니다."  

  송불군은 보따리를 받으며 무겁게 입을 열었다.
  "탁형! 상세한 얘기는 양국주께서 네게 알려 줄 것이다. 이제 여러분들께선 돌아가십시오. 
도중에 서로 감시하며 절대 어느  누구도 이탈하는 일이 없도록 하시오.  그럼 노부는 먼저 
가겠소."


  세 개의 임자 없는 머리 


  송불군은 보따리를 말안장에 걸고 보타사를 떠나 운무산을 향해 달렸다. 
  보타사에서 일어난 뜻밖의 일로 사실 그의 계획에는 구멍이 뚫리고 말았다. 만약 이 구멍
을 막지 못하면 무림을 위해서나 또 신선부를 위해서 치명상을  입고 만다. 그는 이 구멍을 
조금이라도 막기 위해 장례식에 참가했던 무림동도들에게 앞으로 보름 동안 행동을  통제하
라고 금족령을 내렸다. 이런 비밀이  누설되기 전에 주야로 말을 몰아  신선부를 향해 미친 
듯이 달려갔다. 비록 소식이 누설되었다 해도 그는 소식이  운무산 장손웅의 귀에 들어가기 
전에 당도해야 하는 것이다.
  그는 그동안 숱한 경험을 통해 사람의 입은  병마개처럼 봉쇄할 수 없다는 것을 잘 알고 
있었다. 
  밤이면 별을 벗삼아 달려간 지 이틀째 되는 정오 무렵 -
  그는 분양관외(汾陽關外)의 길 옆 나무 아래에서  말을 멈추고 잠시 휴식을 취했다. 내심 
아무 일도 발생하지 않기를 간절히 바랐지만 모든 게 그의 뜻대로만은 되지 않았다.
  찌는 듯한 삼복더위가 계속되는 한여름-
  길게 뻗은 서북 도상(西北道上)에는 사람 그림자  하나 찾아볼 수 없었다. 건조한 공기와 
불을 뿜는 듯한 태양은 마치 대지의 흙까지 태워버릴 듯 했다.
  송불군은 여전히 종남파 장문인 제여진의 신분으로 거의 이레 동안 자지 못해 피곤이 말
이 아니었다. 
  그가 몰고 온 말도 기진맥진하여 더 이상 뛰지 못할 지경이라 송불군은 태양이 중천에 떠
있는 시간을 택해 말을 그늘진 곳으로 옮겨 쉬게 하고 자신은 땅에 앉아 땀을 씻으며  건량
을 먹기 시작했다. 그가 막 건량을 다  먹었을 때, 한 차례 뇌성같은 말발굽 소리가  천지를 
진동하며 들려왔다.
  말발굽 소리로 보아 최소한 여섯 필 이상은 되었다.
  이렇게 더운 날씨에 어떤 사람이 이처럼 급하게 길을 달린단 말인가! 송불군은 미간을 찌
푸리며 앞쪽을 바라보았다. 
  황토 먼지가 구름처럼 일어나더니 요란한 말발굽 소리와 함께 점점 가까이 왔다.
  송불군은 앞장서서 달려오는 사람을 보자 자신도 모르게 깜짝 놀랐다. 그 두 사람은 바로 
이십팔숙 중의 창룡(蒼龍)과 지난날에 내부선반 중의 통천교주(通天敎主)였기 때문이었다. 
  그들은 모두 일곱 사람인데 나머지 다섯 사람은 볼 것도 없이 장손웅의 작당임에 틀림없
었다. 
  한데 이들은 무슨 일로 이렇게 달려온단 말인가. 혹시 보타사의 일이 사전에 누설됐단 말
인가.
  송불군은 잔뜩 긴장한 채 그들을 주시했다. 그러나 확실한 사실을 알기 전에는 잠시 앉아
서 기다리는 도리밖에 없었다.
  이리하여 그는 한가한 듯 눈을 지그시 감고 운공조시에 들어 갔다.
  잠시 후 말발굽 소리가 그의 옆에서 멈추고 말울음 소리가  길게 울려 퍼졌다. 구태여 눈
뜨고볼 것도 없이 그들은 뜻밖에 그를 발견하고 급히 말을 정지시켰음이 분명했다.
  이때 누군가가 괴이한 웃음을 터뜨리며 음산하게 말을 건넸다.
  "흐흐... 제장문, 이렇게 빨리 만날  줄은 몰랐소. 눈을 감은 채  졸지만 말고 일어나 묻는 
말에 대답이나 하시오." 
  송불군은 그제서야 서서히 눈을 뜨더니 일뚜러  깜짝 놀라는 척하며 급히 일어나  포권을 
했다. 
  "아, 일곱 분의 노신선이군요. 삼가 인사드립니다."
  창룡성좌는 말 위에서 코웃음을 쳤다.
  "제장문은 아직도 나를 알아 보오?"
  그의 말투로 송불군은 종남파 장문인  제여진이 그들을 태백산에서 만났음을  알아차리고 
웃으며 물었다. 
  "태백산에서 창룡성좌를 뵈온 적이 있습니다. 그렇지 않고선 노부가 어찌 일곱 분이 신선
부에서 나오신 노신선임을 알 수 있겠습니까?"
  "잊지 않고 있다니 천만다행이오. 이제 장문인은 이쪽으로 오시오."
  송불군은 의아스러운 듯이 물었다. 
  "노신선께선 무슨 가르침이라도 계시온지요?"
  "장문인! 노부는 당신의 일신공력을 없애고 신선부로 압송해 오라는 명 령을 받았소."
  이 말을 듣자 송불군은 가슴이 내려앉음을 느꼈다. 보타사의  비밀이 누설된 것이 분명했
다. 그러나 여전히 의아스러운 표정을 지었다.
  "그건 무엇 때문입니까?"
  "당신 자신이 한 일을 남에게 물을 필요가 어디 있소?"
  "노부는 영지를 받고 종남에 들렸다가 곧 신선부로 가는 중인데 그 외에 또다른  일이 있
습니까?"
  창룡성좌는 신광을 쏘아내며 음흉하게 웃었다. 
  "장문인은 노부가 말을 해야 인정하겠소?"
  송불군은 가슴을 쭉 펴고 말을 받았다.
  "노부는 절대 거짓말을 하지 않습니다."
  이번에는 옆에 있던 통천교주가 날카롭게 소리쳤다.
  "당신은 이제 연극을 그만 하시오. 신선부가 그렇게  호락 호락한 줄 아시오? 장손부군께
서 받은 보고에 의하면 당신은 장안성 밖의 보타사에서 본부의 순천공조와 마사, 귀졸을 살
해했다고 했소. 이것이 거짓말이라고 할 수 있소?"
  송불군은 가슴을 치며 억울한 표정을 지었다.
  "그것은 어떻게 해서 생긴 말입니까? 노부가 아무리 담량이 커도 그런 짓은 못합니다."  
  창룡성좌가 징그럽게 웃어젖혔다. 
  "장문인은 그래도 시인하지 않겠소?"
  "노부가 하지 않은 일을 어떻게 시인하겠습니까?"
  "하지만 보고에는 분명히 경과가 상세하게 적혀 있고 당신의 짓이라고 했소."
  송불군은 일부러 시치미를 떼고 앙천대소를 터뜨렸다.
  "핫하하... 그 소식을 전한 사람은 혹시  잘못 알았거나 아니면 다른 뜻이  있었을 겁니다. 
사실 노부는 세 사람을 죽였습니다. 그러나 신선부의 사람은 절대 아닙니다."
  "사람을 죽였다구? 그럼 그 사람은 누구요?"
  송불군은 갑자기 처량한 표정을 짓더니 땅이 꺼지기라도 할 듯한 한숨을 내쉬었다.
  "노부의 동문사제올시다. 우리 종남파의 삼검객인  수검 증요남(首劍曾耀南), 이검 곽진산
(二劍郭震山), 삼검 비자강(費子剛) 등 세 명입니다."
  창룡성좌는 그의 표정을 유심히 살펴보더니 다른 여러 사람을 돌아보고 어안이 벙벙해 반
신반의했다.
  통천교주가 코웃음을 치며 차갑게 물었다.
  "동문을 참살한 이유는 무엇이오?" 
  "노부는 그들에게 몇 차례 권유를 했으나 신선부에 반항하려고 했기 때문에  부득이 죽였
습니다. 아, 이 일은 그만 얘기합시다."
  통천교주는 고개를 가로저으며 창룡성좌를 돌아보았다.
  "당신은 믿소?"
  "노부는 믿기지 않소."  
  송불군이 곧 이어 말을 받았다.
  "못믿겠다면 노부에게 증거물이 있습니다."
  "어떤 증거인지 보여 주시오." 
  "그것은 노부의 세 명 사제의 머리입니다. 잠깐만 기다리십시오. 노부가 곧 보여 주겠습니
다."
  하며 말이 있는 쪽으로 걸어 갔다.
  그는 이때 마음속으로 퍽 다행이라고 생각했다. 그것은 그가 이리로 오는 도중 하룻밤 동
안 준비했던 물건을 이제 써먹을 수 있게 되었기 때문이었다. 
  말안장에 결어 두었던 보따리를 내리면서 고개를 돌려보니 맨 뒤의 말등에 앉아 있는 사
람이 바로 풍화진인 법현자(風火眞人法玄子)임을 알고 내심 기쁨을 금치 못했다.
  보따리의 물건을 잘 증명해 줄 사람이 바로 그였기 때문이었다. 
  송불군은 그들 앞으로 돌아와서 보따리를 땅 위에 내려놓고 일부러 물었다. 
  "창룡성좌께서는 노부의 세 제자를 아십니까?"
  창룡성좌가 고개를 가로젓자 법현자가 앞으로 나섰다.
  "그들 종남 삼검은 노부가 잘 아오."
  송불군은 미소를 짓고 법현자에게 포권을 했다.
  "누군가 했더니 바로 법현도형이시군요. 그럼 도형께서 한 번 확인해 보십시오." 
  하고는 보따리를 풀자 그 속에서 선혈이 낭자한 세 개의 사람 머리가 나타났다. 
  이치적으로 생각한다면 이것은 주작성좌와 적양과 배구의 머리이니 송불군은 자기 손으로 
자기 무덤을 판 것이나 다름없었다. 하지만  그렇지 않았다. 그는 마치 마술이라도 부릴  줄 
아는 사람처럼 그 세 개의 머리를 이미 다른 사람의  머리로 바꾸었다. 이것은 천면관음 한
상자에게 배운 역용술로써 위장한 결과였다.
  법현자는 세 개의 머리를 자세히 훑어본 후 창룡성좌를 돌아보며 자신있게 말했다.
  "틀림없이 종남 삼검의 머리입니다."
  창룡성좌와 다섯 사람은 모두 어리둥절했다.
  그의 말대로 지금 눈 앞의 제여진은 신선부의 사람을 죽이지 않고 종남 제자들을 죽였단 
말인가! 
  통천교주는 믿지 못하겠다는 표정을 짓고 다짐했다. 
  "법현자 당신은 정말 종남 삼검을 알고 있단 말이오?"
  "소졸은 비록 의심스럽게 생각하지만 저것은 틀림없는 종남 삼검입니다."
  그의 말로 보아 그도 신선반 귀졸인 모양이었다.
  송불군은 빙긋 웃으며 다시 한바탕 주장을 내세웠다. 
  "이제 물증이 확실해졌으니 노부는 성군에게 또 아뢰겠습니다. 만약 그들이 살해되었다면 
절대 노부한테서 살해되지 않았습니다."
  "풍문에 제장문인 사형제는 몹시 다정하다고 하던데 어찌 이런 살수를 쓸 수 있었단 말이
오?"
  송불군은 지금부터 조심해야 한다고 마음속으로 다짐을 주며 잠시 생각에 잠겼다가  입을 
열었다.
  "성좌께선 노부가 진심으로 말하기를 원하십니까, 거짓말을 하기를 원하십니까?"
  "질문을 한 까닭은 물론 진실을 듣기 위해서요."
  "그렇다면 좋습니다. 하지만 성좌께서는 절대 화를 내지 마십시오."
  "노부는 그런 것을 가지고 화낼 사람은 아니오."
  송불군은 일부러 침통한 표정을 짓더니 입을 열었다.
  "노부는 신선부의 힘이 강대하므로 어쩔 수 없이 복종은 하지만 마음까지는  복종하지 않
습니다. 그러나 이해관계를 따져본 결과 종문을 노부까지 끊더라도 복종하기로 했습니다. 한
데 나의 종남 삼검은 정의심이 투철하여 한사코 내 주장에 반대했습니다. 그러나 노부는 장
문인이라는 중책을 지닌 몸이라 수백 명  문하제자들의 생명과 또 명목상 종남파의  존속을 
위해 할 수 없이 눈물을 머금고 문규를 구실로 세  제자에게 사죄(死罪)라는 벌칙을 내렸습
니다."
  통천교주는 그의 말을 다 듣자 앙천대소를 터뜨렸다.
  "앗핫핫... 장문인은 과연 현실을 판단할 줄  아는 군자요. 그리고 보니 노부는  믿지 않을 
수가 없구려."
  창룡성좌와 나머지 사람들도 이구동성으로 한 마디씩 감탄하며 고개를 끄덕였다. 
  창룡성좌는 믿지 않을 수 없었는지 손을 휘젓고 말했다. 
  "장문인은 어서 보따리를 챙기시오."
  "네....."
  송불군은 대답을 하고 다시 사람 머리를 보따리에 쌌다.
  "장문인은 이제 말을 타고 우리와 함께 갑시다."
  이리하여 송불군은 간신히 위기를 모면하고 말 위에 올라 창룡성좌의 일행을 따라 운무산
으로 향했다. 
  송불군은 창룡성좌와 말머리를 나란히 하여 달리며 거짓웃음을 머금은 채 나직이 입을 열
었다. 
  "성좌, 한 가지 일을 노신선께서 노부 대신 명백히 조사히 주십시오."
  창룡성좌는 그를 거들떠보지도 않고 거만하게 물었다. 
  "무슨 일이오?"
  "방금 그 일이 어찌된 영문인지 아직도 알 수 없습니다. 보고한 사람은 무엇 때문에 노부
를 모함했을까요?"
  "흥, 그 문제는 당신이 말하지 않더라도 신선부에 가면 규명할 것이오."
  "하지만 나는 장안부를 떠난 후 잠시도 쉬지 않고 하루라도 빨리 신선부에 닿기  위해 급
히 달렸는데 어찌 근거도 없는 허무맹랑한  소식은 나보다 먼저 전달되었는지 이해할  수가 
없습니다. 그것은 노부를 골탕 먹이려는 어떤 불한당이 한 짓이 아닙니까?"
  창룡성좌는 눈을 부릅뜨며 고함을 질렀다.
  "일방적인 억측은 삼가하시오. 사실 여부는 곧 조사해 보면 알게 될 것이오." 
  송불군은 신선부에 가서 조사를 하면 모든 행적이 백일하에 드러날 것이므로 마음이 초조
했다.
  "조사할 게 뭐가 있겠습니까? 노부가 이곳까지 오는 동안 이레가 걸렸는데 평상시의 속도
로는 아직 이틀을 달려야 도착할 수 있습니다. 그런데 성좌께서는 연락을 받고 이곳까지 오
는 시간은 겨우 이틀 남짓합니다. 그것도 성좌가 장안에 들렸다 온 것을 포함해서 말이지요. 
그렇다면 이번 일은 완전히 누군가에 의해 사전에 조작된 것입니다."
  "당신의 이론은 매우 정확하군. 하지만 당신은 사실을 모르기 때문에 자기의 이론이 옳다
고만 주장하는 것밖에 되지 않소."
  송불군은 스스로 자승자박하는 것 같아 불안한 마음을 금치 못했다.
  "어째서 그런지 노부는 성좌의 말씀을 알아들을 수가 없습니다."
  창룡성좌는 음침하게 웃고 말을 받았다. 
  "장문인, 당신은 우리 신선부의 이목이 신속정확하다고 놀라지 마시오."
  "노부는 아무 것도 놀랄 이유가 없습니다."
  "노부도 그점은 이해하오. 하나  가령 장문인이 신선부의  제자를 살해했다고 가정한다면 
말이오. 장문인이 보타사에서 떠난지 이틀 후에 우리는 알았소. 보타사에서 운무산까진 보름 
이상을 달려야 도착하지만 우리는 이틀 후에 소식을 듣고 당신을 잡으러 갔소."
  "그건 정말 놀랄만 하구려."
  "우리가 이렇게 소식을 알게 된 것은 일종의  괴이한 설조(雪曺)라는 새가 연락을 해줬기 
때문이오. 이 새는 비둘기보다 약간 크며 하루에  천 리를 날 수 있는 연락용 새요.  그러니 
어디서든지 사고가 발생하면 늦어도 사흘이면 부중에서 미리 알고 있게 되는 것이오."
  송불군은 속으로 깜짝 놀랐으나 겉으로는 태연한 체했다. 하지만  그는 신선부에 그런 설
조가 있다는 말을 듣지 못했으므로 의아스러운 표정을 짓다가 곧 깨닫고 창룡성좌를 돌아보
았다.
  "이제보니 노신선께서는 직접 그런 새를 기르시는군요."
  창룡성자는 빙그레 웃고 고개를 가로저었다. 
  "설조는 노부가 기르는 것이  아니라 이번에 가입한 백수  선생(百獸先生)이 사육한 것이
오."
  송불군은 백수 선생 등백화(鄧百化)를 직접 만나보지는 않았지만  그 이름은 귀가 따갑도
록 들었다. 강호상에 떠도는 소문에 의하면 이 사람은 어떤 동물이라도 부리는 능력이 있는
데 항상 묘강(苗疆) 일대에서 활동하고 성격이 흉악하기로 유명했다.
  송분군은 그런 백수 선생이 신선부 안에 있다는 말을 듣자  비애(悲哀)와 전율을 금치 못
했다. 평화스런 지상낙원에 흉악무도한 무리들을 가득  끌어모아 놓았다니 장손웅을 죽이지 
못한 게 한이었다. 
  그로부터 이틀이 눈 깜짝할 사이에 흘러갔다. 멀리 시야에 운무산이 구름을 뚫고 높이 솟
아 있었다.
  송불관의 심정은 신선부의 소관이기 이전에  정의거사의 한 사람으로 운무산을  바라보자 
가슴이 찢어질 듯 아팠다. 
  말을 몰아 가까이 가면 갈수록 전신의 뜨거운 피가 끓어 오르는 것 같았다.
  사흘 째 되는 정오 무렵， 
  일행은 드디어 운무산 어구에 당도했다.
  운무산도 강호와 마찬가지로 뜨거운 태양이 머리 위에서 찌는 듯 열을 내뿜어 그들은 전
신에서 땀을 뻘뻘 흘렸다. 
  통천교주 원존자(元尊子)가 먼저 말을 세우며 일행을 보고 입을 열었다.
  "우리는 이곳에서 잠시 쉬었다가 갑시다. 법현자, 당신은 마구간에 가서 제자를 시켜 말을 
거두어 가게 하시오." 
  "네."
  법현자가 막 응답을 했을 때 창룡성좌가 눈망울을 굴리며 주위를 살펴보았다. 
  "원존자! 상황이 좀 이상한 것 같지 않소?"
  원존자는 즉시 전면의 수풀 속으로 눈길을 돌려보더니 안색이 변했다.
  "그렇소. 부근에 누군가 숨어 있는 것 같소."
  송불군은 흠칫 놀라며 귀를 기울여 보았다. 그러자 과연  수풀 속에서 바스락거리는 소리
가 들려왔는데 그것은 옷자락이 나뭇가지에 스쳐 일어나는 소리와  같았다. 그 소리는 마치 
개미가 기어가는 것처럼 아주 작았지만 역시  백년 공력을 지닌 창룡성좌와 통천교주  등은 
속일 수 없었다.
  송불군이 미처 그 사실을 발견해내지 못한 것은 신선부 부근에 또 다른 무리가 잠복해 있
으리라고는 조금도 생각하지 않았기 때문이었다.
  곧이어 여기저기서 바스락거리는 소리가 들려왔는데 상대는 자그만치 십여 명 이상인  것 
같았다.
  법현자는 통천교주의 명령을 받고 발길을 옮겨 놓으려다가 즉시 걸음을 멈추었다.
  그의 공력으로는 경미한 소리를 들을 수 없어 눈망울을 굴리며 좌우를 두리번거렸다. 
  이때 창룡성좌가 수풀 쪽을 향해 큰 소리로 외쳤다.
  "숲속의 친구! 거기서 꾸물대지 말고 어디 한 번 얼굴이나 보여 주시오."
  말이 떨어짐과 동시에 녹음으로 꽉 차 있는 수풀 속에 금광이 번쩍하고 빛났다.
  중인들은 일제히 경계심을 갖추며 다음 사태에 대비했으나 곧 자기들의 생각이  빗나갔음
을 깨달았다. 방금 번쩍했던 금광은 병기에서 반사된 것이 아니기 때문이었다. 
  숲속에서 나온 사람들은 전신에 금색 잠옷을 두르고 있었는데 얼굴까지 금색 투구를 썼으
므로 해괴하기 짝이 없었다. 온  머리와 얼굴을 가린 투구는 갑옷과  엄밀하게 접착되어 두 
눈동자만 빠꼼히 내놓았을 뿐 문자 그대로 금인(金人)이라 할 수 있었다.
  태양이 내려 비치는 가운데 이십여 명이  나타나자 눈 앞에 금산(金山) 이  솟은 것 같아 
소름이 끼칠 지경이었다.
  그 광경을 보자 송불군과 여섯 사람은 어찌된 영문인 줄을 몰라 일제히 어리등절해 했다.
  창룡성좌는 자기가 놀라지 않았다는 것을 마치 증명이라도 하려는 듯 더욱 차가운 어조로 
고함을 질렀다. 
  "이봐 ! 너회들은 그곳에 숨어서 무엇을 하고 있느냐?"
  그러자 누군가 냉랭한 목소리로 응답했다. 
  "늙은 작자야! 네가 보건대 우리가 여기서 무엇을 했을 것 같은지 알아맞혀 보아라.  설마 
우리가 한 알의 신선단(神仙丹)을 구걸하려고 여기 있다고는 생각하지 않겠지?"
  그들은 모두 투구를 써서 입이 움직이는 것을 볼 수 없어 도대체 누가 이처럼 음침한  말
을 한 것인지 알 수가 없었다. 하지만 누가 말했던간에 이 말이 호의적이 아님을 단번에 알 
수 있어 중인들은 또 한번 긴장했다.
  창룡성좌는 눈썹을 찌푸리며 코웃음을 쳤다. 
  "흥! 너희들이 그런 괴이한 모습을 하고 나타났다고 해서 겁먹을 사람은 없다. 그러나  너
희들은 여기가 어디며 또 지금 누구와 얘기하고 있는지 알고나 지껄이느냐?"
  "늙은 작자! 우리는 알 바 아니니 네가 말해 보아라. 여기는 어디며 너는 어디서 굴러먹던 
개뼈다귀냐."
  "노부는 그렇지 않아도 알려 줄 생각이었다."
  잠시 말을 끊었다가 곧 입을 열었다.
  "너희는 정신을 바짝 차리고 똑바로 들어라.  이곳은 신선부의 대문이나 마찬가지며 노부
는 주천(周天) 이십팔숙 중 북두 제이숙  창룡성좌이다. 그러니 눈이 먼 네놈들은 일찌감치 
꼬리를 감추고 꺼지는 게 좋을 것이다. 그렇지 않으면 본  성좌는 네놈들을 한 놈도 남기지 
않고 모두 때려눕혀 영원히 숨도 쉬지 못하게 하겠다."
  "핫하하하......"
  한차례 청천벽력같은 광소가 허공으로 울려퍼지더니 이 십여 명의 금인 중 한 사람이 앞
으로 나섰다.
  "늙은 작자! 너는 우리가 누군지 아느냐?"
  "노부도 흥미가 있는데 알려 줬으면 좋겠다."
  "너는 말 등에 똑바로 앉아 들어라. 우리들은 바로 신선부의 조상들이다. 으하하하....."

3권에 계속





 신선부 제3권



  금갑인(金甲人)


  신선부의 조상들이라고 자처하는 이들은 과연  누구이며 신선부와는 어떤 관계를  가지고 
있는 것인가?
  송불군은 금인(金人)의 말을 듣자 하마터면 웃음을 터뜨릴 뻔했다.
  '버릇없는 것들 같으니라구.'
  그러나 다른 일곱사람들의 느낌은 각각 달랐다.
  신선부의 사람들은 지금까지 이렇게 경멸에 가득찬 말을 들은 적이 없었으므로 저마다 분
노를 금치 못하고 있었다.
  아니나 다를까, 통천교주(通天敎主)는 눈을 부릅뜨며 노성을 질렀다.
  "닥쳐라! 네놈들은 살기가 싫은 모양이구나!"
 금인은 금빛 어깨를 들썩거리며 웃어젗혔다.
  "하하하... 화낼 것은 없다. 명색이 신선부의 사람이라면 신선다운 데가  있어야지 어찌 한 
마디 농담에 눈까지 까뒤집고 얘기할 필요가  있겠느냐? 하지만 사실 내가 한 말은  정말이
다."
  "그래도 네놈은......"
  "아아! 그만 참고 내 말을 다 듣고 나서 죽든지 살든지 해도 늦지는 않다. 너는  옥황상제 
아래 신선만 전문적으로 관할하는 황건력사(黃巾力士)가 있다는 말을  들어 보았느냐? 바로 
우리가 신선을 관리한다고 하는 금갑신력사(金甲神力士)이다."
  잠시 말을 끊었다가 농담 비슷하게 다음 말을 이었다. 
  "너는 한 가지 잘못 알고 있다.  우리는 살기 싫어하는 사람은 아무도 데리고  있지 않다. 
죽으려고 한다면 뭣 때문에 멀고 먼  이곳까지 와서 목을 노리겠느냐? 너는 우리들  걱정은 
조금도 하지 마라."
  마치 타이르듯 하는 말투에 통천교주는 눈썹을 치켜뜨고 고함을 질렀다.
  "이 버르장머리 없는 놈들아! 오늘 노부가 네놈들을 한 명이라도 달아나게 하면 통천교주
가 아니다."
하면서 덮쳐 가려고 하자 창룡성좌가 급히 제지시키면서 말했다. 
  "통천교주 참으시오. 이 사람들은 몹시 기이하니  내가 먼저 그들에게 물어보고 처치해도 
늦지 않소."
  이 말에 또 금인이 불쑥 말참견을 하고 나섰다.
  "뭐라고? 통천교주라니, 정말 괴이하군. 통천교주라면 봉신방(封神榜)의 인물로 강자아(姜
子牙)의 사부에게 금광장(金光掌)을 맞아 죽어 버렸다고 하지 않았느냐? 그럼 너는 금방 땅
속에서 솟아나온 교주란 말이냐?"
  창룡성좌는 차갑게 코웃음을 치면서 통천교주 대신 입을 열었다.
  "흥! 여봐, 말로만 한 몫 보지 말고 찾아 온 목적이나 말해 보아라."
  "하하하... 무슨 성좌인지 하는 네가 그래도 조금 낫구나. 단도직입적으로 물어오니 말인데 
나도 시원하게 대답해 주기로 하겠다. 지금부터 우리는 신선부에서 나오는 사람은 간섭하지 
않으나 들어가는 사람은 한 놈도 빠뜨리지 않고 잡아 두기로  했다. 다시 말해 말을 고분고
분하게 잘 듣는 사람에 게는 무력을 쓰지 않지만  그렇지 않으면 흐흐... 미안하지만 하늘로 
보내어 진짜 신선 노릇을 할 수 있도록 해주겠다. 신선이  되고 되지 않고는 너희들이 지금
부터 보이는 행동에 맡겨둔다."
  창룡성좌는 눈살을 찌푸리며 노기 띤 어조로 물었다.
  "한 가지 묻겠는데 너희들이 우리를 억류시키려는 이유는 무엇이냐?"
  "이유는 무슨 비틀어진 이유냐? 본좌가 말하는 것은 이유가 없다."
  옆에서 말없이 듣고 있던 법현자가 참지 못해 한 걸음 나서며 외쳤다. 
  "너희들은 아마 금덩어리를 먹고 컸나 보구나. 감히 노부에게 그런 말을 하다니 눈깔이나 
똑똑히 뜨고 해라."
  금인은 두 눈을 반짝거리며 한참 동안 주시하더니 돌연 큰 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하... 나도 아직 네놈이 무슨 물건인지 물어보지를 못했구나."
  "제기랄!"
  "법현자는 한마디 투덜거리고 나더니 고함을 버럭 질렀다."
  "네놈이 본 진인을 물건이라고 욕하다니 똑똑히 듣거라. 본 진인은  신선부의 귀졸이시다. 
방금 어느 놈이 말했는지 노부의  앞으로 썩 나서거라. 본좌는 네놈들을  실컷 두들겨 주겠
다."
  "으핫하하... 나는 네놈이 어떻게 가르쳐 줄 것인지 두고 보겠다."
라는 말소리와 함께 금인의 뒤에 서 있던 또 하나의 금갑인(金甲人)이 앞으로 나섰다. 법현
자는 말 등에서 뛰어 내려 창룡성좌를 향해 허리를 굽혔다.
  "폐좌는 더 이상 참을 수가 없으니 성좌께서는 일전을 허락해 주십시오."
  창룡성좌는 고개를 끄덕이며 무겁게 말했다.
  "좋소, 그러나 조심하시오."
  "알겠습니다."
  법현자는 몸을 돌리더니 허리춤에서 은사불진(銀絲拂塵)을 뽑아 들었다. 
  "방금 네놈이 주둥아리를 놀린 장본인이냐?"
  "그렇다." 
  "말만 하지 말고 어서 병기나 뽑아라!"
  "흐흐흐... 나의 병기는 이 두 금팔이다. 그러니 사양말고 덤비도록 해라."
  "좋다."
  법현자는 고함을 지르며 불진을 휘저어 나갔다. 그러자 은빛 광채가 눈덩어리처럼 대지를 
덮으면서 금갑인을 향해 뻗어 나갔다. 법현자는 극도로 노한 나머지 단번에 십 성의 공력을 
돋구어서 자신의 절기인 번운십팔식(蒜雲十八式)을 펼쳐 내었던 것이다.
  '펑!'
하는 소리 가운데 이상하게도 금갑인은 그 자리에 우뚝 선  채 꿈쩍도 하지 않았다. 법현자
의 번운십팔식이 마치 금산을 때린 듯 반응이 없자 모두  눈을 휘둥그렇게 떴다. 이때 금갑
인은 커다랗게 웃으며 마치 벼락같은 음성으로 소리쳤다.
  "이녀석아! 이 세상에는 귀신이 없으니 너는 염라대왕한테 가서 진짜 귀신이나 되어 보아
라!"
  그 말이 끝나기가 무섭게 금갑인의 금팔이  번쩍하고 빛나며 이상한 빛이 나오는  것이었
다. 법현자는 심상치 않음을 느끼고 막 피하려고 했으나 이미 때는 늦었다. 한 줄기  경풍이 
불어오자 영문도 모른 채 처절한 비명을 지르며 일 장 밖으로 날아가 나무에 머리를 들이받
고 죽어 버렸다. 단 일 초에 생사의 판가름이 나  버리자 창룡성좌 일행은 안색이 백지장처
럼 창백하게 변해 버렸다. 금갑인은 한참을 귀청이 터질 듯 웃고 나서는 거만하게 물었다.
  "내 말이 틀림없지? 이제 너희들은 매를 맞겠느냐, 아니면 자승자박을 하겠느냐?"
  통천교주는 화가 머리끝까지 치밀어 목청이 터져라 하고 고함을 질렀다.
  "본부의 귀졸 한 명을 죽이고 우쭐대다니, 아직 기뻐하기는 이르다. 본좌가 네놈의 버릇을 
고쳐 주겠다!"
하고는 말 등에서 훌쩍 뛰어 내려 위엄있게 금갑인 앞으로 다가갔다. 과연 고수가 출수하는 
것은 그 기세부터가 달랐다. 통천교주가 말 등에서 뛰어 내릴 때 말 위의 송불군은 한 줄기 
살기가 통천교주의 몸에서 발산함을 느끼고 경악을 금치 못했다. 그러나, 그것과는 상관없이 
그들 가운데 송불군만이 비교적 여유있는 마음을 가질 수 있었다.
  그는 완전히 강 건너 불구경하는 심정으로 이번 기회에 쌍방의 무예를 보면서 견식을 넓
힐 생각을 가지고 태연자약하게 있었다.   이때 금갑인은 서서히 다가오는 통천교주를 향해 
큰 소리로 외쳤다.
  "잠깐! 우리는 사전에 분명히 말하고 싸우자. 나는 한 놈과 싸우고 싶지 않으니  너희들은 
모두 말에서 내려 모조리 덤벼라. 너희들 중 또 불복하는 자가 있느냐?"
  "이곳에는 네놈의 말을 들을 사람은  한 명도 없다. 본 교주  한 사람도 네놈들은 당하지 
못할 것이다."
  금갑인은 한 걸음 물러서며 다른 금갑인을 향해 고함을 질렀다.
  "형제들, 그들이 내려오지 않으면 너희들이  올라가 일곱 개의 머리를 모두  베어 버려라. 
우리는 절대 시간을 낭비해서는 안 된다."
  이어 웅! 하는 괴이한 굉음이 들리더니 수십 줄기의 금광이 맹렬하게 송불군 일행을 향해
서 덮쳐 갔다.
  동시에 통천교주와 말을 한 금갑인이  두 팔을 휘저어 공격해 갔다.  이들 금갑인은 비록 
무거운 금갑을 입고 있었지만 거동은 조금도 둔해 보이지 않았으며 오히려 갑옷을 입지 않
은 사람 들보다 민첩하게 행동했다.
  통천효주는 글갑인이 양팔을 휘두르며 공격을 해오자 잽싸게 몸을 옆으로 피한 후 십 성
의 천근장력으로 금갑인의 상체에 일장을 가했다. 
  '펑!'
하는 폭음과 함께 금갑인은 세 발짝 뒤로 물러서며 쿵! 하고 쓰러졌다. 그러나 금갑인은 곧 
떨떡 일어서더니 두 팔을 휘둘러 수천 줄기의 금광을 일으키며 다시 통천교주를 공격해 갔
다.
  통천교주는 이 광경을 보더니 대경실색했다. 그는 자기의 천근장력에 금갑인이 쓰러져 죽
은 것인 줄 알고 내심 쾌재를 부르고 있었다 그러나 기쁨을 채 맛보기도 전에 금갑인은  벌
떡 일어나 재차 공격해 오는 것이 아닌가.
  통천교주는 그제서야 이들 금갑인은 병기를 지니고 있지 않은 대신 병기보다 더욱 무서운 
금갑으로 맞서고 있음을 직감했다.
  병기로나 장력으로 그들을 조금도 해치지 못한다면 아무리 고강한 무공을 지니고 있다 해
도 무용지물일 수밖에 없는 것이다.
  통천교주는 금방 이런 사실을 깨닫고 어떤 대책을 강구하지  않으면 안 되는 상황이었다. 
그러나 이때 네 명의 금갑인이 그를 때려눕힐 듯 달려들었다.
  이렇게 한차례 싸움이 시작되자 나머지 금갑인들은 서너 명씩 한 조가 되어 각자 한 사람
씩 골라잡아 싸움을 벌이기 시작했다. 송불군은 급히 말을 다섯  걸음 뒤로 후퇴시킨 후 다
시 불구경하듯 싸움판을 바라보았다.
  상황을 보아 태도를 취할 심산이었다. 그러나 정세는 그의 생각처럼 진행되지 않았다.  그
가 눈망울을 굴리고 정세를 살피고 있을 때 두 명의 금갑인이 번개 처럼 달려들어 그 중 하
나가 조롱조로 외쳤다. 
  "영감! 너도 한가하게 말 등에 앉아 있지만 말고 솜씨를 펼쳐 보시지?"
  말이 떨어지자마자 금광이 번쩍하며 네 개의  팔이 마치 금 방망이처럼 좌우에서  후려쳐 
들어 왔다. 
  송불군은 뒤로 물러서며 얼른 입을 열었다.
  "당신들은 저 사람들이나 상대하시오. 나는 당신들과 싸우고 싶지 않소." 
  금갑인은 여전히 손을 써오며 소리쳤다.
  "너는 조금 전에는 일언반구도 없더니 이제 말을 하는구나. 하지만 지금은 늦었다."
  한 사람은 송불군의 허리를 또 한 사람은 왼쪽 가슴을 향해 날렵하게 덮쳐왔다.
  송불군은 통천교주와의 싸움을 보고 손을 써도 아무 소용이 없음을 알고 황황히 뒤로 물
러서며 그들의 공세를 피했다.
  그러나 좌우 양쪽에서 짓쳐오는 그들 팔뚝은 그에게 조금도 숨쉴 여가를 주지 않고 휘둘
러왔다.  
  송불군은 몇 차례나 허리춤에 차고 있는 면검을 뽑고 싶었다. 하지만 창룡성좌 등에게 신
분이 드러날까 염려되어 죽자고 피해 다니며 마음속으로 욕설을 퍼부었다.
  '어디에서 솟아난 것들인지는 몰라도 괴이한 복장을 하고 있는 이  도적놈들은 정말 귀찮
은 존재들이군. 나는 어찌 이런 재수없는 놈들만 걸리지?'
  이리저리 피하며 겨우 십 초를 넘기고 나자 두 명의 금갑인은 더욱 흥맹한 기세로 덮쳐오
며 공격해 더 이상 피할 재간이 없었다.
  이러는 사이 그는 금갑인의 공세에 두 가지 약점이 있음을 알았다.
  첫째는 금갑인이 투구를 썼기 때문에 시야(視野)가 협소하다는 것이며 두 번째는 바로 그
들의 다리였다.
  금갑인의 두 다리는 금갑이 무릎까지 덮여 있지 않아 그들을 죽이려면 두 다리를 공격하
면 되는 것이다. 그러나 이것은 검이나 손을 쓰지 않으면 거의 불가능한 조건들이었다.
  송불군은 이렇게 생각하자 뒤로 슬슬  물러나기 시작했다. 창룡성좌 일행과  멀리 떨어져 
면검을 꺼내 살수를 쓰자는 심산이었다.
  이때 두 명의 금갑인 중 하나가 소리쳤다.
  "이 늙은이는 도망갈 궁리를 하는데 두 사람 더 와서 이놈을 포위하시오." 
  획!획! 하는 소리와 함께 금인이 나는 듯이 달려왔다.  순간, 송불군은 뒤로 다섯 장 가량 
몸을 날려 땅 위에 내려 서자 다시 몸을 솟구쳐 다섯 장을 더 후퇴했다. 그러자 네 명의 금
갑인은 어림도 없나는 듯 몸을 날려와 그를 포위하고 말았다.
  지금 송불군이 물러나 있는 위치는 창룡성좌 일행과 기의 이십여 장쯤 떨어진 곳이라 신
분이 탄로될 우려는 조금도 없었다.
  역용술로 변장하고 있는 송불군은 그제서야 차갑게 냉소를 치면서 입을 열었다.
  "노부는 당신들이 신선부와 대적하는 일을 전적으로  찬양하오. 단지 내가 당신들을 돕지 
못한 것이 애석할 뿐이오. 그래서 노부는 적대관계를 맺고 싶지 않아 줄곧 피해 왔소.  그러
니 당신들은 나를 난처하게 만득지 맡고 마음속으로 친구로 사귑시다."
  맨 먼저 손을 썼던 거대한 체구의 금갑인이 호탕하게 웃으며 말을 받았다.
  "핫핫하... 영감! 너는 상황이  불리하게 돌아가니까 이제는  살려달라고 애원을 하는구나. 
흥! 네가 더 이상 발버둥치지 않고 얌전히 포승을 받아 따라오면 우리도 더 이상 너를 난처
하게 만들지는 않겠다."
  "흥! 당신은 옷도 벗지 않고 똥을 싸려고  하는구려. 사실 나는 애걸을 하는 것이 아니라 
서로 목적이 같은 것 같으니 상부상조하자는 것이오. 그러니 나를 신선부에 들어가게 해 주
시오."
  "흐흐흐... 너는 아직도 신선부에 들어가려고 하는 망상을 하고 있구나?"   
  "물론이오, 당신들은 당신들 할 일이나 하시오. 나는 내 할 일을 할 테니......"
  "하하하... 네놈은 완전히 정신이 돌았나  보군. 아직도 신선부에 들어가  네놈들 두목에게 
보고할 생각을 하고 있다니 어림도 없는 수작마라!"
  "나는 절대 보고하지 않겠소. 신선부에  들어가게만 해 준다면 나는  절대로 이곳의 일을 
입 밖에 내지 않겠소."
  "흥! 네가 입 밖에 낼지 안낼지 누가 보장하겠느냐? 차라리  네놈이 죽어 입을 다물어 주
는게 좋겠다."
  송불군은 네 명의 금갑인이 막무가내로 덤벼오자 어처구니가 없어 코웃음을 쳤다.
  "당신들이 나로 하여금 손을 쓰게 강요한다면 조금도 유리할  것이 없을 거요. 어쩌면 당
신들은 나를 요리하기 전에 먼저 요리당하고 말 것이오."
  "으흐흐... 이제 네놈은 협박까지 하는구나."
  이때, 저쪽에서 갇자기 모골이 송연케 하는 처절한 비명소리가 들려왔다. 금갑인은 코웃음
을 치며 말을 이었다. 
  "영감! 너도 저 소리를 들었겠지? 네놈의 동료 중에서 또 한 놈이 벌써 지옥으로 갔다. 만
약 네가 정말 싸우겠다면 우리는 일각도 넘기지 않고 너를 염라대왕 앞으로 곱게 보내 주겠
다."
  "흥! 장담하지 마시오. 노부는 더 이상  할 말이 없으니 싸우든지 화해하든지는  당신들의 
마음에 달렸소."
  말을 마치자 면검을 번개같이 뽑아들고 선기를 잡아 검광을 번쩍이며 두 금갑인의 다리를 
향해 베어갔다. 
  "아!"
  두 금갑인은 그가 펼친 돌연한 반격에 깜짝 놀라며 뒤로  후퇴했다. 그러자 뒤에 섰던 두 
금갑인이 곧 팔을 휘두르며 덮쳐왔다.
  이때 후퇴했던 금값인 중 한 명이 급히 외쳤다.
  "손을 멈추시오!"
  이 말에 공격을 해오던 금갑인은 손을 쓸 때보다 더 빨리 손을 오므렸다.
  "왜 손을 멈추라고 하는 거요?"
  송불군은 어깨를 으쓱하며 오만하게 냉소를 쳤다.
  "흥! 옳은 말이오. 귀하는 정말로 생각을 고치기로 한 모양이구려."
  손을 멈추라고 고함을 질렀던 금갑인이 한 발 앞으로 나서며 송불군의 아래위를 훑어보았
다.
  "영감! 너는 누구냐?"
  송불군은 눈썹을 찌푸린 채 냉랭하게 대꾸했다.
  "종남 장문인 제여진이 바로 노부요."
  "당신은 정말 종남 장문인이오?"
  "그럼 가짜란 말인가요?"
  "그렇소. 당신 수중의 면검이 어디서 났는지 알려 줄 수 없소?"
  송불군은 무슨 말인지 몰라 잠시 어리등절했다.
  "그건 왜 묻소? 이 검이 어디에서 났는지가 당신들에게는 그렇게 중요하단 말이오?"
  "물론이오. 이 문제는 우리들에게 매우 중요하니 사실대로 말해 주길 바라오."
  "말해 주겠소. 내 자신의 물건이오. 나는 일파 장문인의 신분이니 당신은 남의  물건을 훔
치거나 빼앗았다고 말하지 않겠지요?"
  금갑인은 무언가 알았다는 듯 크게 웃어젖히고 나서 입을 열었다.
  "그렇다면 당신은 종남 장문인이 아니겠지요?"
  송불군은 이들이 그것을 어떻게 알았을까 마음속으로 깜짝 놀라며 차갑게 말했다.
  "귀하는 혹시 나보다 더 정신이 나간 게 아니오? 노부가 장문인이 아니면  누구라고 생각
하오?"
  "그럼 네가 한 번 알아맞혀 보겠소."
  "듣고 있으니 말해 보시오."
  "당신은 혹시 역용 변장을 한 송불군이 아니시오?"
  송불군은 흠칫 놀라며 고함을 버럭 질렀다.
  "허튼소리 하지 마시오. 노부가 송불군이라니 당치도 않은 말이오."
  "핫하하... 당신은 너무 시치미를 뗄 것  없소. 우리는 당신을 위해서 이곳을  지키고 있는 
것이오."
  "뭣이, 나를 위해서?"
  송불군은 곧 차갑게 냉소를 쳤다.
  "흥! 당신들이 나를 살려 줄 의사가 있다 해도 나는 당신들을 살려 보낼 수가 없을 것 같
소."
  "잠깐, 우리는 하마터면 같은 편끼리 싸울 뻔했소. 당신은 내가 누군지 잘 보시오."
  금갑인은 말을 마치자 쓰고 있던 투구를 위로 치켜올렸다.그러자 엄숙하고 냉혹한 얼굴이 
나타났다. 
  앗!
  송불군은 깜짝 놀라며 그의 앞으로 다가갔나.
  "바로 당신이었구려. 동형......"
  그 사람은 바로 옥황부의 전칙신사 동승(傳勅神使童承)이었다.   동승은 투구를 다시 내리
며 입을 열었다.
  "송소군! 사실 당신이 일찍 면검을 꺼내 들었으면 이런  오해가 없었을 텐데. 하하하... 당
신은 제군에게 승낙한 일을 완성하기도 전에 죽을 뻔했소 그려. 그렇게 되었다면 비단 당신
만 억울할 뿐 아니라 우리들도 엄벌을 면치는 못했을 것이오."
  송불군은 어안이 벙벙한 채 다른 금갑인을 돌아보았다.
  "이 사람들은 모두 제군의 제자요?"
  "그렇소. 제군 수하에는 오십여 명의 금갑인이 있는데 이들은 그 일부분이오."
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 물었다.
  "당신들은 여기서 무엇을 하고 있었소?"
  "물론, 당신을 후원하기 위해 기다리고 있는 중이오. 당신 이 장손웅을 죽인 후 우리는 신
선부로 들어가 당신의 뒤를 후원하기 위해 왔소."
  동승은 잠깐 침묵을 지켰다가 곧 말을 이었다.
  "이제 더 말할 것 없이 당신은 여기서 기다리시오. 내가 저쪽으로 가서 가짜 신선들을 수
습한 후 당신을 안전하게 신선부로 들여보내 주겠소. 당신은 과연 총명하구려. 이렇게  변장
을 해서 들어가면 장손웅도 당신일 줄은 꿈에도 생각지 못할 것이오."
하고는 다른 금갑인을 데리고 쏜살같이 몸을  날려 창룡성좌가 격전을 벌이고 있는  곳으로 
달려 갔다.
  송불군은 면검을 허리에 찬 후 귀신에게라도 홀린 듯 멍청히 서 있었다. 옥황제군에게 이
렇게 많은 부하가 있을 줄은  전혀 몰랐다. 이런 실력을 지닌  부하들을 거느리고 있으면서 
그는 왜 직접 손을 쓰지 않고 자기를 시켜 손을 쓰게 한단 말인가.
  송불군은 이런저런 생각을 하며 머리를 쥐어짜도 뚜렷한 해답을  얻을 수가 없었다, 그러
나 어딘가 심상치 않은 점을 느꼈다.
  그렇지만 그는 뭐가 뭔지 딱 꼬집어 미심쩍은 느낌을 표현할 수가 없었다.
  그가 깊은 생각에 잠겨 있을 때 한 명의 금갑인이 이쪽으로 오며 손짓을 했다.
  "송소군! 이제 이쪽으로 건너오십시오."


  악랄한 요부 


  송불군은 금갑인을 따라 앞쪽으로 달려 갔다. 격전이 지나간 자리에 당도한 그는 눈이 휘
둥그레졌다.
  그곳에는 열 구의 시체가 제멋대로 흩어져 있는데  창룡성좌 등 일곱 명은 모두 눈을 뜬 
채 피바다 위에 누워 있었고 다른 세 명은 금갑인이었다.  그들의 앞가슴이 모두 움푹 들어
간 것으로 보아 심후한 장력에 맞아 죽음을 당한 것 같았다.
  치열했던 격전은 어느새 지나갔으나 처절한 장면을 남겨 두어 차마 눈을 뜨고는 볼 수 없
었다.
  동승은 투구를 위로 치켜 올리면서 송불군에게 다가서며 말했다. 
  "이들 창룡성좌와 통천교주의 무공은 확실히 고강했소.  우리도 세 사람을 잃었으니 말이
오."
  송불군은 후-하고 가볍게 한숨을 불어내고는 그를 힐끗 쳐다보았다.
  "당신들은 결과적으로 내 계획을 망치고 말았소."
  동승은 고개를 가로젓더니 빙긋이 웃음을 짓고는 말을 이었다.
  "염려하지 마시오. 우리는 나오는 사람은 내버려 두고 들어가는 사람만 제지시켰을 뿐 당
신의 계획에는 조금도 영향을 미치지 않았소."
  갑자기 말을 중단한 후 곧 뒤를 돌아보며 금갑인에게 분부를 내렸다.
  "빨리 시체들을 끌어다 묻고 현장을 원상대로 복구해서 조금도 흔적을 남기지  말도록 하
라."
  나머지 금갑인들은 즉시 시체를 옮기고 주위를 수습하기 시작했다. 송불군은 주위를 휘둘
러보며 물었다. 
  "제군께서도 오셨소?"
  "아직 오시지 않았으나 곧 도착하실 거요."
  동승은 말을 멈추었다가 어깨를 으쓱했다.
  "소군께서는 지금 신선부로 들어가십시오. 이곳은 우리가 모두 처리 하겠소."
  송불군은 그의 냉담한 태도에 허심탄회하게 대화를 나눌 수가 없음을 느꼈다.
  그는 가볍게 한숨을 내쉬고는 말 안장에서 보따리를 끌러 산 위로 달려갔다.
  태양이 서산을 넘어갈 무렵, 
  드디어 산봉우리 위에 올랐다. 백장계곡의 맞은편 초벽 후면이 바로 신선부인 것이다.
  그가 신선부를 떠난 지 어언 육 개월, 막상 신선부를  바라 보게 되니 감회가 새로워지기
까지 했다. 하지만 얼마 있지 않으면 닥쳐올 예측할 수  없는 생사의 지름길에 서서 감회는 
잠깐일 뿐, 다시 마음을 가다듬었다.
  진기를 돋구고 큰 소리로 맞은편 초벽을 향해 외쳤다.
  "종남 장문인 제여진이 신선부에 문안차 왔소이다."
  맑고 굵직한 목소리가 몇 번인가 허공을 메아리쳤는가 싶었는데 구름 속에서 쇠사슬이 내
려와 하나의 바구니가 송부군의 앞에 떨어졌다.
  그가 몸을 날려 바구니에 올라타자 쇠사슬이 쨍그렁하면서 서서히 오르더니 나는듯이  맞
은편 초벽으로 미끄러져 들어 갔다.
  송불군이 윤영을 따라 처음 이곳으로 왔을 때는 흥분과  두려움으로 충만해 있었다. 그러
나 신선부의 소군이 된 지금 그 때와는 상황이 전혀 다르지만 그런 심정은 마찬가지였다.
  송불군이 탄 바구니가 동구 앞에 당도하자 그는 바구니에서 뛰어내려 시선을 돌려 살펴보
니 한 노승이 합장을 하며 맞이했다.
  "빈승은 제시주를 환영 합니다."
  송불군은 노승을 보자 어리둥절해 하며 곧 물었다.
  "무연대사! 어찌 여기 계십니까?" 
  그는 바로 소림파의 장문인 무연대사였다. 
  당대의 소림파의 장문인이었던 무림대가가 겨우  수문장이 되어 오늘 이곳에서  송불군을 
영접하고 있다.
  하지만 그는 신선부의 소군이 아니고 종남파의 제여진이므로 같은 신세인 것이다.
  무연대사는 무표정하게 눈을 지그시 감았다.
  "빈승은 이미 신선부의 귀반 귀졸이 되어서 관문을 지키라는 명령을 받았으니  이곳에 있
으면서 오는 분을 맞이할 도리밖에 없지요."
  당당했던 일파 장문인이 불과 귀졸 귀끝밖에 되지 않는다니 송불군은 의아스러운  표정을 
지었다.
  그러나 그는 속으로 괴로워하며 몰래 한숨을 내쉬었다.
  "당당하신 장문인께서 귀졸밖에 되지  못하다니 대사께선 억울하다고 생각하지  않으십니
까?"
  무연대사는 과연 세상과는 아무 인연도 없다는 듯 고개를 가로저었다.
  "신선부는 일반 강호와는 달라서 며칠 사이에 빈승은 소림의 칠십이 절예는  신선부의 무
예에 비해 아무 보잘 것도 없음을 절실히 깨달았습니다."
  송불군은 생각 밖으로 그가 졸장부다운 말을 하자 냉소를 치며 말을 받았다.
  "흥! 대사는 과연 세속을 투철하게 뒤로 하셨군요. 참으로 가상한 일입니다."
  "나무아미타불... 빈승은 아무런 욕심이 없고 마음이 텅 비었지요. 제시주께서도 내부로 들
어가서 부군을 만나보시면 자연히 깨닫게 될 것이오."
  송불군은 어처구니가 없어 자기가 제여진이라는 신분도 잊고 대소를 터뜨렸다.
  "핫하하하... 불문 고승은 과연 남다른 데가 있군요. 그럼 대사는 수고하시오."
하고 고개를 쳐들고 그를 거들떠보지도 않고 동구 쪽으로 발길을 옮겼다.
  막 동구 안으로 들어섰을 무렵 금투구에 금갑옷을 입은 주천장이 종남 제여진의 앞을 가
로막으며 벽력 같은 고함을 질렀다.
  "이봐! 멈춰라."
  송불군은 그제서야 자기가 종남 장문인임을 깨닫고 얼른 포권을 했다.
  "천신(天神)께선 무슨 가르침이 계시온지요?"
  주천장은 코웃음을 치며 눈을 부라렸다.
  "제여진! 듣자니 너는 본부의 순천공조 등을 죽이고 반항할 사심을 품었겠다?"
   만약 창룡성좌와 통천교주가 여기에 같이 있었다면 그는 결코 쓸데없는 변명을 다시 늘
어놓지 않아도 좋았을 것이다. 그러나 지금은 홀홀단신이라 또 조마조마한 변명을 늘어놓아
야만 했다.
  그들은 이미 황천으로 가버려서 다시는 신선부에 발을 들여놓을 수 없는 것이다.
  "천만의 말씀입니다 노부는 절대 절대 그런  생각을 가진 적이 추호도 없으며 또  선부의 
순천공조도 죽인 일이 없습니다. 도중에서 일곱 분의 노신선을 만나 이미 분명히 해명을 했
습니다."
  이러한 변명을 들은 주천장은 의외라고 생각하며 약간 의아스러운 표정을 지었다.
  "너는 이미 인조(人曹) 창룡성좌와 지조(地曹) 통천교주를 만났느냐?"
  "그들은 왜 돌아오지 않느냐?"
  송불군은 때가 때인지라 얼른 거짓말을 꾸며댔다.
  "그분들은 노부의 해명을 듣고 장안성으로 사실을 조사하러 가셨습니다. 그리고 노부더러 
혼자 신선부로 가라고 보냈습니다.
  주천장은 여전히 의아스러운 표정을 지었다.
  "나는 인지이조(人地二賣)가 어떤 변명을 듣고 너를 보냈는지 알수 없다. 그렇다면 내게도 
한번 설명해 보아라. 사실과 다른 얘기를 한다면 살아남지 못할 것이다."
  "사실 노부는 별다른 변명을 한 것이 아니라 제가 지니고 온 세 사람의 머리를 보여 주고 
억울한 누명을 벗게 되었습니다."
  "사람 머리는 어디 있느냐?"
  송불군은 어깨에 메고 있는 보따리를 툭툭 두들겼다.
  "여기 있습니다."
  "풀어 보아라."
  "너!"
  송불군은 태연스레 보따리를 풀었다. 주천장은 보따리 속을 들여다 보더니 미간을 찌푸렸
다. 
  "이것은 누구의 머리냐?"
  "종남삼검입니다."
  주천장은 동구 쪽에 대고 큰 소리로 불렀다.
  "귀졸 무연은 어디 있느냐?"
  "빈승은 여기 있습니다"
  응답소리와 함께 무연대사는 송불군 앞으로 와서 세 개의 머리를 보더니 안색이 일변하며 
경악을 금치 못했다. 주천장은 손가락으로 보따리 속의 머 리를 가리켰다.
  "무연은 이들을 알고 있느냐?"
  무연대사는 불호를 외우며 합장을 했다.
  "빈승은 알고 있습니다."
  "누구냐?"
  "바로 이분 제장문인의 사제인 공남삼검입니다."
  그는 여기까지 말한 다음 송불군에게 시선을 돌리며 또 합장을 했다.
  "제시주는 조금 전까지도 빈승을 비웃더니  시주는 빈승보다 한술 더 떠서  동문사제까지 
참살했군요. 나무아미타불......"
  불호를 외며 합장을 했던  쌍장을 갑자기 밖으로 내밀어  불공금강력(佛功金剛力) 수법을 
써 송불군의 앞가슴을 향해 격출했다.
  이 소림파 장문인 고수가 갑자기 출수할  줄을 꿈에도 몰랐던 송불군은 펑!  하는 소리와 
함께 일격을 얻어맞고 연달아 다섯 걸음이나 후퇴하여 선혈을 한입 칵!  하고 토한 후 노성
을 질렀다.
  "대사! 낭신은 감히 나를 암산학 작정이오?" 
  주천장도 뜻밖의 사태에 고함을 질렀다.
  "무연! 너는 왜 가만히 있는 사람을 공격하느냐?"
  무연대사는 여전히 무표정한 채로 주천장에게 합장을 하며 말을 이었다.
  "힘이 모자라 굴복하는 것은  상황 판단에 따라 뛰어난  준걸(俊傑)이나 동문을 살해하여 
남에게 아부하는 것은 도둑 무리들의 짓입니다. 신선부에는 이런 잔악한 자를 용납할 수 없
어 빈승은 약간의 벌을 내렸을 뿐이니 천신께선 탓하지 밀아주십시오."
  주천장은 내심 통쾌했는지 앙천대소를 터뜨렸다.
  "핫핫하하, 무연, 잘했다. 잘했어. 하지만 제영감, 네가 가져온 세 개의 이 머리는 매우 쓸
모가 있구나. 만약 이 증거물이 없었다면 너는 얻어맞는 것보다  더욱 처참한 벌을 면치 못
했을 것이다. 그럼 보따리를 싸들고 안으로 들어가도록 하거라."
하고는 또 한바탕 대소를 터뜨렸다. 이때 무연대사가 송불군에게 냉랭하게 말했다.
  "제시주! 빈승의 이 오 성 공력의 일장을 암산이라 할 수 없소. 만약 정말 시주를  암산하
려 했다면 아마 지금쯤 당신은 시체가 됐을 것이오."
  송불군은 진기를 조식하여 상세를 가라앉혔다.
  비록 그로부터 터무니 없는 일격을 당했지만 마음속으로는 여러 가지 심정이 엇갈렸다.
  속으로는 대사의 행동에 고소를 머금으면서도  겉으로는 고의로 호탕하게 웃으면서  입을 
열었다. 
  "하하하... 잘 때렸소. 노부가 오늘 일장을 선물로 받았으니 후일 노부도 갑아 주겠소."
  무연대사는 코웃음을 치고 냉랭하게 말했다.
  "흥! 시주가 억울하다고 느낀다면 빈승은 언제든지 가르침을 기다리겠소."
  무연대사는 어쩌면 그의 말을 오해했음이 분명했다.
  송불군은 더 말을 하지 않고 보따리를 싸들고 총총히 계단을 밟고 내려갔다. 동문을 나서
니 눈 앞에 그리던 풍경이 펼쳐졌다.
  그의 앞에 펼쳐진 풍경은 그가 강호로 나올 때보다 훨씬 왁자지껄했다. 그러나 이곳을 왕
래하는 사람들은 모두 험상 궂게 생긴 생소한 얼굴들이라 송불군은 산천(山川)은 변함 없는
데 인결은 간 데 없다는 시조를 새삼 절감했다.
  그는 백석이 깔린 산길을 따라 막 모퉁이를 하나 돌자 전면에 여러 사람들이 한 그루  고
목나무 아래에서 웅성대고 있었다.
  그가 호기심에 가까이 가보니 나뭇가지에는 한 사람이 거꾸로 매달려 있었다.
  송불군은 깜짝 놀라며 그곳을 주의해 보았으나 불행히도 사람들에 가리어 두 다리만 보일 
뿐이었다.
  주위에 모여 있는 사람들은 뭐가 좋은지 왁자지껄 웃으며 욕설을 퍼붓고 있었다.
  송불군은 그쪽으로 급히 다가가 거꾸로 매달린 사람을 보고는 깜짝 놀랐다.
  나무에 매달린 사람은 노인이었는데 바로 점창파 장문인 사종산이 아닌가.
  사종산은 의삼이 모두 벗겨진 채 내의만 입고 있었고 전신은 피투성이인 채로 고통을 당
하고 있었다.
  그는 도대체 무슨 이유로 이런 잔인한 고통을 받게 되었단 말인가.
  송불군은 더 이상 보고 있을 수가 없어 고개를 돌려 군호들을 보니 그들 중 대부분은  낯
익은 얼굴들이었다.
  그들 속에는 양상군자 시무풍, 낙성검 음자허, 잔금단혼수 호비 등이 섞여 있었다. 송불군
은 이런 사마들을 보자 마음속이 극도로 착잡해졌다.
  그가 답답함을 견디지 못해 막 몸을 돌려 가려고 했을 때 호비가 흙을 한 줌 집어서는 사
종산의 입 속에 집어 넣는 것이었다.
  "하하하... 늙은 개야, 왕년에 너의  장문인 신분은 위엄이 대단했지.  나는 진경에서 좋은 
집을 구해 장사를 하려고 했는데 네놈이 훼방을 놓았거든. 하하하... 당시 너는 오늘같은  날
이 있으리라고는 생각하지 못했을 거다. 흐흐흐... 이 흙맛이 어떠냐?"
  점창 장문인 사종산은 죽어라고 고개를 내저었으나 악착같이 흙은 그의 입 속으로 들어가 
나중에는 한 입에 가득하게 차 버렸다.
  그는 짐승처럼 우우 - 소리를 내며 울부짖었다.
  쌍흉 중의 두흔이 큰 소리로 비웃었다.
  "호형! 당신처럼 이런 화풀이를 하는 방법은 천하에서 보기 드문 일이오."
  호비는 두흔이 하는 말이 무슨 뜻인지 몰라 어리둥절해 하며 그를 돌아보았다. 
  "그건 무슨 말이오?"
  두흔은 음침하게 웃어젖혔다.
  "으흐흐... 사영감은 이미 사흘간을 꼬박 매달려  물 한 방울 마시지 못했소.  당신이 그의 
입에 흙을 넣어 주는 것은 시장해 미쳐 있는 그의 뱃속을 흙으로 채워 주는 것이니  화풀이
를 하는 게 아니라 동정하는 거요. 나 같으면 그런 어리석은 짓은 하지 않겠소."
  "그럼 두형에게 무슨 좋은 방법이라도 있소?"
  "호형은 옆으로 비켜 서시오. 소제가 당신 대신 화풀이를 해 주겠소."
  호비가 뒤로 네 걸음 물러서자 두흔은 허리춤에서 한 자루 낭아편(狼牙鞭)을 꺼내 허홍을 
향해 한 번 딱! 하고 후려친 후 음침하게 웃었다.
  "소제가 이제 호형을 대신해서 세 번 채찍으로 때리겠으니 사장문인은 참아라?"
  사종산은 입안 가득히 흙이 들어 있었으므로 말을 못한 채 두 팔을 허우적대기만 했다.
  송불군은 이러한 광경을 보자 더 이상 참지 못하고 노성을 질렀다.
  "손을 멈추시오!"
  두흔은 채찍을 휘두르려는 손을 내려뜨리며 힐끗 쳐다보았다.
  "흐흐흐... 또 한 분의 대장문인이 오셨군."
  호비가 음침한 웃음을 흐트리며 다시 입을 열려고 하자 두 흔이 말을 받았다. 
  "왜 장문인은 같은 장문인의 신분인 사람을 우리가 벌을 준다고 아니꼽소?"
  송불군은 중인들을 헤치고 안으로 들어가 사종산 앞을 가로막고 억지로 화를 눌렀다.
  "점창 사대협은 왜 나무에 매달려 있소?"
  그는 신선부의 명령을 거역하고 총총연히 반항을 했기 때문에 부군께서 그에게 이런 중벌
을 내린 것이오. 평소에 오만하고 인의를 중시하는 척하는 작자들에게 본보기를 보여 준 셈
이오. 그러니 장문인도 이같은 길을 선택하지 않도록 조심하시오."
  송불군은 마음속에서 치미는 울분을 억제하려고 애를 썼다.
  그는 비로소 무연대사가 아까 그런 졸장부 같은 말을 한 것을 이해할 수가 있었다.
  그러나 그는 자기가 이곳에 온 중임을 생각하여 다시 울분을 억지로 참고 입을 열었다.
  "사대협은 이미 징벌을 받았는데 여러분은 왜 또 우물에 빠진 사람에게  돌팔매질까지 하
는 거요? 이렇게 사대협을 농락하는 것은 결코 영웅의 짓이 아니오."
  두흔은 눈을 력치켜고 날카롭게 외쳤다.
  "제영감! 여기는 신선부지 당신의 종남문이 아니니 쓸데 없는 간섭은 마시오."
  송불군은 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.
  "흥! 귀하는 이제 그만 물러가시오. 어쩌면 장래에 당신 자신이 이렇게 될지 모르오."
  말을 마치자 뒤로 돌아 기꾸로 매달려 있는 사종산의 입에서 흙x을 꺼내 주었다.
  두흔은 만면에 노기를 띠고 고함을 버럭 질렀다. 
  "제가야! 넌 비키지 않겠느냐?"
  송불군은 잽싸게 몸을 홱 돌리며 냉소를 쳤다.
  "나는 이미 사대협 대신 사정을 했는데 귀하는 어찌 끝까지 양보를 하지 않으려 하오?"
  "제가야! 그래도 비키지 않는다면 너도 함께 후려쳐 버릴 테다."
  송불군은 군썹을 치켜뜨며 앙천대소를 터뜨렸다.
  "앗핫핫하... 어디 한 번 시험해 보시오."
  "제기랄, 내가 하라면 못할 줄 아느냐?"
  두흔은 낭아편을 허공에서 한바퀴 돌리더니 송불군을 향해 후려쳤다.
  송불군이 상대방의 이런 오만불손한 태도를 그냥 둘 리 없다.
  그는 손을 잽싸게 앞으로 내밀어 식지와 중지로 채찍 끝을 잡아 진기를 주입해 살짝 치켜 
올렸다.
  그러자 송불군의 진기한 수법에 영향받은 두흔은 날카로운 비명을 지르면서 공중으로  솟
구쳐 일 장 밖으로 날아가 꿍! 하며 떨어졌다.
  이것은 너무나 짧은 눈간에 일어났으므로 아무도 그가 무슨 수법을 사용했는지 모르는 눈
치였다. 나머지 흉마(兇魔)들은 이 광경에 어리둥절했으나 곧 험악한 얼굴을 짓고 웅성거리
기 시작했다.
  잔금단혼수 호비가 눈을 부릅뜨며 고함을 꽥 질렀다. 
  "잘한다. 제가야, 네가 감히 사람을 때리다니 형제들, 우리 함께 저놈을 때려 눕힙시다."
  "옳소. 저녀석이 대체 뭔데 우리 일에 간섭을 하면서 콩나라 팥나라 하는 것이냐 말이다."
  송불군은 눈망울을 굴려 군호들을 쓸어 보았다.
  "당신들은 빨리 꺼지는 게 좋을 것이오. 정말 싸우고  싶은 생각이 있다면 노부는 가만히 
보고만 있진 않을 거요."
  이때 나무에 매달려 있던 사종산이 허약한 목소리로 송불군을 불렀다. 
  "제형, 제형......"
  송불군은 얼른 뒤로 돌아섰다.
  "사대협께선 할 말씀이 계시오?"
  "제형은 빨리 이곳을 떠나시오. 나는 이미 사는 게 죽는 것보다 못하오, 제형은 나 때문에 
공연히 고통을 자초할 필요가 없소."
  저녁 노을에 비친 사종산의 야윈 몸과 핏기를 잃어버린  얼굴빛은 사람꼴이 아니었다. 닭
똥 같은 굵은 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리는 그의 모습은 비애를 하소연할 수 없어 매우 처량하게 
보였다.
  당당하게 일파를 호령했던 장문인이 이런 수모를 당할 줄을 누가 알았겠는가.
  송불군은 코끝이 시큰해짐을 느끼며 급히 위로의 말을 꺼냈다.
  "사대협, 조금만 참으시오. 이런 악랄한 짓은 결코 오래 가지 않을 것이오."
  호비는 송불군이 등을 돌려 이야기하는 틈을  노려 즉시 다른 군호들에게 음흥한  눈짓을 
했다.
  아니나 다를까 신호를 받은 군호들은 살그머니 병기를 뽑아 들고 포위 공격할 준비를 했
다.
  그들이 일제히 몸을 날려 공격하려 할 때 갑자기 뒤쪽에서 날카로운 음성이 들려왔다.
  "쏜을 멈춰라!"
  군호들은 그 음성만 듣고도 누구인지 알아챘는지 분분히 공세를 멈추고 몸을 굽혀 포권을 
했다.
  "반주님!"
  송불군이 힐끗 시선을 돌려 바라보니 허리가 잘록하고 가느다란 몸매의 여자가 천천히 다
가오고 있었다. 바로 광봉자 도화랑(狂蜂子桃花娘)이었다. 도화랑은  버들 같은 눈썹을 치켜 
올리고는 오만한 목소리로 차갑게 외쳤다.
  "너희들은 무엇 때문에 싸움을 하느냐?"
  호비가 송불군을 힐끗 쳐다보며 급히 대답했다.
  "네, 이 제가 놈이 사종산을 두둔하기에 우리는 가만 두고 볼 수가 없었습니다. 그래서 우
리가 그의 버릇을 고쳐 주려고 하고 있었습니다."
  도화랑은 송불군을 노려보더니 조롱섞인 투로 말했다.
  "이제보니 제장문인도 왔군요."
  여기까지 말하더니 돌연 냉랭한 음성으로 변했다.
  "제장문인! 너는 내게 찾아와 신고를 하지 않고 신선부에 들어오자마자 싸움을 했으니 무
슨 죄를 범했는지를 알고 있느냐?"
  송불군은 화가 치밀었으나 침착하게 말을 받았다.
  "무슨 죄를 범했는지 말해 보시오."
  "신선부 안에서는 개인적인 싸움을 엄벌하고 있다.  만약 개인적인 감정이나 원한이 있으
면 상부에 보고를 해서 공평한 판결을  받아야 한다. 이 규칙을 위반한 자는  채찍 백 대를 
맞는다. 이제 알아 들었느냐?"
  농불군은 어깨를 으쓱하며 포웃음을 쳤다.
  "흥! 잘 알았소. 하지만 그들이 먼저 내게 손을 썼소. 그리고 당신이 왔을 때 노부가 손을 
썼는지 당신은 보기나 했소? 좀더 구체적으로 말해서 노부가 설사 규칙을 위반했다 해도 당
신은 내게 문책할 자격이 없단 말이오."
  도화랑은 약간 노기를 띠며 거만하게 꾸짖었다.
  "제장문! 무엄하구나!"
  그녀는 군호들이 자기를 보고 있자 더욱 오만해져 눈썹을 치켜 올리며 눈을 부릅떴다.
  "제가야, 너는 아직도 장문인의 신분이라고 으스대는데 그건 큰 착오다. 너는 지금 누구와 
말을 하고 있는지 알고나 있느냐?"
  "노부는 물론 당신과 얘기하고 있지. 노부가 할 일이 없어 귀신과 얘기하고 있는 줄 아시
오?"
  도화랑은 화가 치밀어 얼굴빛이 붉으락푸르락 했다.
  "넌 내가 어떤 사람인지 아느냐고 물었다."
  송불군은 대담하게 큰 소리로 발했다.
  "대명이 자자하고 또 천하에서 음탕하기 짝이 없을 뿐만 아니라 더럽기가  그지없는 광봉
자 도화랑을 노부가 모를 리가 있겠소?"
  그런데 도화랑은 화를 내기는커녕 오히려 깔깔 웃었다.
  "제영감! 네 말이 옳다. 나는 바로 광봉자 도화랑이다. 하지만 너는 신선부에서 나의 신분
이 뭔지 아느냐?"
  "흥! 어떤 신분이오?"
  "본좌는 바로 귀반 반주이시다. 장손부군의 선지(仙旨)에 따른다면 너는 바로 본좌가 관할
하는 귀반 귀졸이다. 호호호... 이쯤되면 더 말할 필요도 없이 알 것이다."
  송불군은 비로소 정신이 번쩍 들어 자기 귀를 의심했다. 천하에서 추잡하호, 음탕하고, 악
랄하기로 유명한 도화랑이 귀반 반주이고 각대문파 장문인들을 그녀 아래에 두어 귀졸을 시
키다니 꿈에도 생각지 못했다. 더 생각할 필요도 없이  장손웅이 고의로 정인군자들을 잔인
한 수법으로 모독하고 있음이 분명했다.
  '고약한 것 같으니라구......'
  송불군은 마음속으로 중얼거렸지만 자기의 신분을 고려하여 허리를 굽신거렸다.
  "아, 도화랑께서 귀반 반주님이 되셨군요. 노부가 미처 몰라 뵙고 실례가 많았습니다."
  "제여진!"
  도화랑은 코웃음을 치더니 앙칼지게 외쳤다.
  "흥! 너는 신선부에 들어오자마자 난동을 부렸으니 우선 징벌을 받아야겠다. 본좌가  인정
이 없는 게 아니라 이것은 규칙이니 달게 받아라. 호비!"
  호비가 히죽이 웃으며 급히 앞으로 나섰다.
  "반주님, 속하는 대령하여서 기다린 지가 오래입니다."
  도화랑은 고개를 돌리며 또 냉랭하게 불렀다.
  "시무풍!"
  "네! 반주님 속하도 대령한 지 오래입니다."
  "제여진을 체포하여 지금 당장 채찍 백 대를 쳐라."
  송불군은 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
  "잠깐, 반주! 당신은 아직 노부를 처벌할 권리가 없으니 너무 흥분하지 마시지......"
  도화랑은 화가 극도로 치밀어 날카롭게 소리쳤다.
  "뭣이라구? 본좌가 너를 처벌할 권리가 없다고. 너... 너는 정말......"
  도화랑은 화가 나서 못참겠다는 듯이 말을 더듬거리며 씩씩거렸다. 
  먹구름


  송불군은 귀찮다는 듯이 손을 저으며 도화랑의 말을 가로챘다.
  "반주는 오해하고 있소. 노부는 다만 이치대로 말하고 있을 뿐이오. 노부가 부군에게 신고
를 하기 전까지는 아직 당신의 부하라고 할 수 없으니 말이오."
  광봉자 도화랑은 눈에서 독기를 내뿜으며 냉랭한 목소리로 말했다.
  "천만에, 본좌는 지금 네가 신고한 것으로 간주하겠다."
  "그렇다면 노부가 한 가지 묻겠소. 노부가 이곳에 와서 당신에게 신고하는 것으로 끝나는 
건지 아니면 부군에게 갈 필요가 없다고 말한 건지 밝혀 주시오."
  도화랑은 안색이 홱 변하더니 화가 치민 듯 냉소를 쳤다. 
  "간사한 영감 같으니라구. 좋다! 본좌는 잠시 너를 놓아 주겠다. 호비, 너는 제여진을 데리
고 가기라!"
  그녀는 나시 송불군을 고양이가 쥐를 보는 눈길로 노려보았다.
  "제여진! 너는 결국 내 손아귀를 벗어날 생각을 말아라. 네가 나시 내 앞에 돌아오면 그땐 
즐거운 맛을 실컷 보여줄 테다."
  "하하하... 너무 큰소리 치지 마시오. 어쩌면 노부가 선반에 편입되어 당신 위에 앉게 되면 
그때는 당신이 짜릿짜릿한 고역을 면치 못할 것이오."
하고는 발을 떼어 놓으며 말을 이었다.
  "호노대! 길을 안내하시오."
  송불군이 열 걸음 남짓 호비출 따라갈 무렵, 뒤에서 도화랑의 차가운 음성이 들렸다.
  "두흔! 너는 저 사영감을 호되게 후려쳐라!"
  도화랑은 송불군이 늠름히 사라져 가는 것을 보자 화가  불길처럼 치밀어 올랐다. 그래서 
두흔을 시켜서 점창파 장문인에게 화풀이를 하려는 심산이었다. 
  잠시 후,  철썩! 딱!
하는 소리가 송불군의 심장을 후려치듯 들렸다.
  그런데 이상하게도 사종산의 신음소리는 들리지 않았다. 이를 악물고 참는 게 분명했다.
  송불군은 눈썹을 찌푸린 채 걸으면서 마음속으로 다짐하는 것이었다.
  "사대협, 조금만 참으시오. 오래지 않아 당신은 풀려날 것이오. 그 때가 되면 나는 당신에
게 오늘 받은 수모를 통쾌하게 보복할 기회를 주겠소......"
  거리가 점점 멀어지자 살을 찢는 듯한 채찍 소리도 들리치  않았다. 이때 날은 점점 어두
워져 사방에서 등불이 하나 둘 켜지기 시작했다.
  호비가 총총히 가고 있는 방향은 바로 지난날 장손웅이 거처하고 있는 성숙전, 그럼 신공
녀가 지금은 제이의 장손웅이 됐단 말인가!
  호비는 먼저 성숙전 안으로 들어가더니 다시 나오며 손짓을 한 후 성숙전을 지나 정관(精
館) 앞에 당도했다.
  이어 안쪽을 향해 큰 소리로 아뢰었다.
  "귀반 귀졸 호비가 반주님의 명령을 받고 종남파 장문인 제여진을 데리고 왔습니다."
  송불군은 그가 이렇게 아뢰는 동안 주위를 살펴보았다. 주위에는  다섯 개의 초소가 있는 
것으로 보아 예상 외로 경비가 삼엄했다.
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 마음속으로 의아함을 금치 못했다. 장손웅은 이미 신선부를 점
령했는데도 왜 이런 삼엄한 경비를 한단 말인가.
  이런 의구심을 품고 있을 때 정관의 문이 활짝 열리며 한 여자가 걸어 나왔다.
  바로 장손웅의 비녀였던 옥월이었다 
  그녀는 호비에게 손짓을 하며 옥을 굴리는 듯한 음성으로 말했다.
  "반주님께선 제장문인을 접견하시겠다고 말했으니 호비 당신은 물러가세요."
  호비는 허리를 굽혀 절한 후 송불군을 째려보며 총총히 귀반이 있는 쪽으로 걸어갔다.
  옥월은 송불군에게 손짓으로 들어오라는 시늉을 했다.
  "제장문인은 들어오세요."
  송불군은 고개를 끄덕이고 태연하게 정관 안으로 걸어 들어 갔다. 그는 안으로 걸음을 옮
기면서 신공녀가 선반 반주가 된 일에 대해서 조금도 의외라고 생각지 않았다.
  태백산에서 활불이 자기 손에 죽음을 당했고 신공녀는 처음부터 장손웅의 심복이었으므로 
오히려 당연한 일이다.
  신공녀는 높은 비단 의자에 거만하게 앉아 있었는데 그의 얼굴 전체에는 전에 없이 오만
한 표정이 역력하게 드러나 있었다.
  그 넓은 방안에는 신공녀 외에 시녀인 옥월밖에 아무도 없었다.
  송불군은 마음을 침착하게 도사려 먹고 신공녀의 앞으로 나아가 포권의 예를 올렸다.
  "선반 반주님, 제여진이 반주님께 인사올립니다."
  신공녀는 간사한 눈길로 그를 뚫어지게 쏘아보더니 한참 후에 입을 열었다. 
  "방금 본좌는 주천장으로부터 보고를 받았다. 그러나  본좌가 재차 묻겠는데 너는 진심으
로 본부에 가입하겠단 말이냐?"
  송불군은 급히 허리를 굽히며 공손한 척했다. 
  "제가 어찌 반주님을 속이겠습니까? 비록 진심으로 굴복하지는 않는 바이나  현재 신선부
의 위세 앞에 어찌 반항하겠습니까? 신선부는 마치 산악과 같아 저 같은 것은 감히 꿈도 꾸
지 못할 일입니다."
  신공녀는 통쾌하게 웃고 간사한 목소리로 말을 받았다.
  "허허허허... 대답 한 번 멋지다. 이것은 마치 강물의 흐름과 같아 순종하는 자는  살고 거
역하는 자는 살아남지 못하리라. 현재 너의 판단은 매우 현명한 것이라 나도 인정한다. 그렇
다면 네가 네 사제인 종남삼검을 죽인 것은 거짓이 아니겠구나."
  송불군은 다시 허리를 굽히고 큰 소리로 말했다.
  "여기 바로 그 증거물이 있습니다."
하면서 급히 보따리를 풀었다. 그러자 신공녀는 눈살을 찌푸리며 얼른 손을 내저었다.
  "나는 이미 알고 있으니 볼 필요없다. 너는 이제 종남일파의 무공비법을 제출하고 귀반으
로 돌아가거라."
  송불군은 어리둥절하지 않을 수가 없었다.
  "노부는 지니고 오지 않았습니다."
  신총녀는 빙그레 웃으며 입을 열었다.
  "그럼 너의 장문영부(令符)를 제출하면 본좌는 사람을 보내어 대신 가져오게 하겠다."
  또 한차례 생각하지도 않았던 난관이 닥쳐왔다.
  송불군은 조급한 나머지 얼른 나오는 대로 말했다.
  "노부는 반주님께서 이런 물건을 요구하는지 몰라  지니고 오지 않았습니다. 굴복을 표시
하기 위해 노부는 장검까지 두고 왔습니다. 하지만 곧 친필로 편지를 써서 반주님께 올리겠
습니다."
  신공녀는 음흥한 눈빛으로 송불군을 한참 동안 노려보더니 고개를 끄덕였다. 
  "알았다. 그럼 내일 적어서 귀반 반주한테 주어 보내라."
  송불군은 마음속으로 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "분부대로 거행하겠습니다. 그런데 노부는 반주님께 한 가지 어려운 청이 있습니다."
  "뭐냐?"
  송불군은 더욱 공손한 태도를 취했다.
  "점창 장문인을 석방시켜 주십시오."
  신공녀는 냉랭하게 대꾸했다.
  "너는 네 자신의 일이나 걱정해라. 그럼 물러가거라."
  "네......"
  송불군은 더 이상 어쩔 수 없다고 생각하고 허리를 굽힌 채 정관에서 물러 나왔다.
  그는 성숙전을 나오자 갑자기 태도를 바꾸어 몸을 땅바닥에 거의 붙인 채 도둑고양이처럼 
귀반이 있는 반대 방향인 상천제 쪽으로 달려 갔다.
  도중에는 순찰하는 사람들과 처소를 지키는 사람들이 군데군데 敾羚珦립  그는 극도로 경
계심을 가해 도깨비 처럼 몸을 날렸다. 
  다행히 신선부 각처의 지형을 송불군은 누구보다 잘 알고 있었던 것이 이 때에는 많은 도
움이 되었다. 또 초소를 지키는 사람은 뜨내기 귀반  귀졸이었으므로 그의 무공으로 말한다
면 충분히 이목을 피할 수 있었다.
  이리하여 그는 순조롭게 무사히 망선정까지 도착할 수 있었다. 그가 풀밭 속에 몸을 숨기
고 주위의 동정을 살피고 있을 때 갑자기 가슴이 저려옴을 느꼈다.
  이것은 바로 무연대사에게 받은 내상이었다. 상세는 비록 엄중하지는 않으나 장손웅과 같
은 막강한 고수를 상대하는 데 있어서는 큰 중상이라 해도 과언이 아니었다.
  왜냐하면 고수와의 싸움에 있어 약간의 결함은 큰 오차 (誤差)를 빚어내기 때문이었다.
  그리고 그가 연마한 도선지가 장손웅을 죽음으로 몰아 넣을 수 弔聆뼉層  의문이었다. 송
불군은 혼자서 잠시 운기조식을 하고 싶었으나  귀반의 반주 등이 자기가 돌아오지  않음을 
알고 행방을 찾을 것이 염려되어 시간을 지체할 수가 없었다.
  아무리 머리를 짜내 보아도 무수한 난관을 뚫고 가까스로 이곳까지 왔는데 이 절호의 기
회를 낭비할 수 없다고 생각했다.
  만약 귀반에서든지 아니면 신공녀가 가짜 종남파 장문인이 실종되었음을 알고 장손웅에게 
통보를 하게 되면 그는 곧 물샐틈없는 포위를 당할 뿐 아니라 장손웅에게 접근할 기회 조차 
없어져 버리는 것이다.
  이렇게 생각하자 잠시 조식을 한 후 즉시 몸을 솟구쳐 마치 연기처럼 앞으로 나아갔다.
  눈 깜짝할 사이에 세 개의 처소를 지나자  앞에 나타난 것은 바로 구곡반장도로 네 번째 
구부러지는 상천제의 기점(起點)이었다.
  송불군은 여기서부터는 몸을 숨길 수 없음을 알고 길게 한 숨을 내쉬었다. 지금까지는 지
름길로 피해 올 수 있었으나 내부로 들어가자면 길이 하나로 난처하지 않을 수 없다.
  송불군은 일단 운명을 하늘에 맡기고 용기를 내어 최후의 모험을 하기로 결심했다.
  앞뒤를 돌아보았으나 부근에는 쥐 새끼 한마리 얼씬하지 않았다.
  이윽고 그는 어깨에 메었던 보따리를 내려  한손에 들고 수풀에서 나와 태연하게  산길을 
따라 걸어갔다.
  방향이 막 바뀌는 모퉁이에 이르자 전면에 두 사람이 돌층계를 가로막고 왔다갔다 서성대
고 있는 광경이 보였다.
  자세히 살펴보니 그들은 기산쌍요 남씨(岐山雙妖南氏) 형제들이었다.
  기산쌍요는 송불군을 보자 이구동성으로 외쳤다.
  "게 누구요?"
  송불군은 앞으로 걸어가며 대담하게 코방귀를 날렸다.
  "남씨 형제는 노부를 몰라본단 말이오? 정말 당신들은 멍청하기 짝이 없군."
  말을 하는 사이 보라는 듯 으스대며 계단 위로 성큼성큼 올라갔다.
  남씨 형제가 무슨 영문인 줄 모르고 어리둥절해  있을 때 그는 이미 여섯 번째 모퉁이를 
돌아갔다.
  송불군의 임기응변은 과연 멋들어지게 성공한 셈이다.
  장손웅은 신선부에 들어온 지 불과 며칠밖에 되지 않았으므로 내부 안으로는 매일 생소한 
얼굴들이 드나들었다.
  새로 신선부에 가입한 귀졸들은 안팎의 사람들을  완전히 알지 못해 방금과 같은  커다란 
실수를 범하고 말았다. 일곱 번째 모퉁이를 돌자 또 하나의 처소가 기다리고 있었다.
  그가 처소 앞으로 접근해 가자 두 개의 인영이 번쩍하며 그의 앞을 가로막았다.
  "내부에 들어가려면 선패를 보이시오."
  송불군은 위엄있는 태도로 냉랭하게 입을 열었다.
  "방금 저기서 보여 주고 왔는데 또 보여 달라니 노부는 몇 번이나 꺼내 보여야 하오?"
  왼쪽의 대한이 얼른 포권을 하며 말을 받았다.
  "귀하는 귀찮아도 꺼내 보이셔야 합니다. 이것은 상부의 명령이니 어쩔 수 없습니다."
  "쓸데 없는 소리 마시오. 노부도 상부의 명령인 줄 잘 알고 있소. 선패와 사람  머리가 함
께 있으니 보고 싶으면 직접 열어 보시오."
하고는 들고 있던 보따리를 불쑥 내밀었다.
  두 사람은 어리둥절하더니 아무도 받으려 하지 않고 키큰 대한이 의아스럽게 물었다.
  "사람 머리라구요? 누구의 머리 입니까?"
  "누군 누구겠소? 물론 사람을  알아보지 못하는 귀졸들의 머리지.  검사하려면 빨리 풀어 
보시오. 부군께선 지금 기다리고 있소."
  두 사람은 귀졸의 머리란 말에 전신을 부르르 떨며 서로 눈짓을 하더니 비켜섰다.
  "노신선께선 통과하십시오."
  "왜 또 조사하지 않소?"
  "아니 괜찮습니다. 소졸은 감히 노신선의 시각을 지연시킬 수 없습니다."
  송불군은 고의로 코웃음을 친 후 으스대며  계단 위로 올라 갔다.   그러나 그의  전신은 
극도로 긴장한 나머지 식은땀을 흘렸다.
  다시 모퉁이를 두 개 돌자 바로 내부로 통하는 관문이 나타났다. 그 관문은 활짝 열려 있
었는데 성루에는 여덟 개의 등불이 걸려 주위를 환하게 밝히고 있었다. 관문 밖에는 병기를 
든 네 명의 장한이 수시로 이동하며 삼엄하게 지켰다.
  송불군이 가까이 다가가자 장검을 든 장한이 앞을 가로막으며 큰 소리로 외쳤다. 
  "선패를 제시하시오."
  송불군은 지금까지의 수단으로 이곳을 통과할 수 없음을 알고 정중히 포권을 했다.
  "어느 선인께서 관문을 지키는 책임자요?"
  장검을 든 장한은 무표정하게 대꾸했다.
  "자미성좌이시오."
  자미성좌라는 말에 그는 귀가 번쩍 뜨였다. 지난날 장과로의  말이 아직도 귀에 쟁쟁하여 
마음속으로 기쁨을 금치 못했던 것이다. 
  "그럼 자미성좌에게 종남 장문인이 찾아와 뵙고자 한다고 전해 주시오."
  장검을 든 장한은 의아스러운 표정을 짓더니 고개를 끄덕였다.
  "잠시 기다려 주시오."
하고는 성문 안으로 들어가더니 성루 위로 달려 올라갔다.
  잠시 후,
  장한은 용모가 엄숙한 자미성좌 노환웅을 데리고 나왔다.
  송불군은 한 걸음 앞으로 나서며 급히 포권을 했다.
  "제여진이 노신선께 인사드리겠습니다."
  자미성좌는 손을 휘젓고 카랑카랑한 어조로 말했다.
  "인사는 생략하시오. 당신은 정말 종남 장문인이시오?"
  "제가 어찌 감히 속이겠습니까?"
  자미성좌는 돌연 눈썹을 치켜올렸다.
  "당신은 선패도 지니지 않고 어찌 여기까지 왔소? 또 감히 본좌를 만나자고 한 의도가 무
엇인지 말하시오."
  "긴요하게 아뢸 기밀이 있으니 귀를 좀 빌려 주십시오."
  자미성좌는 얼굴에 의혹의 빛을 감추지 않으며 냉랭하게 대꾸했다.
  "상관없으니 당신은 말해 보시오."
  "하지만 이곳엔 귀가 많으니 아뢰기 난처합니다."
  자미성좌는 송불군을 잠시 훑어보고는 몸을 돌렸다.
  "본좌를 따라 성루로 올라오시오."
  "분부대로 따르겠습니다."
  그가 자미성좌를 따라 성루에 오르자 지난날의 내부제자 두 명이 허리를 굽혀 맞이했다.
  자미성좌는 못본 체하며 의자에 앉고 나더니 그를 쳐다보았다.
  "당신도 앉아서 말하시오."
  "고맙습니다. 하지만 좌우를 좀 물려 주십시오."
  자미성좌는 눈썹을 찌푸리며 두 제자를 물러가게 한 후 물었다.
  "도대체 무슨 일이오?"
  송불군은 주위를 살핀 다음 나직이 되물었다.
  "노환웅은 내가 누군지 아시오?"
  자미성좌는 상대가 자기 이름을 들추자 깜짝 놀랐다.
  "당신은 어떻게 노부의 이름을 알고 있소? 당신은 도대체 누구요?"
  "노환웅이 들어도 놀라시지 않겠다면 내가 말하겠소."
  자미성좌의 얼굴에 의혹의 빛이 스쳐갔다. 
  "본좌는 쉽사리 놀라는 사람이 아니니 말해 보시오."
  "따지고 보면 환웅은 나와 친분이 두터운 사이오. 그런데  환웅은 나를 알아 맞히지 못한
단 말이오?"
  "친분이 있다구요?"
  "그렇소. 나는 종남 장문인이 아니고 송불군이오."
  자미성좌는 안색이 대변하더니 의자에서 벌떡 일어섰다.
  "당신이 송불군이라구?"
  송불군은 급히 손을 입술로 가져가 쉬, 하고는 빙그레 웃었다.
  "노환웅은 떠들지 마시오. 지난날 장과로에게서 들었는데  장손웅의 무리 가운데 오직 노
환웅만이 충의심이 계신다고 했기에 나는 감히 솔직히 아뢰는 것이오."
  자미성좌는 어리등절해 하며 아직도 믿을 수 없다는 빛이었다.
  "듣건대 송불군은 이미 장안성에서 죽음을 당해  머리가 태백산에 효시되었다고 했소. 그
럼 그것은 모두 거짓이었단 말이오?"
  "그렇소. 장손웅이 사람의 이목을 흐리기 위해 뿌린 수작이 분명하오."
  자미성좌는 주위를 살펴보고 나서 돌연 긴장된 표정을 지었다.
  "송공자는 정말 대담하기 짝이 없군요. 혼자서 호랑이 굴로 뛰어들다니, 어떻게 오셨소?"
  "그야 장손웅의 목을 베고자 함이지요."
  "뭐라구요? 당신은 혹시 잠꼬대를 하고 있는 게 아니오?"
  송불군은 주위의 동정을 살핀 후 정색을 했다. 
  "나는 절대 잠꼬대는 하지 않소. 자신이 없다면 죽음을 당하러 오지 않았을 것이오."
  "자신이 있다구요? 그럼 당신은 태백산의 일전에서 충분히 죽일 수 있었을 텐데 어찌해서 
오늘과 같은 비참한 국면을 초래하셨소?"
  송불군은 상대가 자기가 소군임을 의식하고 있음을 느끼고 빙그레 웃었다.
  "노환웅께서는 선비란 사흘만 헤어져 있어도 눈을 씻고 다시 봐야 한다는 옛말을 알고 있
소?"
  자미성좌는 그제저야 자세를 가다듬고 허리를 굽혔다.
  "소군! 여기서 이렇게 만나 뵈올 줄은  꿈에도 몰랐습니다. 지금까지의 무례 함을  용서해 
주십시오."
  송불군은 그의 손을 덥석 잡고 고개를 저었다. 
  "노환웅! 예의는 거두어 주십시오. 과연 장과로의 말이 헛말이 아니었군요."
  "알겠습니다. 한데 소군께서는 어떤 묘책이 있습니까?"
  "묘책은 없소. 나는 장손웅과 일대 일로 승부를 겨룰 작정이오."
  자미성좌는 미간을 좁히며 불안한 어조로 말을 받았다.
  "소군께서 다행히 그를 이길 자신이  있다 해도 내부에는 백여  명의 군선들이 있습니다. 
소군 혼자서 그들을 어떻게 대응하실 수 있겠습니까?"
  "그것은 과히 어렴지 않소. 군룡(群龍)이 머리를 잃으면 그들도 감히 경거 망동을 하지 못
할 것이오. 그리고 이번에 내게는 또  원군이 밖에서 기다리고 있소. 내가 장손웅을  제거한 
후 신호만 보내면 원군은 곧 진입하여 그 때까지도 잘못을 뉘우치지 않은 자는 죽음을 면치 
못하게 될 것이오."
  자미성좌는 그가 말을 하는 사이에도 안색이 여러 차례 변했다.
  "소군, 정말 자신이 있습니까?"
  "생사의 일전인데 본좌가 어찌 경거 망동해서 대사를 그르치겠소?"
  "그럼 소군께서 폐좌를 만나려고 요청한  이유는 무엇입니까?"  "한 가지  의문되는 일을 
물어보려는 것과 또 부탁할 일이 있어서였소."
  "무엇인지 말씀해 보십시오."
  "부중의 경비가 삼엄한데 환웅께선 이곳이 왜 이렇게 긴장 돼 있는지 잘 알겠지요?"
  자미성좌는 가벼운 한숨을 내쉬고 곧 입을 열었다.
  "우리들이 내부로 들어왔을 때 부군과 황국영 등 일행은 모두 이미 실종되어 있었습니다. 
그것 때문에 장손웅은 긴장을 풀지 못하고 있지요."
  송불군은 귀를 의심할 정도로 깜짝 놀랐다.
  "그게 사실이오?"
  "제가 어찌 소군을 속이겠습니까?"
  송불군은 부친과 사공부군이 아직 살아 있음을 알고는 몹시 흥분한 채 급히 물었다.
  "그렇다면 사공부군과 황선배님 등은 사전에 연락을 받고 이곳을 떠나셨단 말이오?"
  "그렇지 않습니다. 장손웅은 계략을 써서 안으로 들어왔으므로 사공부관께서는 미처 이곳
을 빠져 나갈 여가가 없었을 것입니다."
  "하지만 출구는 하나 뿐인데 그분들은 어디로 가셨단 말이오?"
  "그것이 바로 지금 분위기가 긴장되어 있는  이유입니다. 장손웅은 사공부군 일행이 반드
시 은밀한 장소에 숨어 있으리라 생각하고 사흘 동안 매일 사람을 시켜 부내를 샅샅이 뒤졌
습니다."
  "그래서 흔적을 발견했나요?"
  "아직까지 아무 것도 발견하지 못했습니다."
  송불군은 비로소 안도의 한숨을 불어내고는 고소를 머금었다.
  "풀만 베고 뿌리는 뽑지 않았으니 장손웅이 아무리 대담해도 발을 뻗고 잠을 청할  수 없
겠구려."
  자미성좌는 고개를 끄덕이고 나서 나직이 재촉했다.
  "이제 폐좌가 질문에 대답했으니 부탁하실 일은 무엇입니까?"
  "아직 성패를 장담할 수 없어 당신까지 화를 당하게 할 수 없군요."
  "소군! 분부만 내리십시오. 신선부를 위해 하는 일이라면 폐좌는 기꺼이 목숨을  바치겠습
니다."
  송불군은 매우 감격한 듯 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 환웅께서는 나를 통과시켜 장손웅을 만나게 해 주십시오."
  자미성좌는 잠시 생각에 잠기더니 무겁게 입을 열었다.
  "설사 이곳을 통과하신다 해도 아직도 두 개의 관문이  있습니다. 이곳은 제 관할이나 그
곳은 통과하시지 못할 것입니다."
  "내게 대응할 방법이 있소."
  자미성좌는 길게 한숨을 내쉬고 개탄하듯 말했다.
  "신선부가 마귀의 소굴로 변한 일에는  노부는 울분을 금할 수  없었습니다. 하지만 힘이 
약하니 어쩔 도리가 없었지요. 폐좌가 돕는 김에 끝까지 도와 드리겠습니다 제가 마침 선패 
하나를 가지고 있는데 소군께서는 최선을 다하시기 바랍니다."
  송불군은 차마 입을 열지 못하고 있다가 자미성좌가 직접 말을 꺼내자 당황한 빛을 감추
지 못했다.
  "내게 선패가 필요한 것은 사실이지만 그러나 내가 실패하면 노환웅까지 화를  당하게 될 
것이오."
  "소군! 지금은 그런 것을 따질 때가 아닙니다."
하고는 소매에서 금색 비단을 꺼내어 송불군에게 주었다.
  "이것을 가슴 앞에 걸고 다니면 자유롭게 통행할 수  있습니다. 그럼 시간이 촉박하니 소
군은 어서 나가 보십시오."
  송불군은 선패를 받아 가슴 앞에 걸고는 격동된 어조로 입을 열었다.
  "환웅! 일검에 장손웅을 제거해 다시 신선부를 회복시키는 날이 온다면 본좌는 당신의 공
로를 절대 잊지 않겠소."
  자미성좌는 억지 웃음을 띠고 고개를 저었다.
  "폐좌는 오직 할 일을 했을 뿐입니다."
  잠시 말을 멈추었다가 포권을 했다.
  "소군! 성공을 빌겠습니다. 그렇지 않으면 노부는  물론 사공부군의 안위도 염려 놓을  수 
없습니다. 신선부의 장래는 오직 소군의 어깨에 달려 있음을 고려하여 신중히 행동하시기를 
바랍니다."
  "알겠소."
  송불군은 자리에서 일어나 포권의 예를  올린 후 서서히 성 루에서  내려왔다. 그의 가슴 
앞에는 금빛 찬란한 선패가 유난히도  번쩍거렸다. 상천제 위에 올라서자  웅장한 남천문이 
드러나 한눈에 들어왔다.
  송불군은 깊이 숨을 들이쉬며 힘있는 걸음을 옮겼다. 그의 앞가슴에 통행선패가 번쩍거리
고 있었으므로 남천문과 내부 두 곳의 초소를 무사히 통과할  수 있었다. 송불군은 계속 침
착성을 유지하며 곧장 신선거의 대전 안으로 들어 갔다. 
  지략의 대결 


  막 대전 안으로 들어서자 맞은편에서 한 명의 금의 여자가 오고 있었는데 그녀는 바로 여
와낭랑이었다.
  그녀는 송불군을 보자 의아스러운 표정을 지으며 큰 소리로 외쳤다.
  "제장문인은 무슨 일로 이곳까지 들어왔나요?"
  송불군은 포권을 했다.
  "수관선자이시군요. 선자께선 노부 앞가슴에 있는 통행선패가 보이지 않습니까?"
  "나는 당신이 무슨 일로 내부에 들어왔는지 물었어요."
  송불군이 대전 안을 둘러보니 인적이 보이지 않아 불길한  예감이 들었다. 그러나 침착하
게 대답했다.
  "노부는 도중에서 창룡노신선을 만났는데 중요한 비밀을 알려 주며 노부더러 직접 장손부
군께 보고하라 하기에 외부 에서 신공반주를 만나 통행선패를 얻어 지금 부군을 뵈오러 왔
습니다."
  여와낭랑은 의아스러운 표정을 지었다.
  "무슨 일이기에 그렇게 부탁했어요?"
  송불군은 고의로 난처한 표정을 지었다.
  "창룡노신선께선 노부더러 이 일은 신총반주와 장손부춘 외에 아무에게도  말하지 말라고 
당부하셨습니다. 하지만 선자께서 물으시니 말하지  않을 수 없군요. 그러나 노부는  대략만 
말하겠으니 선자께선 양해하여 주십시오."
  여와낭랑은 미간을 찌푸리며 냉랭하게 말했다.
  "창룡성좌는 바로 당신 때문에 명령을 받고 출부했는데 어찌 당신과 함께 오지 않고 중요
한 일을 당신에게 시켜 아뢰게 하다니 의심스럽기 짝이 없군요."
  송불군은 공손히 허리를 굽혔다.
  "노부는 선자께서 무엇을 의심하고 계신지 잘 알고 있습니다. 하지만 노부의 사건에 대해
서 창룡노신선께서는 이미 양해하셨고 또한 노부는 이미 의심을 해소할 증거물을  가져왔습
니다."
  "무슨 증거물이에요?"
  "바로 노부의 보따리 속에 든 세 개의 사람 머리입니다."
  "누구의 머리에요?"
  "노부의 동문사제인 종남삼검의 머리입니다."
  여와낭랑은 방긋이 웃었다.
  "당신은 대략 얘기한다고 했는데 그게 무슨 사건인지 말해보세요."
  송불군은 음성을 갑자기 낮추었다.
  "이미 강적이 이곳으로 몰려와 신선루를 총격할  준비를 하고 있습니다. 노신선인 통천교
주께선 싸우다 죽음을 당했습니다."
  여와낭랑은 안색이 일변했다.
  "그게 정말인가요?"
  "노부가 누구 앞이라고 감히 거짓말을 하겠습니까?"
  여와낭랑은 급히 말했다.
  "좀더 상세히 말해 줄 수 없겠어요?"
  송불군은 매우 난처한 듯한 표정을 지었다.
  "이... 이건... 노부는 이미 말씀드렸지만 선자께선 양해하여  주시기 바랍니다. 이 일은 부
중의 첩자들과도 관련되어 있습니다."
  여와낭랑은 무거운 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.
  "나를 따라오세요."
  임기응변으로 여와낭랑을 속인 송불군은 안도의 숨을 내쉬고는 마음속으로 중얼거쳤다.
  '더러운 할망구야, 너도 이제 지옥으로 갈 날이 멀지 않았다.'
  텅 빈 대전을 지나 좌측 문으로 가면 바로 지난날 사공부군의 침실이 있었다.
  여와낭랑은 문 앞에서 걸음을 멈추더니 송불군을 돌아보았다.
  "당신은 여기서 잠시 기다려요."
하고는 막 문을 열려고 할 때였다.
  송불군이 번개같이 손가락을 내밀어 그녀의 마혈을 찍어 버렸다.
  여와낭랑은 너무나 순간에 일어난 일인지라 미처 외침소리도 내기 전에 송불군은 또 일지
를 날려 그녀의 아혈(啞穴)을 찍은 후 여와낭랑을 문 옆으로  끌어당겨 벽에 기대게 하고는 
빙긋이 웃었다.
  "미안하지만 잠시 고생을 해 줘야겠다."
  또 일지를 뻗어내어 그녀의 중부혈(中府穴)을 찍고는 말을 이었다.
  "섣불리 운공(連功)하여 혈도를 풀 생각은 버려라. 시키는 대로  하지 않으면 역혈공심(逆
血攻心)의 고통을 면치 못할 것이다."
하고는 문을 살짝 열고 들어가 잽싸게 문을 닫았다.
  여러 차례의 위험한 고비를 넘겨 이제 송불군은 가까스로 뼈라도 갈아 먹고 싶은 장손웅
을 만나게 되었다. 장손웅은 팔선탁자 옆에 앉아서 거드름을 피우며 향차를 마시고  있었다. 
그의 뒤에는 두 명의 아리따운 시녀가 시중을 들고 있었다.
  그런데 송불군으로 하여금 의외의 놀라움을 금치 못하게 한 것은 아래 좌석에 두 사람이 
마주 앉아 얘기를 나누고 있는 것이었다.
  한 명은 만면에 고슴도치 같은 수염이 가득 자라 마치  삼국지에 나오는 장비(張飛)를 닮
은 황의 도사(黃衣道士)이며 또 한 명은 추악스럽고 괴이한 라마번승 반선이었다. 
  송불군은 황의 도사를 잘 알고 있었다. 바로 지난날 내부 선우 중의 종리 진인(鐘離氣人)
이었다.
  본래 장손웅과 일대 일로 생사의 일전을 벌이려  했는데 이제는 일 대 삼의 국면이 되어 
버렸으니 더욱 승리할 자신이 없었다.
  이 순간,
  송불군의 머리는 마치 다람쥐 쳇바퀴 굴리듯 돌며 대응책을 생각했다.
  물론 문을 살짝 열 때 장손웅 등 세 사람도 소리없이 들어 온 사람을 보고는  의아스러움
을 금치 못했다. 더욱이 장손웅은 자신도 모르게 가슴이 덜컥 내려앉는 것 같았다.
  그는 종남 장문인이 어떻게 내부에까지 들어을 수 있었는지 의아스럽기 짝이 없어 들었던 
찻잔을 놓는 것도 잊었다.
  쌍방의 얼굴 표정과 심리 변화는 일순간의 일이었다.
  송불군이 먼저 앞으로 몇 걸음 나가 포권의 예를 올렸다.
  "종남 장문 제여진이 세 분 노신선께 인사드립니다."
  송불군은 이미 이런 국면 아래선 까놓고 도전할 수 없다는 판단을 내렸다.
  장손웅 한 사람만 해도 이길 자신이 없는데 거기에다 무공이 괴이한 반선과 공력이 거의 
소화상, 노진인 등과 맞먹는  종리진인이 함께 있으니 경거망동하는  것은 어리석은 짓이기 
때문이다.
  그러므로 말로써 장손웅으로 하여금 단독으로 출수케 하여 장손웅을 죽이기만 한다면  나
머지 두 사람은 염려할 것 없다.
  장손웅은 과연 심기가 음침한 사람인지라 비록 의심스러웠지만 조금도 내색을 하지  않고 
빙긋이 웃었다.
  "제장문인이 이곳에 올 줄은 미처 생각지 못했다. 무슨 볼 일이 있느냐?"
  송불군은 공손하게 허리를 굽혔다.
  "노부는 세 개의 사람 머리를 가져왔으니 노신선께서 친히 조사해 보십시오."
  "누구의 머리냐?"
  송불군은 두 손으로 보따리를 잡아 앞으로 내밀었다.
  "노신선께서 직접 보시면 알게 될 것입니다."
  장손웅이 뒤에 서 있는 시녀에게 손짓을 하자 시녀는 곧 앞으로 나와 보따리를 받아 탁자 
위에 올려 놓고 풀었다.
  장손웅은 자연히 종남삼검의 얼굴을 알 까닭이 없는지라 세 개의 생소한 사람 머리를 보
자 의혹에 젖은 표정으로 송불군에게 시선을 돌렸다.
  "노부는 이 세 사람을 모른다."
  송불군은 갑자기 얼토당토 않는 말을 꺼내었다.
  "이곳에 술이 있습니까?"
  장손웅은 어리등절했다.
  "왜? 술을 마시고 싶으냐?"
  송불군은 빙긋이 웃었다.
  "아닙니다. 이 세 개의 사람 머리가 술을 마시려 합니다."
  사람 머리가 술을 마실 리 만무하다. 이것은 고의로 농담을 하는 것이 아닌가?
  옆에 있던 종리진인이 얼굴을 찡그리며 노성을 질렀다. 
  "영감, 부군께서 질문을 하시는데 너는 빨리 답변하지 않고 부군을 희롱하려 들다니 살기
가 싫으냐?"
  송불군은 대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 네 말이 옳다.  나는 이번에 죽음을 각오하고  장손웅과 일전(一戰)을 벌이려고 
왔다."
  이제 그는 칭호까지 고쳤다. 
  "주둥아리를 닥쳐라!"
  종리진인은 날카롭게 외치며 떨떡 자리에서 일어섰다.
  "죽일 놈 같으니라구, 본 진인이 네놈의 소원을 성취시켜 주겠다."
  장손웅이 침착하게 손을 저으며 말을 받았다.
  "종리욱(體離旭), 조급히 서둘지 마라. 똑똑히 이유를 들어 보고 처치해도 늦지 않다. 제여
진, 너는 무슨 이유로 나와 일전을 벌이려 하느냐?"
  송불군도 침착하게 대답했다.
  "각대문파를 위협하고 각파 장문인을 잡아 온갖 만행과 모욕을 저질렀으므로 노부가 참을 
수 없어 너와 일전을 벌이려고 하는 것이다."
  "너는 노부를 이겨낼 자신이 있느냐?"
  "승패와 생사를 나는 염두에 두지 않는다."
  반선은 음침하게 웃으며 말을 받았다.
  "부군님, 이런 망녕이 든 늙은이와 시간을 낭비할 것  없이 폐좌가 그를 처치해 버리겠습
니다."
  송불군은 냉소를 던졌다. 
  "반선, 아마 네 실력으로는 나를 처치하지 못할 것이다."
  반선은 천천히 자리에서 일어섰다.
  "그럼 네놈은 나를 이길 자신이 있단 말이냐?"
  "나는 너를 이길 자신은 조금도 없다. 그러나 만약 네가  나를 죽인다면 이 세 개의 머리
에 관한 비밀을 너희들은 영원히 알지 못한다."
  이 말은 상대방의 허점을 완전히 찔러 버린 것이다. 과연, 장손웅이 날카롭게 외쳤다.
  "반선, 빨리 제자리에 앉아라!"
  이어 그는 음침한 눈빛으로 송불군을 노려보았다.
  "노부는 사전에 네게 한마디 묻겠는데 왜 신공반주는 직접 이 세 개의 머리를  들고 노부
에게 찾아와 아뢰지 않고 너를 보냈느냐?"
  송불군은 대소를 터뜨렸다.
  "핫핫하하... 나는 그에게 이 세 개의 사람머리에 관한  비밀은 내가 직접 네게 알릴 것이
며 남에게는 한마디도 말할 수 없다고 했더니 그는 나의 공력으로 절대 너를 해치지 못한다
고 생각하여 내게 통행선패를 주면서 내부로 들어가게 했다."
  장손웅은 알았다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "그럼 이제 세 사람의 머리에 관한 비밀을 말해 보아라."
  "내가 아까도 미리 말했지만 이 세 개의  사람 머리에 술을 먹이면 너는 곧 제  일단계의 
비밀을 알게 되며 그후 친히 나와 일전을 벌이면 승패의 여부에 관계없이 너는 전부의 비밀
을 알 수 있다."
  송불군은 잠시 멈추더니 정색을 하며 말을 이었다.
  "물론 이 속의 비밀은 네게는 매우 중요하며 심지어는 너의 생사존망과도 관련이 있다."
  장손웅은 눈썹을 치켜 올리며 날카롭게 외쳤다.
  "제여진, 노부의 인내심에는 한계가 있다. 죽은 사람이 술을 마신다니 너는 미치광이 소리
를 하고 있구나."
  "술을 뿌려 지하에 있는 죽은  자의 명복을 비는 것은 우리  민족의 풍속이다. 하물며 이 
중의 하나는 너와 밀접한 관계가 있으니 비록 비밀을 알기 위함이 아니라 하여도 너는 술을 
아낄 필요가 없다. 그리고 내 말이 참말인지 거짓말인지는 네가  시험을 해보면 곧 알게 될 
것이다."
  장손웅이 손을 저었다.
  "술을 가져오너라!"
  한 명의 시녀가 곧 후면의 정실로 달려 나갔다. 장손웅은 눈을 부릅뜨고 냉랭하게 말했다.
  "노부는 속는 셈치고 시험을 해보겠다. 그러나 네가 나를  놀리기 위한 짓이라면 너는 살
지도 못하고 죽기는 더욱 어렵게 될 줄 알아라."
  송불군이 담담히 웃자 시녀가 술을 한 병 들고 왔다.
  장손웅은 병마개를 열며 냉랭히 말했다.
  "노부는 죽은 사람이 어떻게 술을 마시는지 보겠다."
하고는 술 한 병을 세 개의 사람 머리에 부었다.
  "어......"
  "아......"
  "어머나......"
  이상한 일이 곧 발생했다. 세 개의 얼굴이 점점 변화를  일으키더니 얼굴 위의 물감과 지
분(脂粉)이 완전히 술에 씻겨 내려가고 다른 얼굴로 변해 버렸다.
  이것은 이미 죽음을 당한 천면관음 한상자에게서 배운 역용술로 독한 술로 씻어야만 약물
이 벗겨져 버린다.
  장손웅은 원래 면목으로 회복한 세 개의 사람 머리를 보더니 자리에서 벌떡 일어서며 외
쳤다.
  "주작성좌구나!"
  송불군은 통쾌한 듯이 광소를 터뜨렸다.
  "핫하하! 내 말이 옳지?"
  종리진인이 고함을 질렀다.
  "네놈이 죽였구나?"
  송불군은 웃음을 멈추고 차갑게 반문했다.
  "너희들 생각에 내가 죽일 수 있을 것 같으냐?"
  장손웅이 음침하게 말을 받았다.
  "보아하니 장안성의 보고는 틀림없는 모양이구나."
  송불군은 긍정도 부정도 하지 않고 차가운 음성으로 장손웅에게 말했다.
  "너희들이 이렇게 나를 높이 평가해주니  고맙다. 하지만 사정은 세  사람이 죽은 것처럼 
간단하지가 않고 그 속에는 많은 비밀이 숨어 있다. 이  비밀은 모두 너희들에게 불리한 것
이니 알고 싶으면 네가 친히 무공실력으로 나와 사생결단을 내자."
  "제여진, 너는 노부를 격패시킬 자신이 있느냐?"
  "없다. 만약 그런 공력이 있다면 나는 신선부를 난장판으로 만들어 버렸을 것이다."
  장손웅도 마찬가지 생각을 하고 있었다. 그러나 더욱 의심이 일어나 또 물었다. 
  "그렇다면 왜 꼭 노부와 싸우려 하느냐?"
  "그 질문 한 번 잘했다. 너와 싸우게 되면 지고  이기는 것에 상관없이 나는 그만한 대가
를 받게 된다. 하지만 내가 딴 사람 손에 죽으면 그 죽음은 아무런 가치가 없다."
  "노부의 손에 죽으면 너는 어떤 대가를 받느냐?"
  송불군은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "으하하하... 만약 내가 죽는다면 이후에 무림에선 내  이름을 기념하며 내가 폭력에 굽히
지 않고 정의를 위해 혼자서 장손웅에게 도전하여 용감히 죽어 갔다는 영명(英名)을 남기게 
될 것이다. 이것이 바로 내가 바라는 대가이다. 하지만 만약 다른 사람 손에 죽으면  그렇게 
위대한 이름을 남기지 못할 것이니 가치가 없지. 물론 나와  싸우면 너도 상당한 대가를 받
는다. 만약 내가 전사하면 죽기 전에 네가 일전을 벌인 대가로 모든 비밀을 알려 주겠다."
  송불군의 이 말은 상대방의 심리를 완전히 장악했다. 사람은  누구나 호기심을 지니고 있
다.
  더욱이 장손웅 같은 의심이 많고 심기가 뛰어난 사람은 남보다 비밀을 알기를 더욱 좋아 
하므로 비밀을 알아내기 전에는 밤잠조차 자지 못한다.
  하물며 송불군은 이 비밀이 장손웅의 생사존망과 밀접한 관계가 있다고 말했으니......
  장손웅은 음흥한 눈빛으로 가짜 종남 장문인을 한참 동안 응시하며 마음을 꿰뚫어 보려는 
듯했다.
  옆에 있는 종리진인은 더 이상 분노를 못참겠다는 듯이 큰 소리로 외쳤다.
  "부군님, 그의 개소리를 듣지 마시고 폐좌가 출수하여 그를 체포케 승낙해 주십시오."
  장손웅은 손을 저으며 침착하게 입을 열었다.
  "내가 처리하겠다. 제여진, 노부는 네 소원을 성취시켜 주겠다."
  "고맙다."
  장손웅은 자리에서 일어나 천천히 송불군의 석  자 앞에까지 나와 입가에 음흉한  웃음을 
지었다.
  "그럼 너는 병기를 뽑아라!"
  송불군은 급히 한 자 가량 뒤로 물러섰다.
  "너도 병기를 뽑아라?"
  "그럴 필요없다. 노부가 검을 사용하면 너는 일 초도 막아 내지 못할 텐데 시작과 동시에 
끝을 맺어 버리면 네가 재미를 잃어버리지."
  "네가 병기를 사용하지 않는다면 만약 내가 패해도 영웅의 명예를 남기지  못하고 이긴다 
해도 영광스럽지 못하다. 나는 지금까지 아직 맨손으로 덤비는  사람에게 검을 사용한 적이 
없으니 이왕 소원을 성취시켜 주려면 끝까지 성취시켜 주기 바란다."
  장손웅은 가소롭다는 듯 비웃음을 입가에 홀렸다.
  "네 고집이 이렇게 셀 줄 몰랐다. 좋다. 내 장검을 가져오너라!"
  한 명의 시녀가 얼른 장검을 바쳤다.
  사실 송불군은 벌써 모든 계산을 하고 있었다. 이 침실의  크기는 두 사람이 싸우기에 적
당하며 만약 장검을 사용하면 삼자는 참견하기가 어렵다. 그러나 장손웅이 장검을 사용하지 
않으면 상황이 달라져서 제삼자에게 참전할 공간을 만들어 주고 또한 제삼자에게 참전할 구
실을 만들어 주게 되는 것이다.
  하지만 송불군의 공력으로 만약 일 대 이로 싸운다면 역부족의 현상이 일어나 만일 패하
지는 않을지 몰라도 장손웅을 사지로 몰아넣는 다시없는 기회를 놓치게 된다.
  장손웅은 장검을 받아들더니 천천히 검집에서 쨍하고 뽑아들었다.
  "이제 너도 장검을 뽑고 먼저 공격해라."
  송불군은 여전히 병기를 뽑으려 하지 않고 담담히 웃으며 입을 열었다.
  "싸움을 시작하기 전에 한 가지 알아 둘 일이 있다."
  "그게 뭐냐?"
  "누가 이기든 간에 제삼자는 참여하지 말길 바란다."
  "너와 싸우는데 있어 노부는 협조자가 필요없다."
  "좀 아니꼽겠지만 그래도 사전에 그들에게 당부해 두어라!"
  장손웅은 고개를 돌려 큰 소리로 외쳤다.
  "너희들은 한 옆으로 물러서라. 노부가  지든 이기든 절대 개입하지 마라.  위반자는 부규
(府規)로 엄격히 다루겠다."
  종리진인은 분통이 터진다는 듯이 눈썹을 치켜 올렸다.
  "부군님께선 저 늙은이를 너무 높이 평가하십니다."
  그는 비록 불만이 가득했으나 어쩔 수 없이 반선과 함께 자리에서 일어나 한쪽 옆으로 물
러섰다. 장손웅은 눈썹을 치켜 올리며 송불군에게 시선을 돌렸다.
  "고집쟁이 늙은이야! 이제 만족하느냐?"
  송불군은 고개를 끄덕인 후 장포를 걷고 허리춤에서 한광이 번쩍이는 면검을 뽑았다.
  면검을 손에 들자 가짜 장문인의 기도는 완전히 변하여 무게가 있고 늠름해 보였는데 그
것은 바로 절세검수(絶世劍手)의 풍도였다.
  장손웅은 마음속으로 경악을 금치 못했다. 그는 면검에 대해  자신도 모르게 두려움을 느
꼈다.
  그는 이 면검을 보니 마치 염라대왕의 사자(使者)가 지니고 있는 귀도(鬼刀)를 대하는 것 
같았다.
  왜냐하면 송불군이 사용하는 것도 바로 면검 아니 연검이었기 때문이다. 소문에 종남파의 
제여진은 절대 면검을 사용하지 않는다고 들었다.
  이 순간,
  장손웅은 눈 앞에 서 있는 사람이 바로 송불군이 아닐까 하는 의아심까지 생겼다.
  그러나 송불군은 이미 죽지 않았는가!
  동승이 보낸 사람 머리를 친히 조사해 보았으나 조금도 틀림이 없어 태백산 위에 효시하
지 않았던가? 


  용쟁호투(龍爭虎鬪)



  그렇다면 면검을 움켜쥐고 당당하게 버티고 서 있는 이 사람은 과연 누구란 말인가?
  더이상 의구심을 참을 수가 없었던 장손웅은 몹시 긴장된 표정으로 갑자기 날카롭게 고함
을 지르면서 싸움을 지연시켰다.
  "잠깐!"
  송불군은 침착하게 눈썹을 치켜 올렸다 .
  "또 무슨 할 말이 있단 말이냐?"
  "도대체 너는 누구냐?"
  송불군은 마치 천정이 떠나갈 듯한 대소를 터뜨리고 나서 뜸을 들인 후 말을 이었다.
  "여태까지 한참 동안을 나와 얘기를 주고 받고서는 이제와서 내가 누구냐고  묻다니 장손
웅, 너는 좀 이상한 질문을 한 것이 아니냐? 참으로 가소롭기 짝이 없구나."
  "종남검파는 비학칠식으로 강호에 이름을 떨친 것으로 알고 있는데......"
  송불군은 고개를 끄덕이면서 장손웅의 말이 너무나 당연하다는 듯이 말을 받았다.
  "그렇다. 지금 나는 비학칠식으로 너와 일전을 벌일 작정이었다."
  "하지만 종남일파는 청동장검(靑銅長劍)을 사용하지  면검을 사용한다는 말을  듣지 못했
다."
  "보아하니 너는 주야로 신선부에만 처박혀 있다 보니까 견문이 좁아졌나 보구나. 소위 검
수(劍手)라면 청동검이든 면검이든 상관없이  검이라면 어느 것이든 자유자재로  사용할 줄 
알아야 한다. 그렇다. 종남일파는 면검을  사용하지 않는다. 하지만 나는  거짓 굴복을 하러 
오기 위해서는 장검을 지니고 올 수가 없었다. 그러나 또 병기를 두고 올 수는 없는지라 필
요시에 사용하기 위하여 가까스로 이 면검을 구해 왔던 것이다. 그런데 네가 이렇게 긴장하
는 것을 보니 마치 내가 면검을 사용하면 너는 죽음을 면치 못할 것 같은 눈치로구나."
  "더러운 주둥아리 닥쳐라!"
  장손웅은 송불군의 조롱 섞인 말에 얼굴을 붉히며 날카롭게 외쳤다.
  "네가 어떤 변명을 하든 간에 노부는 너를 종남 장문인 제여진이라 믿지 않는다. 아마 너
는 얼굴에 역용 변장을 했을 것이다."
  송불군은 담담히 입을 열었다.
  "네가 끝까지 그렇게 고집을 부린다면 나도 더 이상 변명하지 않겠다."
  "그럼 이제 네가 누군지 솔직히 말해 보아라."
  "하하하... 장손웅, 나는 이 일 역시 비밀로  해두도록 하겠다. 네가 나를 격퇴시키면 모든 
비밀은 자연히 알게 될 것 인데 뭐 그리 조바심을 가지느냐!"
  장손웅은 소름이 오싹끼치는 음흥한 웃음을 던졌다.
  "흐흐흐... 네놈이 누구든지 다시는 살아서 이곳을 빠져 나가지 못할 것이다."
  획! 곧이어 장손웅은 출수하여 앞으로 비스듬히 일검을 찔러 내었다.
  송불군은 옆으로 슬쩍 한 걸음 피하는 동시에 면검으로 부채꼴 모양의 검광을 일으키면서 
장손웅에게 반격을 가해갔다.
  송불군이 출수한 초식은 정말 비학칠식 중의 탁초구사(啄草驅蛇)와 비슷했다.
  장손웅은 송불군이 일부러 내보인 비학칠식을 보고는 안심하면서 가소롭다는 듯이 코웃음
을 쳤다.
  "풀벌레들의 장난 같은 솜씨로 감히 허풍을 떨려하다니 받아랏!"
  이어서 인영이 번쩍하는가 싶더니 벌써 송불군의 일검을 피하고 나서는 둥근 한광을 일으
키며 머리위로부터 쪼개 나왔다.
  흑룡희주(黑龍戱珠)!
  바로 육룡검법 중의 제 삼 초인 흑룡희주였다.
  장손웅은 만에 하나라도 실수를 방비하기 위하여 자신의 신분도 돌보지 않고 처음부터 천
하에 절초인 육룡검결을 펼쳐낸 것이다.
  "흥!"
  송불군은 아니꼽다는 듯이 차가운 코방귀를 던지며  갑자기 검세甕  변화시켜서 검끝에서 
긴 무지개를 펼쳐 그리며 눈부신 광망을 일으켜 허공으로 뻗어 올라 장손응과의 일대 접전
을 시작하는 것이었다.
  창! 탕그랑! 탕!.....
  한 차례 세찬 병기 부딪치는 소리가 실내를 메아리쳐 나가 장손웅이 미처 정신을 가다듬
기도 전에 검세가 아래로 눌려지고 무지개빛  광망이 사방으로 흩어지더니 갑자기 한  줄기 
성망(星芒)으로 화하여 전광처럼 장손웅의 전신을 향해 엄습해 갔다.
  이 순간,
  장손웅은 깜짝 놀라 안색이 대변하더니 급급히 장검을 휘저으며 외쳤다.
  "아! 육룡토수(六龍吐水)다! 너도 육룡검결을 알고 있구나. 도대체 너는 누구냐?"
  송불군은 한 차례 광소를 터뜨리며 검세를 더욱 쾌속하게 휘둘렀다.
  "하하하... 내가 출수한 검법도 역시 육룡검결임을 알았으면서 어찌 아직도 내가 누구인지
를 짐작하지 못한단 말이냐?"
  이 말은 자기의 신분을 폭로한 것이나 다름없는 말이었다.
  그러나 송불군은 상대방에게 더 이상 생각할 시간과 후퇴할 여지를 주지 않고는 점점 더 
세차고 흉맹한 공격을 가하여 나갔다.
  쉭!
  창!
  송불군의 전신은 거의 면검과 일심동체(一心同體)가 되어서 공격을  가해 와 옆에서 보면 
어느 것이 사람인지 분간할 수 없으며 사람이 어디 있으며 검이 어디 있는지 더욱 분간  할 
수가 없었다.
  "빠... 빨리 그를 포위하여라!"
  장손웅은 다급한 나머지 이런 명령을 토해 내었다. 그러나  다음 말은 송불군의 쾌속하고 
흉맹한 검세에 눌려 더 이상 이어지지 못했다.
  맹렬히 덮쳐오는 공격에 대응하기 위하여 장손웅은 온정신을 집중시켜 송불군을 상대하지 
않을 수 없었다.
  더구나 그의 명령은 너무 늦어 수차례의  검날이 교차하는 가운데 누가 누구인지  분간할 
수 없었다. 감히 누가 끼어들어 어찌할 수 없는 검광이 날리는 것이다.
  말로 형용하기 어려운 쾌속한 속도, 산봉우리라도 베어 버릴  듯한 날카로운 검세는 옆에
서 관전하고 있는 종리진인과 반선으로 하여금 장손웅의 명령을 듣고도 어찌할 바를 모르게 
했다. 
  이 침실은 모두 합쳐야 세 장 넓이에 길이는 일곱 장밖에 되지 않아 쌍방이 치열한  격전
을 벌이고 있으니 누가 누구인지 분별할 수 없는데 어떤 방법으로 도움을 줄 수 있단  말인
가? 이 모든 것은 송불군이 사전에 이미 계산하고 있어서 가능했다.
  종리진인과 반선이 서로 얼굴만 마주보며 조급함을 금치 못하고  있을 무렵, 격전을 벌이
고 잃는 쌍방의 검세는 갈수록 기쾌(奇快) 해졌다.
  이것은 바로 정신과 체력의 격전이었다.
  또한 생과 사의 결투이기도 했다.
  순식간에 백 이십 초수가 지나갔다.
  격렬한 쌍방의 검기가 오가는 중에 송불군은  갑자기 가슴에서 또 통증이 일어남을  느꼈
다.
  이런 중요한 시기에 내상(內傷)이 진원(眞元)의 소모로 인하여 재발하기 시작했다.
  '내상이 이제 나를 죽이려 들다니.'
  송불군은 마음속으로 저주하며 급히 진원을 전신에 아홉  차례 선회시켜 천교(天橋)를 통
화시키고 현관(玄關)에 모은 후 잽싸게 육룡검결의 여섯 초 검법을 서로 바꾸어가며 단숨에 
서른 여섯 초수를 펼쳐내었다.
  서른 여섯 초를 일격으로 만들어 장손웅의 전신요해를 향해 찔러나간 것이다.
  장손웅의 반응 또한 신속무비했다. 그가 허공으로 장검을 휘젓자  눈부신 검광이 넓게 전
개되어 나가더니 마치 허공으로 치솟는 한 줄기 긴 무지개처럼 천지를 진동하는 듯한 날카
로운 바람소리를 일으켰다.
  동시에 그의 왼손 갈고리도 검세와 적절한  조화를 이루어 혼이라도 앗아갈 듯한  삼엄한 
한광을 발산했다. 송불군도 그 한광에 놀라며 몸을 솟아 올렸다.
  쌍방은 눈 깜짝할 사이에 서로 교차하며 스쳐갔다.
  쌍방의 몸이 스치고 지나가는 순간, 송불군이 왼손에 운집해 두었던 도선지력을 퉁겨내자 
다섯 줄기의 무호지풍은 아무런 소리도 내지 않고 삼엄한 검기 속을 꿰뚫고 나가 장손웅의 
왼쪽 옆구리로 엄습해 갔다. 송불군이 도선지를 전수받은 것을 모르는 장손웅은 육룡검결에
만 대응하고 있다가 역 습을 당한 것이다.
  "윽! 아-악!"
  신음과 비명소리가 울려 퍼지며 공중에 충만해 있던 검광은 온데 간데 없이 사라졌다.
  도선지에 당한 장손웅이 일그러진 표정을 지으며 비틀하더니 장검을 땅 위에 떨어뜨린 후 
손바닥으로 왼쪽 옆구리를 움켜 쥐자 선혈이 손가락 사이로 마치 계곡의 냇물처럼 흘러 내
렸다.
  송불군도 왼쪽 어깨에 깊은 상처를 입고 이마에서 구슬 같은 땀을 비오듯 홀리며 세차게 
숨을 몰아쉬었다.
  장손웅과 생사를 건 일전을 벌였으니 그 정도도 다행한 것이었다. 그러나 그는 상세를 돌
볼 겨를도 없이 땅 위에 내려섬과 동시에 뒤로 몸을 날렸다.
  종리진인과 반선이 경악을 금치 못한 채 장손웅에게로 달려가려는 순간, 송불군은 면검을 
이미 장손웅의 목 위에 갖다대고 숨을 헐떡이며 날카롭게 외쳤다.
  "모두 꼼짝 말고 제자리에 서라!"
  종리진인과 반선의 공격을 하기 위해 올렸던 발이 허공에서 굳어 버렸다.
  장손웅이 징그러운 음성으로 외쳤다.
  "너는 도대체 누구냐?"
  "나도 너처럼 육룡검법을 신속하고 익숙하게 펼쳐내는 것을 보았으니 너는 이미  내가 누
군지 알아맞힐 수 있을 것이다. 아직도 모르겠느냐?"
  장손웅의 안색이 갑자기 새파랗게 변하더니 음성까지 가늘게 떨렸다.
  "너... 너는... 그럼 바로....."
  송불군은 힘껏 가쁜 숨결을 억제시켰다.
  "그렇다. 너는 내가 바로 송불군임을 일찍 알아맞혔어야 했다."
  "아! 송불군이라구?"
  장손웅은 비록 이미 그렇게 추측은 했었지만 그래도 놀람을 금치 못했다.
  "송불군이라구?"
  종리진인과 반선도 동시에 놀라 외쳤다.
  "나는 절대 믿지 않는다."
  장손웅은 힘껏 고개를 내저었다.
  "송불군은 분명히 죽었으며 그의 머리는 아직도 태백산에 걸려 있다."
  송불군이 냉랭하게 말했다. 
  "그것은 옥황부의 전칙신사인 동승이 너를 속인 것이다. 너  같이 의심 많은 사악한 사람
도 거짓말에 넘어가다니 아마 이것도 하늘의 뜻으로 네 운명이 마지막임을 말해 주는 것인
가 보다."
  장손웅은 세찬 경련을 일으켰다.
  "송불군, 우리 조용히 대화를 나누자."
  종리 진인이 날카로운 음성으로 말을 받았다.
  "송불군, 네가 얌전히 검을 치우면 우리는 너를 난처하게 만들지 않겠다."
  송불군은 냉랭하게 웃었다.
  "흥! 너는 아직도 잘못을 뉘우쳐 사공부군의 명령을 기다릴  생각은 않고 무슨 쓸모도 없
는 위협을 하고 있느냐? 얌전히 선 채 개소리는 그만 해라!"
  종리진인은 태양혈을 벌렁거리며 침이 바짝바짝 마르는 것 같았다.
  장손웅이 눈썹을 치켜 올리면서 외쳤다.
  "송불군, 너는 도대체 노부를 어쩔 작정이냐?"
  송불군은 장손웅에게 조금도 연민의 빛을 보이지 않고 냉혹하게 말했다.
  "네가 이렇게 죽으면 죄값을 청산하지 못한다. 그래서 나는 너를 죽이지 않고 사공부군께
서 부규(府規)로 너를 징벌케 하겠다"
  장손웅은 맥빠진 음성으로 말했다.
  "송불군. 우리는 아직도 상의할 수 있는 여지가 남아 있으니..."
  "상의할 것도 없다. 너는 개 같은 목숨이나마 부지하고 싶으면 먼저 한 가지 일부터 행하
여라!"
  "무슨 일이냐?"
  "사람을 보내어 너의 수하들에게 저항을 포기하라고 전해라."
  "좋다. 하지만 너도 나를 석방해 주어야 한다."
  송불군은 냉소를 던졌다.
  "흥! 나는 너를 석방하지 않을 것이니 그런 요행은 버려라. 만약 네가 협력을 한다면 잠시 
후 나는 네게 통쾌한 죽음을 내려 주겠다."
  장손웅은 신경질적으로 외쳤다.
  "그게 무슨 협상이냐?"
  "내가 언제 너와 협상을 하겠다고 말한 적이 있더냐? 네 목숨은 내 손에 달려  있으니 너
는 나와 협상할 자격 조차도 없다."
  이때 갑자기  쾅! 쾅! 쾅!
  문 밖이 떠들썩해지더니 곧이어 문을 두들겼다. 처음에는 살금살금 두들기더니 안에서 아
무런 반응이 없자 점점 세게 두들겼다.
  송불군은 곧 어떤 사람이 문 밖에서 제압을 당한  여와낭랑을 발견했음을 알았다. 장손웅
의 얼굴에는 발견하기 어려운 희색이 스쳐 갔다.
  "송불군, 너는 독 안에 든 쥐다."
  쿵! 쿵! 꿍!...... 
  문을 두드리는 소리는 더욱 세차게 울렸다.
  송불군은 매우 침착한 표정으로 냉랭히 말했다.
  "내가 이곳을 빠져 나가지 못한다 해도 최소한 너와 함께 동반자는 될 수 있다."
  송불군의 말이 막 끝나갈 무렵, 거대한 굉음과 함께 문이 부숴지면서 한 무리의 사람들이 
벌떼처럼 안으로 몰려 들어 왔다.
  송불군이 깜짝 놀라며 고개를 돌릴 때 장손웅이 날카롭게 외쳤다.
  "너희들은 그를 놓치지 마라!"
   말하는 동시에 송불군이 한눈을 파는 틈을 이용하여 소매에 넣어 두었던 구리 갈고리로 
송불관의 허리를 향해 쓸어내어 갔다.
  송불군은 사전에 경계를 하고 있었는지라 가슴을 안으로 오므리며 앞으로 살짝 피했다.
  "너는 죽음을 자초하는추나."
하면서 손목을 뒤집자 검광이 번쩍하며 장손웅의 머리를 허공으로 날려 버 렸다.
  일대 효웅은 이렇게 무의미하게 면검의  이슬로 사라져 버렸다. 벌떼처럼  밀려들어 오던 
사람들은 장손웅의 머리가 몸과 작별을 하자 모두 어리둥절했다.
  종리 진인이 날카롭게 외쳤다.
  "이 첩자는 장손부군을 살해했으니 우리는 부군의 원수를 갚자."
  고함을 지르며 그는 맨 먼저 몸을 솟구쳐 쌍장을 칼날처럼 펴서 열 여섯 초를 마치 일 초
수 처럼 단숨에 송불군에게 공격했다.
  이것은 바로 종리진인이 수십 년 동안 명성을  떨쳤던 독문절학인 감리수(坎離手) 초식이
었다.
  송불군은 고개도 돌리지 않고 면검을 뒤로 휘저어 성망을 뻗어내자 종리진인은  갑작스러
운 반격에 곤두박질하며 후퇴했다.
  방금까지 가쁘게 몰아쉬던 숨은 비록 안정시켰지만 면전에 이렇게 많은 절세고수들을  대
하자 송불군은 역부족으로 감당하기 어려움을 알고 긴급히 고함을 질렀다.
  "너희들은 모두 장손웅의 꾐에 빠져 있다. 이제 내가 마두를 처치했으니 뉘우치는 자에게
는 지난날의 과오를 묻지 않겠다."
  "저놈의 말을 믿지 마라!"
  괴이한 음성과 함께 한 사람이 날카로운 장풍을 일으키며 그 속에서 나무가 썩는 듯한 악
취를 뿜으며 폭풍우처럼 휘감아 내었다.
  그는 바로 반선이었다.
  송불군은 면검을 날려 한 줄기 검광으로 반선의 가슴을 향해 찔렀다.
  송불군의 날카로운 검세가 사정없이 반선의 요혈로 엄습해 나가자 종리진인이 재차  몸을 
솟구쳐 맹공을 해오며 고함을 질렀다.
  "모두 함께 덤비자. 이녀석은 엉큼하기 짝이 없어 절대  우리를 가만히 내버려 두지 않을 
것이다."
  곧이어 앙칼진 여자의 음성이 말을 받았다.
  "옳은 말이다. 저놈을 놓치지 말고 밖으로 끌어내어 죽여버리자."
  이 말을 던진 사람은 이미 혈도가 풀린 여와낭랑이었다.
  획! 획!
  그리하여 또 두 자루의 도영(刀影)이 옆에서 비스듬히 찔러왔다.
  송불군이 세 초의 육룡검결로 막 반선을 격퇴시키자 도광이 이미 가슴 앞까지 휘감아 나
왔다.
  송불군은 이미 그들을 진압할 수 없음을 알고 면검으로 두 줄기의 도광을 막아낸 직후 곧
바로 육룡검결을 펼침과 동시에 왼손의 도선지를 퉁겨내었다.
  "으악!"
  "아... 음......"
  두 마디 처절한 비명소리와 함께 두 개의 인영이 거꾸러져 버렸다.
  "아! 육룡검결이다!"
  벌떼처럼 몰려 들어왔던 사람 중에서 송불군의 검법을 알아보고 경악의 외침소리를  지르
자 종리진인이 미친 듯이 고함을 질렀다.
  "저놈을 밖으로 끌어 내어라."
  이어 쌍장으로 강맹무비한 감리강기(坎離剛氣)를 성난 파도처럼 송불군에 게 뻗어내었다.
  반선도 두 팔을 휘저어 부목공을 동시에 격출했다. 이것은 조금의 기예(技藝)도 없이 힘과 
힘의 싸움이었다.
  중과부적의 상황 아래 송불군은 전력을 지나치게 소모할 수 없어 침실 밖으로 후퇴했다.
  송불군이 밖으로 나오자 문 쪽에 몰려 있던 군선들은 분분히 옆으로 비켜섰다.
  실외로 밀려나온 후 송불군은 무슨 생각을 했는지 밖으로 나가지 않고 후원 쪽으로 달려 
갔다.
  그의 눈빛은 연방 광채를 발산하고 있고 그의 표정은 침착 하기가 그지 없어 완전히 죽음
을 도외시하고 있는 태도였다.
  어떻게 하여 그런 의연한 태도가 나올 수 있는 것인가?
  획! 한 자루의 조영이 귀신처럼 엄습해 왔다.
  여와낭랑이 공세를 발동한 것이다. 송불군의 검세도 허공으로 뻗어 올랐다. 비록 늦게  발
출했으나 채석조 보다 약간 빨라 창! 하는 굉음과 함께 여와낭랑은 송불군의 검세에 두딪쳐 
일 장 뒤로 밀려 나왔다.
  여와낭랑을 격퇴시킨 후 송불군이 막 앞으로 세 걸음 가량 나가자 또 한 차례 천지를  진
동시키는 기합 소리와 동시에 두 명의 장한이 장검을 휘저으며 덮쳐왔다.
  바로 칠자십삼생 중의 일양자(一陽子) 와 와초생(臥樵生)이었다.
  휙!
  날카로운 검세를 광폭풍우처럼 일으켜 송불군은 두 사람의 얼굴을 향해 반격을 가했다.
  와초생은 장검으로 송불군의 검세를 맞받아내고 일양자는 앞으로 찔러내었는데 두 사람은 
조금의 빈틈도 남기지 않고 적절한 배합을 형성했다.
  "흥!"
  송불군은 차가운 코방귀를 뀌며 도선지력을 연달아  퉁겨 내자 두 줄기 금강석도  꿰뚫을 
것 같은 강맹한 지풍이 마치 예리한 두 자루의 비수처럼 두 사람의 가슴을 뚫고 나가  버렸
다.
  "악......."
  "억!"
  일양자와 와초생은 동시에 처절한 비명을 남기고 단번에 죽어 버렸다.
  송불군은 세차게 숨을 내쉬며 마치 질풍처럼 신선거 뒤로 달려갔다.
  쉭!쉬! 쉭!
  수십 개의 인영이 뒤따라 벌떼처럼 덮쳐 나와 또 송불군을  포위했다. 이곳은 텅 빈 화원
이라서 장소가 넓어지자 이들 군흉(群兇)에게는 매우 유리하여  마음대로 실력을 발휘할 수 
있었다.
  반선은 피살된 사형의 원한이 사무쳐 맨 먼저 공세를 발동하여 혈마지, 대수인 등을 광폭
풍우처럼 격출해 내었다.
  동시에 세 자루의 장검, 두 자루의 단극, 그리고 한 줄기의 도망(刀芒)도 사면팔방에서 분
분하게 엄습해 았다.
  세 차례의 도선지를 펼쳐낸지라 송불군은  진원이 지나치게 소모되었음을 느끼고  가슴이 
세차게 격동을 일으켜 숨이 가빠지고 몸이 점점 말을 듣지 않았다.
  송불군은 필생의 전력을 다하여 상대방의 포위공격을 막아낸 후 목청이 터져라 고함을 질
렀다.
  "사공부군님! 나, 송불군이 왔습니다. 당신들은 어디 계십니까?"
  미친 듯이 외친 고함소리는 멀리멀리 퍼져 나가 다시 산울림이 되어 되돌아왔다.
  "사공부군님! 나 송불군이 왔습니다. 당신들은 어디 계십니까?"
하고는 기절하듯 쓰러지는 것이었다.
  산울림이 파도처럼 밀려갔다 다시 밀려오자 포위공격을 하던 군흉들은 모두 넋을 잃은 듯
이 멍청해졌다. 


  사제(師弟)의 죽음 


  군흉들이 어리둥절한 채 멍청히 서 있었던 것은 송불군이 미친 듯이 외친 고함소리 때문
이 아니었다.
  획! 하는 바람소리와 함께 허공에서 인영이 번쩍하더니 반 기절을 해 쓰러져 있는 송불군
을 옆구리에 끼고 다시 허공으로 솟구쳐 올랐기 때문이었다.
  그 인영은 낭랑하게 웃고 큰 소리로 송불군을 흔들어 깨우며 말했다.
  "송소군! 지금 사공부군과 여러 군선들께서 이곳으로 오고 계십니다. 그러니 사태는  조금
도 염려할 필요가 없습니다. 걱정하지 마십시오."
  군흥들은 사공부군이 여러 군선들과 함께 이곳으로  오고 있다는 말을 듣자 모두  사색이 
된 채 상천제 아래로 줄달음쳤다.
  사실 사지(死地)에서 송불군을 구출해 준 사람은 다름 아닌 자미성좌 노환웅이었다.
  자미성좌 노환웅은 땅으로 내려서자 송불군을 똑바로 눕힌 후 몸을 빛살처럼 날려 상천제 
아래로 도망치는 십여 명의 흉도들을 추격해 죽였다.
  흉도들은 결코 무공이 약해서가 아니라 장손웅이 죽고 또 사공부군이 오고 있다는 바람에 
그만 혼비백산이 되어 도검 한 번 제대로 써보지 못한 채 노환웅의 장검에 피를 뿜으며  쓰
러져 갔다. 
  노환웅은 한바탕 장검을 휘두르자 그제서야 성이 찬 듯  송불군의 옆으로 돌아왔다. 그러
나 송불군의 안색이 창백함을 보고 깜짝 놀랐다.
  "소군! 중상을 입으셨습니까?"
  이때 송불군의 의삼은 마치 물에 빠뜨렸다 건져놓은 것처럼 땀에 흠뻑 젖어 있었다. 송불
군은 노환웅의 목소리에 정신을 가다듬고 숨을 깊이 들이켰다.
  "나... 나는 약간 힘이 빠졌을 뿐이오. 중상이 아니니 염려마시오."
  노환웅은 큰 다행이라는 듯 안도의 숨을 내쉬며 빙긋이 웃었다.
  "그렇다면 안심입니다. 처음에 소군의 모습을 보고  어찌나 놀랐는지, 후유... 엇! 이  팔에 
상처는 어찌된 것입니까?"
  "괜찮소. 노환웅이 때마침 나타나셨기에 다행이지 그렇지  않았다면 나는 이미 시체가 되
었을 것이오."
  "이건 모두 하늘이 소군을 도운 덕입니다." 
  여기까지 말했을 때 허공에서 두 개의 인영이 유성처럼 그들의 앞에 내려섰다.
  "누구냐?"
  그러나 다음 순간, 그의 표정은 온통 기쁨으로 변했다.
  "아, 노진인과 소화상이구려 ."
  그렇다. 방금 그들 앞에 내려선 두 사람은 바로 노진인과 소화상이 틀림 없었다.
  그런데 노진인은 눈에서 차갑게 흉광을 내뿜으며 냉소를 쳤다. 
  "환웅, 아양떨지 마라. 노부는 장손웅의 수족들을 당장에  갈아 먹고 싶다. 하하하... 이놈, 
원수는 외나무다리에서 만난다더니 오늘 잘 만났다. 나는 네놈부터 골통을 부숴 버리겠다."
  노환웅은 황급히 손을 내저으며 벌떡 일어섰다.
  "진인! 당신은 오해하고 있소."
  "닥쳐라! 오해는 무슨 비틀어진 오해냐?"
  노진인은 화가 머리끝까지 치민 듯 가슴 앞까지 늘어뜨린 수염이 바람을 탄 듯 부들부들 
떨었다.
  "그럼 너는 장손웅의 심복이 아니었단 말이냐?"
하고는 다짜고짜 쌍장을 쳐들어 공격하려 했다.
  옆에 서 있던 소화상이 호탕하게 웃으며 급히 그를 제지시켰다. 
  "잠깐! 먼저 말을 들어보고 죽여도 늦지 않네."
곧이어 시선을 돌려 환웅에게 물었다.
  "노환웅! 방금 누가 사공부군을 불렀소?"
  송불군은 그제서야 숨을 돌리고 서서히 입을 열었다.
  "나요."
  노진인은 제여진으로 변장한 송불군을 힐끗 쳐다보더니 눈을 치켜떴다.
  "당신이 소리쳤단 말이오?"
  소군은 어디 계시오?"
  노환웅은 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 대신 입을 열었다.
  "하하하... 그가 바로 송소군이오. 당신이 지금 그의 얼굴을 보면 모르지만 그의 면검도 몰
라본단 말이오?"
  소화상도 송불군을 힐끗 쳐다보고 나더니 앙천대소를 터뜨렸다.
  "우후후... 이 늙은이가 우리 송소군이란 말이오?"
  "환웅! 당신은 감히 우리 앞에서 수작을 부릴 생각을 마시오."
  송불군은 그제서야 몸을 일으키며 빙그레 웃었다.
  "소화상! 당신은 한상자의 역용술을 벌써  잊었소? 그리고 내 음성까지도  못알아 듣는단 
말이오?"
  소화상과 노진인은 어리둥절하며 마주 쳐다보았다. 노진인이 먼저 급급히 물었다.
  "뭐요? 당신이 정말 송소군이란 말이오?"
  송불군은 면검을 뽑아 허공을 향해 백룡횡천 초식을 펼쳐 내보였다.
  "두 분은 이제 보셨으니 아시겠지요?"
  "과연 송소군이시군요. 하하하......"
  소화상은 소군에 대한 예의도 까맣게 잊고 너무도 기쁜 나머지 미친 듯이 웃어젖혔다.
  "핫하하하......"
  노진인도 이 때만은 웃음을 참지 못하고 한없이 웃어젖히다가 소화상보다 먼저 웃음을 그
치며 입을 열었다.
  "소군! 상세가 어떠십니까?"
  송불군은 미소를 띤 채 고개를 저었다.
  "본좌는 약간 찰과상을 입었을 뿐이니 걱정할 것 없소. 그런데 당신들은 어디서 튀어나왔
소? 또 부군과 가친은 모두 무사하십니까?"
  소화상은 어깨를 으쓱거리면서 신이 난다는 듯이 말을 받았다.
  "소군! 저와 이 도사는 음식을 찾으러 나왔다가 소군의 외침소리를 듣고 이렇게......"
  노진인이 얼른 그의 말을 가로챘다.
  "화상! 그런 말은 나중에 하게. 소군께서 이곳으로 오신 걸 보니 이미 장손웅과 일전을 하
셨나 보네."
  송불군은 빙그레 웃으며 대답했다.
  "장손웅은 이미 본좌의 검에 죽었소."
  노진인은 믿지 못해 깜짝 놀라며 물었다.
  "그... 그게 사실입니까?"
  "이런 일을 본좌가 어찌 농담으로 말하겠소."
  "소군, 만세! 아! 이건 하늘이 도와 주신 것입니다."
  노진인은 노하지 않아도 위엄이 서려있는 얼굴에 온통 희열을  띠었다. 그러나 곧 차가운 
표정으로 돌아가며 말을 이었다.
  "소군! 빈도는 우선 한 가지 부탁이 있는데..."
하며 노환웅을 힐끗 쳐다보고 말을 계속했다.
  "이 노적을 처치하도록 승낙해 주십시오."
  송불군은 안색이 변하며 급히 손을 내저었다.
  "아니오. 진인께서 그를 오해하지 마시오. 오늘 환웅의 도움이 없었더라면  본좌는 여기까
지 오지 못했을 것은 물론 이미 장손웅의 수하들에게 죽음을  당했을 것이오. 그는 이 소군
의 생명의 은인이오."
  두 사람이 어리등절해 있자 노환웅은 한숨을 쉬며 그들에게 포권을 했다. 
  "두 분은 노부를 너무 탓하지 마시오. 지난날에는 비록  여러분과 손을 잡지 못했으나 마
음속으로 두 분을 한없이 존경해마지 않았소. 또 노부의  마음속에는 항상 사총부군이 자리
를 잡고 있었소. 그러니 지난날의 잘못을 용서해 주십시오."
  노진인은 송불군을 돌아보며 다시 다짐했다.
  "소군께서 하신 말씀은 사실입니까?"
  "나는 환웅을 두둔할 필요가 없었소. 하지만 그의 충의심은  사실 본좌가 한 말과 조금도 
틀리지 않소."
이어 노환웅을 주시하며 분부를 내렸다.
  "당신은 내부에 사람이 있는지 없는지 살펴보고 나오는 김에 술을 한 병 가져오시오."
  "네..."
  노환웅이 몸을 솟구쳐 대전 안으로 들어가자 소화상이 그의 뒷모습을 바라보며  호탕하게 
웃었다. 
  "하하하... 장과로는 장손웅의 작당들  중에서 오직 저 사람만이  충의심을 지니고 있다고 
하더니 오늘 보니 그 말이 틀림없구려..."
  송불군은 눈썹을 찌푸리고 그를 돌아보았다.
  "소화상! 당신은 아직 내 질문에  대답을 하지 않았소. 본좌는  부군 등의 안위를 물었잖
소?"
  소화상은 황급히 합장을 하며 입을 열었다.
  "네... 말씀 올리겠습니다. 너무 기뻐서 깜빡 잊고 있었습니다. 부관과 영존께서는 모두 건
재하십니다. 당초에 장손웅이 계략으로 외부까지 들어왔을 때 우리는 상황이 심상찮음을 깨
닫고 곧 내부로 물러와 아무런 피해도 받지 않았습니다."
  "그럼 당신들은 도대체 어디에 숨어 있어서  장손웅이 사흘 동안 이곳을 다 뒤져도  찾지 
못했던가요?"
  "바로 뒷산 황량한 산동에 숨어 있었습니다. 하지만 너무 창졸간이라 빈손으로 피신을 했
기 때문에 매일밤 삼 경쯤 음식을 찾으러 나와야 했습니다. 장손웅은 우리에게 고생을 톡톡
히 시켰습니다."
  송불군은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그는 이미 그 보독을 받고 시체로 변했소. 그런데 그는 어찌 그 산동을 수색하지 않았는
지 모르겠군요."
  "장손웅이 그 산동을 몰랐기 때문입니다. 그곳은 사공부군께서 지난날에  좌관(座關)을 하
시던 곳으로 수호팔신 외에는 아무도  그 산동을 알지 못합니다. 다만  우리 모두가 한곳에 
기거하고 있자니 답답해서 미칠 지경이었습니다."
  노진인은 싸늘한 어조로 그를 제지했다.
  "화상! 이제 그만 떠들고 소군을 모시고 부군을 뵈오러 가자."
  이때 노환웅이 술병을 들고 쏜살같이 달려 나왔다.
  "소군께 아룁니다. 내부에는 십여 명의 잡일을 하는 제자 외에는 한 명도  없습니다. 그런
데 외부에서 기다리고 있는 후원군을 어떻게 하시렵니까?"
  노진인이 송불군을 쳐다보며 깜짝 놀란 표정을 지었다.
  "소군! 후원군을 데려왔습니까?"
  송불군은 술병을 받으며 고개를 흔들었다.
  "그 사람들은 본좌가 데려온 사람들이  아니고 단지 장손웅과 원한관계가 있어  자진해서 
왔소. 하지만 나는 아직도 그들과 장손웅 사이에 무슨 원한이  있는지 또 그들이 어떤 인물
들인지 모르오."
  노환웅은 미간을 약간 좁히며 급히 말했다.
  "소군! 그들은 자진해서 소군을 도와 신선부를 구출했으니  비록 친구가 아니라 할지라도 
목적이 같은 정의지사이니 우리가 외부로 내려가 맞이해야 되지 않겠습니까?"
  "그럴 필요는 없소. 본좌는 먼저 부군을 뵌 후에야 결정을 내리겠소."
  노진인은 앞으로 한 걸음 나서며 말을 받았다.
  "그 산동은 매우 협소해 들어가기가 불편합니다. 내부에는 적이 없으니 빈도가 가서 부군
을 모시고 오겠습니다."
  말을 마치자 몸을 솟구쳐 뒷산으로 달려갔다. 소화상은 큰  소리로 웃으며 송불군이 들고 
있는 술병을 힐끗 쳐다보았다.
  "빈승은 오늘 기쁘기 짝이 없습니다. 소군께서는 그 술을 제개 하사해 주십시오."
  송불군은 씨익 웃으며 술병을 거두었다.
  "대사! 이것은 본좌가 얼굴에 분장한  약물을 씻으려는 것이지 마시려고  가져오게 한 게 
아니오."
  소화상은 무안한 듯 계면쩍은 표정을 지었다.
  송불군이 병뚜껑을 열자 노환웅이 그를 도와 술을 따라 주었다.  그는 두 손으로 술을 받
아서 곧 얼굴을 씻기 시작했다.
  잠시 후, 그는 곧 영준한 모습으로 회복하고 거추장스런 옷을 버리자 소화상이 큰 소리로 
웃었다.
  "하하하... 소군께선 한상자의 절예를 완전히 전수했으니 지하에 있는 그녀도 매우 기뻐할 
것입니다."
  그는 이렇게 말하며 송불군의 어깨에 입은  상처를 치료해 주었다. 얼마 후, 뒷산  쪽에서 
몇 개의 인영이 나는 듯이 이쪽으로 달려왔다.
  "송소군!"
  맨 먼저 달려와 송불군의 품속에 뛰어든 사람은 바로 매군 이었다. 그녀는 만면에 흥분한 
빛을 감추지 못한 채 송불군의 허리를 으스러지도록 꼭 껴안으며 기쁨의 눈물과 함께 코에
서는 콧물을 훌쩍거렸다.
  "송소군! 정말로 다시 돌아오셨군요. 이것은 설마 꿈이 아니겠지요?"
  송불군은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "매낭자, 나는 아무 이상없이 이곳에 와 있소."
  "군아! 너는 이제사 돌아왔구나?"
  고개를 들어보니 부친이 매군의 뒤에  서 있었다. 송불군은 얼른 매군을  옆으로 밀친 후 
땅 위에 무릎을 꿇고 큰절을 올렸다.
  "아버님! 소자는 줄곧 아버님의 안위를 염려하고 있었습니다."
  송장주는 껄껄 웃으며 송불군을 붙들어 일으켰다.
  "나는 잘 알고 있었다. 듣자니 넌 부상을 당했다면서?"
  "약간의 찰과상이니 염려할 것은 없습니다."
  "어머님과 누님은 만나보았느냐?"
  "네... 어머님과 누님은 모두 잘 계십니다."
  "다행이다."
  송장주는 만면에 희색을 띄운 채 오른쪽으로 힐끗 눈길을  돌렸다. 송불군이 시선을 돌려
보니 윤영이 그를 바라보고 서 있었는데 눈에는 기쁨의 눈물을 글썽이고 그가 말을 해주기
를 기다렸다. 그는 격동하는 마음을 억제하지 못해 그녀의 앞으로 걸어가 그녀의 고운 손을 
덥석 잡았다.
  "영매!......"
  윤영은 그의 표정을 이리저리 살펴보면서 나직이 입을 열었다.
  "송소군! 부상을 당하셨군요."
  송불군은 순간 자기의 부상이 자랑스러움을 느끼고 호탕하게 웃었다.
  "하하하... 영매를 만날 수 있었으니 이 정도의 상처는 아무 상관도 없소."
  이 광경을 본 매군은 눈에서 질투의 불길을 뿜어냈다.
  "흥! 매우 다정한 부부같군. 이제보니 당신은 마음속에 줄곧 윤낭자만 생각하고 있었군요? 
나는 사람을 잘못 봤었나봐요."
  윤영은 깜짝 놀라며 급히 송렬군의 수중에서 손을 뽑고 얼굴이 홍당무처럼 붉어지며 어찌
할 바를 몰랐다.
  송불군은 곧 매군에게로 몸을 돌렸다.
  "매군. 당신은 오해하지 마시오. 이 일은 내가 나중에 해명을 해드리겠소."
  매군은 쌀쌀한 표정을 짓고 코웃음을 쳤다 
  "전에는 해명하지 않으시더니 이제 꼬리가 잡히니까. 흥! 너무 늦었다고 생각지  않으시나
요?"
  소화상이 호창하게 웃으며 말참견을 했다.
  "매낭자, 이 일에 대해 빈승은 내막을 잘 알고 있습니다. 낭자께서는 소군의  처지를 양해
해 주십시오."
  매군은 영롱한 눈에 차가운 한광을 내뿜고는 그를 쏘아보았다.
  "화상, 당신은 거들 것 없어요. 이제보니 그들 사이를 중매해 준 사람은 바로......"
  소화상은 어리둥절해 하더니 계면쩍게 웃었다. 
  "매낭자는 이제 죄없는 나까지 욕하시는군요. 한데 그렇게 신경질을 부릴 필요가 어디 있
습니까?"
  매군은 화가 머리끝까지 치밀어 눈을 부라렸다.
  "화상의 일이 아니면 간섭하지 말란 말이에요."
  "어이쿠! 마치 화약을 삶아 먹은 것 같구나. 알겠소. 나는  이제 더 이상 간섭하지 않겠으
니 말이오."
하고 뒤를 돌아보며 곧 말을 이었다.
  "황선모와 부군께서 오십니다."
  송장주는 매군을 도와 몇 마디 말을 거들려고 하다가 이 말을 듣고 얼른 송불군에게 일렀
다.
  "군아! 빨리 가서 부군께 인사  올려라. 두 분 노인께선  매일같이 너만 생각하고 계셨단
다."
  송불군은 매군의 잔소리를 피할 수 있는 좋은 기회라고 생각하고 총총히 곁을 지나 부군
을 맞이해 나갔다.
  조그마한 두 대의 윤차(輪車)가 황국영의 두 제자에게 밀려오고 있었는데 양 옆에는 수호
오신 즉 위타신, 사명신(司命神), 과보신(果報神), 토지신, 이약사 그리고 장과로가  수행하고 
있었다.
  윤차 위의 부군과 황국영은 그동안 고생이 심했는지 모습이 초췌하기 짝이 없었다.
  두 사람이 탄 윤차가 멎자 송불군은 곧 꿇어 엎드리며 큰 소리로 외쳤다.
  "송불군이 부군과 황선모님께 인사드립니다. 소군은 한 발 늦어 두 분을 이렇게 고생시켜 
통분함을 금치 못하는 바입니다."
  사공명은 눈물을 글썽거리며 손을 저었다.
  "아니다. 일어나거라. 네가 이렇게 빨리 돌아올 줄은  몰랐다. 듣자니 네가 장손웅을 죽였
다던데 정말 장하구나"
  황국영도 눈물을 글썽거리며 한 마디 했다.
  "소군 혼자서 어떻게 난관을 뚫고 이곳까지 들어왔는지 자초지종을 말해 보시오."
  송불군은 몸을 일으키고 늠름한 자세로 지금까지 있었던 일들을 간단히 간추려 설명해 주
었다.
  사공명은 모든 이야기를 듣고 또 금갑인이 돕게 된 경위까지 설명을 듣다가 길게 한숨을 
내쉬었다.
  "흠- 네가 그렇게 많은 고생을 했을 줄은 미처  생각지도 못했다. 하지만 어찌되었던간에 
그들은 우리를 도와 주었으니 우리가 내려가 인사를 드리는 것이 도리이다."
  황국영이 덩달아 고개를 끄덕였다.
  "사형의 말씀이 옳아요. 지금 외부의 상황은 모르고 있으나 어쩌면 외부는 지금쯤 격전을 
하고 있을 거예요. 그들은 우리를 도왔는데 우리는 수수방관만 하고 있을 수가 없는 것이지
요."
  부군은 무언가 잠시 생각하더니 드디어 결정을 내렸다.
  "그럼 우리는 모두 선불봉을 내려가자."
  송불군은 옥황부의 행동에 의심나는 점이 많았으므로 급급히 입을 열었다.
  "부군과 선모님은 행동이 불편하시니 여기서 계십시오. 저와 소화상, 노진인이  대신 내려
가 사의를 표하겠습니다."
  사공명은 빙긋이 웃고 고개를 저었다. 
  "아니다. 상대방이 그런 실력과 무공을  지니고 있는 것으로 보아  그들 역시 절세고인이 
분명하다. 만약 내가 친히 내려가 그들에게 감사하지 않으면  그들은 우리가 너무 건방지게 
군다고 오해할 것이다."
  황국영은 주위를 돌아보며 멀치감치서 허리를 굽히고 서 있는 노환웅을 불렀다.
  "자미성좌!"
  노환웅은 급히 앞으로 나와 허리를 굽혔다.
  "폐좌, 여기 대령했습니다."
  "너는 소군을 도와 신선부를 부활하는데 큰 공을 세웠으므로 지난날의 과오를  묻지 않겠
다. 너도 우리와 함께 가자."
  노환웅은 송불군을 힐끗 쳐다보고 나서 격동된 어조로 말했다.
  "부군과 선모.님의 넓으신 도량에 감사드립니다." 
  이리하여 일행 십여 명은 대전 안으로 들어갔다.
  사공명은 대전 여기저기 흩어져 있는 시체를 보더니 긴 한 숨을 내쉬며 말했다.
  "깨끗하고 조용하던 장소가 피바다로 변하다니 이것은 모두 내 잘못이구나."
  황국영이 그를 슬쩍 흘겨보며 톡 쏘아붙였다.
  "십 년 전에 내 말을  들었다면 이런 변고는 일어나지 않았잖아요.  이젠 더 이상 말하지 
마세요."
  잠깐 말을 멈추고 송불군을 향해 빙긋이 웃었다.
  "소군! 그렇게 생각하지 않아요?"
  그가 빙그레 웃을 뿐 말이 없자 다시 부드럽게 물었다.
  "장손웅의 시체는 어디 있소?"
  "바로 좌측의 침실에 있습니다."
  황국영은 눈썹을 치켜 올리며 노환웅을 돌아보았다.
  "자미성좌는 들어가서 놈의 시체를 끌고 나오너라!"
  "네!"
  노환웅은 곧 안으로 들어가 시체와 머리를 들고 나왔다.
  사공명은 눈썹을 찌푸리면 손을 내저었다.
  "자미성좌는 몇 명의 집사들을 시켜 장손웅의 시체와 다른 시체들을 매 장시켜라."
  황국영은 얼른 고개를 젓고 소리쳤다.
  "잠깐! 장손웅의 머리는 묻지 말고 몸뚱이만 묻어라."
  사공명은 그녀를 돌아보며 고소를 머금었다.
  "사매, 혈육상쟁을 한 것은 선부의 수치인데 너는 왜  장손 사제의 머리까지 남에게 보이
려 하느냐?"
  그러나 황선모는 이를 갈며 입을 열었다.
  "장손웅의 죄는 백 번 죽어도  모자라요. 그를 이미 선부에서  제명했으니 동문의 우애는 
오래 전에 끊어졌어요. 하물며 외부는 아직도 격전을 벌이고 있을지 모르니 그의 머리를 효
시하면 조금이라도 빨리 난국을 수습할  수 있을 거예요. 자미성좌는 내가  시키는 대로 해
라."
  노환웅은 응답을 한후 곧 다섯 명의 집사를 불러 분부를 내렸다.
  잠시 후-
  송불군 일행은 사공부군과 황선모가 탄 두 대의 윤차를 밀면서 남천문 밖으로 나갔다.
  상천제까지 오자 위타신, 사명신, 과보신 세 수호신이 두 대의 윤차를 들고 나는듯이 아래
로 내려 갔다.
  그러나 그들은 중도에서 한 사람도 만나지 못했으며 망선정을 지나 성숙전 앞까지 도착했
다.
  성숙전 주위에는 이상하게도 십여 명의 그림자가 어둠속에서 서성거리고 있을 뿐  병기의 
부딪침 소리도 들리지 않았다. 너무나  조용한 분위기는 마치 아무 일도  발생하지 않은 듯 
했다.
  이때 노환웅이 앞장서서 발을 옮기다가 문득 걸음을 멈추었다.
  "혹시 싸움이 끝난 것이 아닙니까?"
  송불군은 날카롭게 주위를 살폈다.
  "아마 그런 것 같소."
  바로 이 순간, 금광이 번쩍하더니 느닷없이 하나의 인영이 그들 앞에 내려섰는데 그는 바
로 동승이었다. 
  동승은 비록 금갑을 입고 있었으나 투구는 벗었으므로 곧 그라는 것을 알 수 있었다.
  "송소군, 제군께서 대전 안에 기다리고 계시니 부군과 소군께선 어서 만나 보십시오."
  "신선부 내의 나머지 사람들은 모두 어떻게 되었소?"
  동승은 무표정하게 대답했다.
  "쓸모없는 작자들은 모두 참살했고 나머지 사람들은 반항을 포기한 후에 옥황제군에게 굴
복하여 지금 모두 성숙전에 모여 있습니다.
  사공명은 윤차에 앉은 채 포권을 했다.
  "당신들은 수고가 많았소. 이번 싸움은 매우 치열했겠지요?"
  "그야 당연하지 않겠습니까? 하지만 별로 힘들지 않았습니다."
  창국영은 그를 자세히 살펴보며 물었다.
  "당신들에게도 전사자가 있겠지요?"
  "모두 여덟 명밖에 되지 않으니 예상보다 가볍습니다. 자, 여러분은 어서 성숙전으로 드십
시오. 지난 상황은 제군을 만나면 알게 됩니다"
하고 몸을 돌려 성숙전으로 들어갔다.
  그들이 동승을 따라 성숙전 안으로 들어서자 실내는 마치 대낮처럼 밝아 있었다.
  옥활제군이란 자는 비단 의자에 높이 앉아 있었는데 뒤에는 이십여 명의 금갑인들이 일렬
로 서 있으며 좌우 양쪽에는 황문관 위립과 치전태세 위지룡이 시립했다.
  대전 한쪽에는 포로가 된 신공녀 등 수십 명이 한 줄로 묵묵히 서 있었는데 송불군  일행
을 보자 일제히 고개를 떨구는 것이었다.
  동승이 옥황제군의 앞으로 나가 허리를 굽히며 큰 소리로 아뢰었다.
  "송공자와 사공부군께서 오셨습니다."
  옥황제군은 의자에서 일어날 생각도 않고 부군  일행을 힐끗 쳐다보며 큰 소리로  웃음을 
터뜨렸다.
  "핫하하하... 본좌는 오십 년 동안 기다렸는데 오늘에야 이곳에서 사공부군을 만나게 되었
군. 안으로 모셔라!"
  사공명은 혼자서 윤차 바퀴를 굴려 옥황제군의 앞으로 나가 포권을 했다.
  "귀하가 협조하여 주신 은혜에 감사를 드리는 바이오."
  옥황제군은 소맷자락을 내저으며 마치 개선장군처럼 대소를 터뜨렸다.
  "핫핫하... 감사할 것 없소."
이 한 마디는 당연한 것 같았으나 등골이 오싹할 정도로 차갑기 그지 없었다.
  송불군은 상대방이 감히 오만불손하게도 자리에 앉은 채 득의만면한 꼬락서니를 보자  불
쑥 불쾌감이 치밀어 올랐다.
  사실 송불군뿐만 아니라 황국영, 수호신, 부군까지 불쾌한  국면이 되었다. 후원자에 대한 
방금까지의 감사한 마음은 그들의 얼굴에서 온데 간데 없이 사라져 버렸다.
  단지 상대방이 신선부를 위해 협력해준 이유 때문에 부군 일행은 화를 내지도 못하고 난
처해 하고 있을 뿐이었다. 


  한가닥 희망 


  높은 비단의자에 앉아서 거만하게 굴면서 송불군 일행을 대하는 옥황제군은 음침한  시선
을 송불군에게 돌리며 점잖게 말했다.
  "송불군! 너는 과연 지혜가 비범하다고 할 수 있겠구나. 귀신도 모르게 신선부로 잠입하여 
신선들을 손바닥에 올려 놓고 희롱하고 결국  장손웅의 목을 가져왔으니 내가 네게  기대한 
것이 역시 적중했구나."
  송불군은 자미성좌 노환웅으로부터 일대 혈전을 벌이며 그 몸과 분리시킨 장손웅의  머리
를 받아 들고 낭랑한 음성으로 입을 열었다.
  "장손웅의 머리는 여기 있습니다. 이제 나는 당신과의 약속을 이행했습니다."
  옥창제군은 호탕하게 웃어젖혔다.
  "나도 이미 보았다. 그러나 너는 아직 또 한 가지 약속을 이행하지 않았다." 
  "귀하는 현판을 가져오지도 않았고 또 나더러 어디에 걸어 달라는 요청이  없으니 지금의 
나와는 상관없는 일입니다."
  "그렇구나. 네 말이 옳다. 치전태세, 듣기라!"
  치전태세 위지룡이 허리를 굽히며 포권을 했다.
  "제군께선 무슨 분부가 계시온지요?"
  "현판을 가져와 송불군에게 의사만 표시케 해라."
  "네......,"
  위지룡은 맨 뒤에 서 있는 두 금갑인에게 손짓을 했다.
  "현판을 들고 오너라."
  그 두 금갑인은 동시에 몸을 돌렸다. 두 사람의 뒤에는 길이가 여덟 자 가량 되고 두께는 
세 푼쯤 되는 참나무에 옥황부라 새겨진 긴 현판이 놓여 있었다.
  명령을 받은 두 사람은 현판을 들고 송불군의 앞으로 와서 내밀었다. 황국영 등은 어찌된 
영문인지 미처 깨닫지 못하고 있을 때 사공명의 안색이 갑자기 굳어졌다.
  송불군은 그의 뒤에 서 있었기  때문에 부군의 달라진 안색을 보지  못했다. 하지만 그도 
의아스런 빛을 감추지 못한 채 옥황제군을 쳐다보았다.
  "제군께서는 이것을 어디에 걸 작정이시오?"
  "본좌의 뜻은 송소군이 이 현판을  대전 문 위에 걸어 달라는  것이다. 물론 너더러 직접 
걸어달라는 뜻이 아니다. 단지 그들과  함께 문 앞까지 나가서 의사표시만  하고 오면 되는 
것이다."
  송불군은 안색이 확 달라지며 대경실색했다.
  "제군! 여기는 신선부입니다 그런데 여기에다 옥황부의 현판을  걸라고 하는 것은 도대체 
무슨 뜻입니까?"
  옥황제군이 미처 입을 열기도 전에 뒤에 있던 황국영이 안색을 굳히며 얼음장같이 차갑게 
대답했다.
  "그것은 말하나마나 뻔한 일이 아니오? 신선부를 옥황부로 고치고 우리를  이곳에서 쫓아
내려는 수작이오. 참으로 기가 막히는 일이오."
  송불군은 이제서야 사태가 심상치 않음을 깨닫고 옥황제군을 노려보았다.
  옥황제군은 음침하게 웃으며 통쾌한 듯이 말을 받았다.
  "저 할망구의 말이 맞았다. 이 노부의 뜻은 바로 그것이었다."
  "뭐라구?"
  송불군은 자신이 속았다는 것에 화가 머리끝까지 치밀어 고함을 질렀다.
  "이제보니 당신네들은 겉으로는 나를 돕는  척하고 속으로는 다른 음모를 꾸미고  있었구
려. 하지만 당신들은 잘못 생각했소. 당신이 신선부를 점거하려면 먼저 남이 동의하는지  알
아보았어야 했을 것이오."
  "으흐흐흐... 송공자, 너의 그 말은 틀렸다. 왜냐하면  노부가 너를 돕겠다고 한 적이 있느
냐?"
  하기는 그 말이 맞는 것 같았다.  사실 그는 장손웅을 제거 할 수  있는 무공을 전수하는 
대신 현판을 걸어 달라고 요구 했고 그 자신도 그것을 쾌히 승낙했다.
  옥황제군은 그가 아무 말이 없자 음침하게 웃으며 말을 이었다.
  "또 너와 나는 처음부터 아무런 교분도 없는데 무엇 때문에 내가 거느린 수하들의 목숨을 
희생시켜 가면서 이곳까지 왔겠느냐? 너는 일찍 내 심기를 파악했어야 옳았다. 이제와서 네
가 거절하려는 것은 너무 늦었다."
  "제군! 당신이 어떻게 말을 하든 이 신선부는 손가락 하나 다치지 못하오. 본좌는  신선부
의 소군으로서 명확하게 밝히는 바이오."
  그 말에 옥황제군은 비웃는 듯이 싸늘하게 웃고는 부군 등을 쓸어보았다.
  "노부는 이미 뜻을 밝힌 이상 반대하는 자가 있으면 앞으로 나오시오."
  "이 염치없는 작자야! 내가 너를 상대로 일전을 겨루어 보겠다."
  그는 바로 노진인이었다. 원래 엄숙했던 그의 얼굴이 지금은 살기로 충만해 있었다.  노진
인이 말을 마치자 성끔성큼 앞으로 나가 막 일장을 뻗어내려고 할 때였다.
  사공명은 안색을 굳히며 냉큼 고함을 질렀다.
  "진인! 뒤로 물러서라!"
  노진인은 흠칫 놀라면서 손을 급히 거두고 부군을 돌아보았다. 
  "부군! 그럼 이 미치광이가 감히 신선부에서 미친 짓을 하도록 그냥 내버려두라는 말씀입
니까? 폐좌는 절대로 이대로 넘어갈 수가......"
  사공명은 손을 저어 노진인의 말을 중지시킨 후 송불군에게 시선을 돌렸다.
  곧이어 몹시 침중한 어조로 물었다.
  "소춘! 너는 옥황제군에게 현판을 걸어 주기로 승낙했었느냐?"
  송불군은 당황한 빛을 띠고 변명을 했다.
  "부군, 그는 옥황부를 다른 곳으로 옮긴다고 했는데 태백산에서 장손웅을 제거한 후 거기
에다 현판을 걸어 달라고 할 줄 알았습니다. 그런데 저 노적이 강도짓을......."
  사공명은 고개를 가로젓고 그의 말을 가로챘다.
  "더 이상 말할 필요가 없다. 사람은 신용을 지키지 앉으면 존립하지 못하는  법이다. 네가 
승낙을 했으면 너는 약속을 이행해 주어라."
  "부군, 저는 실행하지 않겠습니다. 저는 신선부를 남에게 바치려고 장손웅을  제거한 것은 
아닙니다."
  옥창제군은 대전 안이 쩌렁쩌렁 울리도록 껄껄껄 웃어젖혔다.
  "사람은 쓸데없는 고집 때문에 목숨을 버리고, 또 일문을 멸문으로 이끄는 어리석음을 저
지르지만 진정한 지도자라면 그러한 고집을 비려야 한다. 송소춘, 노부는 네가 매우  마음에 
들어 한번 더 깨우쳐 주겠는데 너의 누님이 우리 수중에 있음을 잊지 마라."
  "흥! 당신은 나를 협박하는 거요?"
  "하하하... 노부가 지금까지 너를 협박한 적이 있느냐? 사실 신선부가 옥황부로 변해도 너
의 소군 자리는 여전히 유지 할 수 있지. 그리고 너의 사공명보다 너를 더욱 아끼고 우대해 
주겠다."
  "닥치시오! 잘못 보았소. 나는 당신처럼 그런 파렴치한 소인이 아니오."
  사공명은 눈을 부릅뜨며 송불군틀 향해 소리쳤다.
  "소군, 너는 본좌가 약녹을 실행하라는 말을 듣지 못했느냐?"
  "저... 저는......"
  이때 장과로가 그의 옆으로 다가와 옷깃을 끌어당기며 나직이 말했다.
  "소군, 부군의 고심을 이해하십시오. 지금은  중과부적으로 싸워봤자 억울한 죽음을  당할 
것입니다. 또 부군의 안위를......"
  송불군은 분노와 고통을 참느라고 입술을 힘껏 깨물며 말했다.
  "좋소. 내가 현판을 걸어 주겠소."
  이어 금갑인이 들고 있는 현판을 빼앗아 성숙전 입구로 나가 몸을 솟구친 후 성숙전의 현
판을 내리고 대신 옥황부의 현판을 건 다음 다시 대전 안으로 들어왔다.
  일이 일단락 된 듯이 보이자 사공명은 눈썹을 찌푸리며 옥황제군에게 물었다.
  "제군께선 신선부와 도대체 어떤 원한이 있는지 말해 줄 수 있겠소?"
  "사공명! 그말 한번 잘 물었소. 영사가 생존해 있을 때 당신은 욕망사자(慾望使者)라는 명
호를 들은 적이 있소?"
  황국영은 깜짝 놀라며 소리쳤다.
  "아! 그럼 당신이 욕망마사(欲望魔使)란 말이오?"
  "아니오. 그분은 바로 나의 가사이오. 그때 영사는 일장에 가사의 공력을 폐쇄시키고 가사
로 하여금 칠 일 동안 침상에서 고생을 하시다 돌아가시게 했소. 노부는 오늘날까지 가사의 
유언을 받들어 무공을 연마하고 매일 계획을 세워 오십 년이라는 암담한 세월을 보내며 쉰 
명의 금갑인을 훈련시켰소. 노부가 이런 고생을 오십 년 동안  참고 견딘 것은 신선부를 멸
망시키고 다시 욕망문을 재건시키기 위해서였소."
  그는 말을 끊고 잠시 생각한 후에 냉랭하게 웃더니 다시 말을 이었다.
  "노부가 왜 욕망문을 옥황부라 고쳤는지 아시오? 그것은 노부가 당신들이  자칭 신선이라 
떠드는 것이 가소로웠기 때문이오. 자고로 군선들은 모두 옥황대제가 관할하므로 노부는 전
적으로 당신네들 신선을 관리함을 뜻하기 위해 옥황부로 고쳤소."
  이 말에 황국영, 송불군, 장과로 등 일행은 치미는 분노를 억제치 못해 몸을 부들부들  떨
었다.
  순간, 획! 하는 소리와 함께 위타신이  맨 먼저 항마저를 뽑아 들었다.  그러자 뒤를 이어 
장과로는 철죽을, 이약사는 철탑(鐵塔)을, 매군은  등뒤의 장검을 뽑아 들며  생사결단을 낼 
태세를 갖추었다.
  삽시간에 대전 안은 살기와 긴장으로 가득차 험악한 분위기로 돌변했다. 금갑인들도 바싹 
긴장한 채 뒤로 한 걸음 물러나 싸울 태세를 갖추었다.  그러나 비단 의자에 거만하게 앉아 
있는 옥창제군은 안색 하나 변하지 않았다.
  "노부는 일찍이 당신네들이 도전해 오기를 바랐다. 흐흐흐... 이 기회에  나는 너희들을 깡
그리 없애 후환을 제거할 수 있으니 쌍수로 맞이하겠다."
  사공명은 여전히 눈썹을 찌푸린 채 위타신 등을 돌아보며 손을 내저었다.
  "모두 병기를 거두어라."
  "부군! 우리는 이런 모욕을 당하고 더 이상 참을 수 없습니다."
  사공명은 눈을 뚜릅뜨고 호통을 쳤다.
  "너는 내 명령을 거역할 작정이냐?"
  위타신은 옥황제군을 노려보고 나서 이를  갈며 항마저를 거두었다. 다른  사람들도 화가 
치밀었으나 어쩔 수 없이 병기를 거두고 물러섰다.
  사공명은 그제서야 옥황제군을 돌아보면서 담담하게 말을 이었다.
  "제군! 본좌는 신선부를 당신에게 물려주는 대신 한 가지 요청이 있소."
  "무언지 말해 보시오."
  "내가 거느리고 있는 사람들을 안전하게 밖으로 나가게 해주시오."
  "하하하... 노부는 살인마가 아니니 남기를 원하는 자에게는 중임을 맡기고 나가려는 자는 
절대로 난처하게 만들지 않겠소. 인간  세상의 옥황이니 그 정도의 도량은  충분히 베풀 수 
있소."
  황국영은 눈썹을 치켜 올리며 날카롭게 외쳤다.
  "거만하기 짝이 없구나."
  사총명은 급히 손을 저어 나직이 제지했다.
  "사매는 잠시만 참아라."
  이어 옥황제군에게 포권을 하며 말을 이었다.
  "그럼 노부 등은 이란 실례하겠소."
하며 윤차를 돌려 성숙전을 나가려고 했을 때였다.
  이제는 신선부를 빼앗아 옥황부로 만든 옥황제군은 음침한 목소리로 그들을 불러 세웠다.
  "잠깐!"
  사공명은 손을 멈추고 몸을 돌렸다.
  "또 무슨 할 말이 있소?"
  "미안하지만 다른 사람은 마음대로 떠나도  상관없지만 사공명 당신과 황선모는 좀  남아 
주어야겠소."
  사공명은 안색이 변하여 날카롭게 물었다.
  "귀하는 나와 사매를 왜 남겨두려 하오?"
  "왜냐하면 당신들의 목이 괼요하기 때문이오."
  황국영은 입술을 가늘게 떨며 차갑게 외쳤다.
  "나의 사형께서 여러 차례 양보를 해주니 이젠 기고만장이구나."
  "가사께서 참사를 당할 때 목공망인 나는 신선루의 능운산인(凌雲散人)의 목을 자르지 못
하면 그의 문하 제자의 목이라도 자르기로 맹세했었소. 지금  장손웅이 죽었지만 엄격히 말
한다면 장손웅은 당신들 손에 죽었으니 동문상살(同門相殺)의 국면으로 초래한 것이나 다름
없소. 그러니 부득이 노 부는 당신네 두 사람의 머리로 선사의 영전에 제사를 지내겠소."
  지금까지 묵묵히 서 있던 송불군이 더 이상 참을 수가 없다는 듯이 날카롭게 외쳤다. 
  "귀하는 과연 일파의 인물이라 자처하면서 어찌 감히 그런 말을 할 수 있소?"
  "흐흐흐... 지금 천하에서 노부 앞에 인물이라 나설 사람이 없을걸."
  "인물이라면서 무공을 상실하고 아무 반항도  할 수 없는 사람들을 죽인다면  천하만민의 
웃음거리가 되지 않겠소?"
  옥황제군은 의외의 말이라는듯 흠칫 놀라면서 의아스러운 표정을 지었다.  
  "사공명! 당신은 정말 무공을 상실했단 말이오?"
  사공명은 그제서야 피로의 기색을 드러내며 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 못믿겠다면 맥박을 짚어 조사해  보아도 좋소. 당신은 나와 사매가  윤차에 앉아 
있는 것이 보이지 않는가 보군요."
  송불군은 눈망울을 굴려 곧 옥황제군을 바라보며 냉소를 쳤다.
  "흥! 귀하는 천하를 눈아래로 굽어보고 무림에 군림할 때  태세를 갖추고 있는데 이제 무
공을 상실한 두 사람을 두려워하다니 나는 이해할 수가 없구려."
  옥황제군은 잠시 생각에 잠기더니 이내 고개를 끄덕이며 말을 했다.
  "송불군, 너의 체면과 방금 한 말을 감안하여 본좌는 오늘 사정을 베풀어 두 사람을 살려 
주겠다."
  송불군은 마음속으로 안도의 한숨을 내쉰 후 겉으로 침착하게 포권을 했다. 
  "고맙소."
  "하지만 너는 고마워할 것 없다. 노부는 그대신 조건이 있으니 말이다. 만약 그 조건을 들
어 주지 않으면 노부는 계속 사람을 잡아 둘 생각이다."
  "어떤 조건인지 말해 보시오."
  "목숨을 살려 주는 대신 이 사람은 구금(拘禁)해 두겠다는 것이다."
  송불군은 검같은 눈썹을 치켜 뜨며 코웃음을 쳤다.
  "흥! 당신은 부군 등을 신선부에 구금시키겠다는 말을 하고 있는 것이오?"
  "신선부는 이미 옥황부가 되었거늘 그들이 발붙일 땅이 어디 있겠느냐?  사공명과 황선모
는 너희들과 함께 가도 좋다. 단  내가 지정한 장소로 가서 죽을 때까지  한 발짝도 거기에 
서 나오면 안 된다. 송불군! 너는 과연 그렇게 할 수 있겠느냐?"
  "귀하가 지정하려는 장소가 어딘지 먼저 말해 보시오."
  "바로 종남산의 노부가 거처하던 옥황부이지. 흐흐흐... 마침 영당도 그곳에 있으니 모자부
친 일가족이 함께 모여 여생을 즐겁게 보내라."
  송불군은 부군의 표정을 살피고 나서 쾌히 승낙했다.
  "좋소. 승낙하는 바이오."
  "송불군! 너는 아직 나이가 젊고 앞길이 창창한데 어떻게  일평생을 갇혀 지낼 수가 있겠
느냐?"
  송불군은 앙천대소를 터뜨리며 말을 받았다.
  "하하하... 그건 조금도 두려울 것 없소. 나는 강호에 아무 미련이 없을 뿐 아니라 또 세력
을 쥘 생각이 없소. 이번 기회에 가족이 함께 모여 여생을 편히  지낼 수 있으면 불안한 강
호생활보다 훨씬 좋다고 생각하오."
  "좋다. 네가 그렇게 말하니 노부도 더 이상 말하지는 않겠다."
  옥황제군은 통쾌하게 웃고 나서 말을 이었다.
  "그럼 당신들은 이제 이곳을 떠나시오. 내일부터 계산하여 한 달 이내에 자진하여 종남산
에 도착하도록 하시오. 노부는 강압을 싫어하므로 사람을 파견해서 당신들을 억지로 압송하
지는 않겠소, 하지만 한 마디 경호해 두겠는데 절대로 허튼 수작은 부리지 마시오. 만약  한 
달이 경과해도 당신들이 도착하지 않을 땐 송불군 너는 영원히 모친과 누님을 만나지 못한
다."
  송불군은 등골이 오싹해짐을 느꼈다. 그러나 곧 침착하게 입을 열었다.
  "구태여 그런 말로 나를 위협하지 마시오. 나는 당신이 약속을 지키고 또 다른 음모를 꾸
미지 않길 바라오." 
  "노부가 너희들에게 신용을 잃는다면 어찌 천하 무림에 신용을 얻을 수 있겠느냐? 너희들
을 죽이는 일은 손바닥 뒤집는 것보다 쉬운데 석방을 시킨 후 다시 암산을 쓸 필요가  없다
고 본다."
  "귀하의 속마음도 말과 일치하기를 바라오. 그럼 이제 가 보겠소."
  이리하여 송불군 일행은 비통한 마음으로 두 대의 윤차를 밀며 성숙전 밖으로 나왔다.
  신선부 아니, 옥황부로 바뀐 주위는 마치 칠흙처럼 어두운  구름에 가려 차가운 밤바람이 
그들의 옷깃을 잡아당겼다.
  송불군은 다른 사람보다 심경이 더욱 착잡했다.
  장손웅을 제거하고 이제 막 다시 신선부를 부흥시켜 평화스런 신선부를 부활시킬 수 있다
는 기쁨이 미처 가시기도 전에 아닌  밤 중에 홍두깨격으로 느닷없이 옥창제군이란  마두가 
나타나 그 자리를 힘 안들이고 가로챈 것이다.
  뿐만 아니라 일생 동안 구금된  생활을 한다고 생각하니 눈에서 피눈물이  날 것 같았다. 
그것도 자신이 한 약속 때문에 이런 결과가 되었다고 생각하니 다른 사람들 보기에도 너무
나 송구스러워 어쩔 줄을 몰랐다.
  일행은 모두 말을 잊은 채 묵묵히 신선부의 동구 앞에 이르렀다.
  그들이 돌계단을 밟고 위로 올라갔을 때  나직한 불호(佛號) 소리가 들렸다. 바로 소림파 
장문인 무연대사가 의자에 앉아 지그시 눈을 감은 채 불호를 외고 있었다.
  송불군은 걸음을 멈추고 포권을 했다.
  "대사! 당신은 아직도 이곳에서 관문을 지키고 계셨군요?"
  무연대사는 감았던 눈을 살그머니 뜨며 송불군을 주시했다.
  그는 한 번도 영준한 송불군의 진면목을 본 일이 없어 그를 보자 의아스러운 표정을 띠었
다.
  "시주는 누구시오?"
  송불군은 그의 앞으로 다가가 빙긋이 웃었다.
  "대사! 저는 송불군이라는 사람입니다. 태백산에서 만난 도가선과 오늘 낮에 관문으로  들
어온 종남파 장문인을 잊으셨습니까?"
  무연대사는 경의에 가득찬 빛을 내고 의자에서 벌떡 일어서며 합장을 했다.
  "오늘 관문으로 들어왔던 제장문인이 바로 시주란 말입니까?"
  "그때 대사께서는 일장을 선물로 주셨지요."
  무연대사는 급히 허리를 숙이며 불호를 외웠다.
  "나무아미타불... 시주께선 빈승이 모르고 저지른 죄를 용서해 주십시오." 
  송불군은 담담하게 웃으며 고개를 가로 저었다.
  "아닙니다. 오히려 현재 천하에서 대사님과 같은 분이 계신 것을 알고 기뻐했습니다. 그런
데 어찌 제가 대사님을 탓하겠습니까?"
  "아미타불......"
  "그런데 옥황부의 금갑인들은 어떻게 해서 부내로 들어왔습니까?
  "그건 빈승이 고의로 그들을 들여보낸 것입니다."
  "아, 대사님께서......"
  송불군은 의아심을 금치 못하며 눈 앞의 고인에 대해 뭐라고 말해야 될지 할 말을 잊어버
렸다.
  "빈승은 오늘밤까지만 이 관문을 지키고 내일 아침이면 소림으로 돌아갈 작정입니다."
  여기까지 말하더니 뒤따라온 부군 등을 보며 의혹에 찬 표정을 지었다.
  "날이 이미 저물었는데 송시주와 저분들은 출부하실 작정이십니까?"
  송불군은 한쪽 옆으로 비켜서서 같이 온 사람들을 잘보이게 하면서 말했다.
  "제가 대사님에게 이분들을 소개해 드리겠습니다.  왼쪽분은 부군이시고 이분은 황선모이
며 또 소화상, 노진인 등입니다."
  무연대사는 소개를 받고 나자 더욱 어리등절했다.
  "부군께서는 무슨 일로 출부하시려 합니까?"
  사공명은 서글픈 표정에 계면쩍은 웃음을 지었다.
  "신선부는 이제 옥황부로 변했으니 어찌 노부가 발붙일 땅이 있겠습니까?"
  무연대사는 송불군을 돌아보며 급히 물었다.
  "송시주! 그들은 당신의 친구가 아닙니까?"
  "친구라구요?"
  송불군은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 
  "흠! 그들은 하마터면 우리들을 죽일뻔  했습니다. 대사님은 수고스럽지만 쇠사슬을  내려 
우리를 밖으로 내보내 주십시오."
  무연대사는 상황을 알았다는 듯이 고개를 끄덕인 후 쇠사슬을 내렸다.
  이리하여 송불군 일행은 차례로 바구니를 타고 맞은편 산 봉우리를 향해 내려갔다.
  송불군은 일행이 다 나가자 멍청히 선 채 어두운 밤하늘을 우러러보며 마음속으로 중얼거
렸다.
  "나는 기필코 돌아오고야 말 것이다. 나는  하늘에 맹세하겠지만 언젠가는 반드시 신선부
로 돌아온다. 신선부는 내 손에서  잃어버린 것이나 마찬가지이니 꼭 내가  되찾고 말 것이
다."
  "송시주!"
   언제 다가왔는지 무연대사가 그의 뒤에 와 있었다.
  "송시주와 부군 등 일행이 갈 곳이 없으시다면 제가  있는 소림으로 가십시오. 빈승은 여
러분들을 귀빈으로 모시겠습니다."
  "대사님의 말씀은 감사하지만 상대방은 이미 우리들을 평생 동안 구금해 놓을  장소를 지
정해 두었으니 할 수 없습니다."
  "그럼 송시주의 힘으로도 옥황부를 어떻게 하지 못한단 말입니까?"
  "사실 나는 그가 전수해 준 도선지가 아니었다면 장손웅을 제거하지 못했을 것입니다."
  "그렇군요. 천하에 그렇게 무공이 고강한 사람이  있다니 빈승은 무력하여 송시주를 도와
드리지 못함이 한스럽습니다. 그럼 송시주는 바구니에 오르십시오."
  송불군은 그제서야 다들 가버리고 자기 혼자 남았음을 깨닫고 얼른 포귄을 했다.
  "대사님! 다음 기회에 만납시다."
하고는 바추니에 올라탔다.
  그러자 무연대사는 그의 곁으로 다가오더니 의미심장한 미소를 띠고는 송불군의 손에  무
언가 얄팍한 물건을 쥐어 주면서 작별인사를 했다.
  "빈도는 멀리 전송하지 않겠습니다."
  송불군은 어리퉁절했다. 무연대사가 손에 무언가 쥐어 준 물건은  종이로 싼 납작하고 등
근 물건 같기도 하고 그렇지 않은 것도 같았다.
  이때 바구니는 나는 듯이 맞은편 절벽을 향해 날아갔다. 송불군은 호기심이 부쪅 생겨 희
미한 별빛 아래 종이를 뜯어 보았다.
  그속에는 하나의 청동고전(靑銅古錢)이 들어 있었는데 그 위에는 대당통보(大唐通寶)라는 
글씨가 크게 새 겨져 있었다.
  대당통보란 당대(唐代)의 훌륭한 고전이었다.
  '이건 이상한 일이로군. 무연대사가 무엇  때문에 이런 신비스런 고전을  내게 주는 것일
까? 또 그가 나에게 이것을 준 용의는 도대체 무엇일까?'
이렇게 생각하며 살펴보니 종이 위에 두줄의 글씨가 적혀 있음을 발견했다. 

  <어려운 일이 있으면 고전을 가지고 백사통 선생(百事通 先生)을 찾아 가면 무언가 얻음
이 있으리라.> 

  송불군은 코웃음을 쳤다. 아무리 보아도 주소가 적혀 있지 않았기 때문이었다.
  "흥! 어딜 가서 백사통 선생을 찾는단 말인가?"
  그는 더 이상 깊이 생각하지 않고 종이는 버리고 고전은 품속에 간직했다.
  이 무렴, 그가 탄 바구니는 맞은편 절벽에 당도했다. 그는 바구니에서 훌쩍 뛰어 내려서는 
사공명 곁으로 다가갔다.
  "부군! 우리는 이곳에서 밤을 지낸 후 내일 떠나는 게 좋겠습니다."
  사공명은 묵묵히 고개를 끄덕이고 비로소 눈물을 주르르 흘렸다. 


  수상한 두 하인 


  땅이 평평한 곳을 골라 일행은 모닥불을 피워 놓고 삥 둘러 앉았다. 불꽃이 활활 피어 올
랐으나 사공명을 비롯한 중인들의 얼굴에는 어두운  그림자만이 서려 있을 뿐 아무도  입을 
여는 사람이 없었다.
  위타신이 먼저 침울한 분위기를 깨뜨리고 입을 열었다.
  "부군! 우리가 아무 저항도  하지 못한 채  이대로 옥황부에 구금을 당해야  하는 것입니
까?"
  사공명은 입이 떨어지지 않는 듯 무겁게 말했다.
  "장손웅이 반란을 일으킨 후 우리는 힘을 크게 상실했다. 이제 충의지사들은 고작 손가락
으로 꼽을 정도인데 본좌가 어찌 너희들이 죽으러 가는 것을 볼 수 있겠느냐? 이 싸움은 처
음부터 상대가 되지 않는 싸움이다."
  과보신은 부군의 말에 불복하는 빛을 떠올렸다.
  "저는 그렇게 생각하지 않습니다. 우리에게는 싸울 수 있는  사람이 여덟 명이 있고 정말 
싸운다면 누가 이길지 예측할 수 없습니다. 폐좌의 생각으로는  이렇게 그들에게 당하는 것
보다 일전을 치龜４  것이 후련하겠습니다."
  사공명은 씁쓸하게 웃고 고개를 저었다.
  "강약은 이미 분명한데 어찌 필부의 만용을 부린단 말인가? 못믿겠다면 소군에게 물어 보
아라."
  과보신은 눈망울을 굴리며 송불군을 돌아보았다.
  "소군! 그 제군이라는 놈이 정말 무공이 고강합니까?"
  "그렇소. 당신은 내 입에서 그가 대단치 않은 존재라고 말하길 바라고 있음을 잘 알고 있
소. 그러나 사실상 부군께서 하신 말씀이  옳소. 오늘밤 본좌가 장손웅을 제거할 수  있었던 
것도 모두 그가 전수해 준 도선지 덕분이었소. 이것으로 보아 그의 무공은 최소한 우리들보
다 고강함을 알 수 있소. 그에게는 또 마흔여 명의 금갑력사(金甲力士)가 있는데 무공이 보
기 드물게 고강하오. 예를 들어 창룡성좌와 통천교주 등 다섯 사람도 그들의 손에 죽어갔소. 
그러니 우리가 무력으로 싸운다면 단  한 명도 살아서 신선부를  빠져 나오지 못했을 것이
오."
  이렇게 말하고 사공명에게 시선을 돌리며 말을 이었다.
  "부군! 목가의 말을 들어보면 전대에 윈한을  맺은 것 같은 데 어떤  원한인지 들려 주실 
수 없겠습니까?"
  "선사인 능운산인께서 생존해 계실 때였지. 한 번은 그분이 천하를 유랑하시던 중 우연히 
물 속에 빠진 여인을 구출해 주신 적이 있었다. 그 여인의 말에 의하면 그녀는 삼 년 동 안
이나 한 명의 강호고수에게 붙들려  있었는데 너무나 음학(淫虐)하여 몰래  도망해 나와 물 
속에 투신했다는 거야. 선사께서 그녀의 말을 들고 났을 때 바로 그 장본인이 나타났다.  그 
사람은 무례한 태도로 그녀를 돌려 주고 남의  일에 상관할 것 없다고 하며 욕설을 퍼부었
다."
  "그 사람이 바로 목공방의 사부이겠군요?"
  "그렇다. 쌍방이 통성명을 한 후 선사께선 비로소 상대가 무림에서 신비한 욕망문의 문주 
욕망마사 상관탁기(上官無忌)이고 또 여자는 그의 애첩임을 알았지. 그러나 당시 선사는 그
의 오만불손한 태도에 화를 억누르지 못하고 싸움을 했었다."
  "그래서 상관무기가 졌군요?"
  "아니다. 오백 초수를 싸웠지만 여전히 승부를 가름하지 못했다. 선사께선 당시 급한 볼일
이 있어 일단 싸움을 중지하고 상관무기와 석달 후에 결전을 하기로 약속했다. 그 후 석 달
이 되어 선사는 운중산(雲中山) 취죽평(翠竹坪)에서 상관무기와  일천 초를 겨룬 끝에 천불
수(天拂手)로 그의 일신 총력을 폐쇄시켰다. 당시 선사께서는 그의 무공이 아까움을 생각하
여 죽이지는 않고 무공만 폐쇄하고 돌려보내고 만 것이나. 그후 상관무기는 물론 그의 욕망
문도 강호에서 종적을 감췄다. 그런데 오늘에야 그들은......"
  송분군은 그제서아 고개를 끄덕이며 한숨을 내쉬었다.
  "저는 그 속에 이런 인과가 내포해 있을 줄은  몰랐습니다. 일찍 알았다면 저는 죽었으면 
죽었지 그에게 무공을 전수받지 않았을 것입니다."
  "그건 네 잘못이 아니다. 그가  욕망문을 말하지 않았다면 나도  너와 마찬가지로 행동을 
했을 테니 말이다."
  옆에서 묵뚝히 듣고 있던 노환웅이 불쑥 입을 열었다.
  "제가 보건대 목공망은 절대 우리를 그냥 놔두지는 않을 것입니다. 그는 우리들이 자진해
서 그물에 걸려들기를 호시탐탐 노리고 있을 테니 말입니다."
  토지신 낙공명이 고개를 들고 냉큼 말을 받았다.
  "우리는 종남산으로 가지 맙시다."
  사공명은 힘껏 고개를 젓고 단호하게 말했다.
  "안된다. 송부인과 두 낭자가 그들의 인질로 잡혀 있으니  우리는 일단 그곳에 가서 다시 
계책을 세워야 한다."
  송부인이란 말이 나오자 중인들은 일제히  입을 다물고 아무런 의견도  제시하지 못했다. 
그러자 중인들의 얼굴에는 어두운 그림자가 떠올라 분위기는 암담하게 변해 버렸다.
  중인들은 생각지도 않게 신선부에서 쫓겨나왔으므로 건량을 가져오지 못해 모두 배가  고
픔을 느꼈다 그러나 날이 밝을 때까지 기다리는 도리밖에 없었다.
  송불군은 침울한 분위기가 계속되는 가운데 먼저 입을 열었다.
  "현재의 시급한 문제는 종남산에 가느냐가 아니라 부군과 황선모의 공력을 회복시키는 것
이오."
  소화상은 호탕하게 웃으며 말을 받았다.
  "그것은 의술에 능통한 전문가에게 물어야지요. 이곳에는  이약사 외에 의술에 능한 사람
은 아무도 없습니다. 그러나 이약사는 지금까지 목석이 되었는지 아무 말도 하지 않고 있으
니....."
  이약사는 고소를 머금으며 입을 열었다.
  "방법이 있다면 나는 벌써 부군과 선모를 치료했지 오늘까지 있지는 않았소."
  "풋내기 의원에게도 처방이 있는 법인데 당신 같은 대약사가 조상 때부터  내려오는 비방
(秘方)도 없단 말이오?"
  "선모께선 주화입마하여 어쩌면 방범이 있을지 모르나 부군의 공격은  자연적으로 상실되
어 원인을 알 수 없으니 나도 속수무책이오."
  송불군은 미간을 찌푸리며 물었다.
  "이약사께서 보기에 조금도 희망이 없다는 말입니까?"
  "희망이 없는 것은 아니지만 너무 희박합니다."
  "북해(北海)에서 자란 천빙리(千憑鯉)와 장백산 삼왕(蔘王)이  있어야 합니다. 이 두  가지 
물건을 달여 복용하면 부군과 선모의 공력은 자연히 회복됩니다."
  장백산 삼왕만 구한다고 해도 구해지는 물건이 아니다. 이것은  인연이 있는 사람만이 우
연히 취득할 수 있는 것인데 북해 천빙리를 어디 가서 구한단 말인가?
  천빙리는 이름도 듣지 못한 물건이었다.
  이때 장과로가 갑자기 입을 열었다.
  "부군과 선모의 공력은 천천히 방법을 강구할 수 있으나 제가 염려하는 것은 목전의 일입
니다."
  송불군은 어리둥절해 하며 물었다.
  "목전에 어떤 문제가 있소?"
  "목가 녀석이 우리를 종남산으로 추방하고 기한까지 정했지만 한 가지 이상한  것은 그는 
우리를 자유자재로 가게 해 준 것입니다. 여기에는 필시 가는 도중에서 어떤 수작을 부리려
는 계략이 있는 게 틀림없습니다. 저는 그의 관상을 세심히 살펴보았지만 그는 절대로 도량
이 넓은 사람이 아닙니 다. 그러니 우리가 비록 종남에 가서 여생을 편히 지내고 싶은 마음
이 있다. 해도 무사히 도착할지 의문입니다."
  중인들은 장과로의 일리 있는 말에 안색이 변했다. 노진인은  얼굴이 딱딱하게 굳어져 장
과로에게 물었다. 
  "당신은 그가 어떤 음모를 꾸밀 것 같소?"
  "나는 그렇게 추측했을 뿐 어런 음모를 꾸밀지는 모르오."
  그러나 소화상만은 여전히 웃으며 큰소리를 쳤다.
  "이런 일을 가지고 걱정할 필요가 뭐 있소? 우리는 글공부를 하는 서생도 아니니 정말 눈
이 비뚤어진 놈들이 덤빈다면 따끔한 맛을 보여 줘야지요. 신선이 이제 속세로 돌아와 선기
는 없어졌다 해도 아직 약간의 살기는 있소."
  그의 말은 농담기가 섞여 우울해 있던 사공명 등을 한바탕 웃겨 놓았다.
  이 순간 송불군의 뇌리에는 갑자기 한 가지 생각이 스쳤다. 그것은 자기들이 종남산에 도
착하면 마치 호랑이가 철창 속에 갇힌 것처럼 죽음을 기다리는 외에 아무 가치가 없다는 것
이었다.
  그러자 어떤 일이 있어도 몇 사람은 밖에 남게 하여 만일 무슨 일이 발생하면 즉시  후원
을 해야 할 필요가 있다. 하지만 누구를 밖에 남겨 둬야 하는지 또 어떤 방법으로 그들에게 
발각되지 않게 은폐해 있어야 하는지 거의 절망적이었다.
  송불군은 그 일을 생각하며 침묵에 잠긴 채 골몰하다가 한 가지 게획이 구체적으로 떠올
랐을 무렵에는 날도 점점 밝아왔다.
  그가 고개를 돌려보니 중인들은 여전히 모닥불을 둘러싸고 앉은 채 운기조식을 하고 있었
다. 하지만 동이 트기 시작하자 그들도 차례로 눈을 떴다.
  송불군은 맨 먼저 자리에서 일어나며 입을 열었다.
  "이제 떠납시다. 종남산에 도착하려면 한 달  동안으로도 모자라니 너무 꾸둘거릴 필요가 
없습니다."
  이때 한쪽에서 매군의 음성이 들려왔다.
  "명군(明君) 언니! 일어나세요. 하산할 때가 됐어요."
  중인들은 하산 준비를 서두르며 고개를 돌려보았다. 황국영의 윤차 옅에는 그들의 수신사
도(隨身四徒)인 명군이 앉은 채 꼼짝을 하지 않았다.
  명군은 황국영의 수신사도 중 우두머리로 황국영이 그녀를 살짝 밀쳤다.  
  "명군, 빨기 일어... 아악......."
  황국영의 말소리는 갑자기 골라운 비명으로 변했다. 명군은 그녀가  밀자 뒤고 덜렁 자빠
졌는데 두 다리는 여전히 앉아 있는 자세 그대로였다.
  매군은 깜짝 놀라 급히 그녀의 손을 만져보고 큰 소리로 외쳤다.
  "오래 전에 죽었나봐요. 손이 얼음장처험 차가워요."
  마치 맑은 하늘에 갑자기 시커먼 먹구름이 몰려온 것 같아 중인들은 대 경실색했다. 
  매군의 사형인 향군이 놀란 음성으로 구짖었다.
  "아무 이상도 없던 사람이 어떻게 갑자기 죽지요?"
  이약사가 급히 달려가 시체를 살펴보고 무거운 어조로 말했다.
  "구골(鳩骨)에 중상을 입었군요."
  황국영은 여전히 놀란 얼굴로 급히 물었다.
  "암산을 당했느냐?"
  "아닙니다. 일종의 괴이한 독사에게 물렸습니다. 독액이 공교롭게도  중추신경에 침입해서 
죽고 만 것입니다."
  "독사라구? 이렇게 높은 산에 독사가 있단 말이냐?"
  "심산에 뱀이 있는 것은 흔한 일이나 이상한 것은 이빨자국으로 보아 이 뱀은  묘강 일대
에서 생존하는 녹두면(綠頭綿) 같습니다. 그런데 어떻게 그놈이 이곳에 출현했는지 모르겠군
요."
  "녹두면이라고? 환웅은 혹시 이런 일에 대해 생각나는 일이 없느냐?"
  노환웅은 잠시 생각해 보다가 곧 고개를 끄덕였다.
  "저는 알고 있습니다. 새로 신선부에  가입한 사람들 중에 백수 선생  양숙자(羊叔子)라는 
자가 있습니다. 그는 많은 독을 가진 동물을 사육하고 있는데  그 녹두면은 그가 가져온 것
이 틀림없습니다. 녹두면은 마치 바람같이 목표물에 접근해 와 공격을 하는데 한 번 뱀에게 
물리면 양숙자가 특별히 제조한 약이 아니면 살 수 없습니다."
  노진인은 안색이 대변하며 말을 받았다.
  "과연 장과로의 예측대로 목가놈은 우리를 도중에서 한 명 씩 암산하려는 수작이 뻔하오. 
이대로 가면 우리는 종남산에 당도하기 전에 모두 죽음을 당할 것이오."
  위타신은 화가 머리끝까지 치밀어 큰 소리로 외쳤다.
  "목을 내밀고 베어 주길 기다리느니보다 신선부로 돌아가 본전이라도 찾는 것이 어떻습니
까?"
  사공명은 손을 젓고 그들을 제지했다.
  "너무 흥분들 하지 말아라. 우리가 조심하여 그들에게 기회를 주지 않으면 그들도 우리를 
해치지 못할 것이다. 그럼 명군을 매장하고 빨리 하산을 하자."
  송불군은 드디어 결심을 한 듯 중인들을 돌아보며 무겁게 입을 열었다.
  "부군의 말씀이 옳습니다. 내게는 이미 계획이 세워져 있소. 아버님은 저와 함께 명낭자를 
매장한 후 하산합시다."
  송장주는 고개를 끄덕인 후 구덩이를 파서 시체를 묻었다.
  매군은 무덤 앞에서 눈물을 뚝뚝 떨어뜨리며 중얼거렸다.
  "명군 언니! 우리가 돌아온 후 다시 언니를 매장해 드리겠어요. 편히 쉬시어요."
  이리하여 사공명 일행은 하산하기 시작했다. 중인들의 표정은 더욱  암담해 숨길 수 없는 
긴장감마저 드러냈다.
  하산하는 도중 송불군은 비로소 어젯밤의 계획을 송장주에게 먼저 알려준 후 무겁게 입을 
떼었다.
  "부군께선 저의 사심(私心)을 용서해 주십시오. 이런 상황 아래서 우리가 자진해서 그들의 
그물에 걸려들 수는 없으니 저는 먼저 가모와 누님들을 구출해 위험을 제거한 후 마음놓고 
반격을 전개하겠습니다."
  사공명은 이 말을 듣자 고개를 끄덕였다.
  "네가 영당을 먼저 구출하려는 것은 혈육의 정이며 마땅한 일인데 어찌 너를 꾸짖겠느냐? 
그리면 네가 생각한 계획은 매우 좋다. 중도에서 역용 변장을  한 후 계략을 쓰면 목공망이 
사람을 파견하여 우리를 찾는다 해도 찾기 어려울 것이다. 다만 네가 혼자서 종남으로 달려
가 영당을 구출하려는 것은 좀 지나친 모험이라 염려된다."
  "저는 한 사람만 데려가면 됩니다.  세상의 어떤 일도 위험이 따르기  때문입니다. 그리고 
목공방의 수하들 역시 제가 먼저 도착하리라고는 미처 생각지 못할 것이니 이 일은 성공할 
확률이 많습니다."
  "그러나 우리는 중도에서 제각기 역용을 해 분산을 한 후 어떻게 서로 연락을 취하느냐?"
  "그 점은 제가 이미 생각해 두었습니다. 장안의 구룡표국에서 집합하면 됩니다."
  구룡표국이란 그가 제여진으로 변장해 장손웅의 심복 세 명을 죽여 원수를 갚아 준 곳이
다.
  사공명은 늠름한 송불군을 바라보더니 장탄식을 했다.
  "보아하니 나는 과연 늙었나 보구나.  좋다, 모든 것은 네  생각대로 하여라. 우리가 다시 
신선부로 돌아가 펑온한 나날을 보낼 수 있는지의 여부는 모두 너에게 달렸다."
  "후배는 꼭 전력을 나하겠습니다. 그리고 저는 토지신 낙공명을 협조자로 함께 갔으면 합
니다.
  사공명은 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다. 
  "이곳의 사람은 이제 모두 네 수하이니 마음대로 해라."
  "고맙습니다."
  이렇게 상의를 하는 동안 일행은 산 아래로 내려가 멀지 않은 산촌에서 식사를 한 후  길
을 떠났다.
  매군은 다른 사람의 눈치를 살피며 송불군의 옆으로 다가와 어깨를 나란히 하고 걸었다.
  잠시 후, 그녀는 곱게 눈을 흘기며 물었다.
  "듣자니 당신은 먼저 떠나신다구요?"
  송불군은 미소를 짓고 고개를 끄덕였다.
  "그렇소. 아직 삼사 일 남았소."
  매군은 방그레 웃으며 상냥하게 말했다.
  "몸조심 하세요."
  "알았소. 당신도 중도에서 몸조심하시오. 또 윤낭자의 일에 대해선 당신은  너무 개의하지 
마시오. 당초에 내가 신선부에 들어갔을 때 그녀의 도움이 없었더라면 아마 나는 벌써 장손
웅의 손에 죽었을 것이오."
  매군은 빨간 입술을 지그시 깨물었다.
  "나는 그녀를 친자매처럼 대하겠어요. 단지 당신이 저를 버리시지 않길 바랄 뿐이에요."
  송불춘은 길게 한숨을 내쉬며 슬그머니 그녀의 섬섬옥수를 꼭 잡았다.
  "나는 절대 매정한 사람이 아니오.  우리는 이미 명분이 정해졌는데  어찌 당신을 버리겠
소."
  "저도 당신의 마음이 변치 않길 바래요."
  매군은 행복에 젖은 웃을을 머금고 그의 손을 되잡고 놓을 줄을 몰랐다.
  그들은 어느덧 큰마을에 도착하여 세  대의 마차를 빌려 타고 당관을  향해 달렸다. 여행 
도중 일행은 모두 조심스럽게 음식을 먹었으나 시종 아무 이상한 점도 발견하지 못했을 뿐 
만 아니라 또 의심스런 사람도 만나지 못했다.
  나흘 후,
  송불군 일행은 드디어 당관에 도착해 장가장 집에서 여장을 풀었다. 그들이 투숙한 지 얼
마 안 되어 소옥호 장사걸이 갑자기 한 필의 말을 타고 쏜살같이 밖으로 나왔다. 그의 뒤에
는 두 사람이 따랐는데 청의 하인이었다.
  세 사람은 당관을 나와 밤잠도 자지 않고 장안성 쪽으로 질주해 갔다.
  약 십리 가량 달린 후 주위를 살펴보았다. 그러나 주위는  어둠이 깔렸을 뿐 사람 그림자
는 하나도 보이지 않았다.
  장사걸은 비로소 마음을 놓은 듯 두 청의인을 향해 포권을 하고 나직이 입을 열었다.
  "송형님, 그리고 낙노 선배님, 저는 여기서 그만 돌아가겠습니다."
  원래 이 일노일소(一老一少) 두 사람은 바로 송불군과 토지신 낙공명이었다. 송불군은 얼
른 포권을 한 후 말을 몰아 장안성 방면으로 질주해 갔다. 
  이튿날 장가장의 장문이 활짝 열리고 사공명 일행이 서서히 밖으로 나왔다.
  인원수는 그들이 하산할 때와 같이 한 사람도 빠지지 않은 그대로였다.
  송불군과 낙공명만이 두 명의 다른 하인이 역용변장한 것이다. 


  발칵 뒤집힌 옥황부(玉皇府) 


  두 필치 준마는 두 청의인을 태운 채 장안성을 향해  질주해 갔다. 그러나 장안성 가까이 
오자 옆길로 방향을 바꾸어 종남산으로 향하는 황토길을 달렸다.
  두 명의 청의인은 하나같이 부호집의 하인 같이 보였으며 머리에는 똑같이 둥근 테가 달
린 차양모(遮陽帽)를 쓰고 있었다.
  이튿날 태양이 대지를 뜨겁게 내리쬐는 정오 무렵,
  두 사람은 멀리 종남산이 보이자 비로소 말고삐를 당겨 속력을 늦추었다.
  젊은 청의인은 고개를 돌려 나직이 입을 열었다.
  "낙공명, 이제 거의 다 왔소."
  늙은 청의인은 산 위를 살펴보며 말을 받았다. 
  "소군, 산 밑에서 산 위까지 올라가려면 시간이 얼마나 걸립니까?"
  송불군은 잠시 생각에 잠기더니 이내 대답했다.
  "대략 서너 시간이면 도착할 것이오."
  "그럼 해가 서산마루에 기울어질 무렵이면 도착할 수 있겠군요."
  "낙공명께서는 우리가 지금까지 며칠간 달렸다고 생각하시오?"
  "십칠 일입니다. 목공망의 수하들은 우리가 이처럼 빨리 올 줄을 모르고 있을 겁니다."
  "본좌의 생각은 바로 그들이 미처 준비를 하지 않고 있는 틈에 가모와 누님을 추출하려는 
것인데 과연 성공할지 모르겠소. 아무튼  운명은 하늘에 맡밭기고 저기 앞마을까지  갑시다. 
거기서 잠시 쉰 다음 역용 변장을 지우고 옷을 갈아 입도록 합시다."
  낙공명은 어리둥절한 표정을 지었다.
  "아니, 공자님, 그렇다면 원래 모습을 드러내자는 말씀입니까?"
  "물론이오. 그렇게 하지 않으면 목공망의 부하들은 우리를 접근시키지 않을 것이오."
  낙공명은 미간을 찌푸리며 아직도 의아스런 표정이었다.
  "왜 이런 모습으로 숨어서 들어가면 안 됩니까?"
  그것은 매우 위험하기 때문이오. 더욱이 나는 목가가 이곳에  수하들을 몇 사람이나 안배
해 두었는지 모르고 있으므로 경거망동을 해선 안 되오."
  "소군의 말씀은 일리가 있습니다. 하지만 지키는 사람이 많으면 어떻게 하지요?"
  송불군은 가볍게 한숨을 쉬며 대답했다.
  "그때 가서 상황에 적응하는 도리밖에 없소. 무슨 수를 써서라도 그분들을 구출해야지 목
가에게 약점이 되서는 안 되오. 사실 눈 앞의 상황은  별로 염려되지 않으나 부군과 황선모 
일행이 무사히 흩어져 놈들의 감시를 빠져 나갈지가 걱정이오. 만약 옥황부의 첩자에게라도 
발각되는 날이면 내가 이곳에서 모친과 두 누님을 구해 내어도 아무런 도움이 못 되오."
  "소군은 너무 염려하시지 마십시오. 지성이면 감천이라고 전력을 다하면 하늘도 도와주실 
것입니다."
  그는 잠시 말을 멈추었다가 다시 이었다.
  "제가 지금 염려하는 것은 소군의 체력과 상세입니다. 그들과 싸우려면 조금의 미진한 점
도 있어서는 안 됩니다."
  송될군은 미소를 머금고 고개를 저었다.
  "상세는 이미 회복되었으니 염러마시오. 낙공! 이제 마을 안으로 들어왔으니 잠시  쉬었다
가 갑시다."
  이리하여 두 사람은 말에서 내려 가까운 농가로 찾아가 요기를 했다.
  곧이어 역용약물을 씻은 후 멀리서 종남산을 올라갔다.
  약 서너 시간을 걸어가며 달려가며 드디어 산봉에 도착하고 나서 계곡에 지어져 잘 드러
나지 않고 있는 낮고 조그만 집을 내려다 보았다.
  송불군은 낙공명과 가볍게 숨길을 돌리고 나서 나직이 입을 열었다.
  "바로 저곳입니다."
  그러나 지난날 옥황부의 집 근처에는 새로운 집이 지어져 있었다. 두 채의 높은 관망루와 
또 한 채의 원두막 같은 것이 있었다.
  낙공명은 원두막을 가리키며 입을 열었다.
  "보아하니 그들은 만반의 준비를 다 끝냈나 봅니다. 두  사람이 밤낮으로 망루 위에서 지
키면 확실히 생쥐들까지도 몸을 숨길 수 없겠군요."
  송불군은 이제 곧 모친과 누님을 만날 수 있다고 생각하자 마음이 조급해져 아래로 몸을 
날렸다.
  "내려 갑시다."
  두 사람이 잠시 후 삼합원(三合院) 가까이  접근하자 별안간 대문이 활짝 열렸다. 곧이어 
두명의 금의인이 밖으로 나와 허리를 굽혔다.
  "관사(官事) 구영(瞿英)과 속하 고순(高順)이 공자님께 인사를 드리겠습니다."
  송불군은 포권을 하고 냉랭하게 대꾸했다.
  "인사할 것 없소. 그런데 어찌 당신들 두 분 밖에 보이지 않소?"
  "지난날에는 제군의 명령을 받고 금갑인들을 인솔했으나 이제는 이곳으로  파견되어 송부
인과 공자님의 시중을 들게 되었습니다."
  상대방이 금갑인의 수령임을 알자 그는 놀라움을 감치 못했다.
  낙공명은 두 사람이 말을 주고받는 사이 눈망울을 굴려 원두막 내의 동정을 살폈다. 송불
군은 그에게 자세히 볼 여가를 주기 위해 다시 말을 걸었다.
  "그런데 집 앞뒤의 두 고루(高樓)는 무엇 때문에 건축했습니까?"
  구영은 매우 공손한 체하며 급히 입을 열었다.
  "송부인의 안전을 위해서입니다."
  여기까지 말했을 때 문 안에서 송부인의 음성이 들려오는 것이었다.
  "군아! 너는 정말 돌아왔구나. 방금  나는 통지를 받고 꿈을  꾸는게 아닌가 하고 생각했
다."
  곧이어 용모가 단정한 두 누님과 인자해 보이는 모친이 밖으로 나왔다.
  "어머님 그리고 누님......"
  송불군은 기쁜 표정을 짓고 급히 앞으로 달려가서 절을 올렸다.
  낙공명은 그 기회를 타서 일부러 고순을 돌아보면서 물어 보았다.
  "당신들이 고루를 지어 관망하다니 혹시 강적이라도 나타났단 말이오?"
  고순은 길쭉한 얼굴을 도리질하며 대답했다.
  "단지 만일에 대비해서 지은 것일 뿐입니다.  송부인과 송낭자는 모두 제군의 귀빈이시니 
어찌 우리가 소홀히 할 수 있겠습니까?"
  낙공명은 그들의 주의를 환기시키기 위해서 큰 소리로 웃음을 터트렸다.
  "하하하... 옳은 많씀이오. 앞으로 우리는 다정하게 지내도록 합시다." 고순은 그의 아래위
를 훑어보며 물었다.
0  "귀하는 바로 토지신 낙공명이시지요?"
  낙공명은 자신을 잘 알고 있는 듯한 느닷없는 질문에 그만 어리둥절해졌다.
  "아니, 당신은 노부를 알고 있소?"
  고순은 얼굴빛을 시종일관 무표정하게 지은 채로 입을 열었다.
  "나는 제군께서 새편에 보내신 서신을 받았는데 그 속에 귀하의 모습이 묘사되어 있어 알 
뿐입니다. 그러나 명단에는 모두 열 다섯인데 어찌 귀하와 송홍자밖에 오시지 않았습니까?"
  낙공명은 그들이 걱정했던 바를 물어 속으로 흠칫 놀랐으나 적당히 얼버무렸다.
  "이곳에 오래 머물러 있자면 필요한 물건을 구입하기도 해야 하고 또  부군과 황선모께서
는 행동이 불편하시므로 아마 오늘은 도착하지 못할 것이오.  그러나 늦어도 내일 아침까지
는 도착하실 것이오. 그래서 노부와 송소군은 먼저 달려온 것이오."
  구영은 얼굴에 음침한 웃음을 띠고 나서는 마음에 있는 검은 흉계를 숨기고 대신 미소를 
지으며 입을 열었다.
  "사실 필요한 물건은 모두 이곳에 준비되어 있습니다. 귀하들은 따로 낭비할 필요가 없습
니다."
  "아, 그런 줄 알았다면 우리는 그렇게 번거롭게 물건을 구입하러 가지 않았을 텐데......"
  이때 송불군이 문 앞에서 손짓을 했다.
  "낙공, 우리는 안으로 들어가 보십시다."
  낙공명은 그제서야 토지 지팡이를 짚으며 문 안으로 들어가 송부인과 송낭자들과  인사를 
나누었다.
  곧 이어 송불군과 낙공명 등 일행은 편원 안으로 들어가 자리에 앉았다.
  송불군은 얼굴에 염려스런 표정을 띠고 송부인에게 나직이 입을 열었다.
  "어머님! 우리는 이곳을 떠나야 합니다."
  송부인은 깜짝 놀라며 급히 물었다. 
  "무슨 일로 또 이곳을 떠나려 하느냐?"
  "아니 저희들이 떠나는 것이 아니고  이번에는 어머님과 누님들께서도 함께 떠나  주셔야 
합니다."
  송부인은 잠시 생각하더니 고개를 끄덕였다.
  "물론 우리는 언제까지나 이곳에 머물러 있을 수가 없지.  그런데 언제 이곳을 떠날 작정
이냐?"
  "바로 오늘밤입니다."
  "뭐라구?"
  송부인과 두 낭자는 동시에 깜짝 놀라며 서로 얼굴을 마주보았다.
  잠시 후,
  큰 누나인 송한혜가 여전히 의아하다는 표정을 지은 채로 물었다.
  "군아! 왜 그렇게 서두르느냐?"
  송불군은 주위의 동정을 살핀 후 나직이 대답했다.
  "이 곳은 좋은 장소가 아니니 오늘밤 떠나지 않으면 영원히 이곳에 감금되어 버리기 때문
입니다."
  이어 그는 모든 상황을 간단하게 들려 주었다.
  송부인은 근심 어린 표정을 지은 채 침울하게 물었다.
  "네 말대로라면 우리가 이곳을 무사히 빠져 나갈 수 있겠느냐?"
  "갈 수 있든 없든 가야 합니다. 어머님은 그들이 몇 명이나 이곳에 머물러 있는지 아십니
까?"
  "나와 네 누나들은 여자인지라 평소에 좀체로 밖으로 나가 다니지 않아서 방금 그 구영과 
고순 외에는 아무도 보지 못했구나."
  송불군은 낙공명에게 시선을 돌렸다.
  "낙공께서 방금 관찰해 본 결과 몇 명 정도 있을 것 같았소?"
  "방금 모옥(茅屋) 안에는 한 사람만 드나들었을 뿐입니다. 하지만 두 채의  모옥의 크기로 
보아 일곱 명이나 여덟 명은 들어갈 수 있을 것 같으며 다른 곳에도 또 숨어 있을지도 모를 
일이지요."
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 길게 한숨을 내쉬었다.
  "그들이 모두 여덟 명 밖에 없다 하여도 오늘밤 빠져 나가려면 힘이 들겠군."
  낙공명은 한혜와 정혜를 살펴보고 나서 물었다. 
  "두분 송낭자의 무공은 어느 정도입니까?"
하는 물음에 송부인이 고개를 가로저으며 두 누이 대신에 대답했다.
  "나의 두 애는 평소에 내공을 약간 연마했을 뿐 실전에는 아무 도움도 될 수 없어요."
  "그렇다면 오늘밤 무력으로 빠져 나가기는 매우 어렵게 됐군요."
  송불군은 빙긋이 웃으며 입을 열었다.
  "내게 한 가지 방법이 있소."
  "어떤 방법입니까?"
  "날이 어두워진 후 낙공께서는 어머님과 누님의 안전을 보호해 주십시오. 나 혼자서 나가
겠소."
  여기까지 말하고는 손으로 목을 자르는 흉내를 해보이며 말을 이었다
  "누님! 이제 우리는 저녁을 먹읍시다."

  시간은 눈 깜짝할 사이에 흘러 밤이 되었다. 멀리서 짐승의 울부짖는 소리가 이따금씩 밤
의 정적을 깨뜨릴 뿐 고요하기 짝이 없었다. 두 채의  고루 위에는 언제 사람이 나타났는지 
사람의 그림자가 움직이고 있었다.
  낙공명과 송부인 등은 묵묵히 방안에 앉아 있었다. 그들의 얼굴 표정은 매우 긴장되어 바
늘 떨어지는 소리만 들어도 깜짝 놀랄 것 같았다. 하지만 송불군은 여전히 태연하고 침착했
다.
  이윽고 그는 모친을 바라보며 의미있는 웃음을 빙긋이 지어보였다.
  "어머님은 조금도 염려하시지 마십시오."
  송부인이 묵묵히 고개를 끄덕이자 그는 고개를 돌려 낙공명에게 말했다.
  "뒷일은 낙공 당신에게 부탁 드리겠소. 내가 밖으로 나간 후 곧 불을 끄고 밖에서 어떠한 
동정이 없는 한 또 그들이 방 안으로 침입하지 않는 한은 절대로 손을 쓰지 말아주십시오."
  "알았습니다."
  이어 낙공명은 나직한 목소리로 신중히 일렀다.
  "소군! 이곳을 나가신 후 먼저 고루의 사람부터 처치하십시오. 그래야지만 행동을  하는데 
불편이 없습니다."
  "나도 그럴 생각이오. 그럼 몸조심 하십시오."
하고는 탁자 위의 등불을 끄고 장삼을 벗은 다음 살짝 방문을 열고는 연기처럼 어둠 속으로 
사라져 버렸다. 
  밖으로 나오자 주위는 쥐죽은 듯 고요했으며 정원 쪽에서 희미한 외가닥 불빛이 비칠 뿐
이었다. 송불군은 고개를 내밀어 집 뒤에 있는 고루 위를 힐끗 쳐다보았다. 고루 위에는  경
장을 갖춘 한 사람이 마당 쪽을 향해 앉아 있었는데 어둠 속에서 지옥으로 갈 채비를  하고 
있는 듯 두 다리를 바등대고 있었다.
  이때 송렬군은 주위를 엄밀히 살펴보는 동안 옥황부의 안배에 감탄을 금치 못했다. 
  현재의 모든 상황으로 보아 심혈을 기울인 감시망은 못되었으나 간단하고 효과적이라  주
위 백 장 이내에 움직이는 물건을 한눈에 볼 수 있도록 되어 있었다.
  송불군은 어둠을 이용하여 벽에다 몸을 바싹 붙이고  벽호공(壁虎功) 수법으로 서서히 담
을 뛰어 넘었다. 
  마침 하늘에는 달빛이 없고 또 그의 몸은 검은 옷을 입은 탓으로 쉽사리 상대의 눈에  발
각되지 않고 무사히 뒤쪽의 고루 아래에까지 당도할 수 있었다.
  하지만 겨우 열두 자까지 오는 동안 그의 전신은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다.
  그는 길게 숨을 두 차례 들이켜 체내의 진원을 조절한 후 경공을 펼쳐 고루 뒤쪽을  돌아 
팍 하며 다섯 손가락을 튕겨 냈다.
  그러자 도선지는 두 줄기 무형지풍으로 화해 상대방의 배후를 엄습해 갔다.
  고루 위를 지키고 있던 사람은  마침 마당을 감시하고 있던 중,  뒤에서 이상한 인기척을 
느끼고 급히 고개를 돌리며 경계 태세를 갖추었다.
  하지만 두 가닥 무형지풍은 눈깜짝할 사이에 그의 요혈에 적중되어 신음소리 한 마디 내
지 못한 채 푹 고꾸라지고 말았다.
  그런데 몸이 채 아래로 떨어지기도 전에 전면의 고루 쪽에서 인기척을 느낀 듯 그곳에서 
망을 보던 사람이 날카로운 목소리로 물어왔다.
  "장형(張兄)! 그곳에는 아무 이상도 없소?"
  순간, 송불군은 고개를 획 돌려보고는 자신도 모르게 전신에서 식은땀이 주르르 흘렀다.
  원래 두 채의 고루는 허공에서 거리가 열  자 밖에 되지 않았는데 서로 맞은편의 동정을 
쉽게 알아볼 수 있었기 때문이었다.
  송불군은 위기를 의식하며 재빨리 목이 쉰 음성으로 대꾸했다.
  "아무 일도 없소. 모기가 물어 좀 귀찮을 따름이오."
  다행히도 상대방은 더 이상 의심을 하지 않아 말을 걸어오지 않았다.
  송불군은 잠시후 안도의 한숨을 내쉬고는 다시 솜털처럼 땅 위로 살짝 뛰어 내렸다.
  일단 고루 위의 장한을 처치한 그는 곧이어 전면의 고루 위의 장한을 어떻게 처치할지를 
궁리했다.
  그는 땅 위에 넙죽 엎드려서 잠시 귀를 기울이며 동정을 살폈다.
  다섯 자 밖의 모옥 안에서 사람들이 술을 마시며 농담을 하는 소리가 들렸다.
  송불군은 그림자처럼 문 앞까지 가까이 다가가 구멍을 통해 모옥 안을 훑어 보았다.
  과연 방안에는 두 명의 자의 대한이 탁자를 사이에 두고 마주 앉아 술을 마시고 있었다.
  송불군은 곧 벽에 몸을 바싹 붙인 채 벽모퉁이를 돌아 전면으로 돌아갔다.
  전면의 고루 아래에 도착한 그는 이번에는 경공술을 사용하지 않고 도둑고양이처럼  기둥
을 타고 살금살금 올라가 숨을 죽이고 머리를 빠끔히 내밀었다.
  그곳도 마찬가지로 사방 여섯 자의 판자 위에 의자가 하나 놓여 있고 그 위에 장한이  한
가하게 앉아서 지옥으로 갈 채비를 하고 있었다.
  그가 막 뛰어 올라 습격을 가하려고 할 때 아래쪽의 삼합 문이 활짝 열렸다.
  송불군은 대경실색하며 얼른 몸을 숨기고 삼합원 쪽으로 시선을 던졌다.
  곧이어 또 고개를 빠끔히 내밀어 살펴보니  삼합문을 나선 사람은 바로 구영과  고순이었
다.
  고루 위에 앉아 있던 장한이 벌떡 일어서자 구영이 고개를 치켜들며 냉랭하게 물었다.
  "유대년(柳大年)! 아무 동정이 없느냐?"
  유대년은 고개를 젓고 큰 소리로 대답했다.
  "없습니다. 그런데 편원에는 오늘밤 일찍 잠이 들었는지 불이 꺼져 있습니다."
  "알았다."
  구영은 고순을 힐끗 돌아보며 말을 이었다.
  "정신을 똑똑히 차리고 잘 살펴라."
하고는 뒤쪽으로 가버렸다. 
  아마 그들은 고루를 순시하러 나온 것이 분명했다.
  송불군은 가슴이 덜컹 내려앉는 것을 느끼며 잔뜩 긴장감을 느꼈다.
  만약 두 사람이 후면의 고루 위에서 감시하던 장한이 죽었다는 사실을 발견하면 오늘밤의 
계획은 영영 수포로 돌아갈 지도 모르기 때문이었다.
  이렇게 되자 그는 지금부터 아주 짧은 시간 안에 많이 깔려있는 옥황부의 수하들을 제거
하지 않으면 큰일이라는 생각을 굳혔다. 등골에서는 여전히 식은땀이  주르르 흘러 더 초조
했다.
  그는 두 사람이 집모퉁이로 사라지자 잽싸게 도선지를 펼쳐내어 상대방의 등심을  엄습해 
들어갔다.
  "으윽!"
하는 소리와 함께 유대년은 단말마의 비명을 날긴 채 앞으로 고꾸라져 죽어 버 렸다.
  송불군은 총총히 몸을 날려 이번에는 모옥문 앞에 살짝 내려서서 고개를 슬그머니 내밀어 
다시 방안의 동정을 살펴보았다.
  이때-
  삼합원의 저쪽 고루가 있는 방향에서 날카롭게 외치는고 함소리가 들렸다.
  "장대우(張大牛)......"
  "......"
  아무런 대꾸가 없자 곧이어 경적을  알리는 날카로운 휘파람소리가 들려왔다.  그 소리는 
가슴이 섬뜩할 정도로 길게 어둠 속의 정적을 깨뜨렸다.
  그러자 송불군이 서 있던 방안의 두 사람이 자리에서 벌떡 서더니 그 중 중년 장한이  입
을 열었다.
  "이 거 큰일났구나. 저쪽에서 사고가 생긴 모양이군."
  다른 한 명의 소년이 곧이어 말을 받았다.
  "어쩌면 그 송가 녀석의 짓일지도 모릅니다."
  "고얀놈 같으니라구. 오늘은 좀 편히 지낼  수 있는가 싶었더니... 본자가 그  녀석을 잡아 
염라대왕을 만날 수 있도록 지옥으로 또내 주겠다."
  "조형님! 이렇게 있을 게 아니라 우리도 빨리 나가 살펴봅시다."
  "그러세."
  두 사람은 각각 병기를 뽑아 들고 날렵하기 짝이 없는 동작으로 밖을 향해 뛰어 나왔다.
  순간, 눈 알에 차가운 한광이 번쩍 빛나더니 목덜미를 향해 스르르 베어 나갔다. 
  차마 문 옆에서 기습을 가할 줄을 몰랐던 두 장한은 미처 피할 여가도 없이 비명도  지르
지 못한 채 아까운 모가지만 허공으로 날려 버렸다.
  쿵!
하는 소리가 끝나기도 전에 송불군은 발길로 두  구의 시체를 모옥 안으로 걷어차 버린 후 
왼쪽의 담장 모퉁이를 돌아 자신의 종적을 감추어 버렸다.
  그가 막 모퉁이를 돌아 몸을 감추는 찰나에 삼합원의 문이 덜컹하고 열리며 세 명의 금의
인이 바람처럼 달려 나왔다.
  송불군은 가슴이 덜컹 내려 앉았다.
  그러나 다행히도 두 사람은 송불군의 옆을 스쳐 달려갔고 다른 한 명은 전면의 고루 쪽으
로 달려가 큰 소리로 외쳤다.
  "유대년! 무슨 일이 발생했느냐?"
  "유대년......"
  그러나 죽은 사람이 말을 할 리가 없었다.
  이리하여 어둠 속의 옥황부는 아닌 밤중의 홍두깨격으로 발칵 뒤집어지고 말았다. 


  사지(死地)를 뚫고 


  장한은 고루에서 아무 대답이 없자 안색이 일변했다.
  이때 뒤쪽에서 두 차례 처절한 비명소리가 들려와 급히 고개를 돌려보았다. 바로 조금 전
에 같이 왔던 두 명의 장한이 이미 네 동강이가 되어 땅 위에 뒹굴고 있었다.
  "야단났군. 이 곳에도 사람이 피살되다니......"
  이렇게 뇌까리며 막 큰 소리로 고함을 지르려고 했을 때 모퉁이에서 한 사람이 유령처럼 
덮쳐나와 검광을 번쩍이며 아무 소리도 없이 검을 휘저어댔다.
  그는 바로 송불군이었다. 하지만 이 금의인의 신법도 보통이  넘어 느닷없이 기습을 당하
자 급히 일곱 자 뒤로 후퇴함과 동시에 만도(彎刀)를 잽싸게 뽑아 들며 노성을 질렀다. 
  "송가야! 바로 네놈이었구나."
  송불군은 일격이 빗나가자 재차 출수하여 열 여덟 초수를 마치 일 초처럼 검광을 그리며 
상대방의 전신요혈을 향해 덮쳐 갔다.
  그는 검을 펼치는 동시에 연달아 여섯 차례나 위치를 옮겼다.
  방금 펼친 초식은 바로 천하의 절초라 불리는 육룡검결 이었다.
  여섯 초수가 연달아 펼쳐 나오자 금의인은  경악의 소리를 지르며 급히 만도를  휘둘러댔
다. 그러자 백색 도망(刀芒)이 마치 구름 같은 광탑(光塔)으로 변해 시야를 가릴 정도였다.
  이것은 과연 대단한 도법이다. 그러나 육룡검결을 감당할 리는 없었다.
  쨍그랑! 쨍그랑!
  한차례 병기가 충돌하는 소리와 함께 불꽃이 튕기는 가운데 외마디 비명소리가 울려 퍼졌
다.
  삽시간에 도광이 사라지고 두 사람이 갈라서자 금의인은 만도를 땅에 질질 끌며 뒤로 슬
슬 후퇴하기 시작했다. 그의 금의는 군데군데 찢어져 버렸으며  전신의 살점은 면검에 그어
져 마치 혈인(血人)과 같았다.
  송불군도 상대의 신묘한 도법에 놀라움을 금치 못했다.
  육룡검결과 쾌검 팔 초를 한꺼번에 펼쳐냈는데도  상대는 중상만 입고 죽지 않자  의혹에 
찬 표정이었다.
  송불군이 코웃음을 치며 막 추격하려 했을 때 뒤에서 날카로운 외침소리가 들려왔다.
  "악랄한 수단이구나?"
  곧이어 옷자락 날리는 소리가 들리더니 몇 개의 인영이 나는 듯이 덮쳐왔다.
  송불군은 몸을 옆으로 날리며 면검을 가슴 앞까지 올려 상대방의 공격에 대비했다.
  네 개의 인영은 순식간에 그림자처럼 따라와 그를 포위했는데 구영과 고순 외 또 다른 두 
명의 자의인이었다.
  구영은 그 징그러운 얼굴에다가 눈에서 홍광을 번쩍이면서 외쳤다.
  "송불군! 후면의 초병도 네가 죽였지?"
  송불관은 코웃음을 치며 어깨를 으쓱했다.
  "흥! 그렇다. 땅위에 누워 있는 두 명과 또 전면의 세 놈 모두 여섯 놈을 죽였다. 그래 그
것이 어쨌단 말이냐?"
  이 말에 상대방 네 명은 경악을 금치 못해 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  이렇게 짧은 순간에 그가 혼자서 무공이 일류급에 속하는 여섯 명을 처치할 수 있었다고
는 도저히 믿어지지 않았다.
  구영은 고개를 갸우뚱하며 냉소를 쳤다.
  "흥! 나는 믿을 수 없다."
  이때 고순이 옆에 있는 자의 대한에게 분부했다.
  "강준(江俊) 너는 노장단(盧長丹)의 상세가 어떤지 살펴보아라!"
  땅바닥에 앉아서 상처를 싸매고 있던 노장단이 큰 소리로 외쳤다.
  "고부좌(副座)님, 나는 상관 마십시오. 어떠한 일이 있어도 송가놈을 놓쳐서는 안됩니다."
  송불군은 구영에게 차갑게 대꾸했다.
  "믿고 안 믿는 것은 네 자유다. 너희들을 죽이기 전에는 나는 절대로 달아나지 않을 테니 
너희들은 조금도 염려하지 마라."
  구영은 길게 숨을 들이킨 후 억지로 분노를 누르며 침착하게 말했다.
  "송분군! 너는 오늘 막 도착했다. 사실 우리는 너희들에게 눈꼽만치도 실례되는 일을 하지 
않았다. 영당과 두 분 송낭자에게도 우리는 조금도 섭섭하지 않게 시중까지 들어 주었다. 그
런데 너는 왜 살생을 범하느냐? 네가 우리에게 주는 보답이 바로 이것이란 말이냐?"
  "핫하하하..... 구가야, 너는 주둥아리만 그럴싸하게 놀리지  말아라. 내가 묻겠는데 너희들
은 무엇 때문에 두 채의 고루를 세웠지? 또 목공망은 너희들에게 어떤 명령을 내려 두었느
냐?"
  구영은 안색이 일변하며 차갑게 반문했다.
  "그럼 너는 모두 알고 있단 말이냐?"
  "물론이다. 내가 미쳤다고 제발로 너희들이 만들어 놓은 함정 속으로 뛰어들겠느냐?"
  이번에는 고순이 큰 소리로 외쳤다.
  "듣자니 너도 영웅이라던데 어찌 이런 암산으로  살인을 하느냐? 만약 이 소문이  강호에 
퍼지면 웃음거리가 될 것이 두렵지도 않단 말이냐?"
  "나는 너희들의 수법을 역이용했을 뿐이다."
  다른 한 명의 자의 장한이 말을 받았다. 
  "이녀석아! 우리가 언제 너희들을 암산했느냐?"
  "내가 똑똑히 설명해 주지 우리들 일행 열 다섯 사람이 신선부를 나온 그날 밤에 한 명이 
죽었다. 너는 어떻게 죽었는지 아느냐?"
  "어떻게 죽었던 간에 우리와는 아무런 상관도 없다. 그럼 우리가 천 리 밖을 날아가서 살
인을 했단 말이냐?"
  "비록 너희들이 죽이진 않았지만 너희들 두목인 목가 녀석이 사람을 시켜 암산했다. 그리
고 피살된 사람은 연약한 여자이다. 그러니 나를 비겁하다고 욕한다면 목가 녀석은 더욱 비
겁한 셈이지. 또 네놈들 같은 앞잡이도 결코 좋은 점이  없으니 너희들을 죽이는 일은 강호
의 기생충을 뿌리뽑는 것이나 마찬가지다. 하하하......"
  자의 장한은 화가 머리끝까지 치밀어 얼굴이 빨개졌다.
  "네놈이 감히 제군을 욕하다니......"
  구영은 손을 휘저으며 말을 받았다.
  "축노칠(祝老七)! 이제 입을 다물어라."
  축노칠은 어리둥절해 하더니 더듬거렸다.
  "영대(領隊)! 저... 저는 그에게 이치를 따지고자 할 뿐입니다."
  "흥! 살인을 했는데 무슨 이치를 따진다는  말이냐? 송불군! 지금까지 쓸데없이 떠들었지
만 너는 아직 살인을 한 동기는 말하지 않았다. 그럼 너는 죽은 사람의 복수를 하기 위해서
였단 말이냐?"
  "동기는 매우 단순하므로 솔직히 말해  주지. 오늘밤 나는 가모와  누님들과 함께 이곳을 
떠난다."
  "으흐흐흐......네가 떠나는데 왜 살인을 해야 하느냐? 솔직하게 우리들에게  말했다면 아무
도 너를 제지하지 않았을 것이다."
  송불군은 같잖다는 듯 냉소를 쳤다.
  "내가 솔직히 말했다면 너희들은 정말 우리들을 그렇게 쉽게 보내 주었을까?"
  "헤헤헤... 나는 솔직히 말해 주겠다. 제군의 영지(令旨)에 만약 너희들이 떠나겠다면 우리
가 제지하지 않아도 너희들을 제지할 사람이 따로 있다고 했다.  그러나 이제 너는 가려 해
도 때가 늦었다. 우리 동료 여섯 명의 목숨은 네놈의 피로 보상해야 한다."
  "하하하... 너희들 네 놈의 힘으로 가능할지 모르겠다. 너는 왜 나머지 동료들을 모두 불러
내지 않지?"
  "쓸데없는 걱정은 그만 하지. 우리들 네 사람만으로 너를 처치하는 것은 충분하니까. 나는 
육룡검결이 천하무적이라고 들었는데 오늘 이 기회에 직접 시험해 봐야겠다."
  송불군은 더 이상 옥황부의 패거리가 없음을 알고 가볍게 안도의 한숨을 내쉬며 큰 소리
로 외쳤다.
  "그렇다면 너희들은 무엇을 망설이느냐?"
  구영은 등뒤에서 장검을 쓱 뽑아 들고 서서히 송불군의 앞으로 걸어 나갔다.
  이때 고순이 잽싸게 앞으로 나서며 큰 소리로 외쳤다.
  "잠깐!"
  구영은 고개를 돌리며 냉랭하게 물었다.
  "왜 그러느냐?"
  "지금까지 대치하고 있는 동안 어찌 낙영감이 보이지 않을까요?"
  송불군은 큰 소리로 웃으며 대신 입을 열었다.
  "너희들이 발견했을 땐 이미 늣었다. 낙공은 이미 가모를  모시고 떠났는데 지금쯤 십 리 
밖으로 나갔을 거다."
  이것은 송분군의 임기응변으로 상대방의 인원을 딴 데로 빼돌려 공세를 분산시키려는  속
셈이었다.
  과연 구영의 안색이 붉구락붉구락 변하더니 고개를 돌리며 외쳤다.
  "축노칠! 네가 가보아라!"
  "네!....."
  축노칠은 큰 소리로 대답하고 나서 곧 삼합원 쪽으로 달려갔다.
  송불군은 한 마디로 네 명에서 세 명로 줄어들자 큰 소리로 호탕하게 웃으며 면검을 치켜
들었다.
  "핫하하하...... 나를 죽이고 싫다면 시간을 끌지 마라. 자, 네놈들은  우선 육룡검결의 맛이 
어떤지 보아라?"
하고는 몸을 솟구쳐 면검을 휘둘러 커다란 원을 그리며 백룡횡천 초식으로 구영을 향해 찔
러 갔다.
  구영은 얏! 하핀 외마디의 기합을 토하더니 검을 뒤집어 쏴! 쏴!  쏴! 하는소리와 함께 세 
줄기 검망이 세 개의 동그라미로 변해 송불군의 검세를 맞이했다.
  검법의 날카로움파 쾌속함은 강호에서 보기 드물었다. 
  그러나 이 연환삼검(連環三劍)은 예상치로 빗나갔고 오히려 송불군의 검세는 갑자기 청룡
어운 초식으로 변하여 옆에 있는 고순을 향해 찔러 갔다.
  "아!"
  고순은 상대의 면건이 급히 방향을 돌변하여 자기를 찔러 오자 경악의 외침소리를 지르며 
황급히 용호권(龍虎圈)을 펼쳐 간신히 몸을 피했나.
  바로 이 순간, 세개의 동발(銅發)이 닥린 육성릉(六星稜)이 마치 세 점의 유성처럼 송불군
의 옆쪽으로 날아왔다.
  이것은 고순의 옆에 서 있던 자의 장한 강준이 암습을 가한 절묘한수법이었다.
  획! 하고 바람을 가르는 소리에 이어 상하를 겨냥하고 날아든 것이다.
  그러나 면검은 땅땅! 하는 소리와 함께  아래에서 위로 솟아오르며 세 줄기  광망을 뿜어 
번개처럼 세 개의 육성릉을 베어 나갔다.
  "쨍그랑!"
하는 금속성 음향이 허공 속으로 울려 퍼지며 날아온 육성릉은 한쪽으로 날아가 버렸다.
  거의 같은 시간에 면검은 마치 긴 무지개처럼 강준에게로 엄습해 갔다. 바로 흑룡희주 초
식이었다.
  강준은 뒤로 잽싸게 후퇴하더니 몸을 휘청함과 동시에 즉시 송불군을 덮치며 금련쇄창(金
連鎖槍)을 마치 독사같이 찔러왔다.
  송불군은 나직한 신음소리를 토하며 몸을 회전시켜 재빨리 용호 초식을 전개해  금련쇄창
을 내리쳤다.
  눈 깜짝할 사이도 되지 않는 이 순간에 네 차례나 초식을 바꾸어 연달아 세 사람이나  정
신없이 공격을 가하자 구영과 고순은 한편 놀라며 한편으로는 분노를 억제할 수가 없었다.
  "이얏-"
하는 날카로운 외침소리와 동시에 등근 광영이  송불군의 명문을 스치고 지나가자 곧  이어 
또 하나의 윤광(輪光)이 아랫 배를 엄습해 왔다.
  이 것은 바로 고순의 날렵한 용호쌍환(龍虎雙環)이었다.
  이때 또 검광이 바퀴처럼 휘몰아치며 우측에서 덮쳐 나왔다.  그것은 구영의 장검이 한쪽
에서 협공을 한 것이었다.
  이 순간, 송불군은 곧 압력이 가중됨을 느꼈다. 그는 비로소 상대의 세 적수가 허풍만  부
리는 잡무리가 아니라 검술이나 공력이 모두 보기 드문 일류 고수임을 알았다.
  송불군이 마치 미꾸라지처럼 세 개의 병기를  빠져 나오자 구영의 장검은 또  그림자처럼 
뒤따라 베어 나왔다.
  바로 이때,
  "아악!"
하는 한 차례 처절한 비명소리가 장원 쪽에서 들려왔다.
  구영과 고순 그리고 강준은 어리둥절함과 동시에 공세도 자연히 멈칫해졌다.
  송불군은 바로 이 빈틈을 이용하여 육룡토수 절식을 펼쳐 내어 강준에게 공격해 가며 앙
천대소를 터뜨렸다.
  "앗핫핫하... 축노칠은 자진해서 황천길로 갔으니 길동무가 되어 지옥으로 가거라."
  말이 막 끝나는 찰나 강준의 머리는 일 장 밖으로 데구루루 굴러가 버렸다.
  물론 비명소리도 들리지 않았다. 왜냐하면 검세가 너무 빨라 미처 비명도 지르기 전에 선
혈이 분수처럼 허공으로 뻗어올랐기 때문이었다.
  송불군의 속임수에 걸려 눈 깜짝할 사이에 두 명의 수하를 잃자 고순과 구영의 눈에서는 
분노의 불꽃이 이글이글 타올랐다.
  "제기랄! 네놈은 쥐방울만한 게 매우 악랄하기가 짝이 없구나."
  고순은 날카롭게 외치며 그의 절기인 용호쌍환을 휘저어 서른 여섯 초를 일 초로 화해 광
폭풍우처럼 송불군에게로 덮쳐 갔다.
  검광이 불꽃처럼 어둠 속에 수를 놓으며 채 사라지기도 전에 구영도 단숨에 열 여덟 검을 
휘둘러 공격해 왔다.
  검기와 환풍(環風)이 교차하는 가운데 송불군은 전후좌우로 피하여  역시 서른 여섯 초수
를 반격했다.
  그러나 그의 이마에서는 이미 구슬 같은 땀방울이 송알송알 맺혀 있었다.
  신선부에서 옥황제군이 오십 명의 금갑인만으로 성숙 산선들을 격패시켰고 또 이들  금의
인들의 고강한 무공도 과시 했지만 그것은 다만 상상에 불과했지 송불군이 직접 목격한 적
은 없었다.
  하지만 지금 금의인의 무공을 본 그는  이제야 자기가 상상했던 무공보다 훨씬  고강함을 
깨달았다.
  이러는 사이 쌍방간에는 눈깜짝할 사이에 삼백 초수가 지나갔다.
  송불군의 호흡수는 장손웅을 제거할 때보다  점점 기칠어져 갔다. 그러나  구영과 고순도 
송불군 못지 않게 헐떡이고 있어 비교적 그들은 막상막하였다.
  이 무렵, 별안간 장원의 벽 위에서 토지신 낙공명의 음성이 귀청을 찢을 듯이 들려찼다.
  "소군! 노부가 도와 드릴까요?"
  "괜찮소."
  그의 말이 채 떨어지기도 전에 낙공명이 고함을 질렀다.
  "조심 하십시오."
  순간 송불군의 뒤통수에서 칼날이 바람을 가르는 음향이 들렸다.
  틀림없이 그것은 중상을 당한 노장단이 기회를 보다가 기습을 가한 것이 었다. 
  송불군은 고개도 돌리지 않고 밭끝을 한 바퀴 선회시키며 면검을 휘둘러 무지개를 그려냈
다.
  "아악!"
하는 긴 비명소리와 함께 노장단은 피바다 속에 벌렁 나둥그러졌다.
  바로 이 순간, 한 줄기 흑영이 잽싸게 덮쳐왔으므로 송불군은 기겁을 하며 놀랐다.
  "으으!"
외마디 신음소리가 들리며 고순이 석 자 뒤고  나가 떨어지고 그의 머리가 박살이 나 버렸
다.
  이것은 토지신 낙공병의 토지괴에 정통으로 맞아 요절이 난 것이다.
  송붙군은 깜짝 놀라면 큰 소리로 외쳤다.
  "낙공! 빨리 편원으로 돌아가시오."
  "소군! 저는 이미 조사해 보았는데 부근에 다른 사람은 없습니다. 우리는 빨리 이  잡종을 
지옥으로 보내고 떠나도록 합시다."
  낙공명은 말을 끝내기가 두섭게 토지괴로 마치 폭풍우처럼 스물 다섯 장을 펼쳐냈다.
  구영은 순간 공포를 느꼈다. 열 명의 동료가 한 명도 남지 않고 죽었으며 방금 두 사람이 
송불군 한 사람을 공격해도 막상막하였는데 이제 낙공명까지 합세하니 구영은 등골이  오싹
했다.
 그러자 야수처럼 음침하게 부르짖었다.
  "너희들은 염치도 없느냐?"
  낙공명은 토지괴로 땅을 짚으며 냉소를 쳤다.
  "방금 너희들은 삼대 일로 싸울 때 왜 그점을 생각하지 못했느냐?"
  "너... 너희들은 저... 정말 모두 죽일 작정이냐?"
  "죽기 싫으면 장검을 버려라."
  "싫다면?"
  그의 싫다는 말이 막 떨어졌을 때 낙공명의 토지괴가 그의 사타구니를 세차게 갈겼다.
  "아아! "
하는 비명소리가 마치 울부짖는 야수의 괴성처럼 울려 퍼질 무렵, 송불군의 장검은 이미 상
대방의 아랫배를 쾌속하게 뚫고 나가 버렸다. 구영은 전신을 무섭게 떨더니 서서히 땅 위로 
쓰러져 죽어 버렸다.
  낙공명은 그제서야 한숨을 내쉬며 주위를 돌아보았다.
  "가까스로 모두 처치 했군요."
  송불군은 땅에 쓰러진 시체를 돌아보며 말을 받았다."
  "목가는 이 소식을 들으면 어떤 느낌일까요?"
  낙공명은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "핫하하하... 그놈은 반드시 노발대발하며 잠도 자지 못하고 밥맛을 잃을 것입니다."
  "나도 그렇게 생각하오."
  낙공명은 미간을 찌푸리며 근심스런 빛을 띠었다.
  "소군께서는 전신이 땀으로 젖어 있는데 좀 쉬셔야 되겠습니다."
  "아닙니다. 빨리 이곳을 벗어나는 게 더욱 급합니다."
  이때 세 개의 인형이 삼한원 쪽에서 달려 나왔다. 
  송불군은 급히 세 인영을 맞아 나갔다.
  "어머니는 왜 밖으로 나오십니까?"
  송불인은 놀란 빛을 띤 채 아들을 주시했다.
  "네 둘째 누님이 문구멍을 통해 상황을 보고 내게 이 사람들을 모두 죽였다면서  빨리 나
더러 나가 보라기에 이렇게 나왔다."
  그녀는 급히 숨을 한차례 들이쉬고 나서 차갑게 물었다.
  "군아! 너는 한 명도 살려두지 않고 모두 죽였단 말이냐?"
  "너무 처참하지 않느냐? 아무튼 이렇게 된 바에야 빨리 이 곳을 떠나는 것이 좋겠다."
  "어머님! 제가 어머님을 업고 가겠습니다."
  "그럴 필요없다. 나는 아직 늙지 않았으니 네가 업지 않아도 거뜬히 갈 수 있다."
  "어머님! 날이 어둡고 게다가 산길이 매우 헌한데 천천히  걸으면 언제 산 아래까지 가겠
습니까?"
  송부인은 할 수 없다는 듯이 고개를 끄덕이며 두 낭자를 돌아보았다.
  "나는 네가 업고 간다지만 너의 두 누님은 어떻게 할 테냐?"
  송불군은 낙공명에게 시선을 돌렸다.
  낙공명은 알았다는 듯이 곧 웃으며 입을 열었다.
  "소군! 소군께서 무슨 말씀을 하시거는지 저는 알고 있습니다."
  이어 두 송낭자에게 등을 돌리며 커다란 소리로 말했다.
  "사실 노부는 나이가 여든 살이  되었으니 조부뻘이 되오. 두 분  중 한 낭자는 부끄러워 
할것 없이 내 등에 업히시오."
  송불군은 빙그레 웃고 말을 받았다.
  "미안하오. 낙공, 그럼 둘째 누님은 선배님의 등에 업히고 큰 누님은 나와  선배님의 손을 
붙들고 가면 염려할 것 없습니다."
  이리하여 송불군은 모친을 업고 낙공명은 둘 송정혜를 업은 후 송한혜는 두 사람의 좌우
에서 붙들린 채 산 아래로 질풍간이 달려 갔다.
  그들이 삼합원을 떠난 후 곧 장원 우측에 있는 한 그루 청송 속에서 흰 그림자가  공중으
로 솟아올라 급히 산 아래로 날아갔다.
  한시간후-
  세찬 바람이 몰아치는 가운데 송불군과 낙공명  등은 땀을 뻘뻘 흘리며 산기슭에  멈추어 
섰다. 송분군은 숨을 가볍게 돌린 후에 낙공명을 돌아보면서 물었다.
  "낙공, 좀 쉬겠소?"
  "나는 아직 피곤하지 않으나 소군께서 피곤하시다면 잠시 쉬었다가 갑시다."
  "그럼 우리는 좀 더 달립시다."
  낙홍명은 웃으머 송불군을 제지시졌다.
  "사실 이렇제 급히 서둘 것은 없습니다. 날이 밝기 전에 마을에 도착하면 되니까요."
  "나는 시종 위험을 벗어나지 못한 느낌이  드는군요. 어쩌면 전면에서 강적이 나타날지도 
모르오."
  "소군! 그놈들은 한 명도 남기지 않고 죽었습니다. 설사 부근에 또 한 패가 있다 해도  한
동안 연락을 받지 못할 것이니 염려할 필요가 뭐 있습니까?"
  송불군은 잠시 생각을 해본 후 고개를 가로저었다.
  "낙공, 나는 단순하게 추측으로 그런 말을 하는 것이 아닙니다."
  "그럼 무슨 근거라도 있단 말입니까?"
  "물론이오. 구가 녀석이 말하길 자기들은 감시만하라는  명령을 받았을 뿐이며 만약 우리
가 탈출하면 우리를 제지할 사람은 따로 있다고 말했소.  그러니 내 생각으로는 그들에게는 
틀림없이 다른 대비책이 마련되어 있으리라 믿어집니다."
  낙총명은 당치도 않다는 듯 큰 소리로 웃어젖혔다.
  "하하핫... 그녀석은 소군에게 겁을 주었을 뿐입니다. 그런 녀석이 어찌  사실을 말했을 리
가 있겠습니가?"
  "하지만 우리는 그의 말을 십분 믿고 조심스레 행동을 하는 것이 안전할 거요."
  "그야 물론이지요."
  송불군은 더 이상 입을 떼지 않았다. 그러나 마음속으로는 구영의 말이 단순하게 겁을 주
기 위해서 한 거짓말 같지가 않았다.
  그런데 그들이 산 아래까지 내려오는 동안 이상한 그림자는 발견하지 못했다.
  송불군의 예상으로 사람들이 매복할 완충지대는 몇 군데나 지났지만 쥐새끼 한 마리도 얼
씬하지 않으니 이건 매우 이상한 현상이었다.
  그럼 그가 너무 지나친 염려를 했단 말일까.
  송불군은 이런 생각을 하자 소심했던 자신의 태도가 못마땅했다.
  그들은 달리고 또 달려 동녘 산이 희미하게 밝아올 무렵 산기슭의 산촌 앞에 당도했다. 
  송불군은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬며 모친을 내려놓았다.
  "이제 우리는 위험에서 벗어난 것 같습니다."
  낙공명은 약간 우쭐대며 말을 받았다.
  "제 말이 어떻습니까? 소군께서는 괜한 염려를 했을 뿐입니다."
  잠시 말을 끊었다가 큰 소리로 웃고 곧 말을 이었다.
  "우리는 잠시 이곳에서 쉰 다음 마을로 들어갑시다."
  그의 말이 끝나기가 무섭게 뒤쪽에서 음침한 웃음소리가 들려왔다.
  "흐흐흐... 아마 네놈들은 장안에 도착하지 못할걸."
  희미한 안개 속에서 인영이 번쩍하더니 훌렁 까진 대머리에 얼굴은 말상에다 긴 염소수염
을 기른 노인이 그들의 앞에 내려섰다.
  송불군과 낙공명은 깜짝 놀라며 급히 송부인 등을 뒤로 돌려 호위했다.  
  상대방은 회색 장포를 입고  손에는 구불구불한 수공장(壽公杖)을 들고  있었는데 지팡이 
끝에는 조그마한 두 개의 방울이 달려 있었다. 그가 지팡이를 흔들 때마다 듣기좋은 방울소
리가 울려 나왔다.
  낙공명은 한 걸음 앞으로 나서며 눈썹을 치켜올렸다.
  "네놈의 말투를 들으니 마치 목공망의 수하 같구나."
  장포 노인은 방울을 딸랑딸랑 울리며 날카롭게 외쳤다.
  "네놈이 제군의 이름을 거리낌없이 불렀으니 오늘 너는 죽음을 면치 못한다."
  "하하하... 노부는 목숨이 아까울 게 없다. 단지 네놈에게 그런  능력이 있는지 의심스러을 
뿐이다. 늙은 작자야! 너 혼자서 우리를 처치하기라도 하겠단 말이냐? "
  "사람은 많이 필요한 것이 아니다. 나 혼자라도 충분히 천군만마라도 이겨낼 수 있다."
  "하하하... 큰 소리 작작하고 이름이나 밝혀라."
  장포노인은 방울을 또 한번 울린 다음 입을 열었다.
  "옥황좌하의 팔대신사(八代神使) 중의 최명 신사(催命神使) 남궁현(南宮玄)이오."
  "명호는 듣기에 매우 대단한 것같으나 솜씨는 어떤지 모르겠다."
  그가 한차례 비웃자 남궁현은 오만하게 지광이로 두 사람을 가리켰다.
  "노부는 토지신 네놈과 송가 녀석을 충분히 때려 눕힐 수 있다."
  낙공명은 토지괴를 비스듬히 치켜들며 상대방에게로 서서히  다가갔다. 송불군은 급히 앞
으로 두걸음 나서며 외쳤다.
  "낙공! 잠깐 멈추십시오."
  낙공명은 눈을 크게 뜨며 고개를 돌렸다.
  "낙공! 어머님을 거느리고 빨리 이곳을 떠나 주십시오."


  마수(魔手) 


  낙공명은 화가 난다는 듯이 노성을 질렀다.
  "소군은 정신이 나갔군요. 중원 지방의 지리를 나보다 더  잘 아는데 소군께서 영당을 모
시고 가지 않고 늙은 나더러 다람쥐 쳇바퀴 돌 듯 맴돌게 할 작정이십니까?"
  말을 끝낸 후 그는 뒤도 돌아보지 않고 단번에 남궁현에게로 다가가 열 여덟 장을 공격해 
갔다.
  남궁현은 딸랑딸랑 방울소리를 울림과 동시에 수공장을 들어 반격을 펼치며 광소를  터뜨
렸다.
  "하하하... 너희들은 한 명도 도망가지 못한나. 나는 네놈을 죽인후 백 리 이내에  송가 녀
석을 추격할 자신이 있다."
  두 사람은 처음부터 절학을 펼쳐내어 광풍과  요란한 방울 소리를 울리며 치열한  싸움을 
벌였다. 
  송불군은 낙공명의 말도 일리가 있다고 생각한 나머지 고개를 끄덕였다.
  "그럼 낙공께서는 조심하십시오."
  낙공명은 또 열 여덟 번이나 지팡이를 빗살처럼 후려낸 후 크게 웃었다. 
  "소군! 이 늙은이는 염려 마십시오. 우리는 장안에서 만납시다."
  송불군은 그제서야 마음을 놓은 듯 모친과 두 누이를 보호 한 채 산마을 쪽으로 급히  달
려 갔다.
  말을 맡겨 둔 농가에서 말을 찾은 후 두 사람이 한 필씩 타고 다시 장안성을 향해 질구해 
갔다.

  이때 날은 점점 밝아왔다. 구름 한 점 없는 화창한 날씨는 뭇 사람들의 마음을 한결 맑게 
해 주었다.
  그러나 송불군의 마음은 말 등에 올라탄 채 연방 채찍질을 가하며 달리는 사이 낙공명의 
안위가 염려되어 어두운 먹구름이 깔린 듯 흐려 있었다.
  신선부가 단 한달 사이에 주인이 두  차례나 바뀌었다는 소식이 강호에 퍼지자  잠잠했던 
무림은 발칵 뒤집혀질 정도로 웅성거렸다.
  이런 전례 없던 대변은 강호에 각양각색의 파다한 소문을 나돌게 했는데 신선부를 제거한 
옥항부에 대한 무림인들의 동태는 두려움과 공포 그것이었다.
  더구나 각대문파는 더욱 그러했다. 비록 이미 죽은 장손웅에  대한 분노가 아직도 가시지 
않았지만 옥황제군에게는 별로 악감이 없는 것이 좀 이상하다면 이상할 정도였다. 아니,  악
감은 커녕 오히려 호감을 지니고 있다는 것이 옳다고  여겨졌다. 왜냐하면 옥황제군은 각파
의 수뇌 인물들을 석방해 주었기 때문이었다.
  그들은 신선부를 떠날 때 한 가지 충고를 받았는데 그것은 옥황부와 신선부 간의 은원에 
함부로 개입하지 말라는 것이었다.
  이 충고는 옥황제군의 무서움을 직접 간접으로 과시한 것이다.
  그는 신선부와 외부와의 관계를 일체 차단시켜  송불군 일행을 완전히 고립 상태로  몰아 
넣어 영원히 재기하지 못하게 할 심산이었다.
  이리하여 신선부는 공력을 상실한 부군과 주화입마에 결린 황국영, 그리고 신선부의 주인
격인 송불군을 주축으로 생존의 시련을 맞게 되었다.
  지금 송불군은 장안 구룡표국의 후원 밀실에서 사공명 일행이 무사히 도착하기를  손꼽아 
기다리고 있었다.
  하루, 이틀, 사흘... 시간이 흐르는 사이 구룡표국에는  손님들이 눈에 띄게 자주 드나들었
다.
  그러나 자세히 이들의 동태를 관찰해 보면 구룡표국 국주 양응조의 영접을 받은 후 한사
람도 밖으로 나오는 사람이 없었다.
  운무산을 떠난 지 이십 오 일이 진난 후 맨 마지막으로 두 사람이 도착했다.
  그 두 사람은 바로 역용 변장을 한 노진인과 송장주였다.
  표국 맨 뒤의 밀실에 도착할 사람은 대부분이 도착했다. 
  윤영, 매군, 위타신, 사명신, 과보신, 장과로, 노화강, 송불군 등은 노진인과 송장주가 양국
주의 안내를 받으며 밀실로 들어서자 모두 분분히 일어나 영접했다.
  송불군이 맨 먼저 두 사람에게 물었다.
  "아버님과 진인께서는 부군과 황선모와 함께 오시지 않으셨습니까?"
  송장주는 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "나는 재삼 고려한 후 두 분을 따로 매우 은밀한  곳에다 숨겨 놓기로 했다. 부군께서 내
게 발씀하시길 이제부터 모든 일을 너와 함께 상의해서 결정하라는 분부이시다."
  여기까지 발한 후 주위를 휘둘러보며 물었다.
  "네 어머니와 누이는 왔느냐?"
  "소자도 어머님과 누님을 은밀한 곳에 피신시켜 두었습니다."
  송장주는 흐뭇하게 웃으면 고개를 끄덕였다.
  "너는 아비의 생각과 매우 일치하는구나."
  노진인은 눈망울을 굴리며 의아한 듯 불쑥 물었다.
  "소군! 중인들이 모두 모였는데 어째서 토지신이 보이지 않습니까?"
  송불군은 침울한 빛을 띠며 길게 한숨을 내쉬었다.
  "낙공께서는 이미 돌아가셨습니다."
  노진인과 송장주의 안색이 확 변해 버렸다.
  "어떻게 된 일입니까?"
  송불군은 간단하게 경과를 설명한 후 말을 이었다.
  "장안에 도착한 후 본좌는 곧 양국주께 부탁드려 소식을 알아보게 했는데  그들의 보고에 
의하면 종남산 기슭에 두구 의 시체가 쓰러져 있다는 것입니다. 우리들의 행적을 비밀로 하
기 위해 나는 두 사람의 시체를 묻으라고 했습니다."
  노진인은 분노가 머리끝까지 치밀어 올라 이를 뿌드득 갈았다.
  "목가 녀석이 우리를 깡그리 죽이려고 작심하다니 괘씸하구나."
  소화상도 이때만은 웃음을 잃고 탄식하듯 입을 열었다.
  "진인! 우리가 화내기를 목가 놈은 기다리고 있네. 그러니 마음을 가라앉히고 향차라도 마
심세."
  양응조도 위로하듯 말을 꺼냈다.
  "옳은 말씀입니다. 모두들 천천히 앞날을 상의하심이 좋을 것 같습니다. 소제는 밖으로 나
가서 주연상을 마련하겠습니다."
  그가 막 나가려 하자 송장주가 붙들었다.
  "잠깐! 양국주, 노부는 한 가지 물을 말씀이 있소."
  양응조는 무슨 영문인 줄을 몰라 어리둥절했다.
  "무슨 말씀인지 어서 말씀해 보십시오."
  "우리들이 이곳에 모여 있는 일을 당신 수하들도 알고 있소?"
  "송장주, 우리들의 교분은 하루 이틀 만에 맺어진 것이 아닙니다. 송공자님이 왔을  때 이
미 소제가 비밀을 지켜 달라는 엄명을 받았으므로 이미 제 수하들에게 함구령을 내렸습 다. 
표국 내에는 비록 사람들이 잡다하지만 심복들 외에는 이 일을 아는 사람은 아무도 없습니
다. 그러니 송장주께서는 염려 놓으십시오."
  송장주는 빙긋이 웃으며 양응조의 어깨를 두들겼다.
  "이 일은 생사존망에 관계있는 일이라 조심을 기하지 않을 수 없으니 양국주는 나를 꾸짖
지 말아 주시오."
  "송형은 별말씀을 다 하십니다. 제가 어찌 다른  생각을 마음에 두겠습니까? 염려 마시고 
대사를 논의하십시오. 소제는 이만 물러가겠습니다."
  양응조가 밀실에서 나와 몇 발짝 걸어갔을 때 맞은편에서 한 명의 표사가 총총히 걸어왔
다.
  "국주님 ! 방금 주대호(未大戶)께서 사람을  보내어 국주님과 상의할 일이 있으니  경운루
(慶雲樓)로 오시라는 것입니다."
  주대호는 장안의 갑부로 네 개의 인삼점(人蔘店)과  약방을 경영하며 매년 춘추(春秋) 두 
차례를 통해 거래를 해 오는 고급 손님이었다.
  양응조는 잠시 생각에 잠기더니 곧 분부를 내렸다.
  "너는 즉시 주연상을 마련하여 밀실로 들어가되 나는 급한 일로 참석하지  못한다고 전해
라."
하고는 표국에서 나와 경운루로 직행했다.
  경운루는 장안에서 유명한 주루로 널리 알려진 곳이다.
  그가 경운루 안으로 들어서자 주인이 급히 영접했다.
  "국주님! 이층에서 손님이 기다리고 계십니다. 왕이(王二), 너는 국주님을 모시고 누상  삼
호 특실로 안내해 드리도록 해라."
  양응조는 고개를 끄덕인 후 왕이를 따라 누상으로 올라가  삼호 특실로 들어섰다. 그러나 
양응조는 주대호라는 인물을 보고는 어리둥절해 버리고 말았다.
  탁자 위에는 2인분의 술과 안주가 가득 차려져 있었는데 젓가락과 술잔은 아직 손도 대지 
않은 채였고, 맞은편에 앉아 있는 사람은 주대호가 아니라 무표정한 얼굴에 금색 장삼을 입
은 중년 사나이였다.
  양응조는 혹시 자기가 방을 잘못 찾아 온 것이 아닐까 하고 포권을 한 후 물러가려  하자 
상대방이 몸을 일으키며 점잖게 포권을 했다.
  "귀하는 바로 구룡표국의 양국주이신지요?"
  양응조는 생면부지의 인물이 이렇게 물어오자 의아심을 금치 못했다.
  "그렇소만... 귀하는?"
  "아, 그러시다면 자리에 앉으십시오."
  금의인은 여전히 무표정한 채 말을 이었다.
  "나와 당신은 처음이므로 국주께서 오시지 않을까 염려되어 본좌가 주대호의 이름을 빌어 
초청했으니 양해해 주십시오."
  "그럼 귀하와 주대호는 잘 아는 사람이겠군요?"
  "주대호와는 잘 알던 모르던 이미 그것은 중요한 문제가  아니오. 국주를 오시게 한 것은 
한 가지 부탁할 일이 있기 때문인데 본좌는 보수를 충분히 지불할 생각이오."
  "무슨 말인지 말씀해 보십시오."
  금의인은 탁자 위를 힐끗 쳐다보며 한 손으로 의자를 가리켰다.
  "안주가 식기 전에 우리는 술을 마시면서 얘기를 나누도록 합시다."
  양응조는 의아심을 금치 못한 채 엉거주춤 자리로 가서 앉았다.
  "본인은 폐를 끼치기가 송구스러우니 무슨 일인지 말씀해 보십시오. 내 힘으로 가능한 일
이라면 힘껏 도와 드리겠소이다."
  금의 중년인은 그제서야 빙긋이 웃었다.
  "듣자하니 최근에 귀국에는 한 무리의 손님이 왔다던데요?"
  양응조는 마음속으로 깜짝 놀랐다. 그러나  그는 강호 경험이 풍부한  인물이라 태연하게 
말을 받았다.
  "나는 표국을 경영하므로 매일 고객이 찾아 오는데 귀하는 어느 분을 가리키시는지?"
  "본좌는 다른 사람을 말하는 것이 아니고 바로 이전의 신선부 사람들과 송불군 부자를 말
하는 것이오."
  소식이 어떻게 누설되었을까? 양응조는 내심 경악을 금치 못해 얼른 고개를 저었다.
  "귀하는 무언가 잘못 알고 계신 것 같습니다."
  중년인은 갑자기 안색을 굳히며 눈에서 싸늘한 광망을 뿜어냈다.
  "양국주, 이 일은 당신의 생명과 관련된 일이니 속이려 할 필요가 없소. 만약 솔직하게 말
해 준다면 부탁드릴 일이 있고 또 황금 이백 냥을 보수로 주겠소."
하면서 탁자 아래에서 하나의 보따리를  꺼내 탁자 위에 올려 놓았다.  보따리 속에는 황금 
이백 냥이 들어 있었다.
  양응조는 눈썹을 치켜 올리며 자리에서 벌떡 일어섰다.
  그러나 미처 두 다리를 가누기도 전에 금의인은 손을 들며 냉랭한 어조로 덧붙였다.
  "할 말이 있으면 서둘지 말고 앉아서 합시다."
  말이 끝남과 동시에 툭! 하면서 양응조는 의자에 털썩 주저 앉아 버렸다.
  그는 자기가 왜 그렇게 무력하게 주저앉았는지 모른 채 몸을 움직여 보았으나 전신을 조
금도 꿈쩍할 수가 없었다. 눈 깜짝할 사이에 금의인으로부터 혈도를 제압당한 것이었다.  놀
라움과 두려움이 범벅되어 그는 태양혈 (太陽穴)의 근육을 꿈틀거리며 안색이 창백해졌다.
  "귀하는 누구요?"
  "흥! 국주는 처음부터 이 질문을 해야 했소. 본좌는  옥황부의 전칙신사 동승이오. 생각컨
대 송공자는 당신에게 나에 관한 말을 했을 줄 믿소."
  "옥황부의 사람이라구?"
  양응조는 얼굴빛이 흙빛으로 변하더니 자신도 모르게 전신을 한바탕 떨었다.
  동승은 손을 휘젓더니 이번에는 온화한 어조로 어르기 시작했다.
  "국주! 당신은 일생을 칼끝에서 생활하며 이런 기업을  번창시키기까진 매우 힘이 들었을
거요. 만약 옥황부의 위탁을 접수한다면 탁자 위의 보수는  물론 앞으로 구룡표국의 표물이 
대강 남북을 종횡무진해도 아무도 손대지 못하게 보장해 드리겠소.  이렇게 되면 당신은 일
년 이내에 천하에서 제일가 는 표국이 될 수 있소."
  이것은 정말 대단한 유혹이었다.
  양응조는 전신을 또 한차례 떨고 입술을 지그시 깨물었다.
  동승은 그의 표정을 살피면서 얼음장같이 차갑게 말을 이었다.
  "그러나 만약 거절한다면 지금까지 당신이 쌓아 온 방대한 업체가 당장에 파멸될 뿐만 아
니라 귀국에 속해 있는 모든  사람과 당신의 처자들의 목숨까지 보존하기  어련게 될 거요. 
그러니 이해득실을 잘 알아서 결정 내리시오." 
  평소에는 노련하던 양응조가 지금은 완전히 대응책을 잃고 당황한 표정을 지었다.
  "다... 당신은 도대체 나더러 어떻게 행동하라는 것입니까?"
  동승은 무표정한 채 품속에서 조그만 봉지를 꺼내 탁자 위에 놓았다.
  "이것은 본부에서 특별히 제조한 미혼약(迷魂藥)인데 당신이  기회를 틈타 찻물이나 음식 
속에 넣으면 되오."
  "나더러 암중에 독약을 넣으란 말입니까?"
  그는 여기까지 묻고는 돌연 두려운 듯이 외쳤다.
  "싫소. 나는 절대 친구를 팔거나 살인 같은 짓은 할 수 없소."
  동승은 험악한 표정을 지으며 나직이 일렀다.
  "그렇다면 당신은 십여 명의 가족과 표국 내의 오십여 명의 목숨을 돌보지 않겠다는 말이
군요. 나는 한번 한 말은실 천에 옮기는 사람이오. 당신이 거절한다면 그 사람들은 내일  아
침 해가 뜨는 것을 보지 못할 거요."
  "내 ... 내가 어떻게 독약을 타서 그들을 죽인단 말이오?"
  "옥황부가 살인을 할 것 같으면 이런 음모나 암산 같은  것 을 하지도 않소. 나는 분명히 
알려 주겠는데 이것은 미약에 불과하므로 복용하면 열두 시간  안에 깨어나오. 나는 당신에
게 이틀간의 시간을 주겠소. 그들이 모두 혼미상태에 빠지면 당신은 즉시 그들의 혈도를 봉
쇄한 후 장안성 십리 밖 장정(長亭)으로 그들을 싣고 오시오. 그 이틀 동안 본좌는 장정에서 
당신의 희소식을 기다리겠소. 하지만 이틀이 지난 후 내가  악랄하게 구룡표국을 폐허로 만
들었다고 탓하지 마시오..."
  동승은 잠시 말을 멈추더니 이번에는 온유한 어조로 말을 이었다.
  "친구를 팔아 생을 도모하는 일은  무림에서 수치랄 것까지는 없소.  나도 국주의 입장이 
매우 난처함을 알고 있소. 그래서 나는 당신이 양심의 가책을  받지 않게 모든 것을 보장해 
드리겠소."
  양응조는 상대방의 협박에 전신이 굳어 버린 듯 했다.
  "어... 어떤 보장이오?"
  "그것은 본좌가 책임지고 송가 부자와 신선부의  사람들을 절대 죽이지 않겠다는 것이오. 
옥황부는 절대 거짓말을 하지 않으니 당신이 내 말이 믿기 어려우면 보름이 지난 후 수시로 
옥황부로 와 그들을 만나 보면 잘 알거요."
  "나...... 나는 믿기 어렵소."
  "국주도 강호 경험이 풍부한 사람이니 이 일을 총명하게 분석할 수 있을 것이오. 만약 내
가 제군에게서 그들을 죽이라는 분부를 받았다면 벌써 귀국을 공격하여 죽여 버렸지 왜 이
런 고심을 해가며 당신에게 권유하겠소? 지금 그들을 죽이지 않는 것은 체포한 후에도 그들
을 살해하지 않음을 무엇 보다 충분히 증명한 거요. 그러니  나는 무림의 명예를 걸고 보장
하겠소. 이제 할 말은 다 했으니 우리는 건배를 듭시다."
  양응조는 술을 마실 여흥이 추호도  없다. 자신의 생사가 좌우되는 이  마당에 내일 무림 
패군이 된다 해도 그의 말이 들릴 리가 만무했다.
  "동신사(神使)께서는 내게 좀 고려해 볼 여유를 주시지 않겠습니까?"
  "물론이오. 나는 이미 이틀간의 기한을 주었으니 국주는 그 동안 심사숙고하신 후 대답해 
주시오."
  "그럼 나는 먼저 실례하겠습니다."
  "마음대로 하시오."
  "다... 당신이 나의 혈도를 봉쇄했으니 내가 어떻게 일어날 수가 있겠습니까?"
  동승은 크게 웃고는 입을 열었다.
  "하하하... 국주는 한번 일어서 보면 알 게 아니오?"
  그는 약간 멍청한 표정을 짓더니 그제서야 상대방이  방금 손을 저을 때 이미 혈도를 푼 
사실을 알고 깜짝 놀랐다.
  과연 상대가 천하 고수임을 새삼 인식했다.
  그가 황급히 포권을 하고 물러나오려고 했을 때 동승이 싸늘하게 말했다.
  "잠깐!"
  동승은 탁자 위의 미약과 황금이 든 보따리를 가리키며 느릿느릿 말을 이었다.
  "국주, 탁자 위의 물건을 잊지 말고 가져 가시오."
  그가 망설이고 주춤거리자 동승은 냉랭하게 덧붙였다.
  "본좌가 국주의 힘을 빌리려는 것은 살생을 피하기 위함이오. 그런데 국주가 끝까지 거절
을 한다면 송불군 일행뿐만 죽음을 당하는 것이 아니라 귀국의 칠팔십 명의 목숨까지 잃게 
되오. 당신은 이해관계를 잘 따져서 결정하시기 바라오."
  양응조는 얼굴빛이 창백하게 변한 채 미약만 들고 총총히 밖으로 나와 버 렸다.
  이때 동승이 웃으며 뒤에서 말했다.
  "국주께서 지금 보수를 가져 가시지 않겠다면 이틀 후  나는 배로 드리겠소. 기한이 이틀
뿐임을 잊지 마시오. 하하하하......"
  그 다음 말은 심경이 뒤숭숭해 있는 양응조에게는 똑똑히 들리지 않았다.
  양응조는 자기가 미약을 손에 들고 있음을 알고  급히 품속에 집어 넣은 후 단숨에 계단 
아래로 뛰어 내려갔다.
  경운루를 나서자 다시 품속의 미약을 꼭쥔 채 무언가 망설이는 듯 했다.
  그는 자신이 어느 길을 선택해야 될지 몰라 갈팡질팡하며 정신없이 표국 쪽으로 달렸다.
  일가족 십여 명과 표국의 오십여 명의 생사, 그리고 피땀흘려 이룩한 기업과 친구 사이의 
의리, 이런 문제들이 뇌리를 스치자 구룡표국과는 반대 쪽으로  달리고 싶은 마음이 간절했
다.
  그러나 가면 어디로 간단 말인가. 물론 그럴 수 없는 처지이다.
  양응조가 얼굴이 일그러진 채 표국 안으로 들어섰을 때 노장방(老賜房) 이 마주 나왔다.
  "국주께서 돌아오셨군요. 주대호는 무슨... 어! 국주님의 안색이, 혹시 불편하신 데라도......"
  양응조는 신경질적으로 손을 휘저었다.
  "아무 일도 없다. 나는 좀 쉬어야겠다."
  양응조는 뒤도 돌아보지 않고 자기 침실로 들어가 문을 쾅! 하고 닫은 뒤 침상 위에 쓰러
졌다.
 

  때아닌 시비


  초경,
  한밤중의 구룡표국의 안팎은 거의 등불이 꺼졌는데 오직 맨 안채의 몇 개의 방에만 아직 
희미한 불빛이 스며나오고 있었다.
  좌측 상방에는 송불군이 뒷짐을 진 채 방안에서 서성대며  있었다. 사람들은 모두 무사히 
도착했지만 앞으로 어디로 가야 할 지 아득하기만 할 뿐이었다.
  낮에 하루 종일 상의를 했으나 아무런 결론을  얻지 못해 그는 지금 혼자서 고심을 하고 
있는 것이다.
  이런 어려운 상황 아래서 돌파구를 찾기란 쉬운 일이 아니었다.
  어느새 성루에서 삼경을 알리는 징소리가 은은히 구룡표국까지 들려왔다.
  돌연,
  하나의 검은 그림자가 송불군이 있는 옆방 지붕 위를 훌쩍 넘어 마당 한가운데 내려섰다.
  지금 많은 사람들이 구룡표국의 후원에 숨어 있지만 경비는  조금도 소흘하지 않았다. 게
다가 소화상이 당직을 하고 있었다.
  그러나 맨 먼저 검은 그림자를 발견한 사람은 당직인 소화상이  아닌 표국의 수야표사(守
夜 使) 능당도 선자충(凌堂刀 宣子忠)이었다. 그는 아무 소리없이 덮쳐나가  허공에서 막 내
려선 인영을 향해 일도를 휘둘러 내었다.
  막 땅 위에 내려선 인영은 별안간 공격을 받자 돌연 몸을 솟구쳐 허공에서 한차례 빙그르 
돌더니 검광을 번쩍여 엄습해 온 도세를 막아내며 은방울이 굴러가는 것 같은 목소리로 날
카롭게 외치면 행동했다.
  "암중에 기습을 가하다니 이름을 밝히세요?"
  쨍그랑! 하는 소리와 함께 찔러 온 능당도가 옆으로 빗나갔다.
  선자충은 그제서야 상대가 아리따운 여자임을 알고 뒤로 세 걸음 물러섰다.
  "나는 선자충이라 하오. 한데 당신은 이런 심야에 무슨 일로 우리 표국에 침입했소?"
  침입한 낭자는 눈썹을 바싹 치켜 올리면서 돌연 차갑게 외쳤다. 
  "이제보니 구룡표국의 앞잡이구나. 받아랏!"
  장검을 휘저어 쏴, 쏴, 쏴 연달아 삼 검을 펼쳐 내면서 공격을 가했다.
  그녀의 공세는 모두 선자충의 치명적인 요해를 공격했는데 공력이 비범함을 첫눈에  알아
챌 수가 있었다.
  선자충은 놀람과 분노를 금치 못한 채 황급히  칼을 휘저어 가까스로 삼 검을 막아 내었
다.
  그러나 그 낭자는 조금도 숨돌릴 여유도 없이 검세를 세 번이나 바꾸어 위치를 옮겨가며 
계속 찔러왔다.
  공력이 미약한 선자충은 이 삼 초를 피할 수 없어 대경실색하며 고함을 지르려고 했다.
  이때 옆에서 한 가닥의 경풍이 쉭 날아와서 낭자의 장검을 맞아갔다. 그러자 그녀가 쥐고 
있던 장검은 곧 옆으로 빗나가는 동시에 검자루를 쥐고 있던 손아귀가 갈라지는 듯한 통증
을 느끼며 하마터면 장검을 떨어뜨릴 뻔했다.
  낭자는 날카로운 비명을 지르며 급히 장검을 거두고 뒤로 삼  장 가량 후퇴했다. 방금 경
풍을 펼쳐 그녀의 장검을 물리 친 사람은 체격이 거대한 소화상이었다.
  소화상은 선자충의 옆에 서서 웃음을 머금고는 나직이 물었다.
  "선표사! 부상은 당하지 않았소?"
  선자충은 여전히 놀란 빛을 감추지 못한 채 얼른 입을 열었다.
  "아무 이상 없습니다. 저 계집애는 흉악하기 짝이 없는  점으로 보아 반드시 좋은 사람이 
아닙니다. 대사, 절대 그녀를 놓치지 마십시오."
  이때 낭자가 한 걸음 나서며 차갑게 물었다.
  "화상은 어느 절 사람이에요? 왜 남의 일에 함부로 간섭하고 나서지요?"
  소화상은 그녀를 훑어보고 히죽이 웃었다.
  "내가 이곳에 머물고 있는 이상 그냥 보고만 있으란 법은 없지. 너는 심야에 무슨 용건으
로 침입했는지 또 너의 신분 이 무엇인지 어서 말해라."
  낭자는 어지간히 성질이 급한 모양인지 날카롭게 외치며 행동했다.
  "당신은 여러 소리 할 것 없어요."
  하고는 장검을 휘둘러 단번에 여섯 초를 펼쳐 소화상에게 찔러 갔다.
  이 무렵, 표국 후원의 밀실, 좌우 쌍방의 사람들도 마당에서 들려오는 소란에 놀란 표정을 
띠고 여기저기서 뛰쳐 나왔다. 소화상은 호탕하게 웃고 비웃듯 말했다.
  "낭자! 너의 행위는 계란으로 바위를 치는 격이다. 그러니 조심해서 내 일 초를 받아 보아
라."
하며 소매를 휘저어 무상강기(無相 氣)를 뿜어내려 할 때 별안간 뒤쪽에서 날카로운 음성이 
들렸다.
  "빨리 손을 멈추시오."
  소화상은 그 소리가 송불군의 음성임을 알고 급히 강기를 거둔 다음 뒤로 세 걸음 물러섰
다.
  낭자도 어리등절하더니 재빨리 장검을 거두고 소리나는 쪽을 바라보았다.
  다음 순간, 그녀의 얼굴에 기쁜 표정이 전광석화처럼 스쳐갔다.
  대청 위 방문 앞에 머리를 틀어올린 준수한 청년이 분명히 송불군임을 알자 비통한 목소
리와 함께 기쁨을 감추지 못하는 모습으로 외쳤다.
  "송공자! 저는 당신을 찾느라고 얼마나 고생했는지 아시나요?"
  말을 채 마치기도 전에 몸을 날려 송불군의 품속으로 뛰어 들며 엉엉 울음을 터뜨리는 것
이었다.
  송불군 역시 놀라움을 금하지 못하며 그녀를 꼭 껴안아 주었다.
  "당신은 백낭자가 아니시오?"
  그렇다. 그녀는 바로 자기의 목숨을 두 번씩이나 구해  준 금룡장주의 무남독녀 백소문이
었다.
  유성산 중턱에서 연운십육채의 향금표 부하들의  화살을 맞고 구사일생으로 탈출해  나올 
때 자기를 구출했고 또 태백산에서 장손웅에게 중상을 입고 쓰러질 때 자기를 업고 산신묘
까지 구출해 준 백소문이 아닌가.
  송불군은 뜻밖에 그녀를 이곳에서 만날 줄은  생각지 못해 그녀의 가느다란 허리를  힘껏 
껴안고 정신없이 백소문의 이름을 불렀다.
  이렇게 되자 나머지 사람들은 모두 어리둥절했다.
  더욱이 매군과 윤영은 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 어찌할 바를 몰랐다. 매군은 윤영 때문에도 
한차례 골치를 썩히다가 겨우 윤영과 친해지려고 하는 이때에 이번에는 난데없이 듣지도 보
지도 못한 낭자가 나타나 그의 품속으로 파고 들어 해괴망측하게 서로 엉켜 있자 그만 가슴
속에서 질투심이 치솟아 올라 어쩔 줄을 몰랐다.
  송불군은 입장이 약간 난처했으나 백소문의 마음을 잘 알므로 그녀의 어깨를 가볍게 두드
리며 물었다.
  "소문, 왜 이렇게 상심하시오?"
  백소문은 그제서야 눈에서 눈물을 반짝이며 울먹이는 음성으로 입을 열었다.
  "태백산 아래의 산신묘까지 당신을 업고 와서 치료를 하고 그곳에서 깜박 졸다 깨어나 보
니 당신이 보이지 않았어요. 저는 온 산을 뒤지며 목이 터져라 당신을 불렀지만 아무 대 답
도 없었어요....... 이 삼개월 동안  전 두 다리가 부러지도록  돌아다니며 수소문해 보았지만 
당신은 매정하게 저를 버리고 가버렸으니......"
  그간의 사정을 들은 송불군은 고개를 끄덕이며 얼른 말을 받았다.
  "울지 마시오. 나는 이렇게 아무 일도 없이 여기 서 있지 않소? 사실 나도 산신묘에서 다
른 사람에게 납치되어 갔었소.  그렇지 않았다면 어찌  낭자에게 통지하지 않을  리가 있겠
소?"
  백소문은 다른 사람이 빙 둘러서서 구경하고 있는 것도 개의치 않았다.
  "공자, 저를 울지 않게 하려면 한 가지 일을 승낙해 주시어요."
  "한 가지가 아니라 백 가지라도 승낙할 테니 어서 말해 보시오."
  백소문은 비로소 생긋이 웃고 입을 열었다.
  "당신은 항상 말만 그렇게 하시고  실천을 하지 않으니 탈이에요.  당신은 이제부터 절대 
제 곁을 떠나지 마세요. 나도 당신 곁을 떠나지 않겠어요."
  송불군은 더듬대며 시선을 굴려 보니 매군의 날카로운 눈이  번뜩이고 있었다. 또 그녀의 
옆에 선 윤영이 우울한 표정을 짓고 있었다.
  그는 얼른 백소문의 어깨를 가볍게 밀치며 나오는 대로 내뱉았다.
  "나는 승낙하겠소. 꼭 승낙하구 말구."
  백소문은 매우 기뻐하며 소맷자락으로 눈물을 훔치고 주위를 돌아보았다.
  이때 소화상이 껄껄 웃으며 물었다.
  "소군! 이 낭자는 도대체 누구입니까? 우리를 아랑곳하지 않고  소개를 시켜 주지 않다니 
그건 어느 지방의 예의입니까?"
  "아, 여러분 소개하겠습니다 이분은 금룡장주의 영애이신 백낭자이오....."
  송불군은 또 백소문에게 빙 둘러선 사람들을 가리켰다.
  "이분들은 모두 신선부의 사람들이오. 또 저분은 구룡표국의 선표사이오."
  그러자 선자충이 앞으로 한 걸음 나섰다.
  "이제보니 백여협이셨군요. 그런데 제가 이름을 밝혔는데도 낭자께서는 들은 척도 않으시
고 살수를 펼쳐냈는데 혹시 우리 국주님과 원한이라도 있으신지요?"
  백소문은 지금 막 소개가 시작되는 것에도 불구하고 냉소를 치며 송불군을 방안으로 끌어
당겼다.
  "공자, 다른 일은 나중에 얘기하고 지금 전 당신에게 중요한 일을 말해야겠어요.
  송불군은 자신의 생각과는 상관없이 그녀에게 끌려  방안으로 들어섰다. 백소문은 방안으
로 들어오자 중인들을 모두 문 밖에 버려둔 채 문을 꽝 닫고 탁자 위의 찻병과 찻잔을 아무 
말도 없이 집어 방바닥에 팽개쳤다.
  "쨍그랑! 탕탕!"
  탁자 위에 있던 찻잔과 찻병이 순식간에 모두 산산조각이 나버렸다.
  이렇게 되자 중인들은 물론 송불군도 어리둥절하지 않을 수 없었다.
  "낭자, 이게 도대체 무슨 짓이오?"
  이때 방문이 좌우로 활짝 열리더니 만면에 노기가 가득한 매군이 성큼 안으로 들어섰다.
  "어디서 굴러 먹던 탕녀가 감히 이곳에 들어와서 난동을 부리느냐?"
  백소문은 평소에 귀여움만 받고 자라온 터라 매군의 이런 말에 놀라 마구 욕설을 퍼부었
다.
  "뭐라구? 이 더러운 계집애야. 너는 누구에게 감히 그따위 주둥아릴 놀리느냐?"
  매군은 눈에서 새파란 불을 켜고 차갑게 소리쳤다.
  "흥! 나는 네년을 욕만하고 그냥 두는 것이 아니라 여기서 내쫓아 버리고 말겠다. 야밤 삼
경에 조금도 부끄러워하는 기색도 없이 멋대로 방안으로 들어와 아직 발작할 시간도 아닌데 
찻병과 찻잔까지 깨뜨려 버리다니 너는 염치도 없는 계집이냐?"
  송불군은 두 여자의 중간에 끼자 당황한 얼굴로 매군에게 포권을 했다."
  "매군 ! 당신이 참으시오......"
  백소문은 원래 까닭이 있어 그런 행동을 일부러 한 것이었는데 이 말을 듣자 그녀는 그녀
대로 화가 치밀었다.
  "이곳은 송공자의 방이다. 내가 무슨 짓을 하든 네가 상관 할 게 뭐냐?"
  "흥! 나를 쫓아내려 하다니 송공자의 승낙을 받기라도 했단 말이냐? 너는 이제 그만 발광
해라. 내게는 그런게 통하지 않는다."
  매군도 무섭지만 백소문도 절대로 한 걸음도 물러설 기색이  없다. 송불군은 더욱 초조해
서 마치 악몽 속의 두 여귀(女鬼)를 만난 듯 미칠 것 같았다.
  "소...... 소문, 당신도 이제 그만 입을 다무시오. 도대체 이 게 무슨  날벼락인지 난 이해할 
수가 없소. 그러지 말고 여긴 외인이 없으니 중요한 일이 뭔지 말해 보시오."
  자신을 욕하는 말을 들은 백소문은 눈살을 찌푸리며 톡 쏘아붙였다.
  "이것은 매우 중대한 일이므로 당신 외에는 누구한테도 들려줄 수 없어요."
  매군은 같잖다는 듯 코웃음을 쳤다.
  "흥! 이런 탕녀에게 무슨 할 말이 있겠어요? 아양이나 떨고  남자를 유혹하는 일 외에 또 
무슨 일이 있겠어요?"
  백소문은 눈이 찢어져라 부릅뜨며 날카롭게 외쳤다.
  "좋다! 네가 나를 탕녀라고 욕했겠다. 너는 더러운 암여우이며, 암코양이이며 또......"
  송불군은 그만 기가 막히다는 표정을 짓다가 큰 소리로 외쳤다.
  "닥치시오!"
  백소문은 깜짝 놀라 멍청히 있다가 곧 억울하다는 듯 말을 이었다.
  "송공자님 ! 그녀가 나를 먼저 욕했으니......"
  항상 온유하던 장과로도 이 때만은 참지 못하고 그녀의 말을 가로챘다.
  "하지만 백낭자가 아무 해명도 없이 우리를 문 밖에 세워 두고 문을 닫아 버린 것은 너무 
지나쳤다고 생각하오. 매낭자가 백낭자 때문에 화를 내는 것도 과히 무리가 아닌 것으로 생
각되오."
  백소문은 송불군 외에는 아무도 거리낄 것이 없어 또 다시 설전(舌戰)이 벌어졌다.
  "흥! 무시해서 어쩌겠다는 건가요? 나는 어느 누가 화를 내도 외눈하나 깜빡하지 않아요."
  매군은 이제 질투의 도가 넘어서 분노로 바뀌었다.
  "비천한 계집애야! 나오너라, 나는 일장에 너를 쳐죽이고야 말겠다."
  사태가 점점 거칠어지자 송불군은 연거푸 포권을 하며 애걸을 했다.
  "매군, 그녀는 원래 성격이 그러니 내 체면을 봐서라도 한 번만 양보해 주시오."
  옆에서 묵묵히 서 있던 윤영도 이 때만은 노기띤 어조로 매군편을 들고 나섰다.
  "소군! 이 일은 매낭자만 탓할 수 없어요. 이분 백낭자의 말은 너무 예의가 없어요."
  "아, 당신은 왜 또 나서는 거요? 나는 지금 골이 아파 머리가 터질 지경인데......"
  윤영은 고소를 머금고 급히 입을 다물었다.
  그가 백소문을 두둔하자 매군은 또 질투심이 치밀어 윤영을 돌아보았다.
  "윤매! 빨리 저 비천한 것을 밖으로 내쫓으세요."
  윤영이 망설이고 있자 송불군은 울상이 되어 얼른 애원하 듯 말했다.
  "매군, 제발 내 체면을 봐서 그녀를 용서해 주시오. 나중에 나는 소문더러  당신에게 사과
토록 하겠소."
  매군은 화를 억제하지 못해 이를 갈았다.
  "공자님, 잘해 보세요. 말끝마다  소된, 소문하고 부르시는데 당신은  그녀와 도대체 무슨 
관계인데 그렇게 두둔하고 있는 거예요?"
  "아... 아니오. 당신은 절대 오해하지 마시오."
  "오해하지 않게 하려면 그녀를 당장 꺼지게 하세요."
  "아, 그렇게까지 할 필요가 어디 있겠소?"
  송불군은 조급해서 어쩔줄 몰라 하며 옆에서 웃음을 머금고 있는 소화상에게 구원을 요청
했다.
  "대사! 어서 좀 매군을 타일러 밖으로 데리고 나가시오. 그리고 중인들도 모두 자기  방으
로 돌아가게 해 주시오."
  매군은 눈물을 글썽거리며 발을 동동 굴렀다.
  "좋아요. 나는 말하지 않겠어요. 나가겠어요." 
하고는 밖으로 달려 나가 버렸다.
  "매군, 매군......."
  송불군은 당황해서 두 차례나 불렀으나 그녀가 고개도 돌리지 않고 사라지자 얼른 윤영을 
돌아보며 애원했다.
  "윤영, 빨리 가서 그녀를 타일러 주시오. 그리고 여러분들도 좀 도와 그녀를  위로해 주시
오. 지금 이 시기에 어떤 사고라도 생기면 큰일이오."
  중인들도 마지 못해 방문을 닫고 물러 갔다. 윤영도 한숨을 내쉬며 매군이 사라진 쪽으로 
달려 갔다.
  송불군은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬고 백소문을 돌아 보았다.
  "소문, 당신은 오자마자 이렇게 난동을 부릴 필요가 어디 있소."
  "공자님께서도 한 번 이치를 따져 보세요. 나는 오자마자  기습을 당하고 당신을 만나 미
처 말도 하기 전에 그 여자가 뛰어 들어와 마구 욕설을 퍼부었는데 목석이 아닌 제가  어찌 
참을 수 있어요?"
  송불군은 머리를 흔들며 의자로 가서 앉았다. 
  "하지만 당신 자신도 곰곰이 생각해  보시오. 내가 당신에게 그들의  소개도 끝내기 전에 
나를 방안으로 끌고 들어와 찻잔과 찻병을 송두리째 내동댕이쳤으니 누가 당신의 행동이 옳
다고 할 사람이 있단 말이오?"
  "흥! 나는 당신들을 위해서 그저 해본 짓이에요. 그리고 또 나 자신을 위해서 일부러 그러
지 않을 수 없었어요."
  송불군은 깜짝 놀라 고개를 쳐들었다.
  "그럼 당신이 고의로 그랬단 말이오?"
  "네, 그래요. 만약 내가 한 마디라도  조심하지 않으면 당장 내 목이 달아날  테니 당연히 
그랬어야지요."
  "도대체 무슨 일인지 빨리 말해 보시오."
  백소문은 비로소 빙긋이 웃으며 나직이 입을 열었다.
  "공자님, 당신은 어떤 사람이 당신들을 중독시키려 하고 있음을 알고 계신가요?"
  송불군은 경악을 금치 못해 의자에서 벌떡 일어섰다.
  "누가 우리를 중독시키려 하고 있소?"
  "구룡표국의 양국주 외에 또 누가 있겠어요."
  송불군은 못 믿겠다는 듯이 고개를 저었다.
  "그가? 그렇지 않을 거요."
  "공자님, 사람의 마음은 아무도 몰라요. 당신은 지금 도적의 소굴에 있으면서 상대방을 좋
은 사람으로 착각하고 계시고 있지만 황천으로 갔을 때는 어떻게 갔는지 모를 거예요. 그렇
지 않았다면 방금 저도 구룡표국의 표사에 게 살수를 펼쳐내지 않았을 거예요. 당신도 생각
해 보세요. 이런 중요한 일을 어떻게 중인들 앞에서 감히 발설할 수 있겠어요?"
  그녀는 잠시 말을 끊고 나서 숨을 몰아쉬며 다시 말을 이었다.
  "저와 당신과의 관계는 그들이 모르므로 제가 말을 해봤자 그들은 방금 당신처럼 믿지 않
아요. 그러나 당신은 저를 잘 알고 있으므로 당신은 제가 뭐라고 해도 믿어줄 거예요."
  송불군은 미간을 찌푸리고 고개를 저었다.
  "소문, 나는 아직 믿어지지 않으니 좀 상세하게 들려 주시오."
  백소문은 길게 한숨을 내쉬며 말을 받았다.
  "어떻게 이런 일을 제가 당신에게 농담으로 말씀드릴 수 있겠어요? 그리고 우리 금룡장과 
구룡표국과는 아무런 교분도 없고 또 은원관계도 없는데 제가 왜 함부로 모함을 하겠어요?"
  "사실 양응조도 남의 협박과 유혹에 못이겨 그들의 앞잡이 노릇을 하려는 것뿐이지요."
  송불군은 깜짝 놀라며 물었다.
  "그럼 그의 배후에 조종자가 있단 말이오?"
  백소문은 방그레 웃고 고개를 끄덕였다.
  "이제야 당신은 머리가 제대로 돌아가시나 보군요. 반약 배후에 어떤 인물이 없다면 그가 
어찌 감히 이런 짓을 할 수 있겠어요?"
  "배후 인물은 누구요?"
  "옥황부예요."
  송불군은 대경실색하며 다그쳐 물었다. 
  "그럼 옥황부에선 우리가 이곳에 머무르고 있음을 이미 알고 있단 말이오?"
  "그야 물론이지요. 그렇지 않고서야 동가가 양가를 찾아 올 리가 만무하지요."
  "동가라구요? 그 사람의 이름이 무엇인지 당신은 알고 있소?"
  백소문은 잠시 생각에 잠기더니 아, 하고 입을 열었다.
  "그래요. 전칙신사 동승이라 했어요."
  송불군은 재차 안색이 일변했다.
  "그가? 백소문은 의아스러운 표정을 짓고 물었다."
  "공자님은 그를 알고 계시나요?"
  송불군은 연달아 고개를 끄덕였다.
  "지난날 그 태백산의 산신묘에서 나는 바로 그자에게 납치되었소."
  "바로 그 도적놈이었군요. 다음 번에 그를 만나면 나는 절대 살려 두지 않겠어요."
  "이 비밀을 당신은 어떻게 알았소?"
  "세상 일이란 공교로운 거예요. 저는 공자님을  수소문하며 경운루에 점심밥을 먹으러 갔
다가 마침 옆방에서 양가과 동승이 주고받는 말을 한 마디도 놓치지 않고 들을 수 있었어요
"
  곧 이어 쌍방이 접선한 경과와 대화 내용을 상세히 설명해 주었다.
  송불군은 그녀의 말을 전부 듣고 나자 심각한 표정으로 말했다.
  "당신은 여기서 나가지 말고 기다리시오. 나는 이 소식을 그들에게 통지해 줘야겠소." 
하며 몸을 돌려 나갔다.
  백소문은 입술을 삐쭉거리며 그의 등뒤에다 대고 냉랭하게 말했다.
  "그들에게 너무 거만하게 굴지 말라는 것도 전해 주세요.  당신이 끼어 있지 않았다면 저
는 그들이 죽든지 살든지 상관하지 않았을 거예요."
  송불군은 그녀와 말다툼을 하고 싶지 않아 총총히 밖으로 나가 밀실로 달려 갔다. 
  밀실 안에는 장과로, 위타신, 송장주 등이 함께 모여  있었으나 매군과 소화상, 윤영은 보
이지 않았다.
  위타신은 그가 들어서기가 무섭게 원망조로 말을 하는 것 이었다.
  "소군! 이번에는 소군께서 잘못하신 것 같습니다. 매낭자는 화가 치밀어 죽어  버리겠다고 
난리를 피우고 있습니다."
  송불군은 깜짝 놀라며 급히 물었다.
  "그녀는 지금 어디 있소?"
  "우리는 좋은 말로 몇 번 타일렀지만 그녀는 한사코 울면서 이곳을 떠나 버리겠다고 고집
을 부리고 있습니다. 지금 윤낭자가 그녀를 타이르고 있으니  소군께서 가셔서 그녀에게 잘
못했다고 사과하십시오."
  송불군은 눈살을 찌푸리며 한숨을 내쉬었다.
  "아, 정말 미치겠군."
  그는 정신을 가다듬고 나서 그들을 돌아보았다.
  "그 일은 잠시 뒤로 미루고 나는 지금 여러분에게 중요한 일을 알려 드리겠습니다."
  송장주는 중인들의 앞으로 나서며 정색을 했다.
  "너는 먼저 그 백낭자와 어떤 관계인지 분명히 말해 보아라."
  "아버님, 그는 소자를 두 번이나  구출해 주었습니다. 그리고 소자 때문에  집과 아버지를 
모두 잃어버리고 천애고아가 되었습니다. 향금표의 일당에게 화살을 맞고 쫓길 때와 태백산
에서 그녀가 아니었으면 저는 벌써 장손웅의 손에 죽었을 것입니다."
  "윤낭자 때문에도 나는 매낭자에게 있는 말 없는 말  다해 간신히 그녀를 설득시켰다. 이
제 또 하나가 튀어 나왔으니 나는 네가 지금 꽃 속에 파묻히려 하는지 아니면 꽃이 너를 파
묻으려 하는지 모르겠구나."
  "아버님, 그 말씀은 이제 그만 하십시오. 그것보다 지금 우리는 커다란 위험에  처해 있으
니 제 말씀부터 들어보십시오."
  "나는 말을 하지 못하게 네 입을 틀어 막지 않았다."
  이리하여 송불군은 백소문의 말을 상세하게 다시 한번 설명해 주었다.
  중인들은 자초지종을 듣고 나자 모두 대경실색하며 노기찬 표정으로 변해 버렸다.
  노진인은 그렇지 않아도 무서운 얼굴이 붉으락푸르락 변하더니 노성을 질렀다.
  "양가가 정말 그런 짓을 했다면 빈도가 맨 먼저 그를 살려 두지 않겠소."
  "성급히 서둘지 마시오. 양국주에게도 우리가 알지 못할 고충이 있을 거요."
  중인들이 침묵을 지키게 되자 송불군은 나직이 말을 이었다.
  "그는 아직까지 독을 타지 않았으니 우리는 그의 동태를 살펴보는 것이 좋겠소."


  장안성 (長安城)의 불길 


  구룡표국 국주 양응조의 침실에는 이미 불이 꺼졌으며 문 이 잠겨 있다.
  그러나 양응조는 어둠 속에서 눈을 멀뚱거릴 뿐 좀체로 잠을 이루지 못했다. 그에게는 오
늘밤처럼 괴로운 밤이 평생을 통해 있을지 의문이었다.
  양응조는 지금 머리가 텅 비어 있는 것 같았으며 또 꽉 차 있는 것 같기도 했다.
  무의식중에 그의 오른손은 아직도 미혼봉지를 움켜 쥐고 있었다.
  이때-
  별안간 문 밖에서 한차례의 발자국 소리가 들려왔다.
  그 소리가 점점 가까워짐에 따라  양응조는 몽롱해 있던 정신이 번쩍  들었다. 그는 벌떡 
몸을 일으키며 버럭 고함을 질렀다.
  "누구냐?"
  "양국주! 나는 송불군이오."
  "아! 송공자께서......"
  양응조는 깜짝 놀라며 침상에서 뛰어 내렸다.
  "이미 삼 경이 가까웠는데 공자님은 아직도 취침하지 않았습니까?"
  문 밖에서 송불군의 온유한 음성이 들렸다.
  "국주! 나는 국주와 중요하게 상의할 일이 있으며 또 국주께서 몸이 편찮으시다기에 문병
차 왔습니다."
  삼 경에 문병을 왔다는 것은 억지로 꾸며 내는 구실임이 분명했다.
  그런데 중요하게 상의할 일이란 도대체 무엇일까?
  양응조는 자신도 모르게 가슴이 덜컹 내려앉는 것 같은 느낌을 받았다.
  그러나 그는 예전과 다름없는 행동으로 여전히  침착하게 등불을 밝히고 잠긴 문을  열어 
주었다.
  송불군은 태연하게 방안으로 들어와 양응조의 안색을 살피며 물었다.
  "국주께서 기색이 정말 좋지 않으신데 혹시 불편한 곳이라도 있습니까?"
  그것은 입에 발린 말 같은지라 양응조는 자신도 모르게 송불군의 눈길을 피했다.
  "아무 것도 아닙니다. 다만 가슴이 약간 답답할 뿐입니다. 아무튼 자리에 앉으십시오."
  송불군은 아무렇지도 않은 표정으로 의자에 앉더니 입을 열었다.
  "국주께서는 오전까지만 해도 저희들과 즐겁게 담소를 하더니 어찌 갑자기 가슴이 답답합
니까? 혹시 나와 우리 신선부의 사람들이 너무 오래 신세를 지고 있기 때문이 아닙니까?"
  "아... 아닙니다."
  양응조는 황급히 손을 저었다.
  "송공자는 절대 오해하지 마십시오. 나는 조금도 그런 생각을 하고 있지 않습니다."
  "그럼 국주께서는 혹시 무슨 곤란한 사태에 봉착하고 있는 것이 아닙니까?"
  양응조는 또 가슴이 덜컹 내려앉음을 느끼고 떠듬거리며 말했다.
  "고... 곤란이 있습니다. 아... 아니오, 아무런 곤란도 없습니다."
  그의 태도는 몹시 당황하여 보기에도 딱했다.
  원래 약간 의심을 품고 있던 송불군은 이 순간 백소문의 말이 절대 아니땐 굴뚝에서 연기 
난 것이 아님을 확신하고 빙긋이 웃었다.
  "국주! 나는 며칠간 폐를 끼치며 어떻게 하면 이 은혜를 보답할 수 있을까 하고 생각중이
었습니다. 국주께선 어려움이 있으시면 서슴지 말고 말씀해 주십시오. 소생이 미약하나마 도
움이 되어 드리 겠습니다."
  양응조는 고개를 저으며 정색을 했다.
  "호의는 고맙소만 영업상의 조그만 일이니 저 흔자서라도 충분히 해결할 수 있습니다."
  송불군은 고개를 끄덕이며 모든 건을 품어주는 듯한 미소를 지었다.
  "국주의 말씀은 소생이 듣기에 몹시 섭섭하군요. 친구간에 위험을 당하면 서로 돕는게 당
연하지 않습니까? 우리가 곤란에 처해 있을 때 국주께서 침식을 빌려 주셨는데 이제 국주께
서 어려움을 당하는 것을 알고도 어찌 좌시만 할 수 있겠습니까?"
  "나는 정말 아무런 어려움도 없습니다."
  송불군은 그제서야 불쾌한 빛을 드러냈다.
  "국주께서 정 그렇게 말씀하시면 나는  한 가지 일을 알려  드리겠습니다. 방금 중인들이 
상의한 결과 내일 아침 이곳을 떠나기로 결정 했습니다."
  양응조는 느닷없는 말에 어리둥절 한 표정을 지었다.
  "왜 갑자기 떠나려 하십니까? 혹시 갈 곳이라도  생겼는지요. 아니면 정세에 무슨 변화라
도 생겼는지요?"
  "정세는 여전히 변하지 않고 갈 곳도 없습니다. 다만  여러 사람이 귀국에 오랫동안 폐를 
끼치는 것도 도리가 아니라는 결론이..."
  양응조는 안색이 변하며 얼른 말을 받았다.
  "공자님 그게 무슨 말씀입니까? 나는 결코 나만의  이익을 따지는 사람이 아닙니다. 그리
고 영존과 공자는 하루 이틀  사귄 사이도 아니며, 강호에서는 또  의지하는 것이 친구이며 
도움을 줄 수 있는 것도 친구입니다. 공자님께서 이렇게 그냥 떠나신다면 나를 의리가 없다
고 욕하는 것과 마찬가집니다. 가지 마십시오. 당신들은 절대 떠나지 마십시오. 의외의 사정
이 있다든지 꼭 떠나야 할 이유가 있는 것이라면 몰라도 말입니다......"
  송불군은 빙그레 웃으며 의미심장한 말을 던졌다.
  "국주께서는 의기(意氣)는 강하시지만 우리에게 숨기는 일이 있는데 왜 내게 솔직하게 말
씀해 주시지 않습니까? 우리가 어찌 이런 처지에서 계속 머물러 있겠다고 할 수가 있겠습니
가?"
  양응조는 마음속으로 깜짝 놀라며 떠듬거렸다.

  "고... 공자, 다... 당신은 무슨 말씀을 하십니까? 나... 나는 당신들에게 아무  것도 숨긴 것
이 없습니다."
  "그것은 바로 방금 당신에게 내가 물었던 것입니다. 당신은 분명히 어려운 일이 있으면서 
일부러 회피하고 있는 것입니다. 이것이 어디 동고동락하는 친구라고 할 수가 있는 것 입니
까?"
  양응조는 자신도 모르게 안도의 한숨을 내쉬며 빙긋이 웃었다.
  "공자님! 내겐 비록 한 가지 조그만 일이 있지만 이것은 모두  손님 사이에 자주 있는 약
간의 불화이니 공자께서는 아무런 도움도 될 수 없을 것입니다."
  송불군은 줄곧 고분고분한 말로 타일렀으나 양응조가 시종 자진해서 사실을 실토하지  않
으려 하자 은근히 울화가 치밀었다. 
  "국주! 황금 이백 냥의 장사를 조그만 일이라 하시니 당신의 눈이 매우 높아지셨군요."
  양응조는 웃던 얼굴을 갑자기 얼음장처럼 굳히며 더듬거렸다.
  "황... 황금 이백 냥의 장사?"
  그는 당황한 나머지 속으로 자문자답했다.
  '그럼 이들은 경운루에서의 일을 이미 알고 있단 말인가? 하지만......'
  양응조는 정말 믿어지지가 않았다. 그렇지 않다면 지금 상대방이 말한 황금 이백 냥의 장
사는 무엇을 가리키는 것이란 말인가? 
  순간, 그는 등에서 식은땀이 주르르 흘렀다.
  "공자가 말하는 것은 무슨 뜻인지 나... 나는 조금도 이해하지 못하겠습니다."
  송불군은 기이한 웃음을 짓고는 여전히 평온하게 말을 받았다.
  "국주! 나는 점심 때 경운루에서 있었던 그 장사를 말하는 것입니다. 당신도 그때 가서 당
황하여 황금 이백 냥은커녕 본전까지 날리기 전에 사전에 치밀한 계산을 했어야지요."
  양응조는 정면으로 일격을 받자 벌떡 일어서더니 마치 오리알같이 눈을 크게 뜬 채 멍청
해졌다.
  "소... 소군께서는 모두 알고 계셨군요?"
  그러나 그는 송불군의 침착하며 차갑기가 얼음같은 날카로운 눈빛을 보자 그만  방바닥에 
털썩 주저앉아 눈물을 쏟으며 아무 말도 하지 못했다. 
  송불군의 음성은 여전히 그의 귓전을 때렸다.
  "국주! 나는 지금 당신의 심정이 몹시 괴롭다는 사실을 잘 알고 이해하고 있습니다.  그러
니 당신을 꾸짖거나 힐책할 생각은 조금도 없습니다. 다행히 당신이 아직까지 손을 쓰지 않
았다는 것은 당신에게 양심이 남아 있어 위협과 유혹과 싸우고 있음을 잘 증명하는 것입니
다. 때문에 중인들은 당신을 더 한층 존경하는 것입니다. 하지만 이 일은 보다 일찍  우리와 
상의를 하는 것이 당신 혼자서 고민하는 것보다 훨씬 나았을 것이 아닙니까?"
  양응조는 아무 말 없이 고개를 끄덕이고는  품속에서 미흔 봉지를 꺼내 송불군의  앞으로 
내밀었다.
  송불군은 미약을 받으며 길게 숨을 들이켰다.
  "바로 이 물건입니까?"
  마치 깊은 바다에 빠졌다가 한 조각의 나무판자를 잡은 듯 양응조는 생기를 띠었다.
  "그렇습니다. 하지만 이 물건은 나를  거의 미치게 만들어 버렸습니다. 이제  나는 이것을 
내놓았으니 소군께서는 반드시 우리 일가족과 표국의 모든 인원의 목숨을 구해 주셔이 합니
다."
하고는 방바닥에서 일어나더니 넙죽 엎드려 연방 큰절을 올리기 시작했다.
  이렇게 되자 오히려 송불군이 당황하게 되었다. 그는 얼른  양응조를 붙들어 일으키지 않
을 수가 없어 상대를 부축하며 말했다.
  "국주! 이게 무슨 짓입니까? 우리는 국주에게 많은 은혜를  입었는데 절을 하더라도 마땅
히 내가 큰절을 해야 하는 것입니다."
  양응조는 눈물을 펑펑 쏟으며 말을 받았다.
  "소군! 우리의 사업은 조금도 아까울 바가  없습니다. 그러나 칠십여 명의 인명은  어떻게 
하면 좋겠습니까? 소군께서는 절대 그들을 버리시지 말아 주십시오."
  송불군은 양응조의 손을 잡고 힘있게 말했다.
  "이 일은 원래 우리 때문에 생긴 일인데 우리가 어찌 가만히 앉아 구경만  하고 있겠습니
까? 비록 칼이 목에 꽃힌다 해도 우리는 이 일을 원만히 해결하겠습니다. 그러니 국주는 조
금도 걱정하지 마십시오. 우리에게는 이미 대책이 세워져 있습니다."
  양응조는 곧 눈물을 닦고 급히 물었다.
  "어떤 대책인지 말씀해 주십시오."
  사실 이 짧은 시간에 귀신이라 해도 대책을 생각해 냈을 리가 만무하다.
  그의 말은 단지 그를 위로하여 마음을 안정시키기 위한 임시방편인 것이다.
  송불군은 아래턱을 손등으로 문지르며 잠시 생각에 잠겼다가 입을 열었다.
  "내게는 이미 대책이 세워져 있으나 중인들과  먼저 상의를 해야 결정을 내릴 수  있습니
다. 아직 시간이 있으니 당신은 마음을 푹 놓고 잠을 청하십시오. 우리는 상의를 하고  날이 
밝은 후 다시 통지해 드리겠습니다."
  양응조는 묵묵히 고개만 끄덕였다. 
  송불군은 그가 실망하지 않도록 다시 위로해준 다음 서서히 밖으로 나와 밀실을 향했다.
  이때 성루에서 벌써 오 경을 알리는 징소리가 울렸다. 
  밤이 깊으면 끝내는 여명이 다가오기 마련이다. 이어 정오가 지나면 어둠이 깃든다.
  이윽고 다음 날 초경이 왔다. 장안성 안은 여전히 등불이 반짝이고 있지만 장안성에서 십 
리 가량 떨어진 장정에는 이미 정적이 끊어진지 오래다.  장정은 바로 동승이 구룡표국에서 
희소식이 오기만을 기다리고 있는 곳이다.  또 장정이라면 역대로 대장군이  군졸을 이끌고 
멀리 출정(出征)할 때와 관직을 맡아 떠날 때 마지막으로 전송하는 지점인 것이다.
  서민 백성들이 친척과 이별을 하든지 두 부부가 잠시 작별을 할 때도 대부분이 이 장정에
서 재회를 약속한다.
  물론 지금과 같은 야밤에 이곳으로 작별을 하러 오는 사람은 없다.
  그러나, 오늘밤 주위 백 장 이내의 황량한 장정에 두 개의 붉은 홍사초롱이 걸려 있었다.
  한 사람이 가만히 앉은 채 무엇인가를 기다리고 있는 것 같았다.
  얼마 후-
  그 사나이는 지루함을 참기 어려운지 장정 안에서 천천히 일어서더니 눈길을 들어 장안성
을 쳐다보았다.
  홍사초롱에 비친 그 사람의 모습은 바로 전칙신사 동승이었다. 
  장정의 분위기는 매우 답답하여 보는 사람으로  하여금 오늘밤 또 한차례 처참한  비극이 
일어날 것 같은 느낌을 안겨 주었다.
  이런 적적한 분위기 가운데 장정 밖의 수풀 속에서 바스락  거리는 소리가 들렸다. 곧 이
어 광영(光影)이 번쩍하더니 또 한 명의 금의인이 장정 안에 나타났다.
  금의인은 눈빛을 번쩍이며 동승에게 나직이 속삭였다.
  "동신사, 양국주는 왜 아직 오지 않습니까?"
  동승이 아무런 대꾸도 않고 줄곧 무표정인  채 장안성 방면의 대로를 바라보자  금의인은 
다시 물었다.
  "동신사! 우리는 언제까지 기다릴 작정이십니까?"
  동승은 눈살을 찌푸리며 짜증스레 대꾸했다.
  "우리는 자정까지 기다린다."
  "오늘은 마지막 기한인데 만약 양가놈이 오지 않으면 어찌 하겠습니까?"
  "말하나마나 우리는 즉각 표국으로 진격하여 쥐새끼 한 마리 남기지 않고 모두 죽여 버린
다."
  "옳은 말씀입니다. 그렇지 않고선 반역자들의 본보기로 삼을 수 없습니다."
  이때-
  멀리서 덜거덕거리는 마차 바퀴 소리가 심야의 정적을 깨뜨리 며 들려왔다.
  동승은 길게 목을 뽑고 눈썹을 찡긋했다.
  "음... 양가 녀석이 오는 모양이니 너는 물러가거라."
  금의인은 장정 안에 나타날 때보다 더욱 기쾌한 신법으로 수풀 속으로 종적을 감추어 버
렸다. 
  이 무렵, 앞길에는 한 대의 마차가 희미한 별빛에 모습을 드러냈다.
  바로 검은 천을 뒤덮은 음산하기 짝이 없는 마차였다.
  마차는 점점 다가오더니 이윽고 장정 옆에 멈추어 섰다.
  마부석에 채찍을 들고 앉아 있는 사람은 구룡표국 양응조였다. 
  그는 손에 검고 짤딱한 채찍을 든 채 마부석에서 뛰어내려 와 곧장 장정 앞에 와서  전칙
신사 동승에게 포권의 예를 올렸다.
  "모투 분부대로 시행하여 다행히 명령을 욕되게 하지 않았습니다."
  동승은 빙긋이 웃으며 포권의 답례를 했다.
  "양국주, 수고가 많았소."
  "밤이 매우 깊어 저는 빨리 성내로 돌아가야 합니다.  차 안의 사람들은 어떻게 하라시는 
건지 신사께선 지시를 내려 주십시오."
  동승이 고개를 끄덕인 후 손을 치켜 올리자  장정 양쪽 수풀 속에서 십여 명의 금의인이 
뛰쳐 나왔다.
  "차 안의 사람들은 모두 끌어내리고 양국주를 돌아가게 하여라."
  "네......"
  금의인들은 일제히 응답을 하고는 곧 마차 쪽으로 달려나갔다. 
  동승은 양응조를 응시하며 입을 열었다.
  "당신은 이번에 옥창부를 위해 수고하셨으니 본  신사는 제군을 대신하여 사의를 표하오. 
황금 이백 냥은 장정 안에 있으니 사양말고 받아 주시오.  그리고 앞으로 귀국의 표기가 대
강 남북을 종횡무진 하는데 조금이라도 귀찮게 구는 자가 있으면 본부가 책임을 지겠소."
  양응조는 감사하다는 뜻으로 포권의 답례를 올렸다.
  "고맙습니다."
  이때 금의인들이 달려갔던 마차 쪽에서 갑자기 외마디의 처절한 비명이 들려왔다.
  동승이 깜짝 놀라며 고개를 돌리려 할 때 갑자기 흑광이 번쩍했다.
  동승은 차가운 검기가 얼굴로 엄습해 옴을 직감하고 대경 실색하며 급히 뒤로 물러났으나 
이미 어깨에 뼈를 부수는 듯 한 통증이 일어나 날카롭게 외치며 몸을 팽이처럼 뒹굴어 장정 
안쪽으로 들어 갔다.
  곧 이어 마차 안에서 인영이 분분히 쏟아져 나왔는데  바로 장과로, 위타신, 소화상, 노진
인 등 여덟 사람이었다.
  그들은 막 마차 안에서 나오자 십여 명의 금의인에게 덮쳐 눈 깜짝할 사이에 일대 혼전이 
벌어졌다. 동승은 어깨에 중상을 입은 후 이 광경을 보자 노화가 치밀어 날카롭게 외쳤다.
  "양응조! 네놈이 감히 나를 속이다니......"
  "하하하... 동승, 내가 누군지 똑똑히 보아라. 그리고 장안성 방면을 돌아보아라."
  양응조는 이렇게 말함과 동시에 턱밑의 수염을 떼고 본 모습을 드러냈는데 바로 송불군이
었다.
  이 무렵, 장안성에서는 불길이 공중으로 치솟아 올라 마치 대낮처럼 밝아졌다.
  동승은 놀람과 분노를 억제하지 못한 채 소리쳤다.
  "너는 소... 송불군이구나. 성 안은 어찌되었느냐?"
  송불춘은 채찍에 진기를 가해 하나의 연검을 만든 후 앙천 대소를 터뜨렸다.
  "하하하하...... 구룡표국은 이미 내가 사람을 시켜서 양응조가 친구를 팔아 먹은 징벌로 불
을 지르게 했다. 마땅히 그래야 되는 것이지. 이제 나는 네 목을 베어 옥황부와 목공망의 거
만한 콧대를 꺾어 주도록 하겠다."
하고는 번개처럼 장정 안의 동승에게로 덮쳐가 백룡횡천 초식을 펼쳐내니 무수한 한광이 전
광처럼 뻗어 나왔다.
  동승은 중상을 입은 몸으로 대항을 하치 못하고 장정 밖으로 몸을 날렸다.
  이때 또 두 차례 처절한 비명소리가 울려 퍼지더니 두 명의 금의인이 장과로의 철죽과 위
타신의 항마저에 각각 살점이 찢겨져 피를 흘리며 죽어 버렸다.
  "빨리 후퇴하여라!"
  동승은 고함을 지른 후 몸을 솟구쳐 순식간에 어둠 속으로 사라져 버렸다.
  십여 명의 금의인들은 명령을 받자 분분히 흩어져 삼십육계 줄행랑을 놓았다.
  송불군은 동승을 추격하기 어려움을 알고 몇 명의 금의인을 제지하여 채찍을 휘둘렀다.
  "아아! 윽!"
하는 처절한 비명에 이어 두 개의 몸뚱아리가 네 동강이가 되어 땅바닥에 굴렀다.
  나머지 금의인은 이미 혼비백산이 되어 눈 깜짝할 사이에 모두 종적을 감추어 버렸다.
  위타신은 항마저를 한차례 휘두르며 큰 소리로 외쳤다.
  "아! 통쾌하구나. 신선부를 떠난 후 줄곧 가슴을 조이며 온갖 수모를 다 겪었는데  오늘은 
이 울분을 조금이나마 풀게 되었구나."
  그러나 송불군은 침울한 빛을 띠며 말을 받았다.
  "오늘밤 우리는 비록 동가놈으로 하여 금 오히러 다섯 명이나 죽음을 당하게 했지만 앞으
로 옥황부는 반드시 큰 보복을 해올 것이오."
  노인은 비장한 빛을 띠고 입을 열었다.
  "그땐 우리는 오늘과 같이 사생결단을 내어 보는 것입니다.  우리들 몇 사람이 함께 있으
면 그들도 섣불리 덤비지 못 할 것입니다."
  "아니오. 적세(敵勢)는 매우 왕성하며 목공망의 수하들은 모두 무공이 괴이합니다. 오늘밤
은 기습을 가해 동가가 먼저 내 채찍에  중상을 입었기 때문에 우리는 그들을 격패시킬 수 
있었습니다."
  잠시 말을 끊었다가 곧 이어 입을 열었다.
  "그러나 앞으로는 절대 이런 상황은 일어나지 않을 것이오. 본좌가 보건대 앞으로 우리는 
한동안 종적을 감추고 기회를 기다려야 합니다. 그리고 나도  일단 장안성을 떠나 목공망의 
무공을 제압할 수 있는 기인이사가 있는지 찾아 나서겠습니다.  그리고 고강한 무예를 터득
한 후 다시 대거(大擧) 를 하겠습니다"
  장과로가 이어 말했다.
  "그것도 매우 좋은 생각이군요. 사공부군과 황선모는 이미 안전한 곳에 모셔 두었으니 우
리는 이제 뿔뿔이 흩어져 천하를 돌아다니며 각자의 기지로  살아 나가도록 합시다. 기회를 
보아 옥황부를 제압할 수 있을 때가 되면 다시 뭉치는 것입니다."
  이리하여 중인들은 또 한차례 상의하여 서로 연락하는 방법을 정한 후 각자 분분히 자력
을 했다.
  장안성 안에는 여전히 검은 연기와 불길이 하늘로 치솟아 오르고 있었다.
  소화상, 노진인 등이 모두 가 버린 후, 그도 막 발을 옮기려 했을 때였다.
  따그닥! 따그닥!"
  멀리서 급한 말발급 소리가 들려오더니 은방울을 굴리는 듯한 목소리 가 들렸다.
  "송공자......"
  잠시 후 한 필의 준마가 그의 앞에 와서 멈춰섰다. 말 등에는 바초 백소문이 타고 있었다.
  "송공자, 그분 선배님들은 어디로 가셨어요?"
  "그들은 이리 갔소. 그런데 성 안의 일은 잘 처리됐소?"
  백소문은 말 등에서 훌쩍 내리며 웃음을 머금었다. 
  "공자님께서 시키신 일을 어찌 제가 그르칠  수 있나요? 양국주께서 수하를 해산시킨  후 
가족들을 데리고 떠난 다음 저는 표국에 불을 질렀어요. 또 암암리에 이웃 사람들에게 불길
이 다른 데로 퍼지지 않도록 이른 후 나왔으르로 옥창부 사람들은 다시 구룡표국 양국주를 
찾지 못할 거예요."
  송불군은 고개를 끄덕이며 길게 한숨을 내쉬었다.
  "알겠소. 그럼 당신도 이제 가 보시오."
 

  오천 냥의 점괘 


  하늘에는 먹구름이 가득 덮여 있는데다가 모래와  먼지까지 바람에 날려 눈을 못뜨게  했
다.
  관도상의 행인들은 모두 급급히 달리고 있었다. 왜냐하면 곧 소나기가 내릴 것 같았기 때
문이었다.
  이 무렵, 두 필의 건마가 나는 듯이 이  관도 위를 질구해 오고 있었다. 말 위에 있는  두 
사람은 모두 회색 옷을 입고 챙이 넓은 밀짚모자를 깊숙하게 눌러 쓴 채 얼굴을 가리고  있
었으므로 얼핏 보아서는 그들이 누구인지 똑똑히 볼 수가 없었다.
  잠시 후-
  허공에서 콩알 같은 빗방울이 한 방울씩 뚝뚝 떨어지기 시작하더니 아니나 다를까 우박과 
소나기가 무섭게 떨어지는 것이었다.
  그러자 왼쪽에 가느다란 몸집의 회의인이 초조한 음성으로 나직이 말했다.
  "공자님! 비가 너무 심하게 오는군요. 우리는 어떡하면 좋지요?"
  음성으로 보아 방금 말한 사람은 여자가 분명했다.
  공자라고 불리운 회의인은 급히 채찍을 휘두르며 말을 받았다.
  "조금이라도 빨리 말을 모는 도리밖에 없소. 이곳엔 비를 피할 곳이 없으니....."
  "얼마를 더 가야만 마을에 도달할 수 있나요?"
  "앞으로 약 사십 리만 가면 번성(樊城)이오."
  남자는 또 채찍을 휘둘러 두서너 번 세차게 후려치자 말은 네 발굽을 모아 나는듯이 달렸
다.
  그러자 여자도 채찍을 휘둘러 앞말을 뒤따르며 또다시 입을 열었다.
  "공자님! 우리는 소림에 갔다가 이제 또 번성으로 가는 목적이 뭣이지요?"
  아마 그들의 대화로 보아 그들은 소림에 들렸다가 번성을 향해 달리는 모양이었다.
  "낭자, 그것은 우선 이 비를 피한 다음 알려 주겠소. 어! 왼쪽에 마침 절이 한 채 있군. 낭
자, 우린 저곳으로 가서 우선 비를 피합시다."
  그녀는 남자의 말에 고개를 들어 왼쪽으로 시선을 던졌다.
  과연 크지 않은 송림 가운데 폐허가 된 쓰러져 가는 절이 한 채 있었다.
  "마침 잘 되었네요. 하마터면 우리는 물에 빠진 생쥐가 될 뻔했지 뭐예요."
  우박과 소나기도 점점 세차게 쏟아져 내려 두  남녀가 절 앞에 도착했을 때는 이미 옷은 
흠뻑 젖어 있었다. 대륙의 비는 그만큼이나 세차게 그들을 몰아쳤다. 그들은 말에서 훌쪄 뛰
어내려서 비를 피해 총총히 절 안으로 들어 갔다.
  절 안에는 그들 말고도 비를 피해 먼저 온 사람들이 많이 있었다.
  두 사람은 대전 안의 구석으로 자리를 잡고 앉은 후 밀짚 모자를 벗었다 그러자 준수하고 
예쁘장한 두 얼굴이 어둠침침한 대전 안을 비추기라도 할 듯 환하게 드러났다.
  그들은 바로 송불군과 남장을 한 백소문이었다.
  송불군과 백소문은 약속이나 한 듯 밀짚모자에 묻은 물방울을 닦아낸 후 또 다시 깊숙하
게 눌러쓰고는 벽에 기대어 얌전히 휴식을 취했다.
  송불군과 백소문은 잠시 침묵을 지키다가 백소문이 먼저 답답한 듯 입을 열었다.
  "공자님! 우리는 장안성을 떠나 총총히 소림에 들렸다가 다시  번성으로 가는 건 무슨 이
유이지요? 비를 피한 후에 알려주신다고 하셨잖아요."
  송불군은 휴식을 취하기 위해 감았던 눈을 살며시 뜨며 마지 못해 대꾸했다.
  "이 일은 내가 신선부를 나올 때부터 말해야 납득이  가오. 그때 소림과 장문인 무연대사
께서 하나의 고전(古錢)을 주셨소. 그분의 말은 내게 곤란한 일이 생기면 백사통 선생을 찾
아가 이 고전을 보이고 도움을 요청하라는 것이었소. 그래서 내가 소림에 갔다가 다시 번성
으로 가는 목적은 바로 백사통 선생을 뵙기 위해서요."
  "그분이 번성에 계신다는 말씀인가요?"
  "무연대사는 그분이 상번(喪樊) 일대에 기거하고 있을 거라고 말했소. 하지만 우리가 그분
을 잘 찾을 수 있을 지는 의문이오."
  그는 여기에서 잠시 말을 끊었다가 곧 이어 침중한 어조로 말을 이었다.    "지금의 환경
은 매우 험악하오. 옥황부는 천하에 관림할 뿐만 아니라 각지에 명령을 보내어 우리들의 행
방을 탐지케 하여 우리를 일망타진할 준비를 갖추고 있소. 이런 국면 아래서 신선부를 회복
하려니 나는 절망 속에서 희망을 찾아 나서는......"
  이때 백소문이 돌연 그의 옆구리를 찌르며 그의 말을 가로챘다.
  "공자님, 그 기인의 이름이 뭐라고 했지요?"
  "백사통 선생이라 했소. 한데 그건 왜 또 묻소?"
  백사통 선생은 혹시 점을 치고 관상을 보는 관상쟁이가 아닌가요?"
  "그건... 무연대사가 말하지 않아서 모르겠소."
  그는 으아스런 표정을 감추지 못하고 백소문의 얼굴을 빤히 들여다 보았다. 
  "소문. 당신은 갑자기 왜 그런 말을 하오?"
  "저는 다만... 갑자기 한 영감을 보았기에 드리는 말씀이에요."
  그녀는 말을 끊고 눈짓으로 대전 앞을 가리키며 나직이 말을 이었다.
  "공자님, 입구 쪽을 보세요. 그가 들고 있는 팻말의 글씨가 이상하잖아요?"
  순간 모자챙 밑으로 송불군의 날카로운 두 개의 눈이 번뜩이며 빛났다.
  대전 입군에는 용모가 괴이하게 생긴 백의 노인이 서있었는데 수염이 가슴 앞까지 늘어졌
고 손에 든 팻말 끝에는 흰 천이 바람에 나부꼈다.
  횐천에는 이런 글씨가 씌어 있었다. 
 
  <백통 선생......
  길흉을 단언하여 만족한 해결책을 들려 줌>
 
  송불군은 비로소 그녀가 자기에게 다그쳐 물은 이유를 깨닫고 고소를 지었다.
  하지만 백통 선생과 백사통 선생은 완전히  다른 사람인데 백통 선생이 무연대사가  말한 
그 기인이라고는 믿어지지 않았다. 흔히 강호에서는 고인의 이름을 비슷하게 흥내내어 모방
을 하는 사람이 많기 때문이었다.
  송불군은 겉으로는 코웃음을 쳤으나 속으로는  점쟁이의 괴이한 용모에 마음이  동요되었
다.
  그러자 자리에서 벌떡 일어서며 나직이 말했다. 
  "소문, 우리가 한 번 시험해 봅시다."
  "그게 좋겠군요. 그런데 어떤 방법으로 시험하죠?"
  "아무튼 부딪쳐 보는 거요. 우리는 지금 어디 의지할  곳도 없으니 일단 작은 희망이라도 
잡으려고 애쓰는 수 밖에는 없지요."
  이리하여 두 남녀는 백의 노인의 앞으로 다가갔다.
  송불군은 백의 노인을 향해 포권을 했다.
  "선생! 안녕하십니까?"
  백의 노인은 눈을 가늘게 뜨고 송불군을 아래위로 훑어보았다.
  "무슨 일이오?"
  "제게 한 가지 어려운 일이 있어서 선생께 여쭤보려고  합니다. 하지만 선생의 점괘가 과
연 영험이 있는지 모르겠군요."
  백의 노인은 문제없다는 듯 코웃음을 쳤다.
  "흥! 영험이 있는지의 여부는 귀하가 한번 시험해 보면 알 게 아니오?"
  "그럼 선생에게 묻겠는데 이 비는 언제쯤이 되어야 멎겠습니까?"
  백의 노인은 싸늘한 표정을 띠고 냉랭하게 말했다.
  "당신은 나를 시험할 작정이오?"
  송불군은 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
  "노인장은 나더러 시험해 보라고 하지 않았습니까?  저는 나오는 말로 한 마디  해보았을 
뿐이니 화를 내지는 마십시오."
  백의 노인은 알았다는 듯 빙긋이 웃으며 말을 받았다.
  "보아하니 내가 실력을 발휘하지 않으면 당신을 굴복시킬 수 없겠군요. 나는 방금 손가락
을 꼽아 계산해 보았는데 이 비가 반 시간이 지나도 멎지 않으면 나의 이 팻말을  없애버려
도 좋소."
  "노인장은 너무 심각하게 생각지는 마십시오.  저는 사실 한 가지  걱정이 있어 선생에게 
가르침을 받고자 이렇게 여쭈러 왔을 뿐입니다."
  "여러말 할 것 없이 젖가락만 하나 뽑으시오. 노부는 당신이 무슨 일을 물으려 하는 것인
지 그리고 어떻게 흉사를 피해낼 수 있는지도 알 수 있소."
하고는 문 옆에 자리를 깔고 책상다리를 하고 앉았다.
  곧이어 젓가락통을 몇 번 절렁절렁 흔든 후 송불군의 앞에 놓았다.
  송불군은 아무렇게나 손을 내밀어 여나무 개의  젓가락 가운데서 제일 때가 묻은  젓가락 
하나를 뽑아 들었다. 젓가락 끝에는 병(丙)자가 새겨져 있었다. 백통 선생은 순간 안색이 홱 
변하더니 젓가락을 받아 통에 넣었다.
  "소형제 ! 노뚜는 점괘에 따라 보수를 요구하므로 일정한 가격이 없소. 노부는 이점을  사
전에 말해 두니 그리 알고 계시오."
  "그런 것은 상관없으니 사양하지 마시고 원하는 만큼의 보수를 말해 보시오."
  "은자 오천 냥이오."
  "은자 오천 냥이라구요?"
  송불군은 깜짝 놀라며 불만 조로 덧붙였다.
  "점 한 번 치는데 은자 오천 냥이라니 천하에 그런 점이 어디 있습니까?"
  백통 선생은 마음에 들지 않는다는 듯이 눈썹을 찌푸리더니 냉랭하게 대꾸했다.
  "노부는 이미 사전에 그 점을 밝혀주었소.  소형제가 비싸다고 생각한다면 노부에게 점을 
치지 않아도 늦지는 않았으니 결정하도록 하시오."
  송불군은 난처한 표정을 짓고 서서히 입을 열었다.
  "사실 저는 출타중이라 그렇게 많은  은자를 지니고 다니지 않습니다.  하지만 내 몸에는 
은자 오천 냥 가치의 물건이 있는데 노인장께서는 그것이라도 받아 주실 수 있을지 모르겠 
습니다."
  곧 이어 품속에서 고전을 꺼내어 땅 위에 놓았다.
  백통 선생은 눈을 번쩍 뜨더니 급히 손을 내밀어 고전을 집어 들며 날카롭게 물었다.
   "소형제! 이건 어디서 얻었소?"
  송불군은 마음속으로 기뻐하며 반문했다.
  "노인장은 이 물건을 아십니까?"
  백총 선생은 주위를 한차례 살피고 나서는 고개를 끄덕거렸다.
  "이것은 노부의 신물(信物)인데 어찌 내가 모를 리가 있겠소?"
  송불군은 급히 포권을 하며 공손하게 대답했다.
  "이 고전은 소림장문 무연대사께서 주신 것입니다.  후배는 노인장을 오랫동안 찾아 헤맸
으나 뜻밖에 이곳에서 만나뵈 올 줄은 몰랐습니다."
  "왕년에 노부는 무연대사에게 이 고전을 지닌 사람이 노부에게 한 가지 일을 부탁하면 도
와주겠다고 승락했소. 지금 노부는 당신의 신분 내력을 묻지 않겠으니 그 어려운 일이 무엇
인지 말해 보시오."
  "후배는 옥황제군 목공망을 제압하는 무예를 터득하고자 합니다. 선배님께서 가르침을 주
십시오."
  백통 선생은 그 요구를 듣고 나자 곤란한 듯 얼굴 근육을 꿈틀거리며 말했다."
  당신은 혹시 최근 강호에 명성을 떨치고 있는 송불군 공자가 아니시오?"
  송불군은 상대가 이렇게 딱 꼬집어 말하자 깜짝 놀라며 물었다.
  "선배님께선 저를 아십니까?"
  백통 선생은 고개를 끄덕이며 빙긋이 웃었다.
  "최근에 운무산의 신선부에 연달아 변고가 생겨  강호를 진동시켰고, 귀하의 대명은 천하
에 퍼져 세살 먹은 어린애들까지도 알고 있소.  현재 옥황부는 서른 여섯 장의 옥황령(玉皇
令)을 발출하여 당신의 목을 요구하고 있으니 당신이 아니고 서야 모자를 깊숙하게 눌러 쓸  
사람이 어디 있겠으며 또 어디에 옥황제군을  제압할 무공을 배우겠다고 나설 사람이  있겠
소? 그렇지 않습니까?"
  송불군은 급히 자세를 가다듬고 큰절을 올렸다.
  "선배님께선 제게 가르침을 내려 주십시오."
  "송소군! 지금은 우리가 얘기를 나눌 때가 아니오. 조금 있으면 날씨가 개일 테니  우리는 
길을 걸으며 얘기합시다. 그러니 지금은 노부와 함께 있지 말고 제자리로 돌아가 쉬십시오."
  송불군은 몹시 의아한 표정을 지었다.
  "그건 무엇 때문입니까?"
  백통 선생은 갑자기 정색을 했다.
  "노부의 말은 모두 일리가 있으니 귀하는 어서 시키는 대로 하십시오. 잠시 후면 곧 알게 
됩니다."
  송불군은 영문을 몰랐으나 포권을 한 후 백소문과 함께 원래 자리로 되돌아와 앉았다.
  백소문은 입술을 삐죽거리며 아니꼽다는 듯 투덜기리며 불만을 터뜨렸다.
  "그는 신비한 척하지만 제가 보기에는 허풍만 떠는 돌팔일 거예요."
  "쉿 !"
하며 얼른 그녀의 말을 가로채고 나직이 타일렀다.
  "소문! 지금 우리는 남의 도움이 필요하니 절대 남에게 미움을 살 말은 삼갑시다."
  어느새 반 시간이 눈 깜짝할 사이에 흘러 갔다.
  과연 백통 선생의 말대로 비가 멎고 하늘의 먹구름이 벗겨지기 시작했다.
  송불군은 감복을 금치 못하며 나직이 중얼거렸다.
  "백사통 선생은 과연 선견지명이 있군."
  "흥! 어쩌다가 소가 뒷걸음치다 쥐를 잡은 격이겠죠. 흔히 보는 점쟁이에 불과해요."
  "소문, 마치 당신은 내 일을 방해하기라도 할 것처럼 얘기 하는군."
  백소문은 그가 몹시 불쾌한 빛을 보이자 움찔하며 얼굴을 붉혔다.
  "저는 그런 뜻이 아니었어요. 단지 그가 자칭 비범한  척하는 태도가 눈에 거슬렸기 때문
이지요."
  "기인은 누구나 기이한 성격을 지니고 있소. 우리는 그에게 도움을 요청하는 입장이니 아
무 소리 말고 참아야 하오. 이제 비도 멎었으니 슬슬 떠나 봅시다."
  송불군은 말을 마치고 입구를 보고는 깜짝 놀랐다. 방금까지 자리를 깔고 앉아 있던 백사
통 선생의 모습이 온데 간 데 없이 사라져 버렸기 때문이었다.
  "어? 어디 갔지?"
  백소문은 눈망울을 굴리며 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "그는 어쩌면 절 밖에서 기다리고 있을지 모르니 빨리 나가서 찾아 보아요."
  이때 절 안에 있던 사람들은 총총히 밖으로 나가 길을 떠나고 없었다.
  두 사람이 막 절문 입구에 도착했을 때 어디선가 코를 찌르는 비린내가 물씬 풍겨왔다.
  송불군이 깜짝 놀라 고개를 들어보니 대들보 위에 두 가닥 그림자가 스쳤는데 그것은 독
사였다.
  그 독사는 감방이라도 두 사람에게 달려들 듯 혀를 날름거리며 쉭쉭 소리를 내었다. 
  백소문이 기겁을 하며 뒤로 물러서자 송불군은 손바닥을 뒤집어 일장을 후려쳤다.
  펑!
하는 소리와 동시에 두 마리 독사는 벽에 가서 부딪쳐 땅바닥에 떨어져 죽어 버렸다.
  백소문은 급히 그의 곁으로 다가서며 여전히 놀란 얼굴로 입을 열었다.
  "저는 느닷없이 두 마리 독사가 나타나 달려 들어 정말 놀랐어요."
  송불군은 아무렇지도 않은 듯 빙긋이 웃었다.
  "야촌에 뱀이 있는 것은 당연한 일인데 그렇게 놀랄 필요가 없소. 이제 갑시다."
  두 사람이 막 절간을 나서려 했을 때 이번에는 돌연 음침한 목소리가 앞폭에서 들렸다.
  "노부가 기르는 영사(靈蛇)를 해치고도 도망갈 생각이냐?"
  송불군과 백소문은 이 소리에 깜짝 놀라 급히 소리나는 쪽을 바라보았다.
  절 앞 삼 장쯤 되는 거리에는 용모가 추악하고 입이 메기 입같이 큰 홍의인이 떡  버티고 
서 있었다.
  홍의인은 두 사람과 눈이 마주치자 음침한 웃음을 흐트리며 서서히 다가왔다.
  백소문은 얼굴에 불쾌한 표정을 띠면서 퉁명스럽게 쏘아 붙였다.
  "그 독사가 당신이 기르는 물건이라면 잘 가두어 둘 일이지 이렇게 밖에 풀어  놓아 사람
을 해치게 하는 건 잘했다는 말인가요?"
  홍의인은 백소문을 힐끗 쳐다보며 냉소를 쳤다.
  "이제보니 당신은 남장을 한 계집애로군. 너는 내 뱀이 사람을 해쳤다고 말했는데 도대체 
누굴 해쳤느냐?"
  송불군은 상대의 거친 말투에 불쾌한 표정을 짓고 말을 받았다.
  "늙은이! 내가 조금이라도 늦게 손을 썼다면 그 뱀은 우리 두  사람 중 한 사람을 해쳤을 
것이다. 우리는 마땅히 당신을 추궁해야 하나 참아 주겠다."
  홍의인은 그제서야 태도를 고치면서 부드럽게 물어오는 것이었다.
  "귀하의 말투를 듣고 또 귀하의 솜씨를 보아 강호상에서 약간 이름을 떨친 모양인데 명호
가 무엇인지 밝혀 줄 수 있겠소."
  송불군이 대답을 하지 않고 망설이고 있자 백소문이 참지 못해 대꾸했다.
  "이분은 바로 신선부의 소군이에요. 그래서 당신은 어쩌겠다는 거예요?"
  홍의인은 이 말에 안색이 수십 차례 변하더니 곧 앙천대소를 터뜨렸다."
  "핫하하하하... 귀하가 바로 대륙 천하에서 명성이 자자한 송불군이었군요."
  "노부는 귀하의 대명을 오래전부터 들어왔었소. 반갑구려."
  송불군은 고개를 끄덕이고 포권을 했다. 
  "별말씀 다 하시오. 그런데 귀하의 존함은 어떻게 되시는 지요?"
  "노부는 양숙자이며 남강에서는 백수  선생이라 부르지요. 노부는  당신을 오늘 이곳에서 
만날 줄을 미처 생각지 못했소. 하하하...."
  송불군은 마음속으로 경악을 금치 못했다.
  원수는 외나무 다리에서 만난다더니 여기서 옥황부의 수하를 만날  줄은 꿈 에도 몰랐다. 
그러나 겉으로는 태연스레 말을 받았다.
  "이제보니 옥황부의 백수선생이구려. 내가 미처 몰라뵈서 실례가 많았소. 귀하가  할 말이 
없다면 나는 이만 실례하도록 하겠소."
  "송불군, 제군께서 서른 여섯 차례나 옥황령을 발출하여서 너를 체포케 했는데 어찌 체면
상 너를 그냥 보내줄 수 있겠느냐."
  "흥! 일개 졸장부가 대담하게 큰소릴  치는군. 늙은이, 아마 너는 본좌를  잡아 두지 못할 
것이다." 
  "좋다! 너의 말을 근거로 삼아 노부는 너를 체포하고 또 너의 두 팔을 잘라 두 마리의 원
수를 갚아주지."
  양숙자는 말을 마치자 몸을 휘청하며 삼 장 뒤로 물러서더니 곧 송림 속으로 자취를 감추
어 버렸다.
  백소문은 깔깔 웃으며 비꼬았다.
  "이제보니 허풍만 떨고 다니는 놈이군. 공자님, 사람들은 모두 가 버렸으니 우리도 떠납시
다."
  송불군은 눈살을 찌푸리며 침중한 어조로 대꾸했다.
  "소문, 우리들이 처해 있는 상황은  당신이 생각한 것처럼 간단하지 않을  것이오. 소문에 
양숙자는 짐승을 훈련시켜 사람을 해친다고 했는데 아마 그는 짐승으로 우리를 상대할 생각
인 모양이오."
  말이 끝나자 한차례 괴이한 휘파람 소리가 송림 속에서 울려 퍼졌다.
  "야단났군. 빨리 갑시다."
  송불군은 나직이 외친 후 백소문과 함께 삼 장 가량 뛰어갔다.
  그러자 사면팔방에서 쉭쉭대는 음향이 들려왔는데 어느새 수백 마리의 뱀떼들이 포위망을 
짜고는 점점 좁혀 들어오고 있었다.
  "휘익!"
  한차례의 휘파람 소리가 들려오더니 갑자기 주위 백 장 이내에서 호랑이, 사자 등 맹수들
의 포효하는 소리가 점점 가까이 들려왔다.
  송불군은 뜻밖의 상황에 경악을 금치 못하며 걸음을 멈추었다.
  "과연 예측대로 양숙자는 짐승들로 하여금 우리를 맹습할 모양이군."
  사면팔방에서 뱀떼들이 몰려오자 구역질나는 비린내가 코를 찔렀다.
  이 무렵, 멀리서 맹수들이 너댓 마리씩 짝을 지어서 달려 왔는데 짐승들의 포효소리는 마
치 천지를 진동하는 것 같이 울렸다. 
  백소문은 이런 장면을 한 번도 본 일이 없어 얼굴빛이 백지장처럼 창백해졌다.
  "공자님! 우린 어떻게 하면 좋지요?"
  송불군과 백소문은 급히 절 뒤로 물러가 지붕으로 올라가 보니 절 뒤에는 한 무리의 흉맹
한 야수들이 호시탐탐 덮쳐올 기세를 갖추고 있었다.
  송불군은 허리춤에서 면검을 뽑아 들며 앙천대소를 터뜨렸다.
  "핫핫하하... 양숙자! 고작 몇 마리의 짐승들을 가지고 나를 꼼짝 못하게 하려고 하다니 너
는 꿈을 꾸고 있는가 보구나?"
  이때 송림 속에서 음침한 음성이 들려왔다.
  "송불군! 네가 오늘 백수대진(百獸大陣)을 뚫고 나온다면 노부는 절대로 너를 더 이상 제
지하지 않겠다. 내가 그점을 약속하지."
  "좋다. 양숙자, 너는 네가 한 말을 지키기를 바란다. 소문 당신은 내 뒤만 바싹 따라 오시
오."
  그가 한차례 고함을 지르며 면검을 치켜들고 막 야수떼들에게로 뛰어 내리려고 할 때 갑
자기 나직한 외침소리가 들려왔다.
  "송소군! 경거 망동은 삼가십시오."
  이 음성은 지붕 밑에 대전 안에서 들려오는 것 같아  송불 군은 어리둥절했다. 대전 안에
는 사람이 아무도 없었는데 그에게 경고하는 소리가 들리니 백사통 선생이 아니면 다른 사
람은 아닐 것이다.
  그럼 그는 아직 떠나지 않았단 말인가?
  송불군은 의아심을 금치 못하며 급히 물었다.
  "백사통 선생이십니까?"
  "그렇습니다. 양숙자가 나를 발견하면 당신들에게 더욱  불리 할 테니 당신도 모른체하고 
내려오지 마십시오." 
  "노인장! 조금 전에는 어찌하여 노인장의 모습이 보이지 않았습니까?"
  "노부는 특별히 당신을 구출하기 위해 이미 왕복 이십 리 길을 갔다 왔습니다."
  송불군은 아직 반 시간도 못되었는데 그가 왕복 이십 리를 갔다 왔다는데 놀라움을 금치 
못했다.
  한데 그는 무슨 일로 어디를 갔다 왔단 말일까?
  그는 그런 것을 더 이상 생각할 겨를이 없어 전음술로 나직이 말했다.
  "아무튼 이 짐승들은 나를 막지 못할 것입니나."
  잠시 후 백사통 선생의 못마땅한 듯 불만스러운 음성이 들려왔다.
  "소군께서는 이 짐승들을 너무 깔보지 마십시오.  양숙자는 짐승들의 발톱에 독을 칠했을 
뿐만 아니라. 엄격한 훈련까지 시켰으니 당신의 공력이 제아무리 고강하다고 해도 이 백 여 
마리의 짐승들을 모두 죽이지는 못합니다. 그리고 양숙자는 벌써 새를 날려 부근에 있는 옥
황부 수하들에게 통지를 했습니다. 소군께서는 조금이라도 조심하지 않으면 죽음을 면치 못
합니다. 그러니 노부의 생각으로는 양숙자부터 처치한 후 이  짐승들을 엄습하는 것이 좋을 
것입니다."
  송불군은 그가 하는 무서운 말을 듣자 망설이지 않을 수 없었다.
  만약 옥황부의 수하들이 들이닥치면 자기는 산다 하더라도 백소문이 문제였다.
  그는 생각을 굴려보다가 다시 입을 열었다.
  "하지만 양숙자는 멀리 백 장 밖 송림 속에 있는데 포위하고 있는 독사와  맹수들을 뚫지 
않고는 접근도 할 수 없을 것입니다."
  "그건 염려할 필요가 없습니다. 노부가 소군을 도와줄테니 소군은 허공을 날아 그에게 접
근해 가시오. 그리고 저분 낭자는 노부가 보호할 테니 잠시 동안 지붕 위에 남아 있게 하십
시오."


  기향(奇香)의 엄습


  인간의 능력으로서는 단숨에 백 장 이상 되는 거리를 날아 간다는 것은 도저히 불가능한 
일이었다.
  그런데 백사통 선생이 어떻게 자기를 도와 백 장이나 되는 거리를 날아가게 해준단 말인
가?
  그가 망설이고 주춤거리고 있을 때 또다시 백사통 선생의 음성이 들려왔다.
  "빨리 행동을 하십시오. 늦으면 모든 일이 틀어집니다."
  송불군은 입술을 지그시 깨물고 백소문을 돌아보며 나직이 일렀다.
  "당신은 여기서 움직이지 말고 나를 기다리시오."
하고는 길게 고함을 지르면서 몸을 솟구쳐 송림 쪽으로 날아 갔다.
  그는 몸을 솟구친 후에야 땅 위에는 뱀과 수많은 야수들이 빈틈없이 밀집해 있음을 알 수 
있었다.
  송불군의 몸이 빛살처럼 이십 장 가량 날아갔을 때 기력이 소모되어 아래로 하강하기 시
작했다. 
  이때, 발 아래의 야수들은 입을 쩍 벌리며 아우성을 쳐 마치 천지가 진동하는 것 같았다.
  몸이 땅에 떨어지면 한차례 악투를 각오해야 했다.
  바로 그때, 하나의 백광(白光)이 발 아래로  급속히 날아 왔는데 그것은 한쪽의  조그마한 
나무판자였다.
  송불군은 두 발을 교차하여 잽싸게 진기를 모은 후 나무판자를 살짝 밟으며 재차 몸을 솟
구쳤다.
  연달아 세 차례나 힘이 빠져 아래로 떨어질 무렴, 나무판 자가 계속 날아왔는데 송불관은 
그제서야 백사통 선생이 암중에서 도와 주고 있음을 깨달았다.
  계속 판자를 밟고 세 차례나 몸을 솟구치자 이미 송림 너머까지 접근해 있었다.
  송불군은 크게 고함을 치며 한바탕 면검을 좌충우돌 휘둘렀다.
  그러자 소나무 가지들이 마치 푸른 산이 내려앉듯 떨어져 내렸다. 그와 동시에 송림 안에
서 하나의 홍영이 마치 놀란 새처럼 밖으로 뛰쳐 나왔다.
  송불군은 양숙자가 뛰쳐나오자 얼씨구나 좋다 하고 몸을 휘청하며 상대방의 앞길을  가로 
막았다.
  "양숙자! 너와 나는 아직 정식으로 일전을 치르지도 않았는데 왜 벌써 달아나려 하느냐?"
  양숙자는 깔짝 놀라 말도 제대로 하지 못했다.
  "너... 너는 어... 어떻게 야수 속에서 빠... 빠져 나왔느냐?"
  "흥! 너는 꿈에도 생각지 못했을걸 양가야. 너와 나는 바야흐로 사생결단을 낼 때다."
  양숙자는 얼굴을 붉히며 날카롭게 외쳤다.
  "노부가 너를 겁낼 줄 아느냐?"
  "그렇구말구 너는 대명이 자자한 백수선생인데 어찌 나를 두려워하겠느냐? 그럼  이제 너
는 나의 검맛을 단단히 보아야겠군."
  말을 끝남과 동시에 검기를 일으키며 백룡횡천 초식을 펼쳐내었다.
  "획! 획!"
하는 바람을 가르는 소리가 연달아 들리며 차가운 검풍은 양숙자를 덮쳐 갔다.
  그러나 양숙자의 일신무공도 무시할 것이 못되었다.
  양숙자는 번개같이 연등구수장(軟藤驅默杖)을 꺼내더니 장영을 일으키며 반격해 왔다. 하
지만 육룡검결은 날카롭기가 흉맹할 뿐 아니라 천하의 절기였다.
  장영과 검광이 서로 맞부딪치는 찰나,
  "쨍! 쨍! 쨍!
하는 소리가 연달아 일어나더니 돌연 양숙자의 연등수구장이 산산조각 나 버렸다.
  그런데 한 점의 흑영이 검영을 뚫고 송불군의 앞가슴을 향해 엄습해 오는 것이 있었다.
  송불군은 반 초수에 양숙자의 병기를 산산조각으로 만든 후 흑영이 검영을 뚫고 날아오자 
급히 옆으로 피했다.
  그러자 흑영은 허공에서 한 바퀴 빙글 돌더니 또다시 그의 앞가슴을 노리며 짓쳐 들어왔
다.
  송불군은 그제서야 그 흑영이 한 마리 보기드문 독사임을 알고 잽싸게 검을 휘둘렀다.
  "찍!"
하는 단말마의 소리가 들리더니 짓쳐오던 독사는  즉시 핏덩어리로 변하여 땅위에 퍽  하며 
떨어졌다.
  이 무렵, 양숙자는 재빨리 몸을 날려 죽림 속으로 종적을 감추었다.
  송불군은 곧 나무 꼭대기로 몸을 솟구쳐 주위를 휘둘러 보았으나 이미 독사와 맹수 등은 
어디로 사라졌는지 보이지 않았다.
  백소문이 다가와 물었다.
  "공자님! 양가는 처치하셨나요?"
  "놓쳐 버렸소. 그런데 백사통 선생은 어디 있소?"
  "독사와 짐승들이 흩어져 버리자 그분도 가버렸어요.  가면서 저더러 여기서 당신을 기다
리라고 하고 편지를 남겨 두고 가셨지 뭐예요."
하고는 한 장의 황색 종이를 내밀었다.
  그곳에는 다음과 같이 씌어 있었다. 
  
  <절세신공을 터득하려면 대안봉(大眼峯)에 가서  도성(刀聖)을 만나 옥황부를  제압할 수 
있는 비책을 얻으면 된다.>

  송불군은 편지를 다 읽은 후 혼잣말처럼 중얼거렸다.
   "도성? 최근 백 년 이내에 이런 명호는 처음 듣는데..."
  백소문은 잠시 생각하더니 역시 의아스럽다는 듯이 말을 받았다.
  "선친께서 생존해 계실 때 저에게 무림 명인들의 얘기를 종종 들려 주셨지만 저도 당금의 
무림고인 중에서 도성이라는 명호는 처음 듣는 결요. 혹시 그 점쟁이가 우리를 속이려는 수
작이 아닐까요?"
  송불군은 고개를 가로저으며 무겁게 말했다.
  "정의적으로 그는 우리를 속일 필요가 없소. 대안봉은 안탕산에 있으니 우리가 그곳에 도
착해 보면 도성이 있는지의 여부는 곧 밝혀질 것이오."
  "그럼 빨리 가요. 점쟁이 노인은 우리더러 늦으면 괴이한  일이 생긴다고 즉시 이곳을 떠
나라고 하셨어요."
  송불군은 마음속으로 흠칫 놀라며 물었다.
  "어떤 괴이한 일이 생긴다고 합디까?"
  "옥황부의 수하들이 우리를 추격하는 외에 또 뭐가 있겠어?"
  송불군은 눈썹을 치켜 올리며 신광이 번쩍이는 눈으로 주위를 훑어보더니 침중한 빛을 띠
었다.
  "으.... 음, 우리는 이미 갈 수 없게 되었소."
  "뭐라구요?"
  백소문은 깜짝 놀라며 다그쳐 물었다.
  "그럼 벌써 놈들이 왔단 말인가요?"
  "물론이요. 정말 그들의 연락이 이렇게 쾌속할 줄은 미처 생각지 못했소"
  백소문은 벌써부터 안색이 창백해졌다.
  "어디 있나요?"
  "곧 나타날 거요."
  말이 떨어지기가 무섭게 좌측에서 세 개의 인영이 삼 장 밖에서 질풍처럼 달려와 그들의 
앞에 멈췄다.
  세 사람은 모두 금갑을 입었는데 바로 옥황제군의 심복 치전태세 위지룡과 또 왕년에 신
선부의 칠자십삼생 중의 이양생(離陽生)과 삼광자(三光子)였다.
  위지룡은 한차례 대소를 터뜨리고 포권의 예를 취했다.
  "핫하하... 소군! 석달만에 여기서 다시  만날 줄은 미처 생각지  못했소. 지난날 종남산의 
집에서 함께 지내던 일이 지금도 잊혀지지 않는구려."
  송불군도 포권을 했으나 차갑게 냉소를 쳤다.
  "흥! 치전태세, 거짓 겸손은 생략하고 본론부터 꺼내시오.  당신들은 내 목을 베어 옥황제
군 목공망에게 바치려고 달려 왔겠지요?"
  "허허허... 소군께서는 헛소문을 믿고 계시나 보군요. 제군께선 지금도 당금 무림에서 소군
을 보기 드문 영웅이라 칭찬하고 계시죠. 만약 소군께서 원하신다면 제군께서는 옥황제군의 
자리를 소군에게 물리어 당신의 포부를 성취시켜 주겠다고 하셨소.  내가 소군을 찾은 이유
는 오직 이 뜻을 전달 하라는 엄명을 받았기 때문이오."
  "흥! 당신에게 이렇게 뛰어난 언변이 있으리라고는 미처 몰랄군. 그렇다면 목공망이  연달
아 서른 여섯 차례나 옥황령을 발출하여 나를 잡아들이라는 말은 거짓이겠구려."
  "제군께서 서른 여섯 차례나 옥황령을  발출한 것은 사실이오. 그러나  그 뜻은 사실과는 
틀리오. 제군께서는 언제나 인재를 목마르게 찾고 계시며 소군에  대해선 더욱 흠모하고 있
다오. 그러니 소군께서는 절대 강호의 헛소문에 현혹되지 마시오."
  송불군은 청산유수와 같은 위지룡의 말을 듣자 실소를 금치 못했다.
  "지난날 목공망은 나를 이용하여 일석이조의  효과를 노려 신선부를 탈취한 사실을  내가 
잊고 있는 줄 아시오? 본좌가 말해 두지만 본좌는 신선부의 소군이며 또 사공부군에게 막대
한 은혜를 입은 지금 다시 목공망에게 의지할 수 없으니 호의는 고맙지만 사양하겠소."
  옆에서 이양생이 불쑥 나서며 고함을 질렀다.
  "제군께선 네게 선의를 베푸시려는데 너는  공연히 죽음을 자초하지 말고 고분고분  굴거
라."
  "이양생! 나는 너처럼 염치없이 세  차례나 변심하여 적에게 충성을  바치는 사람은 못봤
다."
  이양생은 얼굴이 빨갛게 달아오르며 노성을 질렀다.
  "송불군! 사람의 웅지는 각각 다르다. 자신이 처해 있는 현실을 바로 파악할 줄 아는 사람
이 준걸이라 할 수 있지. 그런데 네가 감히 나를 욕하다니......"
  "흥! 남의 앞잡이 노릇을 하면서도 낯짝 두껍게 자칭  준걸이라니 정말 개보다 못한 놈이
로구나."
  이번에는 삼광자가 날카롭게 말을 받았다.
  "송불군! 너는 욕심이 너무  지나치구나. 치전태세, 지금 이녀석을  붙들지 않고 언제까지 
기다리실 작정입니까?"
  위지룡은 손을 휘젓고 송불군을 향해 말했다.
  "소군! 나는 침이 마르도록 타일렀는데도 당신은 꼭 그렇게 나갈 작정이오?"
  송불군은 냉소를 치고 한마디 한마디 또렷하게 내뱉았다.
  "당신이 나의 마음을 돌리려면 해가 서쪽에서 뜨기를 기다리시오.
  위지룡은 안면 글육을 차갑게 굳히며 고함을 질렀다.
  "송불군! 너는 좀더 고려해 보아라. 내가 분명히 말해 두겠는데 네가 여전히 생각을  고치
지 않는다면 이곳이 바로 너의 무덤이나 다를 바 없다."
  "핫하하... 너희들 세 명의 힘으로 말이냐?"
  "송불군! 이곳에는 우리 세 사람만 있는 것이 아니다. 네가 우리들의 실력을 알고  싶다면 
나는 그들의 얼굴을 보여 주겠다."
하고는 연달아 손뼉을 세 번 쳤다.
  딱딱딱! 하는 소리가 연달아 울려 퍼지자 좌우 양 옆의 숲속에서  여섯 명의 금갑인이 나
왔는데 모두 황금투구를 쓰고 있었다. 
  위지룡은 금갑인을 가리키며 으스대고 말을 이었다.
  "저 여섯 사람은 제군 좌우의 육천위(六天衛)들이지. 그 외에  절 뒤에는 십이신장(十二神
將)이 있으나 네가 선 위치에선  보이지 않으니 앞으로 몇  걸음 나와 자세히 관찰해  보아
라."
  송불군은 마음속으로 큰일났구나 외쳤다. 이렇게 많은 일류고수들이 모였다면 사생결단을 
하여야 탈출할 가능성이 있으나 백소문이 있고 보면 문제는 더욱 컸다.
  과연 백소문도 겁에 질려 떨리는 음성으로 낮게 물었다.
  "이렇게 많은 강적을 당신은 당해낼 수 있겠어요?"
  "......"
  그가 침중한 빛으로 고개를 젓자 그녀는 더욱 두려운 듯 몸을 오들오들 떨었다.
  "그... 그럼 어떻게 하면 좋아요?"
  송불군은 길게 한숨을 내쉬며 비장한 어조로 말했다.
  "소문, 당신은 잠시 후 싸움이 시작되면 내 뒤에서 떨어지지 마시오.
  이때 위지룡이 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "핫하하... 송불군, 넌 어떻게 하겠느냐?"
  송불군은 밀짚모자를 내동댕이친 후 빙긋이 웃었다.
  "목공망은 나를 너무 치켜 올려 주었다. 이렇게 많은 사람이 내 시중을 들다니 나는 너무 
기뻐 어안이 벙벙하구나."
  "송분군, 너는 자신을 조금만 생각하여 나의 심의를 고려  한다면 이 사람들은 너를 위시
하여 곧 네 부하가 된다. 네가 지옥에 가든지 아니면 으스대든지 그것은 오직 네 한 마디에 
달렸다."
  "만약 내가 끝까지 네 말을 들지 않는다면?"
  그렇다면 너를 죽여 제군에게 보고하는 도리밖에는 없겠지."
  송불군은 빙긋이 웃으며 고개를 끄덕였다. 
  "목전의 형세를 보아 나는 투항할 수밖에 없구나."
  "그럼 너는 나를 따라서 옥황부로 가서 제군을 만나보겠다는 거냐?"
  "물론이다. 나를 안내하여라."
  위지룡은 손을 내젓고 싸늘하게 말했다.
  "잠깐! 너는 거짓말이 아니라는 것을 증명해 보여라."
  "나더러 어떻게 증명해 보이라는 거냐?"
  "사공명 등이 숨어 있는 장소를 말해라. 그러면 우리는 너의 진의를 믿겠다."
  송불군은 큰 소리로 외쳤다.
  "그 점은 이행할 수 없다. 그렇다면 위지룡, 너는 우선 내 장검 맛을 보아라."
  말이 떨어짐과 동시에 청룡어운 초식을 펼쳐내어 위지룡을 향해 휘감아 나갔다.
  이 일검은 진력을 돋구어 펼쳐낸 것이라 위지룡은 감히 맞받아 낼 생각을 못하고 급히 뒤
로 후퇴했다.
  그러나 이양생과 삼광자는 액운이 닥쳐왔는지 송불군의 일격이 빗나감을 보자 일제히  의
기양양해 하며 덮쳐갔다.
  하나 이때 송불군은 한 손을 옆으로 내밀며 두 사람을 향해 날카로운 도선지풍을 튕겨냈
다.
  지난날에 목공망이 그에게 도선지를 전수해 준 목적은 장손웅을 제거하기 위한  것으로서 
그 위력은 쉽게 짐작이 갔다. 검광이 번쩍함과 동시에  위지룡은 후퇴하였으나 튕겨낸 송불
군의 도선지력은 이미 이양생과 삼광자의 가슴에 격중했다. 
  삼광자와 이양생은 가슴에 뜨끔하는 통증을 느낌과 동시에 처절한 비명을 지르며  쓰러졌
다.
  이때 송불군의 뒤에 서 있던 백소문이 장검을 휘두르자 무우가 잘라지듯 두 개의 머리가 
허공을 날았다.
  이 초수에 두 사람을 제거하자 그녀는 용기가 생겨 큰 소리로 외쳤다.
  "이제보니 모두 허풍만 떠는 바보들 뿐이구나. 너희들이 그래도 꺼지지 않는다면 모두 목
없는 귀신이 된다."
  위지룡은 약이 바싹 올라서 눈썹을 치켜 올리며 노성을 질렀다.
  "계집애야, 너는 죽을지 살지도 모르고 옥황부의 사람을 죽여? 육천위는 그들의 생사에는 
관계말고 포위 해라."
  여섯 명의 금갑인은 일제히 응답을 한 후 금광을 떤쩍이며 곧 송불군과 백소문을 삥 둘러
쌌다.
  그러나 송불군은 이런 정세하에서 섣불리 싸을 수 없음을 알고 백소문의 오른손을 붙잡고 
큰 소리로 외쳤다.
  "갑시다."
하고는 허공으로 몸을 솟구쳤다.
  "흐흐... 넌 그래도 빠져 나갈 생각이냐?"
  고함소리와 동시에 허공에서 인영이 날아오며 위지룡은  쌍장으로 송불군을 공격했다. 두
줄기 가맹무비한 장력이 광폭풍우처럼 송불군의 전면을 엄습해 왔다.
  송불군은 몸이 허공에 뜬 채 잽싸게 옆으로 피해 나갔다.  오늘의 싸움은 살기 아니면 죽
기인지라 적을 하나라도 더 죽이면 살아날 확률이 많아지는 것이다. 
  번개같이 이런 생각을 한 그는 허공에서 몸을 선회함과 동시에 백소문의 손을 놓고 나직
이 말했다.
  "당신은 잠시 피해 있으시오."
  곧 이어 십이천장에게로 덮쳐가 면검을 휘두르며 육룡검결을 연달아 펼쳐냈다.
  검광은 마치 실로 꿰맨 광영처럼 세찬 광풍을 일으키며 세 명의 천장 머리를 덮쳐갔다.
  그러나 세 명 천장은 조금도 겁을 내지 않고 오히려 앞으로 나와 세 자루의 장검을  동시
에 휘둘러 맞받아 내었다. 
  '창! 창! 창1'
하는 소리와 함께 세 명 천장 중에서 두 명은 손이 뻐개지는 통증을 느끼며 장검을  떨어뜨
렸다.
  하지만 송불군 역시 뜨거운 기혈이 끓어오름을 느꼈다.
  그는 일격에 성과를 거두지 못하자 곧 반탄력을 이용하여 백소문의 옆에 내려선 후에 그
녀의 손을 붙들고 나직이 외쳤다.
  "갑시다!"
한데 그의 말이 떨어지는 찰나 난데없이 한 가닥 검영이 허공에서 쏘아져 나왔다.
  "송불군! 너는 죽음을 받지 않고 어디로 달아날 생각이냐?"
  송불군은 차갑게 코웃음을 치며 검을 휘저어 나가자 허공의 위지룡은 공격이 막힌 듯 주
춤하는 기색이었다.
  그러자 이번에는 좌측에서 또 한 차례 검광이 번갯불처럼 번쩍하더니 엄습해 왔다. 
  송불군은 제자리에 선 채 면검으로 한 줄기 은광을 뿌렸는 데 그것은 바로 황룡토수 초식
이었다.
  "쨍! 쨍!"
  또 한바탕 금철 소리와 동시에 불꽃이 튀어오르며 엄습해 온 육천위의 우두머리는 곧 여
덟자 뒤로 밀려나가 버렸다.
  그러나 이 순간, 송불군과 백소문은 또 금갑인들에게 포위 되었다.
  이렇게 되자 송불군도 적잖이 당황했다. 육룡검결은 천하의 절기인데 오늘 연달아 초식을 
전개하였음에도 평소의 위력을 발휘하지 못하다니 이것은 상상도 못한 일이었다.
  이리하여 그는 이들 육천위의 공력이 고강함을  깨닫고 또 이들에게 아무런 위협도  되지 
못함을 알았다.
  더구나 자기는 많은 고수들에게 포위되어 초조한 기색을 감추지  못했다, 만약 자기 혼자
라면 이들의 포위망을 뚫을 자신이 있었다. 그러나 백소문이 있으니 그는 모든 행동에 불편
을 느끼고 싸움을 하든 도주를 하든 검결의 역량을 발휘할 수 없는 긴박한 처지였다.
  이때 위지룡이 포위망 밖에서 거드름을 피우며 껄껄 웃어 젖혔다.
  "송불군! 넌 아직도 고지식하게 맞서 싸울 참이냐?"
  송불춘이 대답하기도 전에 그는 대소를 터뜨리며 말을 이었다.
  "하하하... 하지만 내가 한 가지 일러 두겠는데 네가  계속 이런 무모한 도박을 한다면 영
원히 본전 찾을 기회를 잃어버린다."
  송불군은 냉소를 치며 오만하게 소리쳤다.
  "흥! 그렇겠지. 그러나 내가 투항을 하여도 마찬가지로 본전을 찾을 기회가 없지 않느냐? 
위지룡, 너도 그렇게 생각하고 있겠지? 그러나 이 도박은  비록 확률은 크지 않지만 본전을 
찾을 기회는 없다."
  위지룡은 화가 머리끝까지 치밀어 올라 고래고래 고함을 질렀다.
  "그럼, 너는 죽어도 내 말을 듣지 않겠다는 말이냐?"
  "대장부는 부러질망정 굽어지지 않는 법이다. 그러니 잔소리 말고 빨리 덤비기나 해라."
  위지룡은 육천위를 돌아보며 호령호령했다.
  "천위, 천장들은 사정을 두지 말고 덤벼라!"
  송불군은 수중의 면검을 불끈 쥔  채 공격의 태세를 취했다. 이제는  정말 죽느냐 사느냐 
하는 갈림길에 섰음을 뼈저리게 절감했다.
  그런데 갑자기 좌측에서 횐 안개 같은 것이 내뿜어져 나오는 것이었다.
  "어! 이건 도대체 무엇일까? 그가 미처 영문을  몰라 당황해 있을 때 한 줄기 기향(奇香)
은 콧속을 짜릿하게 찌르며 파고 들었다. 


  생사의 기로 



  송불군은 기향(奇香) 이 코로 스며들자 깜짝 놀랐다. 어느 새 안개는 주위에 가득 덮여 쌍
방의 모습조차 분간할 수 없게 되었다.
  동시에 왼손이 무거워져 옴을  느끼는 찰나 옆에  있던 백소문이 아무소리도내지  못하고 
퍽! 하며 쓰러져 버렸다.
  그가 급히 손을 쓰려고 했을 때 머리가 무거워져 오는가 싶더니 이어 전신이 흔들거리며 
옆으로 쓰러졌다.
  치전태세 위지룡은 그제서야 길게 한숨을 내쉰 후 큰 소리로 외쳤다.
  "마차를 불러다 그들을 실어라? 위지룡의 명령을 받은  육천위의 우두머리인 삼계천위(三
界天衛)는 소매를 휘저어 횐 안개를 흩어 버린 후 백소문과 송불군을 마차에 태웠다. 
  
  송불군이 서서히 정신을 차리고 눈을 떠 보니 그가 있는 곳은 대청 안이었다.
  네 개의 의자가 있고 그 중앙에는 위지룡이 으스대며 앉아  있었다. 그의 옆쪽에는 게 얼
굴에 붉은 수염을 길게 늘인 삼계천위 장상(藏尙)이 앉아 있고  우측에는 염소 수염의 노인
이 앉아 있었다.
  그는 바로 십이천장의 우두머리인 방현(房玄)이었다. 그리고 맨 우측에는 백수 선생 양숙
자가 앉아 거드름을 피우고 있었다.
  양 옆에는 십여 명의 금갑인들이 늘어서 있었는데 분위기는 물을 뿌린 듯 엄숙했다.
  그런데 송불군으로 하여금 경악을 금치 못하게 한 것은 대청 왼쪽에 하나의 십자가가 세
워져 있는데 그곳에는 백소문이 산발을 한 채 묶여 고개를 떨어뜨리고 있는 것이었다.
  자세히 보니 아직도 깨어나지 않은 것 같았다.
  송불군은 어금니를 지그시 깨물며 몸을 약간 비틀어 보았다.  그러나 자신도 이미 백소문
과 같이 전신이 꽁꽁 묶여 조금도 힘을 쓸 수 없음을 알았다.
  이때 위지룡은 대청이 쩌렁쩌렁 울리는 목소리로 입을 열었다.
  "송불군! 너는 피육(皮肉)의 고통을 당하기 싫거든 얌전히 묻는 말에 대답하여라."
  송불군은 마음을 굳게 하며 차가운 눈빛을 그에게 던지며 냉소를 쳤다.
  "흥! 위지룡, 나는 이제 너희들에게 잡혔으니 죽이든 아니면 살점을 도려내든 상관하지 않
겠다. 내가 조금이라도 얼굴을  찡그리면 남자가 아니라고 해도  좋다. 내 말을 알아들었느
냐?"
  "흐흐흐... 호기가 대단하군."
  "그렇겠지. 하지만 너희들이 비겁하게 미향(迷香)으로 암산하여 옥황부의 진면목을 드러낼 
줄은 몰랐다. 정말 옥황부 는 천하의 악당들만 모였子나."
  장상은 발로 땅바닥을 차며 호통을 쳤다.
  "닥쳐라!"
  이어 눈을 부릅뜨고 날카롭게 외쳤다.
  "송불군! 네놈은 죽음을 눈 앞에 두고도 감히 무엄한 말을 지껄일 작정이냐?"
  송불군은 장상을 노려보며 호탕하게 웃어젖혔다.
  "하하하... 그따위 혓바닥을 가지고 나를 위협할 수 있을  줄 알았더냐? 나는 나의 생사를 
별로 안중에 두지 않는다."
  위지룡은 음침하게 웃고 백소문을 힐끗 쳐다보며 얼러대는 투로 입을 열었다.
  "송불군! 너는 너 자신의 죽음을 두려워하지는 않지만 다른  사람의 생사는 너의 생각 여
하에 달려 있다는 것을 알아야 한다."
  송불군은 자신도 모르게 묶여 있는 백소문을  힐끗 쳐다보고는 속으로는 형용할 수  없는 
격동을 감치 못했다.
  그러나 겉으로는 여전히 태연하게 웃음을 머금었다. 
  "위지룡! 너는 빙빙 돌려가며 말하지 말고 할 말이  있으면 단도직입적으로 하는 게 좋을 
걸. 나는 그런 것은 딱 질색이니까."
  "좋다!"
  위지룡은 눈살을 찌푸리며 날카롭게 말을 이었다.
  "네가 사총명 일행들이 숨어 있는 장소만 대주면 나는  절대로 너를 괴롭히지 않겠다. 또 
동시에 백낭자도 석방시켜 주지."
  그는 잠시 말을 끊고 생각에 잠기는 척하다가 다시 말을 이었다.
  "만약 네가 그래도 불지 않는다면 나는 너를 관여하지 않겠다."
  "그건 무슨 뜻이냐?"
  "백낭자로 하여금 인간 세상의 온갖 치욕을 맛보여  주겠다는 것이다. 알겠느냐? 이제 나
는 말을 다 했으니 네 대답을 기다리마."
  송불군은 눈썹을 찡긋 치켜 올리며 단호하게 외쳤다.
  "그건 안 된다. 죽이려면 나를 죽여라. 비겁한 수작은 하지 말란 말이다."
  "송불군! 너 한번 더 말해 보아라. 안 된다는 말을 집어치우고......"
  "내가 말할 수 있는 것은 모른다는 대답뿐이다."
  말이 떨어지기가 무섭게 위지룡은 노한 어조로 차갑게 외쳤다.
  "대형시후(大刑侍候)는 어디 있는지 썩 나오너라?"
  "잠깐!"
  양숙자가 곧 이어 말을 받았다.
  "치전태세! 고문에는 내가 뛰어난 특기를 가지고 있습니다. 절간에서 이녀석은 하늘  높은 
줄 모르고 날뛰었는데 어디까지 뛰쳐 오르려는지 내가 한 번 수고를 해 보이겠습니다."
  "그래요?"
  "아마 내 실력이라면 능히 저녀석을 굴복시킬 수 있을 줄 로 압니다."
  위지룡은 잠시 머뭇거리다가 고개를 끄덕였다.
  "그럼 선생이 수고하시오. 하지만 절대 그를 죽게 해서는 안 되오. 제군께서  바라는 것은 
소식이지 죽은 시체가 아니기 때문이오. 알았으면 해보시구려..."
 "네......"
  양숙자는 길게 대답을 한 후 자리에서 벌떡 일어나  기세당당하게 다가왔다. 이어 좌우를 
한차례 돌아보더니 음침하게 웃었다.
  "송공자에게 의자를 갖다 주시오."
  말소리와 동시에 한 명의 회의대한이 태사의(大師倚)를 갖다  놓더니 송불군을 번쩍 들어 
의자 위에 내동댕이쳤다.
  양숙자는 송불군을 잡아 삼킬 듯 노려보며 징그럽게 웃었다.
  "으흐흐... 송불군, 사람은 어디서 만날 줄 모르는 법, 절 간에서의 너의 위풍은 어디로 갔
느냐?"
  송불군은 검날 같은 눈썹을 찌푸리며 경멸에 찬 웃음을 던졌다.
  "양숙자, 너는 짐승들만 다루고 오랫동안 짐승들과 함께 있더니 한 마디 말에도 인간미라
고는 찾아볼 수가 없구나. 나는  신선들을 호령하는 옥황부가 어째서 삼  할은 사람이고 칠 
할은 짐승인 물건과 어울려 있는지 모르겠구나."
  이 말은 너무나 모욕적인 말이었다. 아닌 게 아니라 양숙자는  칼에 찔린 듯 대번에 안색
이 험악하게 변하더니 날카롭게 외쳤다.
  "주둥아릴 닥치지 못하겠느냐?"
  송불군은 담담하게 웃고 비웃는 어조로 말했다.
  "방금 너는 나더러 말을 하라고 하지 않았느냐?"
  "송불군! 오늘 이 양숙자가 네놈으로 하여금 네 조상을  들먹이게 하지 못한다면 이 양숙
자도 오십 년은 헛살았다고 해야할 것이다."
  하고는 품속에서 검은 주머니를 꺼냈다.
  곧 이어 천천히 주머니를 끄르자  그 속에는 은추(銀鎚)와 정교한  철침 (鐵針), 돼지털로 
만든 교묘한 솔, 손가락보다 작은 칼, 그리고 최후로는 길이가 몇 치 안되는 붉은 무의의 뱀
이 기어 나왔다.
  이런 것들은 보는 사람으로 하여금 실로 등골이 오싹케 하여 무슨 말을 물어도 대답을 해
야할 것 같은 공포를 안겨 주었다.
  뱀은 주머니에서 기어 나온 후 몸을 사리고 꼼짝도 않은 채 있었다. 그러나 녹두 같은 눈
은 독기를 잔뜩 품은 채 송불군을 줄 곧 노려보며 붉은 혀를 날름거렸다. 
  양숙자는 이 기이한 물건들을 보라는 듯이 진열해 놓고 음침하게 웃었다.
  "네놈은 아마 이 물건들이 어디다 사용하는 것인지 잘 모를걸, 흐흐... 이  물건은 모두 노
부가 짐승들을 훈련시키는 공구(工具)지."
  그는 손가락으로 뱀을 가리키고 다시 말을 이었다.
  "이 뱀의 이름은 화왕(花王)이라 하는데 남강 일대에서 자라는 괴이한 물건이야. 영악하기 
그지없을 뿐만 아니라 한 번 허공을 날면 순식간에 천리를  날거든. 그 체구는 비록 작지만 
말이다...... 원래 작은 고추가 맵다는 말과 같이 이놈은  흉맹하기 짝이 없어. 아무리 큰뱀일
지라도 이놈을 만나면 고양이 앞의  쥐처럼 맥을 못춘다. 그래서 화왕은  뱀 중의 왕이라고 
한다."
  송불군은 그의 일장 연설을 듣고 나더니 냉랭하게 말을 받았다.
  "나는 짐승이 아니므로 네 말은  조금도 흥미가 없다. 나는 네놈이  어떤 수작을 부려 내 
조상을 부르게 할지 거기에만 흥미가 있을 뿐이다."
  양숙자는 짐승과 같은 징그러운 표정을 지었다. 
  "그럼 노부는 네놈을 어떻게 다루느냐 하는 방법부터 설명해  주마. 이 조그만 칼은 우선 
네 몸에 조그만 상처를 낼 것  이고 화왕은 너의 살점을 뜯어 먹는다.  만약 그래도 네놈이 
견디어 내면 나는 두 번째의  방법을 사용할 것이다. 어쨌든 지간에  노부는 네놈을 죽이지 
않는 것만은 사실이다. 이 말 을 죽는 것보다 더욱 참기 어렵다는 말로 해석하면 아주 간단
하다."
   "개소리 작작하고 빨리 누차이나  펼쳐 보시지. 네놈이 악독한지  내가 참을성이 강한지 
시험해 보아라."
  "흐흐흐... 네놈의 신체가 네 주등아리처럼 단단하지는 못할걸."
  양숙자는 말을 마친 후 손을 내밀어 그의 상의를 찍하고 찢어 버렸다.
  그러자 희고 건장한 가슴이 드러났다.
  양숙자는 송불군의 상체를 징그럽게 훌어보더니 손가락만한  은도(銀刀)로 그의 겨드랑이 
아래 근육을 살짝 그어 상처를 냈다.
  송불군은 눈을 감고 약간의 고통을 느꼈으나 약간 가려운 감각도 있었다. 
  이 순간, 양숙자가 또 안으로 힘주어 찌르자 피가 흘러 내렸다. 
  송불군은 별로 심한 고통을 느끼지 못했으나  상대방이 도대체 무슨 수작을 부릴지  몰라 
의아스런 표정을 지었다.
  이때 양숙자의 나직한 음성이 들렸다.
  "화아(花兒)! 맛있는 음식이 네 앞에 있으니 빨리 맛을 보아라."
  이렇게 말하며 수중의 은도를 뱀 앞에  흔들자 화왕은 마치 전광석화처럼 송불군의  상처 
주위로 날아와 마치 거머리처럼 찰싹 붙어 살점을 물어 뜯기 시작했다.
  송불군은 한차례 골수를 스며드는 고통과 참기 어려운 간지러움이 함께 해 와 견딜 수 없
었다.
  그러나 어금니를 죽어라 하고 깨물며 꾹 참고 견디었다.
  그는 이렇게 참기 어려운 고통을 한 번도 겪은 적이 없어 몸부림을 쳤다.
  그가 몸부림을 치면 칠수록 화왕은 악착같이 달라붙어 살점을 물어 뜯었다.
  어느새 송불군의 이마에서는 구슬 같은 땀방울이 비오듯 흘러내렸다.
  양숙자의 흉악한 점은 바로 이점이었다. 그는 인체에서 제일  민감한 겨드랑이 부근을 선
택해서 끔찍한 고문을 가하는 것이다.
  이런 아픔과 간지러움이 엇갈린 고초에는 아무리 강한 의지를 지닌 사람이라 해도 굽히지 
않고는 못 배겼다.
  이제 뱀이 물어 뜯는 소리가 똑똑히 들려왔다.
  그 소리는 마치 수백 마리의 누에가 뽕잎을 갉아 먹는 것 같아 듣는 사람으로 하여금  모
골이 송연하게 만들었다.
  양숙자는 통쾌하다는 듯이 웃어젖히며 싸늘하게 물었다.
  "이녀석아, 그래도 말하지 않겠느냐?"
  송불군은 얼굴빛이 새파랗게 변한 채 가벼운 경련을 일으켰다. 입술을 너무 꽉 깨문 탓인
지 입에서는 붉은 선혈이 흘러내렸다.
  하지만 그는 억지로 미소를 머금고 잔뜩 비웃었다.
  "양숙자... 이런 조그만 고초라면 나는 조상의 이름을 부르지 않고도 얼마든지 참을 수 있
다. 그러니 이제 쓸데 없는 오만은 그만 부리지."
  "그것은 노부가 할 말이다."
  "결국은 네가 고배를 마시고 말 것이다."
  "좋다 네가 언제까지 참고 견디는지 두고 보겠다."
  이 무렵 그의 겨드랑이 밑 조그만한 상처는  뱀에게 물어 뜯기어 구멍이 뻥 뚫린 것처럼 
크게 변했다. 혈육이 얽힌 곳에서 선혈이 그침없이 줄줄 흘러내렸다. 
  그러나 화왕은 진수성찬을 맞이한 것처럼 인정사정 없이 악착같이 물어 뜯기만 했다.
  하지만 송불군은 여전히 침착성을 잃지 않고 있어 전혀 고문을 당하는 것 같지 않았다.
  시간은 쉴새 없이 흘러 갔다.
  위지룡은 약간 지루한 기색을 띠며 묵묵히 송불군을 주시했다.
  그는 관형인(觀刑人)이었으므로 지금 송불군이 얼마나 큰 고통을 받고 있는지 알 수가 없
어 더욱 답답한 표정이었다.
  그의 뇌리에는 예상한 것처럼 양숙자의 형벌이 그다지 잔인하지 않다는 생각이 스쳐갔다.
  그러자 몹시 지루하다는 듯 입을 열었다.
  "양숙자! 그 방법은 너무 약한 탓인지 별로 효과가 없는 것 같구려."
  양숙자는 얼른 포권을 하며 말을 받았다."
  치전태세, 나의 이 수단이 미약한 게 아니라 이녀석이 초인적인 인내력을 지니고 있기 때
문입니다. 그러나 시간이 지나면 그는 틀림없이 실토를 하고 말 것입니다."
  위지룡은 몹시 불만인 듯 코웃음을 쳤다.
  "흥! 지금 제군께서는 소식이 오기를  학수고대하고 계신 데 우리가  어찌 무한정 기다릴 
수 있단 말이오? 그 방법이 통하지 않을 것 같으면 다른 방법으로 바꿔보시오. 만약 당신이 
그를 더 어쩌지 못할 것 같으면 공연히 시간을 낭비할 생각 말고 제자리로 돌아가시오."
  양숙자는 연거푸 허리를 굽신댔다.
  "네, 네... 하지만 수하는 기필코 이놈을 실토시키고야 말겠습니다."
하고는 송불군에게 냉혹한 음성으로 소리쳤다.
  "이놈아! 그래도 실토하지 않겠단 말이냐?"
  송불군은 입가에 조롱섞인 웃음을 띠고 침착하게 말했다.
  "양숙자! 네가 나더러 실토케 하려면 딱 한 가지 방법이 있지."
  "어떤 방법이냐?"
  "너는 냉큼 내 앞에 꿇어 엎드려 나를 아버님이라고 세 번만 부르면 나는 조금 고려해 보
겠다."
  양숙자는 이런 상황 아래에서도 상대가 농담을 하자 화가 머리끝까지 치밀어 얼굴이 삶아 
놓은 호박처럼 일그러졌다.
  "네놈은 과연 악바리구나. 하지만 내게는 또 다른 수단이 있다. 지금 이것은  양념이니 본 
안주는 더욱 지독할 것이다. 기대해라."
  "그럼 양념은 거둬 치우고 안주부터 올려라. 맛이 얼마나 있는지 본좌가 드시도록 해보겠
다. 오늘 네놈이 나를 굴복시키지 못할 때에는 이 후의  네 모가지가 달아나지 않도록 조심
해야 할 것이다."
  양숙자는 화가 치밀어 얼굴 근육을 부들부들 떨었다.
  "좋다. 네놈은 이제부터 노부의 진짜 무서운 맛을 보아야 할 것이다." 
하고 휘파람을 가볍게 불자 겨드랑이 아래에서 송불군의 살을 뜯어 먹고 있던 화왕은 번개
처럼 검은 주머니 안으로 들어가 버렸다.
  양숙자는 음산하게 웃고 이번에는 조그만 돼지털  솔을 꺼내 들더니 살점이 흩어짙  상처 
부위를 문대기 시작했다.
  이 고통은 아프다기 보다는 간지러움이 더해 방금 뱀에게 물어 뜯긴 고통보다 더욱 참기 
어려웠다.
  양숙자가 솔로 문대며 한 차례씩 돌릴 때마다 송불군의 이마에서는 식은땀이 비오듯 흘렀
다. 또 그의 근육도 세찬 경련을 일으켰다.
  그러나 그는 악착같이 입술을 꼭 깨문 채 신음소리 한 마디도 내지 않았다.
  양숙자는 이제 더 이상 어찌할 재간이 없는지 화가 머리끝까지 치밀어 화풀이하듯 수중의 
솔을 상처 깊이 집어넣어 힘껏 휘둘렀다.
  한차례 심장을 찢는 듯한 고통이 엄습해 와 송불군은 거의 기절할 것 같았다.
  바로 이때, 위지룡이 눈살을 찌푸리고 큰 소리로 외쳤다.
  "멈추어라!"
  양숙자는 어리둥절해 하더니 곧 손을 멈추고는 다급히 물었다.
  "치전태세, 왜 멈추라는 것입니까?"
  "양숙자, 당신은 지금까지 온갖 수단을  다 부렸지만 송불군은 신음소리도  한 마디 내지 
않았소. 보나마나 당신은 실패할 것이오. 그러니 냉큼 제자리로  물러가 쉬시오. 이 일은 내
가 친히 처리하겠소."
  백수 선생 양숙자는 코가 쑥 빠져 제자리로 돌아가며 나직이 말했다.
  "조금만 더 기다리셨다면 그녀석은 실토하고 말았을 것입니다."
  위지룡은 당치도 않다는 듯이 눈을 부라리면서 코방귀를 꼈다.
  "너는 이미 한 시간이나 낭비했는데 그럼 본좌더러 날이 어두워질 때까지  기다리란 말이
냐? 본좌는 일각 이내에 그를 실토시킬 테니 두고 보아라."
  양숙자는 상대가 거치른 말투로 나오자 당황해했다.  공연히 자청해서 송불군을 심문했다
가 기껏 세운 위신마저 꺾여 버렸다.
  그러나 그는 위지룡의 말을 믿지 못하겠다는 듯 의아해하며 공손히 포권을 했다.
  "그럼 수하는 눈을 씻고 구경하겠습니다."
  위지룡은 냉소를 치며 자리에서 일어나 서서히 송불군에게로 다가갔다." 
  "송불군, 너는 정말 어리석기 짝이 없구나. 신선부는 이미 완전히 해산되었고 다시 재기할 
능력이 없는데 너는 왜 무엇 때문에 옥황부를 상대로 싸우려 하느냐?"
  송불군은 눈썹을 치켜뜨고 차갑게 대꾸했다.
  "옥황제군은 음모로써 신선부를 점거했다.  나는 신선부 소군의  신분으로 또 사공부군의 
중대한 엄명을 받고 무림을 정도로 이끌려 할 뿐이다. 사실 나는 옥황부를 적대시하지 않았
다. 다만 나의 목적은 신선부를 부흥시켜 무림을 살육의 도가니에서 건져 보자는 것이다."
  위지룡은 가소롭다는 듯이 코웃음을 쳤다.
  "흥! 네가 아무리 떠벌려 보았자 헛일이다.  왜냐하면 내가 조금이라도 기분이 좋지  않아 
너를 죽여 버린다면 너는 영원히 신선부를 생각지 못하기 때문이다."
  "하하하... 위협은 통할 때 가치가 있지. 대장부가 한 번 먹은 마음은 절대로  변치 않는다
는 걸 보여 주마. 내가 신선부를 부흥시키느냐 못하느냐 하는  건 오직 하늘의 뜻에 달렸을 
뿐이다."
  "보아하니 너는 오늘 죽고 싶은 모양이구나."
  "알았으니 다행이다. 굽히지 않고 죽는다면 무슨 유감이 있겠으며 몸은 보호할 수 없어도 
이름은 길이 빛낼 수 있을 것이다."
  위지룡은 눈을 번뜩이며 십자가에 묶여 있는 백소문을 힐끗 쳐다보았다.
  "좋다. 네가 죽기를 원하니 나는 네  소원을 성취시켜 줄 수 밖에 없게  되었구나. 그러면 
나는 먼저 저 계집애가 살점을 조금씩 도려내어 죽는 꼴을 보여 주겠다."
  그는 여기까지 말한 후 십자가 옆에 서 있는 두 명의 회의 대한에게 고함을 질렀다.
  "물을 떠다 그 계집이 깨어나게 뿌려 줘라! 두 회의 대한은  곧 응답을 하고 물통을 들어 
십자가에 묶인 채 기절해 있는 백소문의 머리에 뒤집어 씌웠다." 
  백소문은 별안간 찬물을 뒤집어 쓰자 깜짝 놀라 눈을 떴다. 이어 자신이 나무기등에 묶여 
있음을 알고 날카롭게 외쳤다.
  "여기가 어디에요?"
  위지룡은 몸을 돌리고 음산하게 웃었다.
  "흐흐흐... 어디긴 어디야. 이곳은 바로 황천의 염라전(閻羅殿)이지."
  잠시 말을 끊었다가 냉랭하게 이었다.
  "백소문, 너는 살고 싶으면 본좌가 묻는 말에 순순히 대답을 해라. 그렇지  않으면 본좌는 
너를 지옥으로 보내 주고야 말겠다."
  이때 그녀는 옥황부의 사람들과 의자에 묶여 있는 송불군을 발견하자 큰 소리로 외쳤다.
  "공자님, 당신은 고문을 당하셨군요?"
  송불군은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "약간의 형벌이니 걱정할 것 없소. 소문, 당신은 절대 한 마디라도 누설해서는 안 되오."
  백소문은 처량하게 웃고 고개를 끄덕여 보였다.
  "죽으려면 우리 함께 죽어요. 공자, 저... 저는....."
  말이 끝나기도 전에 위지룡은 날카롭게 말을 가로챘다.
  "닥쳐라! 아마 입을 열지 않고는 못 견딜 것이다. 막기(莫奇) 우선 저년의 옷부터 벗겨 칼
로 그녀의 살점을 조금씩 도려내어라."
  두 명의 회의 대한은 신나는 듯 곧 앞으로 나와 그녀의 옷을 벗기기 시작했다. 
  백소문은 불룩한 젖가슴이 드러나고 차츰 치부까지 드러나자 발버둥쳤다.
  이렇게 되자 송불군은 당황하지 않을 수 없었다.
  "멈추어라!"
  위지룡은 희색을 띠며 음침하게 웃었다.
  "송불군! 너는 떠들지 말고 힘을 아껴라! 죽고  싶어하는 사람이 왜 남의 일에 간섭을 하
느냐?"
  백소문은 처량한 음성으로 부르짖었다.
  "송공자님! 빨리 저를 구해 주세요. 저... 저는....."
  그녀는 비록 송불군이 꽁꽁 묶여져 있는 줄 알면서도 자신도 모르게 울부짖었다.
  송불군은 애간장을 끊는 듯한 외침소리에  더 이상 진정을 할 수가  없었다. 자기 때문에 
금룡장이 패가망신한 것을 생각하니 가만히 있을 수가 없게 되었다.
  이제 그녀의 옷은 절반 이상이나 찢겨져 벗겨졌고 그녀의 외침소리도 점점 처절해졌다.
  이미 두 회의 대한은 손을 쓰고 있는 듯했다.
  송불군은 얼굴이 창백해지며 고래고래 고함을 질렀다.
  "손을 멈추어라! 빨리 멈추어라!"
  위지룡은 그가 눈을 부릅뜨며 외치자 히죽이 웃으며 두 회의 대한에게 손을 저은 후 입을 
열었다.
  "송불군! 이제 너는 말을 하겠단 말이냐?"
  "좋다. 말하겠다."
  "그래......"
  위지룡은 득의만면한 웃음을 머금고 그를 지그시 노려보았다.
  "진작 그렇게 나올 것이지. 그럼 사총명 일행은 지금 어디 있단 말이냐?"
  송불군은 몹시 피로한 표정을 짓고는 그를 힐끗 쳐다보며 말했다.
  "하지만 내게 조건이 있다."
  "내가 승낙할 수 있는 것이면 승낙하겠다."
  "내가 말을 하면 너희들은 절대로 백낭자를 괴롭히지 말아라."
  백소문은 이 말에 눈을 크게 뜨며 앙칼지게 부르짖었다.
  "공자님! 나는 상관하지 마세요. 나는 절대로 그런 걸 바라지 앓아요."
  송불군은 길게 한숨을 쉬며 그녀에게 눈길을 던졌다.
  "소문, 당신은 진정하시오. 나는 마지막 숨이  붙어 있는 한 당신이 고통을 받는  걸 절대 
두고 볼 수가 없소."
  위지룡은 큰 소리로 웃음을 터뜨리며 말을 받았다.
  "송불군! 이제 보니 너는 정이 매우 깊구나. 자, 빨리 말해 보아라. 네가 사실대로  말한다
면 나는 절대로 백낭자를 해치지 않고 내 권한으로 그녀를 석방시켜 주겠다."
  송불군은 그를 쏘아보며 단호하게 말했다.
  "위지룡! 너도 남자이니 절대 약속을 지켜야 한다."
  "안심해라. 본좌는한번 한말이면 꼭 실행에 옮긴다."
  송불군은 가볍게 숨을 내쉬고 서서히 입을 열었다.
  "사공부군과 소화상 등 일행은 지금 모두 낙양 일대에 숨어 있다."
  "낙양의 어디냐?"
  "낙양성 밖의 백마사(白馬寺)에 숨어 계신다."
  "알았다. 본좌는 사실 여부를 알아본 후에 백낭자를 석방시키겠다."
  그는 여기까지 말하고는 손을 휘저었다.
  "너희들은 밧줄을 풀어 주고 그들을 하옥시켜라!"

  인명재천


  죄를 지은 사람을 가두는 석로(石盧), 음침하여 하늘이 보이지 않고 사방은 두터운 석벽뿐
인 석로, 하루 세 끼니가 철문 위에 뚫린 쥐구멍만한  구멍으로 들어오는 석로는 생지옥 바
로 그 자체이다.
  이제 송불군과 백소문은 퀴퀴한 냄새가 코를 찌르는 짚풀 위에 석상처럼 앉아 있다.
  그들은 조금 전에 이 석로 안으로 끌려 들어온 것이다.
  처음 여기에 들어올 때는 광선이 희미하여 눈 앞이 캄캄해 앞이 보이지 않았으나 잠시 후 
눈에 익자 차츰 주위 상황에 적응되었다.
  백소문은 급히 고개를 돌리면서 애처러운 표정을 짓고 물었다. 
  "공자님 ! 고통스럽지 않아요? 제가 상처를 싸매 드리겠어요."
  송불군은 힘없이 고개를 끄덕인 후 등을 벽에 기대고 눈을 지그시 감았다.
  "소문, 당신은 괜한 고생을 하는군.  그러기에 내가 애초에 나를 따라오면  고생을 한다고 
말하지 않았소?"
  백소문은 옷깃을 찢어 그의 상처를 싸매주며 퉁명스레 말했다.
  "그런 말씀은 하지도 마세요. 저는 고생을 할지언정 결코 당신을 원망하지 않아요."
  송불군은 살며시 눈을 뜨고 고개를 저었다.
  "하지만 내 마음이 편치 않기 때문이오."
  그녀는 묵묵히 상처를 싸매 준 후 나직이 물었다.
  "이제 좀 어떠세요?"
  "괜찮소. 이 정도의 상처는 조금도  염려되지 않소. 내가 염려되는 것은  어찌하여 전신에 
조금도 힘이 없느냐 하는 것이오.  생각 같아서는 공력이 상실된 것이  아닌가 하는데 혹시 
위지룡이 내 몸에 수작을 부려 무공을 회복할 수 없게 되면 내 인생은 이것으로 끝장이오."
  백소문은 청천벽력을 만난 듯 깜짝 놀랐다.
  "공자님, 한 번 운기를 해 보세요."
  송불군은 다시 힘없이 고개를 저었다.
  "방금 나는 이미 시험해 보았는데도 진기를 모아볼 수 없구려."
  백소문은 매우 초조한 빛을 띠고 어찌할 바를 몰랐다. 
  "그럼 어쩌면 좋지요?"
  "조급히 서둘지는 마시오. 조급히 굴어도 하등 소용없으니 나는  우선 공력을 잃게 된 원
인부터 알아내는 게 무엇보다 중요하오."
  "하지만 우리는 지금 석로에 갇혀 있어요. 또 당신은  그들을 속였으니 그들이 낙양에 도
착해서 사공부군을 찾지 못하면 그들은 우리를 가만히 놔 두진 않을 거예요."
  그녀는 잠시 말을 끊었다가 다시 말을 이었다.
  "당신은 누구에게 공력이 상실된 원인을 묻겠단 말인가요? 사실 원인을 모르면 공력을 회
복할 가능성은 희박해요. 그럼 우리는 이곳을 빠져 나가지도 못한 채 죽음을 기다려야 하겠
군요?"
  송불군은 자기도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.
  "소문, 물론 나도 죽음을 기다릴 수  없소. 방금 내가 거짓말을 한 것은  시간을 연장시켜 
기회를 틈타서 이곳을 탈출해 보자는 거요."
  "한데 당신은 공력을 상실했으니......"
  송불군은 그녀가 몹시 절망에 빠지는 것을 보자 어깨를 가볍게 두들겼다.
  "초조해 할 것은 없소. 앞으로 며칠  사이에 꼭 기회가 생길 것이오. 단지  우리가 기회만 
포착하면 얼마든지 탈출할 수 있소. 지금은 마음껏 휴식을 취해 피로를 회복하도록 합시다."
  "그게 좋겠군요. 당신은 상처가 매우 아플 테니 먼저 눈을 감고 잠시 쉬세요."
  "당신도 쉬시오."
  그녀는 고개를 살래살래 저었다."
  "저는 마음이 산란해서 잠이 올 것 같지 않아요. 전 상관하지 마세요."
  "위기에 처해 있을수록 마음을 진정시켜야 하오. 그렇지 않으면 큰일을 그르치게 되오."
  "저도 알고 있어요. 하지만 그렇게 되질 않는군요."
  "당신은 될 수 있으면 자신을 억제시키시오."
  사실 그의 마음은 그녀의 마음보다 더욱 혼란했다. 단지 그는 남자로서 내색을 하지 않았
을 뿐이었다.
  만약 이 시각에 냉정을 잃게 되면 백소문의  정신력은 의지 할 곳을 잃어 붕괴되어 버릴 
염려가 있는 것이다.
  때문에 그는 억지로 마음을 안정시켜 그녀를  진정시킨 후 이곳을 탈출할 방법을  강구할 
작정이었다.
  백소문도 그런 그의 정신력에 힘을 받아 더 이상 말하지 않고 그의 곁에 누운 채 곧 잠이 
들어 버렸다.
  그러나 그는 좀체로 잠을 이루지 못했다. 상처의 고통과 수시로 다가오는 위험 앞에 억지
로 신경을 곤두세워 이곳을 탈출할 방법을 강구하기에 골몰했다.
  위지룡 일행이 낙양에 도착한 후 첫수고를 했다는 사실만 안다면 바로 자기들은 더 이상 
살아날 생각을 말아야 한다. 그 전에 빨리 방법을 강구하여서 이곳을 탈출해야만 하는 것이
다.
  석로 안은 마치 무덤 속처럼 고요한 정적이 홀렀다.
  밖에서 누군가 왔다갔다 하는 가벼운 발자국 소리가 들렸다.
  송불군은 일어나 앉으며, 자기도 모르게 깊이 잠든 백소문을 흔들어 깨웠다.
  "소문... 소문..."
  백소문은 깜짝 놀라며 벌떡 일어나 앉아 눈을 휘등그렇게 떴다.
  "왜 그러세요?"
  "아무 것도 아니오. 나는 이미 몸을 샅샅이 수색을 당해 지닌 것이 아무 것도  없소. 당신
에게 혹시 값나가는 물건이 있소?"
  "마침 제게 비상시에 사용하려고 지니고 다니던 세 개의 명주(明珠)가 있어요."
  "내게 주시오."
  백소문은 영문을 알지 못해 의아스런 표정을 지었다.
  "이런 장소에서 명주를 무엇에 쓰려고 그러세요?"
  송불군은 빙그레 웃었다.
  "내게 주면 곧 알게 될 거요."
  백소문은 허리춤에서 오리알만한 크기의 명주 세 개를 꺼내 그에게 내밀었다.
  송불군은 명주를 받아 들고 깜짝 놀랐다.
  "매우 큰 구슬이군요. 한 알에 황금 천 냥의 가치는 충분히 되겠소."
  백소문은 그가 매우 기뻐하자 방긋이 웃었다.
  "이것은 아버님이 소중히 간직했던 보물이지요. 아버님께서 말씀하신 바에 의하면 이만한 
구슬은 백 년 이상 된 조개에서만이 얻을 수 있다는 거예요."
  "송불군은 고개를 끄덕인 후 일어나  철문 옆으로 다가갔다. 고개를  쑥 내밀어 기운거려 
보니 과연 두 명의 회의 대한이 밖에서 서성대며 석로를 지키고 있었다.
  그는 음성을 가다듬고 침착하게 물렀다.
  "여보시오......"
  두 대한은 송불군이 부르자 깜짝 놀라 귀두도(鬼頭刀)를 불끈 쥐고 달려왔다.
  두 사람 중 키가 큰 사람이 먼저 물었다.
  "무슨 일이냐?"
  송불군은 태연하게 웃고 입을 열었다.
  "두 분 형님께서는 너무 긴장하지 마십시오. 나는 다만 배가 고파 먹을 것을 좀 구했으면 
합니다."
  키 큰 대한은 귀찮다는 듯 고개를 저었다.
  "시간이 되면 가져올 테니 제자리로 가서 얌전히 앉아 있어라."
  송불군은 고개를 끄덕이고 얼른 입을 열었다.
  "두 분 형님은 수고를 좀 해 주십시오. 저는 조그만 성의로 물건을 두 분에게 드리겠습니
다." 
하면서 명주 두 알을 밖으로 슬쩍 내밀었다.
  두 대한은 광채가 발산하는 커다란 물건을 보자 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  그러자 키 큰 대한이 텁석 명주를 뺏아 가더니 눈을  번뜩이며 살펴보았다. 곧 이어 다른 
대한도 하나를 들고 유심히 살펴보기 시작했다.
  잠시 후, 먼저 작달막한 대한이 나직이 키 큰 대한을 향해 입을 열었다.
  "이렇게 큰 명주는 처음 보는군요. 이건 값이 무척 나갈 걸요."
  송불군은 창구에 바싹 머리를 대고 빙긋이 웃으며 말을 받았다.
  "별로 값이 나가지는 않습니다. 한 알에 황금 천 냥 정도나 될까요."
  황금 천 냥밖에 되지 않다니, 마치  누구네 집 강아지 이름을 부르는 듯한  그의 말에 두 
대한은 입을 벌린 채 멍하니 그를 쳐다보았다.
  키 큰 대한은 금시 태도가 변하며 물었다.
  "다... 당신은 이것을 우리에게 주는 거요?"
  송불군은 속으로 회심의 미소를 띠고 고개를 끄덕였다.
  "물론이지요. 그렇지 않다면 괜히 당신들의 입맛만 다시게 한 결과밖에 되지 않지요."
  작달막한 대한이 침을 질질 흘리며 연방 사례했다.
  "고맙소, 고맙소......" 
이어 키 큰 대한에게 눈짓을 하며 나직이 일렀다.
  "빨리 물건을 감춰라."
  키 큰 대한은 얼른 물건을 감추고 주위를 휘둘러 보았다.
  이때 송불군은 다시 웃으며 말을 걸었다.
  "저는 두 분 형님을 알게  된 것을 커다란 인연이라고 생각합니다.  두 분 형님의 존함은 
어떻게 되시는지요?"
  작달막한 대한은 예의를 차리느라 귀두도를 거꾸로 들고 포권의 예를 취했다.
  "나는 호창(胡昌)이며 이 사람은 장비두(張肥頭)라고 하오."
  그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "비두, 송공자께선 시장하시다니 빨리 가서 음식을 가져와 드림세."
  키 큰 대한은 즉시 고개를 끄덕였다. 
 "좋소. 공자께선 잠간만 기다려 주십시오. 곧 음식을 가져 오겠습니다."
  신이 난 장비두는 말을 끝내기가 무섭게 총총히 문 밖으로 사라졌다.
  송불군은 빙긋이 웃고 입을 열었다.
  "호형은 이곳에 얼마나 오래 있었습니까?"
  호창은 여전히 기쁨을 금하지 못해 싱글벙글 웃었다.
  "나는 이 우가진(牛家鎭)에 온 지 벌써 십여 년이 되었소."
  '우가진?'
  송불군은 얼른 마음속으로 뇌까려 보았다.
  '이곳은 번성에서 사십여 리 떨어진 우가진이로구나.'
  그는 다시 생각을 굴려 우가진 부근의  무림 인물들을 생각해 보니 일파  중 대도문(大刀
門)이 기억났다.
  대도문은 무림에서 일류 문파는 못 되지만 상번(喪樊) 일대에선 그 세력이 대단한 문파였
다. 
  장문인 오호단혼도 승황(五虎斷魂刀勝煌)은 성격이  우유부단 할 뿐만 아니라  남의 말에 
귀를 잘 기울여 이랬다 저랬다 하는 인물이 었다.
  송불군은 자기 소개를 한 후 다시 물었다.
  "내가 이곳에 온 지는 얼마나 되었소?"
  호창은생각을 해 본 후 곧 입을 열었다.
  "만 하루가 지났소. 사실 당신이 좀더 일찌감치 사공명의  행방을 말해 주었다면 이런 고
생을 하지 않아도 되었을 것이오."
  송불군은 일리가 있다는 듯 고개를 끄덕이며 고의로 한숨을 내쉬었다.
  "호형! 나는 말하기 싫어서가 아니라 사실은 그 중에 천만 금의 보물이 관련되어 있기 때
문입니다."
  호창은 깜짝 놀라며 급급히 물었다.
  "천만금의 보물이라구요? 공자님 ! 그건 도대체 어떻게 된 일이오?"
  송불군은 일부러 코웃음을 치며 말을 받았다.
  "당신은 위자룡이 사공부군만 찾고 있는 줄 아시오? 그렇게 생각하면 큰 잘못이오."
  호창은 호기심이 부쩍 일어 눈을 번쩍 떴다.
  "그럼 또 다른 이유라도 있단 말이오?"
  "물론이지요. 그렇지 않고서야 그가 왜 이렇게 심혈을 기울이겠소?"
  호창은 창구 쪽에 바짝 다가서며 나직이 물었다.
  "도대체 무슨 일이오?"
  송불춘은 일부러 빼며 망설이는 척하다가 한참 후에 입을 떼었다.
  "호형! 이 일은 당신에게만 알려 줄 테니 당신은 꼭 비밀을 지켜 주셔야 합니다."
  "그야 물론이지요."
  송불군은 돌연 음성을 낮추어 나직이 소곤거렸다.
  "위룡이 사공부군의 행적을 찾으려는 주요 목적은 사공부군께서 신선부를 떠날 때  두 상
자의 물건을 지니고 나왔기 때문입니다."
  "무슨 물건이오?"
  송불군은 하나 남은 명주를 창구로 내밀어 보였다.
  "상자 속에는 바로 이런 명주가 가득 들어 있소."
  호창은 눈을 휘등그렇게 뜨며 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "모두 그런 명주란 말이오?"
  송불군은 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  그러자 상대는 몹시 구미가 당긴다는 듯 연방 침을 꿀꺽꿀꺽 삼켰다.
  "이렇게 많은 명주라면 황금 몇십만 냥은 충분히 되겠군요."
  송불군은 빙긋이 웃으며 덩달아 고개를 끄덕거리며 말을 이었다.
  "그보다 많으면 많았지 적진 않습니다. 호형! 이제 당신은 위지룡이 왜 사공부군을 한시바
삐 찾으려는지의 이유를 알겠지요? 흐흐흐...  하지만 귀파의 승황 두목은  아무것도 모르고 
그에게 이용만 당하고 있으니......."
  슬쩍 낚시를 던지자 호창은 성급하게 물어왔다.
  "송... 송공자님. 당... 당신이 한 말은 모두가 사실이겠지요?"
  "내가 왜 당신을 속이겠습니까? 하지만 사실 위가는  헛수고만 하고 있습니다. 물건은 내
몸에 있으니 그는 사공부군을 찾아도 헛짚는 게지요."
  호창은 또 한번 어리둥절해 했다.
  "그게 정말이오?"
 물론 정말이구 말구요. 호형! 나도 당신이  처음부터 호인처럼 보여 당신에게만 알려 주는 
것이므로..... "
  호창은 재빨리 주위를 휘둘러보며 허리를 굽신거렸다.
  "네, 네... 공자님, 물건은 정말 당신이 보관하고 있단 말입지요?"
  "그렇소. 나는 두 상자의 명주를 나만이 아는 은밀한 장소에 감춰 두었소."
  "그... 그 장소가 도대체 어디입니까?"
  "에... 에 그곳은......."
  송불군은 중얼중얼하더니 갑자기 안색이 변하며 냉랭하게 물었다.
  "당신은 그걸 왜 묻소?"
  호창은 느닷없는 질문에 어리둥절한 표정을 지었다.
  "아, 그렇군요. 물론 나는 이  말을 물으나마나입죠. 하지 만 호기심이  발동해서 흐흐흐... 
그렇습죠. 단지 호기심에서 물었을 뿐입죠."
  송불군은 재차 나머지 명주를 창구로 흔들어 보였다.
  "호형! 사실 나는 이 두상자의 명주를 그 작자에게 주느니보다 차라리 당신에게 줄......"
  호창은 자기 귀를 의심하며 두 눈을 번쩍 떴다.
  "고... 공자님, 그... 그걸 내게 주시겠다구요?"
  송불군은 빙긋이 웃으며 말꼬리를 끌었다.
  "당신에게 주는 것은 문제가 아니지만 사전에 몇 가지 질문에 대답해 주시면 그것을 깨끗
이 주겠소."
  호창은 이미 입이 함박처럼 벌어져 다급히 재촉했다.
  "마... 말씀만 해 주십시오."
  "나는 방금 운공조식을 해 보았는데 어쩐지 진력이 회전되지  않는 것 같소. 당신은 위지
룡이 내 몸에 무슨 수작을 부렸는지 모르시오?"
  호창은 잠시 생각을 굴려 보더니 이내 대답했다.
  "보건대 당신은 중독이 된 것입죠. 해약을 먹으면 곧 원상으로 회복됩니다. 그렇지 않으면 
열흘이 지나야 회복된다고 합니다."
  송불군은 내심 안도의 한숨을 내쉬며 다시 물었다.
  "위지룡 일당은 낙양으로 떠났소, 아니면 여기 있소?"
  "모두 떠났습니다. 아마 그들은 팔 일 후에야 돌아올 수 있을 겁니다."
  송불군은 고개를 끄덕인 후에 나머지 하나 남은 명주도 그에게 내밀었다.
  "호형, 이 명주는 당신이 내 질문에 대답한 대가로 드리도록 하겠소."
  "고... 고맙습니다."
  호창은 명주를 얼른 받아서 품속에 간직하고 또 허리를 굽신거렸다.
  송불군은 비웃음을 던지며 다시 말을 이었다.
  "나머지 두 상자의 명주도 당신에게 절반을 주도록 하겠소."
  호창은 또 눈을 휘등그렇게 뜨며 말을 받았다.
  "고... 공자는 나를 놀리는 건 아니겠지요?"
  송불군은 시치미를 뚝 떼고 냉소를 쳤다.
  "흥! 내가 당신을 놀릴 이유가 뭐 있겠소. 하지만 내가 직접 가지 않으면 다른 사람은  그
곳을 찾지 못하오. 호형! 당신  이 몰래 나와 백낭자를 이곳에서  탈출시킨 후 우리와 함께 
간다면 나는 꼭 약속을 이행하겠소."
  호창은 곧 두려운 표정을 띠고 얼떨떨해 했다.
  그는 가슴이 몹시 두근거리는지 손으로 어루만지며 더듬거렸다.
  "나... 나더러 당신을 석방시키라구요? 아... 안 되오. 장문인이 알면 나는 목이 열 개 있어
도 살아남지 못합니다. 나는 당신을 석방할 수 없습니다. 죽은 후에 만금이 있다 해도  무슨 
소용이 있겠습니까?"
  송불군은 싸늘하게 웃고 코방귀를 꼈다. 
  "흥! 당신은 돌대가리인지 어째 머리가 잘 돌아가지 않는군요."
  "뭣이 잘 돌아가지 않는단 말입니까? 나는 당신의 말을 잘 모르겠습니다."
  "정말 모른단 말이오?"
  "사실 나는 아무 것도 모르겠습니다."
  "그럼 내가 한바탕 설명해 드리지요."
  송불군은 그의 표정을 살피며 다시 말을 이었다.
  "만약 당신이 그처럼 많은 재물을 얻는다면 멀리 달아나 이름을 숨기고  가정을 이룩하면 
한평생은 편히 살 수 있을 것이오. 천하는 이렇게 넓은데 그들이 어디 가서 당신을 찾을 수 
있단 말이오? 흥! 바닷속에서 바늘  찾기지. 당신이 대도문에 평생  동안 있어 보았자 무슨 
출세의 길이 있으며 또 대도문이 당신에게 두목자리를 내려줄 것 같소? 나는 이제 말을 다 
했으니 그만 입을 다물겠소. 당신이 재물을 얻고 안 얻고는 당신 생각에 달렸으니 말이오."
  이때 밖에서 장비두의 음성이 들려왔다. 
  "공자, 나는 삶은 닭 두 마리와 만두 다섯 개, 그리고 술을 한 병 가져왔습니다. 여보시오, 
호형, 빨리 철문을 여십시오."
  말소리와 함께 장비두가 음식이 가득 든 소쿠리를 들고 입구 쪽에 나타났다.
  호창은 얼른 석로의 철문을 철커덩 열어 준 후 음식이 들어가기가 바쁘게 다시 문을 닫아 
버렸다.
  송불군은 히죽이 웃고 나서는 장비두에게 한눈을 질끈 해보였다.
  "장형! 고맙소. 이 은혜는 평생 잊지 않겠소." 
  "헤헤헤... 별말씀 다 하십니다. 앞으로 얼마든지 부탁하십쇼."
  송불군은 소쿠리를 들고 벽쪽으로 돌아와 삶은 닭과 만두를 백소문에게 내밀었다.
  "소문, 우리 함께 배불리 먹어 둡시다."
  벡소문은 그를 보고 곱게 흘겼다.
 "황금 삼천 냥이 이게 모둔가요?"
  "하하하.. 그렇소. 여기서는 황금이 한 끼 요리에 지나지 않소."
  그녀는 짐진 표정을 바꾸고 걱정스레 입을 열었다.
  "공자님, 당신은 너무 엉터리 없는 거짓말을 해놓고도 걱정이 안 된단 말인가요?"
  "뭐가 걱정이란 말이오?"
  "만약 그때 가서 명주를 내놓지 못하면 어떻게 되지요?"
  송불군은 만족한 듯 빙긋이 웃었다.
  "이렇게 하지 않으면 그들의 마음을 동요시킬 수 없소.  우리들의 목적은 호랑이 굴을 빠
져 나가는 것인데 어찌 이곳에 앉아 죽여 주십사 기다리고 있겠소?"
  백소문은 버들가지 같은 눈썹을 살짝 찌푸리며 조심스럽게 물었다.
  "저 작자는 정말 우리를 석방해 줄까요?"
  "그점은 나도 장담할 수 없소. 하지만  호가의 동태로 보아 칠 할은 가망성이  있소. 그가 
낚시에 걸리고 안 걸리는 것은 곧 결과가 있을 것이오."
  "그가 정말 낚시에 걸렸으면 좋겠는데......"
  "아무튼 최대한의 노력은 다 했으니 죽고 사는 것은 하늘의 뜻에 맡길 수밖에 없소."
  송불군은 길게 한숨을 내쉬며 장탄식했다.
  "아, 하늘이 나를 돌봐주지 않는다면 나 송불군도 별도리가 없구나. 신선부의 운명이 다하
지 않았다면 나 송불군은  살 것이고 신선부의  명이 다하면 어쩔  수 없는 일이지 않겠느
냐....."
  인명은 재천이라는데 과연 송불군과 백소문의 앞날은 어떻게 전개될 것인가. 또 신선부의 
운명은 어떻게 결정될 것인지......

4권에 계속




  신선부 제4권



  쫓기는 자와 쫓는 자 


  눈 깜짝할 사이에 사흘이 지나갔다. 석로 안은 여전히 캄캄하고 음산한 분위기 -
  이 사흘 동안 송불군은 석로 밖의 상황을 주의해서 살펴보았더니 매 반나절마다 한 번씩 
석로를 지키는 사람들이 바뀌었다.
  그런데 이상하게도 호창과 장비두는 그날이 지난 후 그림자도  보이지 않았다. 보물만 똑 
따먹고 사라진 것일까, 송불군은 곰곰이 생각해보니 기가 막혔다.
  앞으로 사흘만 지나면 위지룡 일행이 돌아오게 된다. 그렇게  되면 자기들은 꼼짝달싹 못
하고 죽게 되는 것이다.
  이제 죽음의 제삿상을 받아 놓은  것이나 다름없다. 송불군과 백소문은  매일같이 초조한 
빛을 감추지 못하고 바깥 동정을 살피기에 혈안이 되었다.
  두 사람은 초조한 눈빛으로 바깥을 살피고 있다가 아무 말 없이 서로 얼굴만 쳐다보았다. 
  시각은 조금도 그들을 기다려 줄 여유도 주지 않고 실새 없이 흘렀다. 
  드디어 백소문이 참지 못하고 음산한 침묵을 깨뜨렸다.
  "공자님! 호가는 졸장부가 틀림없나 봐요. 아직까지 코끝도 비치지 않으니 그들은  명주만 
따먹고 말았군요."
  송불군은 고개를 가로젓고 말을 받았다.
  "그렇지도 않소. 내가 보건대 그는 착한 사람이 아니오 그가 지금 겁을 집어 먹었다면 반
드시 공을 세우기 위해 이미 비밀을 누설했을 거요. 아직까지 대도문 두목 승황에게서 아무
런 동정이 없는 것으로 보아 호창은 지금쯤 무언가 궁리를  하고 있을 것이오. 아무튼 며칠
간만 더 두고 봅시다."
  백소문은 한숨을 내쉬고 퉁명스레 말했다.
  "그래요. 기다리는 외에 무슨 방법이 있겠어요? 조급한 것은  우리가 아무 힘도 쓸 수 없
어 마치 이빨 빠진 호랑이같이  죽기를 기다려야 하는 거예요. 그렇지만  않다면 어느 정도 
탈출할 희망을 걸어볼 수 있을 텐데......."
  송불군은 그녀의 어깨를 두드리며 위로했다.
  "소문, 아직은 절망할 때가 아니니 상심할 것 없소. 자포 자기는 절대 금물이오."
  초조한 가운데 또 하루가 흘러갔다. 다음날 이경 무렵-
  과연 송불군의 예측대로 갑자기 철문이 철커덩하고 열리더니 한 사람이 귀두도를 들고 석
로 안으로 들어왔다.
  두 사람은 깜짝 놀라며 벌떡 일어나 앉은 후 자세히 보니 그 사람은 바로 호창이었다. 
  "호형이 웬일이오?"
  호창은 눈빛을 번쩍이며 얼른 입을 열었다.
  "공자님! 당신이 말한 두 상자의 명주는 정말입니까, 아니면......."
  송불군은 자신만만한 어조로 고개를 끄덕였다.
  "호형! 나는 이미 말했으니 구태여 재론할 필요가 없다고 생각하오. 믿고 안 믿고는  당신 
마음에 달렸으니 말이오. 사실 당신도  잘 아시다시피 내가 당신을 속여  무슨 이익이 있겠
소?"
  호창은 그가 공력을 잃었다는 사실을 알고 있어 고개를 끄덕였다.
  "내가 당신들을 탈출시키면 당신은 약속대로 명주 두 상자를 내게 보수로 주겠습니까?"
  원래 한 상자에서 두 상자로 불어난 것이다. 호창은 두  상자 모두를 삼키고 싶은 모양이
었다.
  송불군은 아무 미련도 없다는 듯이 빙그레 웃고 시원스레 대답했다. 
  "그야 물론이지요. 내게 천만 냥의 황금이 있다 하여도  살아남지 못하면 그게 무슨 소용
이 있겠소?"
  "그 이치를 아시면 됐습니다." 
  잠시 말을 끊고 그의 표정을 살피며 이내 입을 열었다.
  "당신들은 지괌 공력을 잃었으니 아무리 뛰어난 무예를 지니고 있어도 노부의 일도(一刀)
도 감당해내지 못할 거요. 오늘 나는 당신들을 탈출시킬  모험을 결심했으니 아무튼 당신은 
은혜를 원수로 갚지 말아 주기를 바라오."
  "염려하지 마시오. 당신이 우리를 탈출시켜 준다면 나는 절대 당신의 호의를 저버릴 짓은 
하지 않겠소."
  "좋소. 그럼 나를 따라 오시오."
  호창은 주위를 살펴보며 석로 밖으로 나갔다. 
  송불군과 백소문도 급히 그의 뒤를 따라 밖으로 나갔다.  꼬불꼬불한 지하도를 한참 동안 
나가니 지하도의 한쪽에 검은 물체가 놓여 있었다.
  송불군은 눈썹을 찌푸리고 자세히 살펴보다가  흠칫 놀라며 급히 호창을  돌아보았다. 그 
시체는 바로 장비두였다. 
  "호형, 당신이 이 사람을 죽였소?"
  "그렇소. 우리는 한 조이므로 그를 제거하지 않으면 당신들을 구출할 방법이 없기 때문이
오. 두 분은 머뭇거리지 말고 빨리 나를 따라오시오."
  다시 지하도를 달리니 막다른 곳에 나무로 만든 문이 나타났다.
  호창은 목문(水門)을 열고 주위의 동정을 살피더니 급히 손짓을 했다.
  송불군과 백소문은 일이 무사히 진행됨을 보고 기쁨을 금치 못하며 서로 손을 꼭 잡고 밖
으로 달려 나갔다. 
  바깥은 커다란 정원이었는데 마침 밤이었으므로 주위가 칠흙처럼 어둠컴컴했다. 
  호창은 고개를 돌려 얼른 한쪽 담을 가리켰다.
  "공자, 전면에 나지막한 담벽이 보이지요?"
  송불군이 고개만 끄덕이자 호창은 재빨리 말을 계속하며 설명했다.
  "이곳은 대도문파의 맨 뒤쪽 정원이오. 저 담 옆으로 가면 나무 사다리가 있고 그것을 타
고 곧장 넘으면 조과만 골목이 나타나오. 거기서 골목 입구로  가면 당신들이 탈 마차가 있
소. 그럼 당신들이 먼저 가시오. 나는 뒤에서 망을 보면서 따라가 주겠소."
  송불군은 고개를 끄덕이고 백소문과 함에 살금살금  담벽쪽으로 다가갔다. 담벽에 이르자 
과연 나무 사다리가 담 위에 걸쳐  있었다. 그들이 막 담을 뛰어 넘었을  때 어느새 호창이 
그림자처럼 뒤따라 나오며 재촉했다.
  "빨리 갑시다."
  세 사람은 나는 듯이 골목 입구로 나가 마침 대기하고  있는 마차에 올라탔다. 호창은 비
호처럼 몸을 날려서 마부석에 오르더니 무섭게 채찍을 휘둘러 두 마리의 말의 엉덩이를 번
갈아 찰싹! 찰싹! 갈겼다. 두 필의 건마는 깜짝 놀라 미친 듯이 거리를 달려 잠시 후에는 우
가진을 벗어났다. 
  호창은 또다시 한차례 달리더니 급히 마차를 정지시킨 후 송불군을 돌아보며 물었다. 
  "공자님! 어디로 가야 하오?"
  "안탕이오."
  "안탕이라구요? 여기서 안탕까지는 열흘 남짓 걸려야 겨우 도착할 수 있는데요?"
  "물론 나도 잘 알고 있소."
  "그럼 당신은 명주를 안탕에 숨겨 두었단 말이오?"
  "명주가 없다면 그곳엔 뭣 때문에 가겠소?"
  호창은 그가 서슴없이 대답하자 의심이 부쩍 생긴 듯 큰 소리로 외쳤다.
  "공자, 나는 생사의 위험을 무릅쓰고 당신들을 구출했소. 우리는 사실 지난날 아무런 교분
도 없는 사이가 아니오? 만약 당신이 나를 속이기라도 한다면 당신이 쾌검장의 소장주이든 
신선부의 소군이든 지금 나는 여전히 당신을 죽일 수 있다는 것을 아시오."
  송불군은 자기가 너무 경솔하게 대답하여 상대가 의심을 품은 걸 알고 움찔 놀랐다. 그러
나 이제 와서 그가 큰소리를 치지 못하란 법은 없다. 
  그는 빙그레 웃으며 타이르듯 입을 열었다. 
  "호형! 그게 무슨 말이오? 목적지에 도착하기도 전에 의심부터 하다니, 그것은 스스로 번
뇌를 자초할 뿐이오. 그러니 목적지에 도착한 후 당신이 큰 소리 칠 테면 치시오."
  호창은 잠시 동안 생각해 보다가 할 수 없다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 나는 당신을 믿겠소."
  호창은 재차 채찍을 휘둘러 앞으로 질주해 갔다. 
  송불군은 그제서야 마음을 놓고 마부석으로 슬그머니 다가가서 물었다.
  "당신이 떠난 후 대도문에선 언제쯤이면 당신이 도주한 것을 발견하리라 생각하오?"
  호창은 연거푸 채찍을 휘두르며 말했다. 
  "나는 오경에 교대를 하게 돼 있으니 그 안에는 발각될 염려가 없소."
  고개를 들어 별을 살펴보니 이미 사경이었다.
  송불군은 초조한 어조로 곧 입을 열었다.
  "이런 속도로 달리면 날이 밝자마자 우리는 대도문 사람들에게 잡히고 말 것이오."
  호창은 다른 방법이 있는 듯 호탕하게 말을 받았다.
  "그 점은 염려하지 마시오. 나는 비록 무공은 보잘것  없지만 머리는 남에게 뒤지지 않는
다고 자부하오. 당신들은 쓸데 없는 걱정은 그만 하고 안에서 편히 쉬기나 하시오."
  송불군은 고개를 끄덕이고 마차 안으로 들어가 백소문의 곁에 앉았다. 
  백소문이 방그레 웃으며 나직이 비꼬았다.
  "저 호가는 그의 말대로 무공은 별것 없지만 심기는 음침하기 짝이 없군요."
  ".........."
  송불군이 빙긋 웃고 말이 없자 그녀는 다시 말을 이었다.
  "하지만 당신이 약속한 두 상자의 명주를 그때 가서 내놓지 못한다면 어떡하지요?"
  "...... 내게 계획이 있소." 
  "어떤 계획이에요?"
  "닷새 후면 우리는 부량산(浮梁山)에 당도할 수 있소. 나의 지난날 친구인  옥면영관 상문
제(玉面靈官常文弟)라는 사람은 바로 부량산의 상가채(常家寨)에 살고 있지요. 그 때가 되면 
우리들의 공력도 회복될 수 있을 뿐 아니라 과히 걱정 할 필요가 없게 되오. 하지만 상문제
에게 은자 오만 냥을 빌려서 그가 위험을 무릅쓰고 우리를 구출해준 호의에 사의를 표하도
록 하겠소."
  "만약 호가가 싫다고 하면 어떻게 하나요?"
  송불군은 가볍게 냉소를 쳤다.
  "욕심을 너무 부려 화를 자초하는  것이니 우리가 굳이 배신했다고는  탓할 수가 없지요. 
은자 오만 냥이면 웬만한 고을의 지주보다 나을 것이오."
  "하지만 그만큼 큰 액수를 상문제라는 사람이 선뜻 내놓을까요?" 
  송불군은 잠시 침묵을 지키다가 입을 떼었다.
  "내가 그를 생각해낸 것은 그 정도라면 문제가 없을  것이라고 여겼기 때문이오. 그는 백
만장자이기 때문에 별로 어렵지 않으리라고 생각하오."
  백소문은 더 이상 말을 가지 않고 입을 다물었다.
  동녘 하늘이 희미하게 밝아 올 무렵, 돌연 호창은 한  채의 장원 앞에서 마차를 정지시키
고 나서 곧 이어 마부석에서 뛰어내려 마차 문을 확짝 열었다.
  "두 분은 이제 내리시오."
  송불군은 겨우 하루도 달리지 않고 내리라는 바람에 깜짝 놀랐다.
  "왜 계속 달리지 않소?"
  이대로 달리다가는 목표까지 가기 전에 붙들릴 우려가 있소. 그거니 두 분은 의복을 갈아 
입은 후에 말을 타고 달리도록 합시다."
  송불군은 그의 말에 일리가 있다고 생각하고 백소문과 함께 마차에서 내렸다. 
  "당신의 안배는 상상보다 매우 주도면밀하군요."
  호창은 득의 만면한 웃음을 지었다.
  "강호에서 무공이 약간 뒤떨어지는 것은  관계없으나 기치가 뛰어나지 못하면 살아  남지 
못하오."
  백소문은 여걸답게 깔깔대며 송불군 대신 말을 받았다.
  "이제보니 대도문은 인재를 보지 못해 호선배님을  묵혀 두었군요. 이후에 우리들에게 많
은 가르침을 내려 주세요."
  호창은 칭찬을 받자 흐뭇한 웃음을 지었다.
  "낭자, 별 겸손의 말씀을 다 하시오. 두 분은 잠시만 기다려 주십시오. 내가 가서 곧 말과 
옷을 마련해 가지고 나오겠소. 우리는 오전 중으로 또 한차례 달려야 하오."
  하고는 총총히 장원 안으로 들어가더니 잠시 후 세 필의  건마를 끌고 나왔다. 그의 뒤에
는 한 사람이 따라 나왔는데 장원의 하인같이 보였다.
  송불군은 그를 힐끗 쳐다보며 물었다.
  "호형은 이 장원의 주인과 잘 아는 사이오?"
  호창은 오만하게 웃고 뒤따라온 하인에게 분부했다. 
  "너는 이 마차를 벌판으로 끌고 가서 버리고 오기만 하면 된다."
  하인은 응답을 하고 마부석 위로 올라가 마차를 몰고 사라져 버렸다.
  호창은 그제서야 송불군을 돌아보며 입을 열었다.
  "나는 당신들을 탈출시킨 후 대도문 사람들이 추격하지 못하게 그동안 많은  심혈을 기울
였소. 사실 이 말은 사전에 내가 이곳에 맡겨둔 것이지요. 방금 그 마차도 내가 아는 사람의 
마차를 헐값에 사서 당신들을 탈출시키는데 안배했었던 것이구요."
  "정말 고맙소."
  "아직 그 인사는 좀 빠른 감이 있소. 아무튼 나는 당신들의 안전을 위해서 최선을 다했으
니 은혜를 원수로 갚지나 마시오."
  송불군은 진심에서 우러나온 얼굴로 포권을 했다. 
  "나는 배은망덕하지 않겠소. 호형의 기대에 어긋나지 않으리라 자신하오."
  호창은 기쁜 듯 큰 소리로 웃었다.
  "하하하... 그럼 나는 안심하겠소. 두 분은 시간이  없으니 이제 말에 오르시오. 말 등에는 
의복이 있으니 가면서 갈아 입으시오. 지금쯤 대도문에서는 사방으로 수하들을 파견하여 수
배를 했을 터이니 우리는 그들보다 앞서 달려야 하오. 앞으로  삼백 리 밖에만 벗어나면 우
리는 두려워하지 않아도 되오."
  이리하여 일행은 총총히 말을 몰아 질풍같이 달렸다.
  송불군과 백소문은 말 등에서 옷을 갈아 입으며 앞서가는 호창의 뒤를 따랐다.
  세 사람이 식사를 하는 외에 조금도 멈추지 않고 달리던 사흘 째 되는 날이었다.
  때는 오시 경 황혼 무렵, 
  그들은 회령성(懷寧城)의 조그만 객잔에 들어가 요기를 했다. 
  모두 배를 채우고 일어나려는데 돌연 백소문이 배를 움켜 쥐고 울상을 지었다.
  "호선배님, 이 며칠간 밤낮을 가리지 않고 달렸더니 정말 더 이상 견디지  못하겠어요. 공
력만 잃지 않았더라면 최소한 며칠은 더 견딜 자신이  있는데... 그러니 오늘은 이곳에서 쉬
었다 가면 어때요?"
  호창도 곧 울상을 짓고 난처한 표정을 지었다.
  "안 됩니다. 우리는 아직 위험을 벗어나지 못했으니 시간을 지체할 수가 없소."
  송불군은 그녀의 핼쑥한 안색을 살핀 후 호창을 돌아다 보았다.
  "호형, 백낭자는 일개 연약한 여자요. 사홀 동안 달려 나도 견디기 어려운데  하물며 여자
인 그녀가 어찌 견뎌내겠소. 하루는 곤란하고 두어 시간만 쉬어 갑시다."
  그러나 호창은 여전히 고개를 설레설레 저었다. 
  "안 되오. 우리는 비록 우가진에서 이백  리 가량 달렸지만 아직 마음을 놓을  수가 없소. 
만약 그들이 우리를 덮치면 당신들은 기껏해야 끌려가는 정도로 끝나지만 나는 입장이 다르
오. 머리와 몸이 당장 이별을 면치 못할 것이오." 
  송불군은 다시 그녀의 안색을 살펴보고 미간을 찌푸리며 물었다.
  "호형, 도대체 우리가 어디까지 가야만 마음을 놓을 수 있다는 거요?"
  호창은 그들을 힐끔힐끔 쳐다보면서 괴이한 웃음을 흐트렸다.
  "사실 동쪽 백 이십 리 밖에 있는 나의 친구에게 노부는 이미 연락을 해 두었소. 두 분은 
그곳까지만 가면 마음을 턱 놓을 수 있게 되지요. 흐흐흐......." 
  백소문은 몹시 피곤한 얼굴로 물었다.
  "동쪽 백 이십 리 밖이라면 도대체 어디지요?"
  호창은 잠시 침묵을 지키고 생각을 굴렸다. 지금 송불군과  백소문은 아직까지 공력을 회
복하지 못했으니 사실대로 까놓아도 염려없다는 생각이 들어서 다시 음흉하게 웃고는  입을 
열었다.
  "기왕 여기까지 온 바에야 당신들에게 알려 주어도 무방할  것 같소. 사실 당신들은 강호
의 명인(名人)들이니 마안산(馬鞍山) 봉우리에  있는 흑풍채(黑風寨) 두목  칠살금령 구불인
(七煞金領仇不忍)을 잘 알리라 믿소."
  송불군은 내심 깜짝 놀라며 급히 입을 열었다.
  "녹림도상의 구불인이라면 흑도의 살성(煞星)이 아니시오? 그는 십팔로칠살혼구(小人路七
煞魂鉤)와 일곱 개의 추혼령(追魂領)으로  흑도 중에서 제 일인자인데  당신이 어떻게 그를 
아시오?"
  "흐흐흐... 물론 두 분은 잘 모르겠지요. 나의 조카 한 명이 구총두목 아래 있는데 나는 당
신들 일 때문에 이미 조카와 연락을 취했소. 소식에 의하면 구총두목은 기꺼이 당신들을 숨
겨 주기로 응낙해 왔고. 그러니 두 분이 그곳에 도착하면  대도문 따위의 추격은 거리낄 것
이 없지요."
  백소문은 그의 흉계를 알자 저절로 눈살이 찌푸려졌다.
  "물론 흑풍채와 대도문은 두려워할 필요도 없겠지만 옥황부의 고수들은 어쩌지 못할 거예
요."
  "백낭자는 매우 어리석군요. 흑풍채가 우리를 숨겨주는 것은 물론 비밀로 되어 있을 뿐만 
아니라 옥황부의 사람이 찾아와도 모른다고 시치미를 떼면 그만이오."
  "당신의 말을 들으니 우리가 흑풍채에 도착하면 더 이상 떠나지 않을 모양이군요?"
  "나는 사실 그럴 생각이오."
  송불군은 아무렇지도 않게 물었다.
  "그럼 당신은 나와 함께 안탕으로 보물상자를 가지러 가지 않겠단 말이오?"
  "흐흐흐... 이 기회에 당신들은 흑풍채에서 영영 살면서  복을 누리면 과히 불편이 없다고 
생각하오. 보물상자는 공자께서 약도만 그려주면 갈 사람이  따로 있소. 흐흐흐... 이렇게 되
면 당신은 일거양득이 아니오?"
  백소문은 눈살을 찌푸리며 냉랭하게 웃었다. 
  "흑풍채 구불인이 당신을 보호하기로 승낙한 걸 보니 당신도 그에게 무슨  조건을 제시한 
모양이군요?"
  "백낭자는 과연 무섭구려, 나는 사실  구불인에게 명주 한 상자를 주기로  약속했소. 나는 
공력이 남보다 약해 재물을 혼자 삼킬 수 없음을 알고 그렇게 할 수밖에 없었소."
  송불군은 백소문에게 슬쩍 눈짓을 했다.
  "그것은 호형 당신의 일이니 우리와는 상관없소. 하지만 백낭자는 몸이 약하니 그녀를 잠
시 쉬게 한 후 떠납시다."
  호창은 백소문의 피곤해 있는 모습을 살펴보더니 마지못해 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 당신들은 들어가 쉬시오. 하지만 한 시간 이상은  절대 안 되오. 노부는 시간이 지
나면 당신들을 부르러 가도록 하겠소."
  송불군은 고개를 끄덕인 후 하인을 불러 방 한 칸을  빌려 백소문과 함께 들어갔다. 호창
은 마음이 놓이지 않아 그들이 들어칸 옆방을 빌려 감시를 했다.
  그도 며칠간 달려온 터라 피곤을 느꼈다. 그러나 거액의 재물 때문에 억지로 피곤을 참고 
견디었다. 하지만 침상 위에 드러누우니 쌓였던 피곤과 졸음이 한꺼번에 엄습해 왔다.
  잠시 동안 졸다가 그는 지금에 와서 헛수고를  할 수 없다고 생각을 고치고 벌떡 일어나 
밖으로 나가 그들이 든 방문 앞에서 큰 소리로 불렀다. 
  "여보시오. 이제 출발합시다."
  두 번이나 연거푸 불렀으나 어찌된 일인지 안에서는 아무런  반응도 없었다. 그는 비로소 
상황이 심상치 않음을 느끼고 재빨리 방문을 열어 보았다. 
  "엇?........"
  호창은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 방안을 아무리 살펴보았으나 그들의 그림자는 보이지  않았
다. 이렇게 되자 그는 화가 머리끝까지 치밀어 큰 소리로 하인을 불렀다.
  하인은 헐레벌떡 달려오며 허리를 굽신거렸다.
  "나리, 왜 그러십니까?"
  호창은 거의 제정신이 아닌 듯 고래고래 고함을 질렀다.
  "이 방에 들어간 두 사람은 도대체 어디로 갔느냐?"
  하인은 방안을 기웃거리며 멍청하게 반문했다.
  "방안에 누워 자고 있지 않습니까?"
  "이 밥통아, 방안에 있다면 내가 왜 너를 불렀겠느냐?"
  하인은 그제서야 어리둥절해 했다. 
  "소... 소인은 보지 못했습니다."
  "이제보니 네놈은 정말 밥통이로구나."
  그는 한바탕 욕설을 퍼붓다가 탁자 위에 하얀 종이가 놓여 있음을 발견하고 얼른 안으로 
들어가 집어 보았다. 그곳에는 다음과 같이 씌어 있었다.

  <부량 상가채 문형 앞
  이 쪽지를 지니고 온 사람에게 은자 오만 냥을 주십시오. 후일 소제가 찾아가 갚아드리겠
습니다. 
                                               송불군 올림>

  호창은 아무 말도 않고 편지를 품속에  넣은 후 밖으로 뛰쳐 나갔다. 그러나  막 객잔 문 
밖으로 나오자 세 명의 금의인이 한줄로 나란히  선 채 냉소를 머금고 그를 노려보고 있었
다.
  순간, 호창은 눈 앞이 캄캄해지며 아무  것도 보이지 않았다. 목석처럼 땅바닥에 붙은  듯 
우뚝 서서 두 다리를 벌벌 떨었다.
  중간에 선 금의인이 냉랭하게 물었다.
  "호창! 송불군은 어디 있느냐?"
  호창은 떨리는 음성으로 떠듬거렸다.
  "나... 나는 모... 모릅니다." 
  금의인은 음침하게 웃으며 서서히 다가왔다.
  "네가 모르면 누가 안단 말이냐?"
  호창은 얼굴이 창백해지며 털썩 땅바닥에 꿇어 앉았다.
  "세 분께선 제... 제발 나를 살려 주십시오. 송불군과 그 계집은 이미 달아나 버렸습니다." 


  가로막는 자 


  한편 객잔 안-
  조금 전에 호창이 막 방을 나가고 하인이 방문을 닫았을 때, 침상 밑에서 바스락 하는 소
리와 함께 송불군과 백소문이 엉금엉금 기어 나왔다.
  백소문은 그를 돌아보며 나직이 속삭였다.
  "공자님, 우리 빨리 달아나요."
  송불군은 재빨리 고개를 가로저었다.
  "호가는 우리가 침상 밑에 숨어  있으리라고는 생각지 못했을 거요.  그러니 우리는 여기 
있는 것이 차라리 안전하오. 이  곳에서 며칠간 쉬면서 공력이 회복된  후에 서서히 가도록 
합시다."
  이 말에 백소문은 고개를 가로저으며 말했다. 
  "그건 너무 위험해요." 
  "생각컨대 호가는 급히 우리를 추격함과 동시에 부량으로 은자 오만 냥을 받으러 갔을 것
이오. 은자 오만 냥이면 그가 평생을 먹고 살 수 있으니 그는 영영 돌아오지 않을 가능성이 
짙소."
  "하지만 공자의 친구인 상형이라는 분이 과연 편지만 보고 그에게 은자를 줄까요?"
  "그점은 십의 구할은 자신할 수  있소. 그는 나와 교분이 깊으니  내 친필을 보면 은자를 
내놓을 것이오." 
  송불군은 잠시 말을 끊고 생각을 가다듬은 후에 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  "다행히 호가는 갔지만 우리는 또 대도문과 옥황부 두 파의 사람들을 경계하지 않으면 안 
되게 되었소."
  "앞으로 우리는 어떻게 처신하면 되겠어요? 우리 모습은 이미 사람들에게  드러나서 너무 
위험해요."
  "우리는 역용 변장을 하는 도리밖에 없소. 소문,  당신은 여기서 잠깐만 기다리시오. 나는 
하인을 시켜 의복과 역용약물을 사오게 하겠소."
  하고는 즉시 밖으로 나갔다. 그러나 백소문이 방문을 잠그고 막 침상 옆으로 오기도 전에 
급한 발자국 소리가 들리며 송불군의 다급한 음성이 들려 왔다.
  "소문, 빨리 문을 열어 주시오."
  백소문은 깜짝 놀라 급히 문을 열어 그를 들어오게 한 후 나직이 물었다. 
  "왜 그러세요?"
  "옥황부의 금갑인들이 이미 이곳까지 찾아 왔소."
  백소문은 안색이 새파랗게 질리면서 몸을 부르르 떨며 다그쳐 물었다.
  "그들은 우리가 이곳에 있는 것을 알고 있나요?"
  "아마 모르고 있을거요. 하지만 호창은 그들과 맞부딪쳤소. 내가 나갈 때 세  명의 금의인
들이 호창을 말 위에 비끄러 매고 있었소. 다행히도 내가  그들을 먼저 발견하고 되돌아 왔
기에 망정이지 그렇지 않았다면 결과는 상상하지도 못할 만큼 변했을 거요."
  백소문은 여전히 눈썹을 찌푸린 채 너무나 걱정된다는 표정으로 다시 물었다.
  "그럼 이제 우리는 어떻게 하지요?"
  송불군은 길게 한숨을 내쉬며 침상 위에 앉았다.
  "이곳에 머무르는 도리밖에 없소. 공력이 회복되기 전에는 섣불리 행동할 수가 없소. 잠시 
후 우리는 역용 변장을 하고 사흘간만 참고 견딥시다."

  장소는 부량산-
  산 중턱에 자리잡은 상가채는 매우 규모가 컸다.
  상가채를 중심으로 오륙십 리 이내에는 하나의 마을같이 집들과 거리들이 질서  정연하게 
정돈되어 깨끗하기 이를 데가 없었다.
  옥면영관 상문제는 상가채의 수뇌 인물로 그의 저택은 상가채의 제일 중앙에 위치해 있었
다.
  으리으리한 다섯 채의 건물 위에 있는  홍색 대문은 상가채에서 제일 화려하고  웅대하여 
누구나 첫눈에 채주의 집임을 쉽게 알아차릴 수 있었다.
  이날 오시 - 
  네 필의 건마가 황진을 구름처럼 일으키며 상가채의 대문 앞까지 들이닥쳤다. 
  첫 번째 맡에는 호창이 두려움에 떨며 타고 있었으며 뒤의 세 필에는 바로 그를 끌고  온 
금의인들이 말 위에 앉아 부리부리한 눈을 굴리며 있었다.
  네 사람이 상가채의 대문 앞에서 차례로 말을 멈추자 문을 지키고 있던 늙은 하인이 급히 
맞이해 나갔다.
  "네 분께선 누굴 찾으십니까?"
  세 사람의 금의인 중 우두머리격인 한 금의인이 앞으로 나서며 말했다.
  "우리는 옥면영관 상문제를 만나러 왔소."
  "아, 우리집 나리님을 찾아 오셨군요. 그렇다면 안으로 들어 오십시오. 제가 통지하겠습니
다."
  노하인은 곧 허리를 굽히면서 친절한 몸가짐으로 그들을 안으로 안내했다.
  옥면영관 상문제는 호탕하기로 유명하여 인근에서 모르는 사람이 없었다. 때문에 그를 좋
아하는 강호 인물들이 쉴새 없이 그를 찾아 왔다. 
  그는 찾아 오는 사람이면 흑도의 인물이건 명성이 자자한 인물이건 최대한으로 친절히 대
접하고 있었으므로 집안의 하인들까지도 그것이 당연한 습관이 되어 버려서 누구든지  찾아
오면 먼저 객청으로 모셔 향차를 대접한 다음에야 통보를 했다.
  노하인은 객청으로 들어와 손님들을 자리에 앉게  하고 다른 하인을 통해서 향차를  내어 
대접하도록 시킨 후에 총총히 후원으로 달려 갔다.
  잠시 후- 
  얼굴이 시원스럽고 풍채가 당당한 약 서른 살 남짓한 청년이 나타나 정중히 포권을 했다.
  "네 분께서 이처럼 찾아 주셨는데 영접이 늦어 죄송합니다.  네 분의 존함은 어떻게 되시
는지요?"
  우두머리격으로 보이는 금의인이 약간 허리를 굽히며 오만하게 대꾸했다.
  "우리는 옥황부에서 왔는데 나는 증초범(曾超凡)이라 하고 이 두 사람은 금표(金彪)와  하
경(何鯨)이며 모두 치군 좌하(座下)의 용호갑사(龍虎甲士)들이오.  그리고 저기에 있는 사람
은......"
  여기까지 말했을 때 호창이 나서며 머리가 땅에 닿도록 인사를 했다.
  "대도문하의 호창입니다."
  상문제는 그들의 소개를 듣자 마음속으로 깜짝 놀라며 의아하게 생각했다. 옥황부의 정세
라면 최근에 귀가 따갑도록 들어왔고, 그 내부 속사정이  이상하게 돌아간다는 것도 어렴풋
이 알고 있었는데, 이제는 옥황부의 사람이 자신을 직접 찾아와 처음으로 만나게 된 것이다.
  네 사람을 자세히 살펴보니 증초범은 보통 체격에 오관은 단정했으나 섬광이 번뜩이는 눈
은 보통 사람보다 냉혹하기가 짝이 없어 바로 쳐다볼 수가 없었다. 
  금표는 그보다 좀 뚱뚱한 체격에 눈을 뜬 것 같기도 하고 감은 것 같기도 한 가느다란 눈
에서 정광이 번쩍이는 것으로 보아 그의 일신 내공이 보통이 아님을 단번에 짐작할 수가 있
었다.
  하경 역시 매우 위엄이 있었다. 그런데 호창은 누르스름한 피부에 마치 병자 같았으며 금
의를 걸치고 있는 모습은 마치 옷걸이에 걸어둔 것 같아 그 에게 걸맞지 않아 보였다.
  상문제는, 호창을 자세히 살펴보고는 곧 마음속에서 의심이 생겼다.
  양번 일대에서 대도문은 과히 존재도 없는 방파다. 그리고  호창은 금의인들의 눈치를 살
피며 꾸어다 놓은 보릿자루같은 태도를 보이고 있는 것을 보니 더욱 보잘것 없는 인물인데 
옥황부 고수들과 함께 있다는 것은 심상치 않은 일이 있음을 직감하게 했다.
  상문제는 비록 나이는 젊지만 강호 경험이 풍부했고 두려움을 모르는 호탕한 성격으로 무
림 고수들과의 관계가 좋았다.
  그는 잠시 그들의 표정을 살핀 후 큰 소리로 웃으며 연방 포권의 예를 올렸다.
  "이제보니 증형, 금형, 하형과 호노대였군요. 그런데 무슨  일로 이처럼 저희 집에 행차하
셨는지요? 하하하......" 
  증초범은 물음에 대답은 하지 않고 입끝을 옆으로 돌렸다.
  눈치만 살피고 있던 호창은 몸을 떨며 품속에서 송불군이 쓴 편지를 꺼내 내밀었다. 
  "상대협께선... 이... 이것을 이... 읽어......"
  상문제는 거침없이 편지를 받아 읽어본 후 호창에게 물어 보았다.
  "이것을 송공자께서 친히 당신에게 주었소?"
  "........"
  호창은 묵묵히 고개를 끄덕여 보였다. 상문제는 미간을 찌푸리며 곧 말을 이었다.
  "이치적으로 보아 나와 송공자는 교분이 있으니 그의 친필만으로 충분히 당신에게 은자를 
내주어야 마땅하겠다 할 수 있소. 하지만 은자 오만 냥이면 적은 액수가 아니고 또 이 일은 
너무 갑작스런 일이라 나는 호노대에게 몇 가지 물어 보아야겠소."
  호창은 증초범 등의 눈치를 살폈다.
  그들이 아무 말이 없자 비로소 고개를 끄덕였다.
  "물어 보시오."
  "당신은 송공자와 알게 된 지가 얼마나 되오?"
  "오... 오래 되지 않았습니다." 
  상문제는 나직이 기침을 한 후 다시 물었다.
  "송공자는 이렇게 많은 은자를 무엇에 쓰려고 하시오?"
  "그... 그건....."
  호창은 당황해하다가 곧 대답했다.
  "그건 송공자께서 내게 주려는 것입니다."
  상문제는 호창이 당황해하면서 말을 더듬는 것을 보고 더욱 의심이 일었다.
  "그렇다면 호노대, 송공자는 어디에서 이 편지를 당신에게 주었소?"
  "회... 회령성에서 주었소."
  "그는 왜 자기가 직접 오지 않았소?"
  "그... 그건......"
  옆에서 침묵을 지키고 있던 증초범이 음침하게 웃으며 불쑥 말을 받았다.
  "그럼 송불군은 아직 이곳에 오지 않았단 말이오?"
  "송공자가 왔다면 내가 이런 것을 물어 볼 필요가 없었을 것이오."
  "하는 수 없군. 그렇다면 우리는 이곳에서 그가 올 때까지 기다리겠소."
  상문제는 상대가 몹시 거만하다는 생각이 들었으나 그들이 옥황부의 사람이라는 것을  염
두에 두고는 호탕하게 웃으며 말했다.
  "그렇게 하신다면 더없이 좋은 일이오. 증형, 사실 내가 당신들을 신임하지 않는  것이 아
니라 이것은 너무 거액이므로 자초지종을 알아야  할 필요가 있기 때문에 이렇게  행동하는 
것이니 이해하시길 바라오."
  증초범은 그를 힐끗 쏘아보며 냉랭하게 말했다.
  "상대협은 잘못 알고 있소. 우리는 은자를 가지러 온 것이 아니오."
  상문제는 어찌된 영문을 몰라 어리둥절했다.
  "그... 그럼 무엇을 요구하러 왔는지요?"
  "우리는 아무 것도 요구하러 오지 않았소이다. 단지 귀댁에 며칠간 폐를 끼칠까  하오. 또
한 당신에게 한 가지 부탁할 일이 있소."
  상문제는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "나는 왕왕 강호 친구들을 대접하고 있는데 네 분께서 며칠간 머무시겠다는 것은 나를 경
시하지 않는 증거올시다. 그런데 그 외에 무슨 부탁할 일이 있으시다면 기꺼이 말씀해 주십
시오."
  증초범은 히죽이 웃으며 어깨를 으쓱했다.
  "당신이 그렇게 말하니 내가 말해 주겠소. 지금부터 귀댁의 남녀노소를 막론하고 모두 밖
으로 나가지 못하오."
  상문제는 안색이 대변하며 급히 물었다.
  "그건 무슨 뜻이오?"
  "이유는 간단하오. 우리는 그물을 쳐놓은 후 송불군이 걸려들기를 기다릴  뿐이오. 당신은 
자칭 송불군과 교분이 두텁다고 했는데 방금 그 조치는 비밀이 누설되지 않기 위함이오. 송
불군이 이곳에 도착하기 전까지는 상대협은 일체의 간섭을 포기하고 지켜보기만 하시오. 그
리고 귀댁의 사람들에게도 혐의를 받지 않도록 조용히 집안에 틀어박혀 있도록 명령을 내리
시오."
  상문제는 안색이 차갑게 변하더니 날카롭게 외쳤다.
  "그걸 말이라고 하시오? 내 집에다가 함정을 파놓고 나더러 간섭하지 말라니 이것은 주객
이 전도된......" 
  금표가 돌연 탁자를 쾅! 치며 고함을 질렀다. 
  "상문제! 증형님이 시키는 대로 해라. 이것은 네가 집과 목숨을 보호하는 제일 좋은  방법
이다. 만약 네가 감히 증형님의  명령을 거역한다면 아마 상가채는 곧  쑥밭으로 변해 버릴 
것이다."
  하경도 빠지지 않고 단단히 엄포를 놓았다.
  "상문제! 너는 자신의 분수를 알아라. 반대하면 네게 조금도 이로울 것이 없다. 흐흐흐....."
  그는 음침하게 웃더니 다시 말을 이었다.
  "만약에 네가 우리들을 막아낼 자신이 있다면 한 가지  솜씨만 여기에서 펼쳐 보여라. 그
러면 우리는 당장 이곳에서 물러가겠다."
  하고는 왼손을 살짝 휘둘렀다. 그러자 마당 한가운데 있는  아름드리 거목이 와지끈 소리
륵 내며 부러져버렸다.
  마치 천지가 무너지는 듯한 진동이 지나자  상문제는 경악에 가득찬 표정을 짓고  어찌할 
바를 몰랐다.
  증초범은 상문제의 놀라서 어찌할 바를 모르는 멍청한 모습을 보자 냉랭하게 웃었다.
  "상대협은 이제 이의가 없는 모양이다.  금표, 너는 상대협과 함께 후원으로  가서 명령을 
선포해라. 나는 전면을 지킬 테니. 하경은 호창을 데리고  채문 입구를 지켜라. 이것은 마지
막 기회이니 우리는 꼭 송가녀석이 그물에 걸려들게 해야 한다.  모든 것은 내가 알려준 계
획대로 실천해라. 치전태세 께선 비둘기편에 말씀하시기를  송가녀석을 잡지 못하면 우리가 
손수 우리들 골통을 들고 오라 했다. 그러니 나는 두말 하지 않겠다."
  하경은 응답을 한 후 벌벌 떨고 있는 호창에게 손짓을 하며 말했다.
  "이것은 네가 살아날 수 있는 유일한 기회를 우리가  주는 것이다. 지금부터 조심껏 행동
해서 우리들을 더 이상 실망시키지 말아라."
  호창은 허리를 굽신거리며 곧 그의 뒤를 따랐다. 

  오후의 햇살은 머리가 탈 지경으로 뜨겁게 쨍쨍 내리쬐고 있었다. 이 며칠간 계속 맹더위
가 기승을 부렸는데 강남 도상에는 하나도 움직이는 것이 없었다. 지독한 더위 때문이었다.
  그런데 찌는 듯한 이 무더위의 강남 도상에  밀짚 모자를 깊숙이 눌러 쓰고 장포를 격친 
두 명의 청의 대한이 급히 길을 재촉하고 있었다.
  두 청의 대한 중 한 명은 얼굴빛이 누르스름하고 짙은  눈썹에 눈이 가는 것이 특징이고, 
다른 한 명은 검은 피부에 눈이 왕방울처럼 툭 불거졌는데 이 두 사람 모두 젊고 못생긴 추
물이었다. 
  이들은 바로 며칠 전 대도문 석로에서 구사일생으로 탈출한 송불군과 백소문이었다. 
  송불군은 급히 걸음을 재촉하며 나직이 입을 열었다. 
  "앞으로 삼 리만 더 가면 상가채에  당도하게 될 것이오 오늘은 거기서 묵고  금의인에게 
잡혀간 호가의 소식도 물어 봅시다."
  백소문은 불안해 하며 마음이 동하지 않는 듯 가벼운 한숨을 내쉬었다.
  "공자님! 웬일인지 오늘은 마음이 시종 불안하군요. 마치 무슨 일이 벌어질 것처럼 조마조
마해요. 그러니 다른 곳으로 가는 것이 어때요?"
  송불군은 빙긋이 웃고 고개를 가로저었다.
  "당신이 불안한 것은 줄곧 긴장한데다 너무 피곤해져 있는 상태이기 때문이오. 우리는 지
금 역용 변장을 했으므로 아무도  우리를 알아보지 못하오. 또 설사  옥황부 놈들이 우리를 
알아본다 하더라도 나는 이미 공력이 회복되었으니 걱정할 것이 없소."
  그는 잠시 말을 중단하고 주위를 살피고 나서 다시금 말을 이었다.
  "하지만 당신이 긴장된 마음을 안정시키지 않는다면 걱정이오. 왜냐하면 팽팽하게 당겨진 
줄은 언젠가는 끊어지기 마련인데 그러면 결정적인 순간에 실수를 할 수 있는 법이요. 사실 
내가 상가채에 가고 안 가고는 지금 이 시점에서 별로  중요하지 않소. 그러나 당신이 우울
해 있는 모습을 보니 꼭 상가채에 들려 며칠간 당신의 마음을 안정시켜야겠소."
  백소문은 그토록 자기를 염려해 주는 그의 말에 더 이상 고집을 부릴 수가 없었다.
  "좋아요. 우리들의 모든 행동은 당신의 주장대로 따르겠어요. 저도 더 이상 심하게 긴장하
지 않도록 하지요." 
  이 무렵 멀리 상가채의 모습이 시야에 들어왔다. 
  두 사람은 약속이나 한 듯이 걸음을 빨리하여 길을 재촉해 갔다. 드디어 상가채로 들어서
서 길 옆의 다관(茶館)을 지날 때 송불군은 나직이 말했다.
  "소문, 저쪽에 있는 사람이 누군지 보시오." 
  백소문은 그의 말에 따라서 눈길을 돌려 보고는 깜짝 놀라며 말했다.
  "아, 호가가 아니에요?"
  "그렇소, 호창이 틀림없소. 한데 회령성의 객잔에서 나는 그가 옥황부의  사람들에게 잡혀 
가는 것을 분명히 보았는데 어찌 상가채에 나타났을까?"
  백소문은 옥황부에 단단히 놀란 터라 벌써부터 가슴이 두근거렸다.
  "혹시 저녀석은 옥황부의 놈들에게 실토하여 옥황부 놈들을 데리고 온 게 아닐까요?"
  "하지만 옥황부의 사람들은 보이지 않소. 이 일은 매우  이상한 점이 한두 가지가 아니니 
우리가 직접 그에게 물어 봅시다."
  백소문도 조사해 볼 필요성을 느끼고 고개를 끄덕였다.
  두 사람은 곧 다관 안으로 들어가 호창이 있는 곳으로 다가갔다.
  송불군은 일부러 호창을 반기며 아! 하고 외쳤다.
  "어이쿠, 이건 호형님이 아니시오? 당신이 어찌 이곳에 와있소?"
  호창은 두 명의 생소한 사람이 자기를  부르며 반기자 어리둥절한 표정을 짓고  자리에서 
일어섰다.
  "두 분은....."
  송불군은 큰 소리로 웃으며 호창의 어깨를 두들겼다.
  "호형님은 어찌 나를 몰라 보시오. 우가진에서 당신은 연달아 세 차례나 나의 은자 백 냥
을 따갔는데 벌써 잊어버렸습니까?"
  "내... 내가....."
  송불군은 또 한바탕 웃어젖히고 그의 어깨를 눌렀다.
  "서서 얘기할 것 없이 앉아서 회포를 풀어봅시다. 흐흐흐 ... 듣자니 당신은 최근에 횡재를 
하여 대도문을 탈퇴하기로 하였다면서요?"
  호창은 눈을 빛내며 얼른 말을 받았다.
  "당신은 그것을 어떻게 아시오? 송불군은 히죽이 웃고 그의 표정을 살폈다.
  "과연 소문이 틀리지 않구만. 아무튼 이건 소문이니 내가 안 것은 별로 중요하지 않소. 한
데 당신은 상가채에서 톡톡히 복을 누릴 준비를 하고 있는 모양이군요?"
  호창은 갑자기 안색이 변하며 음성을 낮추었다.
  "이 일은 옥황부 사람 외에는 아무도 알 사람이 없는데 귀하가 똑똑히 알고 있는 걸 보니 
당신은 혹시 송공자가 아니시오?"
  송불군이 급급히 부인을 하려 하자 호창은 옆에 서 있는 백소문을 가리키며 얼른 말을 이
었다.
  "귀하가 정말 송공자라면 저분은 백낭자임에는 틀림없군요. 그렇다면 당신들은 빨리 이곳
에서 도망치시오. 세 명의 옥황부 녀석들이 상대협의 집에  함정을 파놓고 당신이 걸려들기
를 기다리고 있소."
  송불군은 마음속으로 깜짝 놀라며 말을 받았다.
  "호창, 당신은 과연 총명하군요. 단 몇 마디에 내가 누군지 간파하니 말이오." 
  그는 주위를 쓸어보고 나서 송불군과 백소문을 향해 차갑게 말을 이었다.
  "옥황부의 개자식들이 상가채에 함정을 파놓았다면 당신은 여기서 뭘 하고 있소?"
  호창은 주위의 동정을 살핀 후 곧 입을 열었다.
  "나는 바로 그들의 미끼고 여기에 있는  것입니다. 공자를 기다렸다가 함정으로 유인하려
고 기다리고 있지요. 하가놈이 부근에서 나를 감시하고 있으니  빨리 피하시오. 만약, 그 놈
이 당신을 발각하면 나는 말할 나위도 없고 당신들도 죽음을 면치 못합니다."
  송불군은 다시 경악을 금치 못하며  좌우를 두리번거려 보았다. 그러나  옥황부의 사람은 
보이지 않았다.
  호창은 다급한 목소리로 나직이 말을 이었다.
  "송공자님! 하가는 이 다관에 없습니다 당신이 주위를  두리번거리면 오히려 그의 의심을 
받을 것입니다. 지금 그놈이 나타나면 당신은 가지 못합니다."
  송불군은 그제서야 깨달았다는 듯이 호창을 똑바로 주시하며 실토했다.
  "호노대! 사실 내게는 명주 두 상자는 커녕 이젠 한 알도 없소. 그것은 내가 위험에서  탈
출하기 위해서 당신을 속이기 위한 거짓말이었소. 그런데 당신은  속임을 당하고도 왜 나를 
도우려 하시오?"
  호창은 심각한 표정을 짓고 길게 한숨을 내쉬었다.
  "공자님! 나도 사실 당신이 나를  속였음을 객잔에서 알았습니다. 하지만  당신은 사리(事
理)를 알아 편지를 남겨 나더러 상가채에 가서 은자 오만 냥을 얻게  하여 은원이 분명함을 
증명했습니다. 단지 내가 욕심이 너부 지나쳤을 뿐입니다. 그것은 저의 잘못된 생각에서  나
온 것이니 뭐라 원망할 수 있겠습니까?"
  그는 다시 한숨을 푹 내쉬고 약간 노기띤 음성으로 말을 이었다. 
  "하지만 옥황부는 천하의 패권을 쥐기 위하여 흉악무도하게 행동하며 강호의 도의를 조금
도 지키지 않는 간악한 무리입니다. 지금 그들은 상대협까지  감금시켰는데 내가 어찌 신선
부를 지키지 않고 개보다 못한 그들을 돕겠다는 생각을 하겠습니까?"
  송불군은 의리가 당당한 말에 격동했으나 상문제가 감금되어 있다는 말에 경악을 금치 못
했다.
  "호노대! 그들은 상대협을 어떻게 했소?"
  "두 명은 상대협 집안에서 상대협의 남녀노소들을 감시하여 비밀이 누설되지 않도록 위협
을 하고 있습니다. 나는 그 정도만 알 뿐 그분들이 지금쯤 어떻게 되었는지 알지 못하고 있
습니다."
  송불군은 눈에서 분노의 빛을 쏘아내며 냉소를 쳤다.
  "흥! 나는 원래 쓸데없는 사건을 만들고 싶지 않았소. 그러나 상문제가 나 때문에  위기에 
처해 있다니 나는 당장 그들을 구해 주어야겠소."
  그는 잠시 생각에 잠겼다가 계획을 세워본 후에 다시 말을 이었다.
  "호노대, 만약 당신이 나를 발견하면 어떻게 하가놈에게 연락을 하기로 했소?"
  "연락할 필요도 없습니다. 그들은 나더러 상대협이  은자를 내놓지 않는다는 추실로 공자
님을 집으로 유인하라고만 했습니다. 하가녀석은  단지 나의 행동을 감시하는  책임만 지고 
있습니다."
  송불군은 고개를 끄덕였다.
  "알았소. 당신은 여전히 모른 척하고 가만히 있으시오. 나는 상가채에 가서 그 두 놈을 죽
인 후 당신을 데리고 가겠소."
  "공자님 ... 하지만 그들은 무... 무공이 막강......"
  "알았소."
  하고는 백소문과 함께 뒤도 돌아보지 않고는 밖으로 나와버렸다.
  백소문은 매우 궁금한 듯 나직이 물었다.
  "당신은 정말 상가채에 가실 작정이세요?"
  "그렇소."
  송불군은 고개를 끄덕이고 말을 이었다.
  "나는 아무 이유 없이 나 때문에 남이 화를 입는 것을  두고 볼 수는 없소. 이제 나는 당
신을 맞은편의 객잔으로 데리고 갈테니 당신은 그것에서 조용히  소식을 기다려 주시오. 절
대로 그들에게 노출될만한 행동을 해서는 안 됩니다."
  백소문은 두려운 듯 떨리는 음성으로 물었다.
  "당신 혼자 가도 괜찮을까요?"
  "안 될 게 뭐가 있겠소.  당신이 없으면 더욱 마음도 편하고  상가채에는 그들 두 놈밖에 
없다니 처치하기는 아주 간단한 일이오."
  하고 맞은편의 객잔 안으로 막 들어서려고 했을 때 누군가 앞을 가로막는 사람이 있었다. 
고개를 들어보니 한 명의 금의인이었다.
  "두 분은 걸음을 멈추시오. 내가 물어볼 말이 있소."
  두 사람은 내심 놀랐으나 상대가 호창이 말한 옥황부의 고수임을 즉각 알아차렸다.


  폭풍전야 


  송불군은 상대가 금의인임을 알고 고의로 의아스런 표정을 지었다.
  "귀하는 누구요?" 
  금의인은 냉랭하게 대꾸했다. 
  "나는 옥황부 십팔호 용호갑사 하경이라 하오. 당신은 보건대 강호를 주행(走行)하는 사람
이니 아마 옥황부라는 이름을 들었을 거요."
   옥황부라는 허울 좋은 이름 아래 엄포부터 놓으려는 상대의 말에 송불군은 배알이 꼴렸
다. 그러나 그는 허리를 굽신거리면서 공손하게 입을 열어 대 답한다. 
  "이제보니 하나리시군요. 하지만 나리께서는 저를 잘못 보셨습니다. 저는 행상을  하는 사
람이라 옥황부가 뭔지 알지도 못합니다."
  하경은 안색이 차가워지며 냉소를 쳤다. 
  "흥! 상인이라면서 당신들은 호창을 어떻게 알고 있는 것이오?"
  "아, 나리께서는 그것을 물으려 하셨군요?"
  송불군은 히죽이 웃으며 다시 말을 이었다. 
  "소인은 우가진에 자주 왕래 하는데 물건을 팔고나면 항상 도박을 하지요. 그래서 호노대
를 잘 압니다."
  "그도 도박을 즐긴단 말인가요?"
  "예, 그렇습죠."
  "안면이 있을 뿐이라면서... 당신들은 한참동안 소곤거리는  것을 봤는데 호창이 당신에게 
무슨 말을 했는지 내게 말해 주시오."
  송불군은 허리를 굽신거리며 침착하게 대답했다.
  "그는 우가진을 떠나온 지가 꽤 오래된 것 같더군요.  내가 그곳에서 왔다고 하니까 그는 
내게 그쪽 상황과 대도문의 동정을  물어보았습니다. 그래서 저는 아는대로  대답해 주었을 
뿐입니다."
  하경은 그들을 한차례 훑어본 후 고개를 끄덕였다.
  "거짓말이 아니길 바라오. 그럼 가 보시오."
  하고는 호창이 앉아 있는 다관쪽을 향해 성큼성큼 걸어가는 것이었다.
  송불군은 객잔 안으로 들어가 사환에게 객방 하나를 얻은 후 백소문에게 나직이 일렀다.
  "하가는 보통놈이 아니니 반드시 호창에게 내 말의 진부를 알아볼 것이오. 나는 상가채로 
갈테니 당신도 다른 곳으로 피하시오."
  백소문은 입이 뾰루퉁하게 부어 올랐다.
  "나도 당신과 함께 가겠어요."
  "낭자, 옥황부의 무공을 당신도 잘 알지 않소. 당신이 가면 오히려 내게 방해가 되니 이번
은 내 말을 들어 주시오."
  백소문은 여전히 뾰루퉁했으나 그의 말을 듣지 않을 수가 없었다.
  송불군은 귓속말로 몇 마디 당부한 후 후원의 담벽을 가볍게 뛰어넘어 침착하게 상가채로 
향했다.
  상가채 대문 앞에 이르니 살기가  감돌며 대문이 굳게 잠겨 있었다.  그는 냉소를 머금고 
주먹으로 대문을 쾅쾅 두들겼다.
  "누구요?"
  말소리와 동시에 문이 절반 가량 열리며 늙은 하인이 머리만 빠꼼히 내밀고 송불군을 훑
어보았다.
  송불군은 가볍게 기침을 하고 입을 열었다.
  "노관가(老官家), 나는 상대협을 만나러 왔습니다."
  노관가는 눈을 휘둥그레 뜨며 고개를 설레설레 흔드는 것이었다.
  "이 며칠 동안 나리께선 손님을 만나지 않으니 귀하는 다음에 오시오."
  하고는 문을 닫으려 했다. 그러나 송불군은 문틈을 살짝  빠져나가 잽싸게 안으로 들어서
면서 빙긋이 웃었다.
  "노관가, 문을 닫으려고만 하지 마시오. 나는 긴요하게 할 말이 있어서 찾아왔소." 
  노관가는 송불군이 억지로 안으로 들어서자 눈썹을 치켜올리며 고함을 지르려 했다.
  이때 뒤에서 차가운 음성이 들려왔다.
  "누구냐?"
  "나리를 뵙자고 하는 분이........."
  "그래, 노관가는 문을 잠그시오. 노부가 당신  나리를 대신해서 악귀(악귀)를 제거해 드리
겠소."
  송불군은 노관가에게 신비스런 웃음을 던진 후 뒤쪽으로 시선을 돌렸다.
  객청 마루에는 증초범이 살기 어린 자세로 으스대며 앉아 있었다.
  송불군은 몸을 돌려 몇 걸음 앞으로 나가 허리에 손을 올리며 물었다.
  "당신은 누구시오?"
  증초범은 징그러운 표정을 짓고 날카롭게 외쳤다.
  "대담하구나. 너는 지금 누구와 말을 나누고 있는지나 아느냐?"
  "핫하하......."
  송불군은 앙천대소를 터뜨리고 곧 말을 이었다.
  "이곳은 옥면영관 상문제의 집이니 나는 상대협밖에  모르겠소. 당신은 떠들기만 하고 신
분은 밝히지 않고 있으니 당신이 어디서 굴러 들어온 개뼈다귀인지 내가 알게 무엇이겠소?"
  되려 호통을 당하자 증초범의 안색이 삶아 놓은 호박처럼  일그러졌다. 또 눈에서 뿜어내
는 한광 또한 더욱 냉혹해 보였다.
  "개자식아! 오늘 네놈은 죽음을 면치 못할 것이다. 길이 있는 극락에는 가지 않고 문도 없
는 지옥엘 들어오다니 눈깔이 뒤로 박혔구나! 본좌는 바로 옥황부 십팔용호갑사의 우두머리
인 증초범이며 또 오늘 네 놈의 추혼사자(追魂使者)이시다."
  "옥황부인지 개똥부인지 으스댈 것 없다."
  "뭐라구! 옥황부를 개똥부라구?"
  "그렇다! 증초범, 그러니 네놈이 개똥벌레가 아니고 무엇이겠느냐?"
  증초범은 화가 머리끝까지 치민 듯 자리에서 벌떡 일어섰다.
  곧 이어 잡아 먹을듯이 그를 노려보며 한발짝 한발짝 서서히 다가왔다.
  "이제보니 네놈은 죽지 못해서 눈이 뒤집혔구나. 내가 네 놈의 소원을 깨끗이 들어주지."
  송불군은 가소롭다는 듯이 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.
  "으핫하하... 나는 오늘 사람을 바로 찾았군. 그런데 증초범! 그 금가놈은 어디로 갔느냐?"
  증초범은 어리둥절해 하며 걸음을 우뚝 멈추었다.
  "너... 너는 금표를 알고 있느냐?"
  "내가 어찌 그따위 개똥벌레를 알겠느냐? 증초범, 내가 너를 위해서 사전에 한 가지 알려 
주겠다. 네놈 혼자서는 감히 내 혼을 빼앗지 못할 테니  금가놈도 불러와 함께 덤비면 약간
의 희망이 있을 것이다."
  "그럴 필요가 없다."
  증초범은 안색이 붉으락 푸르락 하면서 변하더니 큰 소리로 외쳤다.
  "본좌는 너를 거리낄 이유가 아무 것도 없다. 네놈을  죽이는 것은 마치 개미새끼를 눌러 
죽이는 것과 같으니 말이다. 자 이제 죽을 준비나 해라."
  하면서 앞으로 덮쳐오며 쌍장을 휘둘렀다.  그러자 한 줄기 강맹무비한  장력이 송불군의 
앞가슴을 향해 부딪쳐 나갔다. 
  증초범의 생각으로는 이 용행삼장(龍行三掌) 중의 살수인 제 일 초만 쓰면 능히 상대방을 
즉사시킬 수 있을 것으로 알았다. 그런데  웬걸, 실제로 나타난 상황은 완전히 그의  예상을 
뒤엎고 말았다.
  막 자신의 장력이 발출될 찰나,  한 줄기 섬광이 번쩍하며 하늘의  번개보다 더욱 빠르게 
얼굴을 향해 엄습해 오는 것이 아닌가. 그것은 바로 검광이었다. 증초범은 대경실색하며  급
히 일 장 뒤로 후퇴했다.
  그는 상대방이 허리에서 손을 떼는 것만 보았을 뿐인데 검광이 이미 눈 앞으로 엄습해와 
경악을 금치 못했다. 간신히 상대의 일검을 피한 그는 큰 소리로 떠듬거리며 물었다.
  "너... 너는 누구냐?"
  송불군은 면검을 거두고 앙천대소를 터뜨렸다."
  "하하하... 증가야, 네놈은 그동안 온갖 심기를 다  짜내어 본좌X가 그물에 걸리기만 기다
리고 있지 않았느냐?"
  "이제 나 송불군은 개부의 용호갑사를 시험해 보겠다."
  말이 끝남과 동시에 면검을 위로 치켜 올려 마치 화살처럼 빠른 백룡횡천 초식을 펼쳐내
었다. 앞에서 당당하게 맞서고 있는 사람이 송불군이라는 것을 안 증초범은 감히 그를 경시
하지 못했다.
  그가 말하는 사이 소매 속에서  은곤(銀棍)을 꺼내어 허공으로 휘젓자  다섯 마디로 길게 
펼쳤다.
  원래 그것은 자유자재로 늘이고 줄일 수 있는 여의곤(如意棍)이었다. 그는 여의곤을 손에 
들자 곧 빙글빙글 돌리며 송불군을 맞아 격전을 벌였다.
  과연 증초범은 십팔용호갑사 수령에 조금도 부끄러움이 없었다. 그의 여의곤은 수시로 상
하좌우를 찍고 방비하며 상대로 하여금 감히 얕볼 수 없게 하였다.
  허공에서 수십 가닥의 은광이 난무하며 송불군의 검영을 뚫고 격돌해 왔다.
  하지만 십 초가 채 되기도 전에 검세는 더욱 흥맹해지고 반대로 은광은 열세를 띠기 시작
했다.
  증초범은 비록 일신공력은 비범하지만 상대의 육룡검결에는  기를 쓸 수 없어 몸이  말을 
듣지 않았다.
  그러나 송불군 역시 초조한 마음을 금치 못했다. 자신의 공력으로 상대방과 오십 초 이상
을 끌게 되니 상대의 심후한 공력에 놀라지 않을 수가 없었던 것이다.
  송불군은 갑자기 고함을 지르며 검날에 힘을 가하여 육룡 검결 삼 초를 마치 소나기처럼 
증초범을 향해 휘저어내니 한광이 눈을 부시게 하며 광폭풍우같이 쓸어 나갔다.
  이 순간, 증초범은 힘의 열세를 느끼고 숨을 헐떡이며 연달아 후퇴를 했다. 
  송불군은 그것을 보면서 큰 소리로 웃어젖히며 앞으로 덮쳐 나갔다.
  "핫하하... 증가야, 그래도 뻗을 생각을 하지 않겠느냐? 그 편이 네게는 좋을 것이다."
  고함소리와 동시에 왼손을 살짝 뻗어내자 다섯 손가락에서 무형의 장력이 한 가닥을 이루
며 증초범의 아랫배를 찔러 갔다.
  "아악!"
  하는 비명소리와 함께 증초범은 돌연 석 자 뒤로 물러섰다. 그러나 무서운 도선지력에 그
도 어쩔 수 없었던지 몸을 옆으로 돌리며 땅 위에 뒹굴었다.
  송불군이 앞으로 두어 걸음 나가 막 면검으로 최후의 일검을 날리려 했을 때 돌연 우뢰와 
같은 고함소리가 등뒤에서 들려왔다.
  "멈춰라! 감히 네놈이 우리 형님에게 살수를 펼쳐내려 하느냐?"
  순간 두 줄기 검망이 송불군의 등뒤로 날아왔다.
  송불군은 잽싸게 몸을 돌림과 동시에 면검으로 허공을 후려쳤다.
  "쨍그랑!"
  하는 소리와 함께 두 개의 단검이 땅 위에 떨어졌다.  곧이어 하나의 인영이 유성처럼 내
려와 증초범을 가로막 았는데 그는 바로 뚱뚱한 금의인 금표였다. 중상을 당해 누워있는 증
초범은 계속 신음소리를 토하며 입을 열었다.
  "금표... 그는 송불군이니 조심하여라."
  금표는 장형만도(長形彎刀)를 들고 송불군을 응시하며 말을 받았다.
  "형님께서는 제 걱정은 하지 마십시오. 형님의 상세는 어떻습니까?"
  증초범은 몸을 뒤로 뒹굴며 몇 자 후퇴했다.
  "나는 허리에 부상을 당했다. 그러나 아직 생명에는 지장이 없다."
  송불군은 냉소를 치고 차갑게 입을 열었다.
  "흥! 증가놈은 오늘을 넘기기 어려울 것이다.  그는 혼자서 지옥으로 가기 싫은  모양이니 
네놈이 길동무로 따라가면 어떠냐?"
  "닥쳐라!"
  금표는 노기를 가득하게 띤 얼굴로 고함을 지르며 말을 이었다.
  "네놈은 죽음을 눈 앞에 두고도 담량이 큰 체하다니  가소롭기 짝이 없군. 우리는 이곳에
서 네놈을 사흘 간이나 기다렸는데 네놈은 교활하게도 역용변장을 하고 침입했구나. 하지만 
네놈이 뒤를 돌아보면 네놈의 교활함도 아무 소용이 없 음을 곧 알게 될 것이다."
  송불군은 뒤를 돌아보고는 마음속으로 깜짝 놀랐다.
  그곳에는 언제 나타났는지 하경이 두 금의인을  데리고 서 있었는데 하경은 중앙에  서서 
손을 휘저었다.
  그러자 두 금의인은 몸을 날려 송불군을 포위해버렸다.
  이렇게 되자 송불군의 마음은 적잖이 무거워졌다.
  '호창의 말에 의하면 이곳에는 세 명의  금의인이 있다고 했을 뿐인데 별안간  두 명이나 
더 튀어나오다니......' 
  그러나 그는 여전히 두려운 기색을 나타내지 않고 차갑게 웃었다. 
  "흥! 금가야! 귀찮게 굴 것 없이 또 남은 놈이 있으면 모조리 불러내시지." 
  하경은 더 이상 사람이 없는 듯 소리를 버럭 질렀다.
  "이녀석아! 방금 네놈은 운이 좋아 증형님을 부상당하게 했지만 아직 네녀석은 우리들 힘
을 당해낼 실력이 못된다. 그러니 순순히 포승을 받아라."
  송불군은 더 이상 금의인들이 숨어 있지 않다고 단정하며 광소를 터뜨렸다. 
  "으하하하... 주둥아릴 작작 놀려라. 하경, 나는 네놈부터 먼저 처치해 버리겠다." 
  그는 시간을 끌면 끌수록 불리함을 알고 말소리와 동시에 검광을 일으켜 하경에게로 덮쳐 
갔다.
  "쨍!"
  하는 한차례 음향이 허공을 뒤흔들었다. 
  하경은 잽싸게 팔괘쌍패(八卦雙牌) 중 오른손 팔괘패를 번쩍  쳐들어 송불군의 면검을 막
고 좌패로는 전면을 향해 쓸어 나왔다.
  이 괄괘쌍패는 순수한 생철(生鐵)로 만든 것인데 무게가 막중해 한  번 휘두를 때마다 세
찬 바람을 동반했다.
  송불군이 급히 면검을 거두고 몸을 획 돌려  재차 초식을 펼쳐내려 할 때 금표가 고함을 
질렀다.
  "잠로팔(岑老八), 곡로구(谷老九)! 꾸물대지 말고 빨리 덤벼라!"
  이어 두 자루의 장검과 한 자루의 만도가 바람을 일으키며 송불군의 가슴을 향해서 찔러
왔다.
  송불군은 찬바람이 가슴 속을 스미는 것을 느끼며 잽싸게 몸을 선회하여 검세를 각기 다
른 방향으로 연달아 펼쳐내었는데 바로 육룡검결의 사 초였다.
  검망이 소용돌이치는 가운데 잠로팔이 맨 먼저 앞가슴에 일검을 맞고 비명을 지르며 장검
을 땅에 떨어뜨렸다.
  그의 가슴에서는 삽시간에 선혈이 분수처럼 쏟아져 뿜어 나왔다.
  하지만 잠로팔은 치명적인 일격을 당했으면서도 쓰러질 생각은 않고 최후의 일장을  격출
해 내었다.

  송불군은 미처 그의 일장을 방비하지 않은 터라 왼쪽 어깨에 일장이 적중되어 연달아 세
걸음이나 후퇴했다. 몹시 심한 통증이 뼛속을 스며들었다.
  위기일발의 순간 또 금표의 만도가 그의 머리 위를 향해 힘껏 내려쳐 왔다. 
  위험을 느낀 송불군은 황급히 면검을 휘둘러서 그의 만도를 막아내었다.
  그러나 하경의 팔괘패와 곡로구의 장검이 숨쉴 틈도 주지 않고 그의 허리께로 찔러왔다.
  이리하여 송불군은 또 고전을 면치 못하게 되었다.
  잠로팔은 가슴을 안고 땅 위에 털썩 주저앉은 채 귀청이 찢어질 듯이 외쳤다.
  "금형! 곡형! 내 원수를 갚아 그놈을 사전없이 죽여 주십시오."
  금표는 계속 만도를 휘두르며 무섭게 송불군을 향해 공격해 들어왔다."
  "잠로팔! 걱정하지 마라. 너는 상처를 치료하면서 우리가 이놈을 요리하는 것을  구경이나 
해라."
  잠로팔은 얼굴을 찡그리며 간신히 떠듬거렸다.
  "나... 나는 이제 틀렸소. 일검에 가... 가슴을 찔렸으니 당신들은 보... 복수를 해주시오......"
  곡로구가 장검을 휘두르며 고함을 질렀다.
  "잠로팔! 조금만 참아라!"
  금표는 잠로팔의 대답소리가 들리지 않자 옆눈으로 힐끔 땅위를 훔쳐보았다. 열세를 면치 
못하고 있던 송불군이 이런 기회를 놓칠리가 만무했다.
  "얏!"
  하는 기합소리와 동시에 몸을 뒤집으며 면검으로 금표를 향해 휘둘러 나갔는데  절묘무비
한 적룡회선이었다. 
  하경은 깜짝 놀라며 큰 소리로 외쳤다.
  "금형! 조심하십시오."
  잠시 옆으로 눈을 돌렸던 금표는 대경실색하며  팔괘쌍패를 연달아 휘둘러내었다. 그러나 
눈 앞의 인영이 볕안간 선회하더니 한 줄기 검광이 번쩍하며  눈 앞으로 엄습해 왔다. 사실 
이것은 허초(處理)로 반대편에 있는 하경이 덮쳐오기만을 기다리면서 펼친 것이었다.
  송불군은 미리 사전에 계산을 하여 허초로 금표를 공격하고 재빨리 몸을 땅 위로 뒹굴었
다. 그러자 예상대로 하경이 공격해 오는 것이었다.
  송불군은 이때 덮쳐오는 하경의 아랫배를 향해 아래에서 위로 면검을 찔러 나갔다.
  하경은 아무도 예측하지 못한 전법으로서  금표를 위험에서 구출하려는 일념에  송불군을 
향해 덮쳐 나갔던 것이다, 그러나 의외의 공격을 받고 곧 몸을 돌려 중심을 잡으려 했을 때
는 이미 송불군의 면검이 아랫배를 스쳐 허벅지를 꿰 뚫고 말았다.
  "아악!"
  그는 한차례 날카로운 비명을 지르며 땅 위에 푹 고꾸라져버렸다. 바로 이때 곡로구의 장
검이 송불군을 찔러왔다. 그는 송불군이 재차 하경에게 살수를  펼쳐내지 못하게 맹공을 가
하여 온 것이다. 그러나 송불군은 용트림을 하듯 몸을 비틀어  나가며 검을 꼿꼿이 세워 금
표에게로 찔러갔다. 
  이때, 금표는 방금 하경의 외침소리를 듣고 급히 다섯 자  가량 후퇴하여 고개를 획 돌려 
보았다. 한데 인영이 보이지 않자  어리둥절해 있을 무렵 송불군의 면검이  눈 앞에 엄습해 
왔다.
  금표의 표정이 짜부라진 돼지고기처럼 일변하더니 이빨을 갈며 죽어라 하고 만도를  휘둘
렀다. 이렇게 되자 뒤에 있던 곡로구가 재빨리 송불군을 추격해 왔다. 그러나 이제 다섯  중 
세 사람이 쓰러지고 두 사람밖에 남지 않아 상황은 점점 금의인쪽이 불리해졌다.
  송불군은 앞뒤로 엄습해 오는 공세에 부딪쳐 순식간에 일곱 초수를 주고 받았다.
  "아악!"
  갑자기 누군가 처절한 비명을 질렀다. 바로 곡로구였다.
  금표는 얼굴빛이 흙빛으로 변해 자신도 모르게 몸서리를 쳤다.
  왜냐하면 곡로구가 머리도 없이 검을  쥔 채 허우적거리고 있었기  때문이었다. 보나마나 
송불군의 면검에 목이 달아나버린 것이었다. 얼마나 무서운 검법인가?
  다섯 명 중 두 명이 죽고 두 명이 중상을 입자 금표는 더 이상 싸울 용기가 사라졌다. 한
풀 기가 꺾여버려 전의를 상실한 그는 좌우를 두리번거리더니 몸을 지붕 위로 솟구쳐 눈 깜
짝할 사이에 종적을 감추어버렸다. 
  허벅지에 부상을 당한 하경은 금표가 도망치자 비로소 삼십육계 줄행랑이 최고라고  깨달
은 듯 쩔뚝기리며 도망치기 시작했다. 그런데 막 세 발짝도 옮기기 전에 인영이 번쩍하더니 
누군가 앞을 가로막았다. 
  송불군은 호탕하게 웃으며 면검을 그의 목에 갖다댔다.
  "하하하... 네놈은 그러고도 달아날 생각이냐?"
  하경은 얼굴이 똥색으로 변하며 목이 자라처럼 움츠러들었다.
  "다... 당신은 우리 모두를 죽일 작정이오?"
  "흥! 그걸 말이라고 묻고 있는 것이냐? 너희들 개똥벌레도 우리에게 그랬다. 하가야! 이곳
에 네놈의 형제들이 또 숨어 있느냐?"
  "어... 없소."
  송불군은 허리에 도선지력을 맞고 쓰러져 있는 증초범을 힐끗 쳐다본 후 다시 입을 열었
다.
  "너희들은 내가 올 줄을 어떻게 알았느냐?"
  "그것은 증초범 형님의 추측이었소.  당신은 호창에게 편지를  남겼기 때문에 십중팔구는 
이곳을 지나치리라 생각한 것이오."
  송불군은 빙긋이 웃었다.
  "너희들의 예측은 맞았지만 내가 변장을  하여 출현할 줄은 미처  생각지 못했을 것이다. 
증가야! 만약 내가 너희들 추측대로 나타났다면 너희들은 어떤 방법으로  나를 어떻게 죽일 
작정이었느냐?"
  증초범이 미처 대답하기도 전에 대청에서 누군가가 말을 받았다.
  "그들은 암중에 잠복하여 내게 협박하여 자네를 접대케 하고 동시에 향차 속에 독약을 타
서 자네를 중독시킬 작정이었다네."
  말을 한 사람은 바로 옥면영관 상문제였다.
  송불군은 얼른 포권의 예를 올렸다.
  "상형! 소제가 상형에게 이런 번거로움을 안겨다 줄줄은 미처 생각지 못했소."
  상문제도 얼른 포권의 답례를 했다.
  "송대협! 우리는 서로 오래도록 알고 지내는 지기인데 어찌 그런 말을 하는가?"
  "상형께서 방금 말씀하신 저들의 계책은 정말이오?"
  상문제는 곧 정색을 하고 말을 받았다.
  "내가 왜 거짓말을 하겠는가? 장본인들이 이곳에 있으니 노제가 직접 물어보게."
  "으... 음, 흉악한 계책이군."
  송불군은 싸늘하게 표정을 굳히며 하경을 노려보았다.
  "상형님의 말씀을 네놈도 들었겠지?"
  하경은 전신을 바르르 떨고 떠듬거렸다.
  "그... 그것은 증형님의 주장이었소."
  증초범은 안색이 새파랗게 질린 채 날카롭게 외쳤다.
  "하경! 그런 못난 파렴치한 태도는 버려라. 그렇다! 내가  주장했으니 죽이려면 죽이고 마
음대로 해라. 하지만 한 가지 말해 주겠는데 너는 제군의  손아귀를 벗어날 생각을 아예 버
려라. 천하는 비록 넓으나 네놈이 숨을 곳은 없으니 말이다. 흐흐흐."
  송불군은 같잖다는 듯 씨익 웃었다.
  "그렇다고 내가 네놈을 살려둘 것 같으냐?"
  이어 왼손을 내밀어 하경의 혈도를 찍은 후 오른손의 면검을 떨쳐내었다.
  "획!" 
  하고 바람을 가르는 소리와 동시에 한광이 번쩍하며 면검이 증초범의 가슴을 뚫고 땅 위
에 꽂혀 버렸다.
  처절한 비명소리에 이어 증초범은 가슴에 꽂힌 면검을 뽑아내더니 눈을 뒤집고  죽어버렸
다. 이런 상황을 보자 하경은 등골이 오싹했으나 혈도가 찍혀 움직이지를 못했다. 
  "송소군! 이 노부에게 인정을 베풀어 주십시오."
  상문제는 급급히 앞으로 다가서면서 송불군에게 사정을 했다. 
  "그를 살려주도록 하게."
  송불군은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 끄덕였다.
  "좋소, 상형의 정분을 생각하여 그를 죽이지 않겠소. 상형의 집사람은 모두 무사합니까?"
  "이 며칠간 그들은 우리들의 행동만 감시했을 뿐 지나친 행동은 하지 않았네."
  "상형에게 나는 공연히 재난을 입게 하여 뭐라고 사과를 올려야 할지 모르겠군요."
  "이제 그런 말은 그만 두세. 우리는 오랜 친구이니 어려움이 있으면 서로 돕는 것이 당연
하지 않겠나?"
  송불군은 그의 표정을 살피며 우울한 어조로 말했다.
  "나는 과거를 두고 말하는 것이 아니고 장래를 두고 한 말입니다."
  "장래라니? 앞으로 또 내가 자네를 위해 수고할 일이 있단 말인가?"
  송불군은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "흠! 상형도 보셨겠지만 금가놈은 이미  도망쳤으니 옥황부는 멀지 않아  보복을 하러 올 
것이오. 그들은 아마 상형을 가만히 내버려 두지 않을 거요."
  상문제는 안색이 창백해지며 떠듬거렸다.
  "나는 옥황부에 아무 죄를 탐하지 않았는데 그들이 아무리 짐승같다 한들  우리를 해치기
야 하겠는가?"
  "일이 그렇게 간단하지만은 않습니다. 이 일은 비록 상형과 무관할 뿐만 아니라 이놈들도 
상형이 죽이지 않았소. 그러나 그들은 상형과 내가 친구임을  알았으니 그냥 있을리가 없지
요. 그리고 상형의 공력으로는 절대 그들의 적수가 되지 못하니......"
  상문제는 그가 말하는 사이 안색이 수차례나 변했다.
  "그... 그럼 나는 어떻게 하면 좋단 말인가?"
  "지금의 상황으로는 상형께서 이름을 숨기고 이사를 하는 도리밖에 없소."
  잠시 말을 끊고 탄식하듯 다음 말을 이었다.
  "내가 이처럼 상형에게 재난을 안겨 주었으니 무슨 말을 해야 될지 모르겠군요." 
  상문제는 어리둥절해 하더니 곧 호탕한 기질을 되찾아 크게 웃었다.
  "핫하하..... 나는 자네 말대로 곧 다른 곳으로 이사를 해 은거할 작정이네. 이건 모두 송대
협을 친구로 둔 덕분이니 더 이상 말하지 말게. 하하하....."
  송불군은 포권을 하고 깍듯이 허리를 굽혔다.
  "언젠가는 소제가 친히 상형을 본댁으로 돌아오게  최선을 다하겠소. 그러나 지금은 오직 
미안한 마음을 금치 못하는 바이오."
  "하하하... 또 그런 말을 하다니. 그럼 나는 송대협의 친구가 아니란 말인가?"
  "그렇다면 소제는 더 이상 말하지  않겠소. 상형은 빨리 후원으로  들어가 형수씨에게 이 
소식을 알리고 떠날 준비를 시키십시오."
  상문제는 뒤로 몇 걸음 가더니 땅 위에 깔린 시체들을 가리켰다.
  "자네는 이곳의 시체들과 하가는 어떻게 처리할 작정인가?"
  "시체는 그냥 두는 것이 좋겠습니다 이삼일 이내로 옥황부 사람이 틀림없이  이곳에 올것
이고 그때 그들이 시체를 치울겁니다. 그러니 소제는 하가만 데리고 가면 됩니다."
  상문제는 그제서야 고개를 끄덕인 후 몸을 돌려 안으로  들어갔다. 하경은 상문제가 사라
지자 급히 물었다. 
  "송소군, 다...당신은 소인을 살려주기로 승낙하지 않았습니까?"
  "그렇다. 나는 너를 죽이지 않겠다고 했으니 죽이지 않았다. 하지만 너는 나와  함께 가야 
한다."
  "어... 어딜 가시려 합니까?"
  "때가 되면 저절로 알 수 있게 되어 있으니 너는 누워서 쉬기나 해라."
  여기까지 말한 후 그는 손가락으로 하경의 수혈(睡穴)을 찍어버렸다. 
  사선(死線)을 넘어 


  상가채의 제일 부호인 상문제의 저택은 하룻밤  사이에 텅텅 비어버리고 오직 대청에  세 
구의 시체만 나란히 누워있었다.
  송불군의 말대로 상문제는 하인들을 모두 해산시킨 다음 처자를 데리고 재난을 피해 떠나
버렸다. 그들의 행동은 매우 은밀하게 이루어졌으므로 상가채의 마을 사람들도 상문제의 집
이 텅비어 있음을 몰랐다.
  과연 송불군의 예측대로 이튿날 밤 십여 명의 괴이한 인물들이 상가채의 담을 넘어 들어
왔다.
  그들은 조심스럽게 대청 안으로 숨어 들어와 천리화(千里火)를 그었다.
  희미한 불빛에 비친 얼굴들 중에 우두머리는 바로 옥황부의 치전태세 위지룡이었으며  옆
에는 금표가 서있었다.
  대청에 누워 있는 세 구의 시체를 보자 위지룡은 이빨을 갈며 날카롭게 외쳤다.
  "금표, 너는 사람을 데리고 안으로 들어가서 수색해라." 
  "네......" 
  금표는 다섯 명의 금의인들을 데리고 곧 후원으로 갔다.
  위지룡은 또 대청이 떠나갈 듯이 외쳤다.
  "불을 밝혀라!"
  한 명의 금의인이 다시 천리화를 그어 여나무  개의 유리등에 불을 붙이자 대청 안은 곧 
대낮처럼 환해졌다. 
  위지룡은 그제서야 시체 곁으로 가까이 다가가  보니 시체 위에는 하얀 종이쪽지가  놓여 
있었다. 종이를 집어 훑어보니 그곳에는 이렇게 씌여 있었다. 

  <시체를 남겨 경고를 해두는 바이다. 너희들은 더  이상 만행을 저지르지 말기를 바란다. 
만약 내 말이 귀에 거슬리면 나는 지금 동쪽으로 고인(高人)을  초청하러 가니 후일에 격전
을 벌여 사생결단을 내자. 다시 말해 두지만 너희들은 소인의 길을 밟지 말기를 바란다.
                                             신선부 소군>
 
  위지룡은 글을 다 읽자 화가 치밀어 이빨을 으드득 갈아붙였다.
  "고약한 놈 같으니라구. 내가 네놈의 몸을 산산조각 내지 않으면 사람이 아니다." 
  이때 금표가 후원에서 총총히 달려 나오면서 큰 소리로 외쳤다.
  "태세께 아뢰오. 후원을 샅샅이 수색했으나 쥐새끼 한 마리 보이지 않습니다. 상문제 일가
족은 송가 녀석과 함께 떠난 것 같습니다."
  "금표, 본좌가 묻겠는데 어찌 하경의 시체가 보이지 않는 것이냐?"
  "태세께 아뢰오. 속하가 떠나기 전에 하경은 이미 부상을  입고 도주했으니 아마 그는 다
른 곳에서 상처를 치료하고 있을 겁니다."
  사실 그는 감히 부상 당한 동료를 버리고 도주했다는 말을 하지 못하고 그렇게 얼버무린 
것이다. 
  위지룡은 차갑게 냉소를 던지며 호통을 쳤다.
  "흥! 너희들은 제군의 체면에 먹칠을 했다. 다섯 놈이 송불군 한 놈을 수습하지 못하고 오
히려 세 놈이 죽고 한 놈은 부상을 당하다니 밥통들 뿐이구나. 본좌가 이런 꼴로 어떻게 제
군을 만날 수 있단 말이냐?"
  금표는 면목이 없어 고개를 푹 떨구었다.
  "그녀석은 너무 교활하고 또 공력이 고강하여 우리는 증형님의 분부에 따랐을  뿐이니 태
세께서는 굽어 살펴 주시옵소."
  "흥! 너는 책임을 죽은 사람에게  미루려 하느냐? 그녀석을 잡지 못하면  나도 제군을 뵐 
면목이 없다." 
  그는 잠깐 숨을 되돌린 후 냉랭히 말을 이었다.
  "너희들 십팔용호갑사들은 강남 삼성(三省)을 주관하여 강남  무림의 동태를 살피는 책임
을 맡고 있다. 이 상가채에 는 몇 갈래의 길이 있는지 빨리 말해라."
  "네, 그것은 손바닥을 들여다 보듯이 잘 알고 있습니다. 이곳에는 세 갈래  길밖에 없습니
다. 동쪽으로는 선하(仙霞)를 거쳐  안탕에 도착할 수  있고, 남쪽으로는 무이산(武夷山 )을 
넘어 광동성(廣東城)으로 들어가며, 북쪽으로는  소호합비(巢湖合肥)로 통하고 있습니다. 대
로는 이 세 길 뿐인 것으로 알고 있습니다."
  위지룡은 눈살을 찌푸리며 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 쳐들었다.
  "너는 급히 비둘기편에 강남 무림의 흑백 양도들에게 의심스런 인물의 행적을  엄밀히 감
시케 해라. 그리고 지금 사람을 두 패로 나누어 본좌가  여섯 명을 데리고 남쪽으로 추격해 
갈테니 너는 나머지 사람을 데리고 북쪽을 추격해라. 중도에서  그녀석의 행적을 엄밀히 조
사하여 발견하는 즉시 비둘기편에 내게 연락을 취하도록 해라."
  "태세, 동쪽 길은 어떻게......"
  위지룡은 그의 말을 가로채고 음침하게 웃으며 종이쪽지를 내밀었다.
  "너는 송불군이 남긴 이 쪽지를 보아라. 그놈이 자기의  행적을 우리에게 알릴 필요가 어
디 있겠느냐? 한데 그놈은 동쪽을 가리켜 우리들의 주의력을 분산시키려 했다. 흥, 나는  그
렇게 우둔한 사람이 아니다. 만약 우리에게 행적을 알리지  않았다면 그놈에게는 좀더 유리 
했을 것이다."
  "네, 네... 알겠습니다. 그럼 동쪽을 포기하시겠단 말씀입니까?"
  "포기하는 게 아니라 갈 필요가 없게 되었다는 말이다. 하하하하......"
  "그럼 속하는 분부대로 따르겠습니다."
  한 대의 마차가 회옥산(懷玉山)의 구불구불한 연도를 따라 질주해 가고 있었다. 마부석에
는 대도문을 이탈한 호창이 앉아 가죽 채찍을 휘둘러 말을 재촉했다. 
  마차 안에는 세 사람이 앉아 있었는데 한 명은 백소문이고 또 한 명은 송불군 나머지  한 
사람은 허벅지에 붕대를 칭칭 감은 하경이었다.
  이 날은 그들이 상가채를 소리없이 떠난 지 사흘째 되는 날 정오 무렵이었다.
  사흘 동안 백소문은 문상제 집에 남겨놓고 온 종이쪽지 때문에 송불군을 원망하며 불안에 
떨고 있었다.
  천하에 자기가 도주하는 방향을 적에게 알려 주는 바보가 어디 있단 말인가. 그런데 송불
군은 그런 편지를 옥황부의 졸개들이 들이닥칠 장소에 놓고 떠나온 것이다. 이것 때문에 그
녀는 줄곧 애를 태우며 얼굴에는 불안한 빛 을 띠었다.  그러나 송불군은 뭐가 좋은지 싱글
벙글 웃으며 창문을 통해 비치는 산수를 즐기고 있었다. 
  마차가 요란스럽게 한동안 질주해 가더니 돌연 마부석의 호창이 큰 소리로 외쳤다. 
  "공자님! 전면에 누가 길을 가로막았습니다." 
  송불군은 예상치 못한 일이라 깜짝 놀라며 물었다.
  "관부(官府)의 사람들이오?" 
  "아... 아닙니다. 그들은 강호 인물들 같습니다.  옷차림으로 보아 회옥산과 선하령 일대의 
잔결방(殘缺幇)으로 보이는군요."
  송불군은 눈썹을 찌푸리고 곧 분부를 내렸다.
  "속도를 늦추시오."
  하고는 창문으로 고개를 내밀고 앞을 내다보았다.
  과연 전방 이십 장쯤 되는 곳에 여러 사람들이 각종  병기를 들고 버티어 있었다. 그들은 
지팡이를 든 사람도 있고 땅  위에 앉아 있는 사람도  있는데 모두 홍의(紅衣)에다 홍건(紅
巾)을 두르고 도검을 쥔 채 몇몇 상인들을 조사하고 있었다.
  백소문도 창문으로 앞을 내다보고 당연하다는 투로 투덜대기 시작했다. 
  "모두 당신이 종이쪽지를 남겨 놓은 탓이에요. 당신은 스스로 화를 초래했으니 어떻게 하
실 셈인가요?"
  송불군은 바보처럼 히죽이 웃을 뿐이었다.
  그러자 백소문은 더욱 약이 올라 큰 소리로 외쳤다.
  "왜 말을 하지 않고 웃기만 하세요? 설마 갑자기 벙어리가 된 건 아닐 테지요?"
  송불군은 그제서야 헛기침을 하고 입을 열었다.
  "소문, 당신은 몇 차례나 해명해야  알아 듣겠소? 그 쪽지는  적의 추적을 피하는 공심계
(攻心計)요." 
  "흥! 공심계라구요? 좋아하시지 마세요. 제가 보기엔 망하는 망심계(忘心計)예요."
  "소문, 다시 말하지만 옥황부의 사람들이  추적해 오지 않은 이상  우리는 그들의 심문을 
두려워할 것 없소."
  "저는 우리들의 행적이 탄로날까 염려되기 때문이에요. 이제 우리는 또 번거로운 일을 치
르어야 해요."
  "당신은 염려말고 가만히 있기만 하시오."
  송불군은 그녀에게 태연히 눈을 찔끔해 보이고 하경에게로 시선을 돌렸다.
  "하가야, 이제부터 네가 수고를 좀 해 주어야겠다. 하경은 어리둥절해 하며 눈을 휘둥그렇
게 떴다.
  "저더러 어떻게 하라는 겁니까?"
  네가 마부석으로 나가 조심껏 대응하란 말이다. 우리가 이  고비를 넘기지 못한다면 너도 
살아남지 못할 것이다. 또 한  가지 알아둘 것은 본좌는 저런  조무래기들은 안중에도 두지 
않는다는 사실이다. 알았으면 나가서 최대한 수단을 써 보아라."
  하경은 고개를 끄덕인 후 포장을 들치고 호창의 옆자리로 가서 앉았다.
  이때 마차는 이미 초소 가까이 접근해 가고 있었다.
  "멈추시오."
  애꾸눈에 외팔이 대한이 강철로 만든 곤봉을 휘두르며 마차 앞을 가로막았다.
  호창은 고삐를 잡아당기며 마차를 세웠다.
  "강호상의 사람은 모두 한집안 사람들인데 당신들이 길을 가로막고 약탈을 한다면 상대를 
잘못 골랐소."
  애꾸눈은 눈을 희번덕거리더니 말소리만은 공손하게 대답했다.
  "친구는 오해마시오. 잔결방은 아직까지 길을 막고 약탈같은 것은 하지 않소. 단지 우리는 
옥황부의 통지를 받고 한 사람의 행적을 조사하고 있는 중이오. 친구는 어느 지방의 사람이
오?"
  호창은 큰 소리로 웃고 말을 받았다. 
  "하하하... 그랬었군요. 당신은 이분을 아시오?"
  하며 옆에 앉은 하경을 가리켰다.
  애꾸눈은 눈을 껌벅이며 하경을 보더니 깜짝 놀랐다.
  "어르신께선 옥황부의 신선이 아닙니까?"
  하경은 매우 점잔을 빼며 고개를 끄덕였다.
  "비십일(費十一)은 이곳에 있느냐?"
  그가 말한 비십일은 바로 십팔용호갑사 중의 비계충(費繼忠)이다.
  그는 배열이 열 한 번째이므로 서로 배열에 따라 호칭한 것이다.
  애꾸눈은 얼른 허리를 굽혔다. 
  "예, 우리는 비노신선의 통지를 받고 이곳에  초소를 설치하여 송불군의 행적을 조사하고 
있는 중입니다." 
  "그래, 나도 송불군을 추격중이다. 비십일을 만나면 하경이 이미 이곳을 지났다고 해라."
  "네, 네......"
  애꾸눈은 연신 허리를 굽히며 공손히 말을 이었다.
  "이제보니 하노신선님이셨군요. 폐방 방주는 부근에 계시니 연락을 취해 신선님께 인사를 
올리게 할깝쇼?"
  "필요없다. 나는 용무가 급하다."
  애꾸눈은 얼른 뒤로 물러섰다. 
  "분부대로 따르겠습니다. 노신선께선 통과하십시오."
  호창은 채찍을 휘둘러 말엉덩이를 찰싹 갈겼다. 그러자 마차는 질풍같이 초소를 통과하여 
달리기 시작했다. 백소문은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.
  하경의 뒤로 고개를 내밀고 있던 송불군이 입을 열었다.
 "하가야! 이제 들어와 쉬어라." 
  그러나 이때 전면에서 별안간 고함소리가 들려왔다.
  "마차를 정지시켜라?"
  고함소리와 동시에 십여 장 전방에 금색 인영이 번쩍하며 금의인이 길 중앙에 우뚝 서 있
었다.
  송불군은 안색이 일변하며 급히 다그쳤다. 
  "누구냐?"
  "옥황부 사람입니다."
  호창의 말에 이어 하경이 대답했다.
  "비십일입니다."
  "호창, 말을 천천히 정지시키시오. 그리고 하가야, 너는 내가 뒤에 있음을 잊지 마라. 손가
락을 까딱하면 너는 죽음을 면치 못한다. 다시 조심껏 대응해라." 
  이때 마차는 비십일의 앞에서 서서히 정지했다.
  마차 앞에는 붉은 수염에 자색 얼굴의 금의 노인이 몹시 의아스런 표정으로 마차를 주시
하고 있었다.
  "치전태세께선 우리들에게 당신을 찾으라고  명령을 내렸소. 한데  당신이 뜻밖에 이곳에 
나타날 줄은 몰랐소. 듣자니 당신은 또 중상을 입었다고 하던데 어디를 다쳤소?"
  하경이 멍청한 채 어떻게 대답했으면 좋을지 망설이고 있을 때였다.
  갑자기 허리 부분이 뜨끔함을 느끼고 비로소 정신을 가다듬고 얼른 입을 열었다.
  "비십일, 나는 이미 치전태세를 만나 명령을 받고 용천(龍泉)으로 가는 중이오. 내 상세는 
별 것 없으나 행동이 좀 불편하오."
  하면서 붕대로 두텁게 감은 허벅지를 가리켰다.
  비계충은 호창을 힐끗 쳐다보고선 또다시 물었다.
  "용천에는 무슨 일로 가시오?"
  "물론 송불군의 행적을 조사하러 가는 길이지요.  태세께선 친히 계략을 전수하여 나더러 
용천에 함정을 만들어 송불군을 유인하라고 했소."
  "당신은 부상을 당해 행동이 불편한데 태세가 어찌 그런 일을 시킬 리가 있겠소?"
  "그... 그건 태세께서 다른 뜻이 있기 때문이오."
  비계충은 잠시 생각에 잠기더니 냉랭하게 말했다.
  "당신은 잠시 잔결방에서 쉬도록 하시오. 당신이 내게 용천으로 가서 어떤 함정을 만든다
는 계략만 알려주면 노부가 대신 가겠소."
  "아... 안 되오."
  하경은 급히 손을 젓고 말을 이었다.
  "태세가 나더러 가라고 한 것은 태세 나름대로의 용의가 있는 것이니 어찌 계획을 바꾸어 
당신을 대신 보내겠소?"
  비계충은 말이 끝나자마자 차갑게 코웃음을 쳤다.
  "흥! 계략면에 있어 태세는 백지요. 또 그는 제갈량의 흉내를 내지도 않는 인물이오." 
  하경은 억지로 웃음을 지었다.
  "하지만 우리는 태세의 지휘에 따라야 하니 무슨 방법이 있단 말이오?"
  비계충은 이해가 가지 않는다는 듯이 미간을 찌푸렸다. 
  "나는 정말 알다가도 모를 일이오. 그럼 태세는 송불군이 이 길을 지난다는 걸 알고 계신
단 말이오?"
  "그야 물론이지요."
  "송불군이 이곳을 지난다면 왜 이곳에 함정을 만들지 않고 멀리 있는  용천에다 설치한단 
말이오? 이것은 적어도 힘을 분산시키는 것이오."
  "우리는 명령대로 움직이면 되지 그런 것까지 신경을 쓸  필요가 없소. 나는 시간이 없으
니 이만 가야겠소." 
  비계충은 눈썹을 치켜 뜨고 호창을 가리켰다. 
  "이 사람은 누구요?"
  "아, 이 사람은 보통 마부요. 마차 안에 또 두 사람이 있는데 그들은 바로 고기를 낚는 미
끼요." 
  비계충은 잠시 생각하는 척하더니,
  "그럼 가 보시오."
  하고 옆으로 비켜섰다. 
  호창은 그의 말이 떨어지자 급히 채찍을 휘둘러 마차를 몰았다. 
  이런 상황에 부딪친 비계충은 의심이 부쩍 일었으나 이미 마차는 멀리 풍진을 날리며 사
라져 가고 있었다.
  "아무래도 이상한데......"
  이어 몸을 솟구쳐 초소 쪽으로 치달리며 고함을 질렀다.
  "임타주(任舵主)!"
  애꾸가 급히 달려오며 허리를 굽혔다.
  "노신선께선 무슨 분부가 계시온지요?"
  "타주는 빨리 총단으로 들어가 비둘기를 날려 소무(蕭無)와 고월명(古月明)에게 마차를 제
지시키게 하여라. 그리고 태세에게도 하경의 거동이 수상쩍다고 보고하고 지시를 듣고 오너
라."
  애꾸눈은 외눈을 뒤룩거리며 이상한 표정을 지었다.
  "하노신선의 거동이 무엇이 수상쩍다는 겁니까?"
  "임타주! 쓸데없이 묻고만 있지 말고 빨리 내가 시키는 대로 해라?"
  "네, 네......"
  애꾸눈은 신이 난다는 듯이 곧 총단을 향해 달려갔다. 
  마차가 무사히 금의인의 곁을 지나 멀리 달리자 백소문은 또 한번 한숨을 내쉬었다.
  송불군도 안도의 숨을 내쉬며 말했다. 
  "하경! 너는 이제 들어와 쉬어라."
  하경은 마차 안으로 들어와 비스듬히 누운 채 고소를 머금었다."
  "송소군, 이만하면 됐습니까?"
  "아주 잘했다. 생명을 부지하려면 그 정도의 노고는 마땅히 지불해야 한다."
  "나는 소군께서 약속만 지켜 주시길 바랍니다."
  왕년의 하경도 포로의 입장이 되자 살기에 급급했다.
  "걱정하지 마라. 나는 신용이 생명이다. 하지만 옥황부의 졸개들이 나타나면  계속 수고를 
해 주어야겠다."
  "그야 여부가 있겠습니까?"
  하경은 피곤한 듯 눈을 지그시 감아버렸다.
  송불군은 길게 한숨을 내쉬면서 백소문에게로 시선을 옮겼다.
  "아마 이제부터는 별일 없을 거요."
  마차는 계속 쉬지 않고 달린 결과 나홀째 되는 날에는 선하령까지 접근했다.
  때는 오시 경-
  이 무렵, 마부석에 있던 호창이 갑자기 외쳤다. 
  "공자님 ! 전면에 두 명의 옥황부 고수가 손을 저으며 마차를 제지시키려 합니다."
  송불군은 깜짝 놀라 창문으로 고개를 내밀고 전방을 살펴 보았다. 과연 두 명의 금의인이 
길 중앙에 나란히 선 채 마차 길을 막고 있었다.
  "호창! 말을 서서히 모시오. 하경, 당신은 그들이 누군지 보아라."
  하경은 포장을 들치고 고개를 쑥 내밀었다.
  "소노팔 소무와 십팔용호갑사 중 열 셋째 고윌명입니다."
  "나가라! 이번에도 살고 싶으면 조심껏 상대해라."
  마차는 두 명의 금의인 앞에 멈췄다.
  하경은 마부석으로 나가 두 사람에게 포권을 했다.
  "당신들은 어찌 이곳에 있소? 젊고 음흉하게 생긴 소무가 빙긋이 웃으며 답례를 했다.
  "하형! 우리는 당신을 기다리고 있었소."
  "나를 기다렸다니? 그래, 무슨 일이오?"
  고월명은 고개를 끄덕이며 한 걸음 앞으로 나섰다.
  "당신은 부상을 당했다는데 나와 소노팔은 당신이 요양할 장소를 마련한 후  기다리고 있
었소."
  "두 분의 호의는 고맙소만 나는  사양해야겠소. 나는 태세의 명령을  받고 용천으로 급히 
가는 길이니 지금은 그럴 시간이 없소."
  고월명은 어깨를 으쓱하며 담담히 웃었다.
  "하형은 누가 당신더러 상처를 요양하라고 명령한 줄 아시오?"   
  "누구요?"
  "바로 치전태세시오."
  하경의 얼굴이 마치 나무처럼 딱딱하게 굳어져 버렸다.
  "그럴 리가 없소. 나는 그의 명령을 받고 용천으로 가는 길인데 어찌 도중에서 갑자기 중
지시킨단 말이오?"
  "하하하... 태세께서도 당신 상세가 악화될까 염려하여 호의를 베푼 것이오."
  "그러면 용천의 일은 어떻게 한단 말이오?"
  태세께서는 이미 서신으로 당신에게 다른 지시를 기다리라고 하셨소."
  이렇게 되자 비단 하경 뿐만  아니라 송불군과 백소문까지도 안색이  일변했다. 이번에는 
소무가 나서며 말을 이었다. 
  "하형은 마차에서 내려 주시오. 요양할  장소는 멀지 않으니 고형을 따라  가시오. 마차는 
내가 끌고 가겠소."
  하경은 이미 송불군에게 경고를 받았으므로 얼른 고개를 흔들었다.
  "아... 안 되오."
  소무가 눈살을 찌푸리며 날카롭게 외쳤다.
  "왜 그러시오? 당신은 마차에서 내리기 싫단 말이오?"
  "그... 그런 뜻이 아니라 내가 용천에  가는 것을 중지하려면 태세의 친필이  있어야 하오. 
그렇지 않으면 나는 뒷일을 감당하기 어렵기 때문이오."
  고월명은 장검을 툭툭치며 냉소를 쳤다.
  "하형! 우리 솔직하게 얘기합시다. 당신은 이미 제군을 배반할 의사를 지니고 있지요?"
  "고형! 그... 그게 무슨 말이오? 나... 나는......."
  "흥! 그만 두시오. 우리는 벌써 치전태세의 편지를 받았소. 그분은 당신이 무슨 일로 용천
엘 가는지조차 모르고 있소. 당신이 우리들을 끝까지 속이는 뜻이 무엇이오?"
  "......."
  하경은 꿀먹은 벙어리처럼 묵묵히 있을 뿐이다.
  송불군과 백소문 역시 눈 앞의 상황을 적당히 무마할 방법이 생각나지 않아 바싹 긴장했
다. 
  고월명은 상대가 말이 없자 음침하게 웃었다. 
  "으흐흐... 하형은 왜 말이 없소? 이유가 있으면 얼마든지 말해 보시오."
  "나... 나는......."
  하경은 송불군의 손가락이 자기의 허리께를 눌러오자 이마에서 구슬같은 땀방울을 비오듯 
흘렸다.
  이때 소무가 앙천대소를 터뜨리며 덩달아 입을 열었다.
  "핫하하... 비십일이 당신의 거동이 수상쩍다더니 과연 사실이군요.  하형! 방금 나는 단지 
당신에게 몇 마디 거짓말을 했소.  그런데 당신은 정말 제군을 배반할  생각을 품고 있다니 
유감천만이오. 자, 얌전히 마차에서 내리시오. 그렇지 않으면  우리는 지난날의 정분을 생각
지 않겠소. 자, 내리겠소, 아니면 마부석에 영원히 앉아 있을 테요?"


  퇴법살수(腿法殺手) 


  소무는 눈을 부릅뜨며 곧 병기를 꺼내 들었다. 병기란  어린애 팔뚝 굵기만한 빈철제관필
(頻鐵制官筆)이었다.
  고월명도 쨍그랑! 하면서 자신의 절예의 무기인 연자환(鍊子環)을 뽑아 들었다.
  분위기는 갑자기 긴장되어 순식간에 살기로 충만했다.
  이때 마차 문이 소리없이 열리더니 남포(藍布) 장삼에 얼굴이 누렇게 뜬 젊은이가 서서히 
걸어 나왔다.
  그는 두 금의인을 힐끗 쳐다보며 큰 소리로 웃음을 터뜨리면서 말했다.
  "핫하하... 너희들은 하경을 못살게 굴지 마라. 그가 부상을 당했다고 간단히 처치할 수 있
으리라 생각하겠지만 그의 뒤에는 불공평한 일에 나서는 사람이 있지." 
  고월명과 소무는 뜻밖에 한 사람이 나타나 땅땅 큰소리를 치자 어리둥절하여  이구동성으
로 고함을 쳤다. 
  "너는 누구냐?"
  송불군은 자기의 코끝을 가리켰다.
  "봐라! 나다."
  소무가 눈을 부릅뜨며 날카롭게 외쳤다.
  "음, 보아하니 대담한 녀석이구나. 네놈은 살기가 싫어서 발악을......"
  고월명은 손을 저으며 그의 말을 가로막고는 음침하게 웃었다.
  "으흐흐... 친구, 너는 어디서 굴러먹던 개뼈다귄지 이름이나 밝혀라."
  송불군은 두 사람을 바라보며 냉랭하게 말했다.
  "나는 무명소졸(無名小卒)이라 할까, 뭐 대단치 않은  존재다. 하지만 말해 두겠는데 네놈
들이 살고 싶으면 길을 비키고 그렇지 않으면 사생결단을 내야 할 것이다."
  "너는 저 하형과 어떤 관계인지 말해 봐라."
  "그는 옥황부의 행위에 불만을 품고 이미 내게 투항했다. 이제 알겠느냐?"
  소무는 눈을 휘둥그렇게 뜨며 자기의 귀를 의심했다. 아무래도 눈  앞에 보잘 것 없이 보
이는 녀석의 행색이 납득이 안 가는 듯 했다.
  "하형이 네 수하가 되었단 말이냐?"
  "그렇다."
  고월명은 눈을 번쩍이면서 마부석 위에 있는 하경에게로 시선을 돌렸다.
  "당신은 과연 비십일의 예측대로 배반했구려?"
  송불군이 대신 날카로운 어조로 말을 받았다. 
  "이것은 배반이 아니라 광명을 찾은 거다. 옥황제군은 자신의 영달(榮達)과 향락을 위하여 
온갖 만행을 서슴없이 자행했다. 그뿐만 아니라 강호 동도들도  조만간 그에게 반항할 것이
다."
  "너는 무척 대담하구나. 감히 그런 말을 함부로 지껄이다니, 오늘 네놈은 살아서  나갈 생
각을 버려라."
  "하하하... 내가 얼굴을 내민 이상 호락호락 물러날 생각은 없다. 하지만 네놈들도 죽기 전
에는 이곳을 떠날 생각을 버려라."
  고월명이 연자환을 휘저으며 덮쳐가려 하자 소무가 얼른 그를 제지시켰다.
  "고형! 잠깐만 참으시오."
  고월명은 걸음을 멈추고 그를 돌아보았다. 
  "이녀석이 거만하게 구는데 그냥 내버려 두겠다는 말씀이시오?"
  "죽이더라도 서둘 필요가 없소. 우선 그의 내력이나 알아 보도록 합시다."
  고월명은 매우 성질이 급한 듯 이빨을 으드득 갈아붙이며 도리질했다.
  "내가 보건대 저녀석은 하늘 높은 줄 모르고 우리한테  허풍만 떨고 있는게 틀림없소. 하
룻강아지 범 무서운 줄 모르고......"
  소무는 시선을 돌리더니 송불군을 잡아 삼킬듯이 노려보았다.
  "하형의 성격은 우리가 잘 알고 있다 네놈이 하형을 수하로 만들었다니 약간 무공께나 쓰
는 모양인데 어쨌든 신분부터 밝혀라."
  이때 하경이 더 이상 참지 못하고 울분을 터뜨렸다. 
  "소형! 그는 바로 송불군이오. 나는 그에게 제압당해 죽지 못해... 아악....."
  그는 말을 채 끝내지도 못한 채 처절한 비명을 지르며 기절해 버렸다.
  송불군은 백소문이 손을 쓴 것을 알고 급히 외쳤다. 
  "소문! 그를 죽일 필요까진 없소."
  그러나 하경의 몇 마디 말은 마치 청천벽력과 같았다.
  소무와 고월명은 일제히 안색이 변하더니 송불군을  쏘아보면서 경계태세를 갖췄다. 송불
군은 신분이 탄로나자 더 이상 망설이지 않고 허리춤에서 면검을 뽑아 들었다.
  "너희들은 이제 내가 누구란 걸 알았겠지?"
  그러자 고월명은 약간 기가 질린 듯 뒤로 한 발짝 물러서서 소무와 어깨를 나란히 한  채 
떠듬거렸다. 
  "너... 너는 정말 송불군이냐?"
  "그렇다. 너희들도 알겠지만 옥황부의 제군을 제외하고 나의 적수는 아무도  없다. 동승은 
이미 팔이 잘렸고 네놈들의 증수령은 내 검에 죽었고 지금 하경은 내게 생포되지 않았느냐? 
하하하... 생각이 있다면 싸움을 중단해 주겠다." 
  "... 이건......."
  고월명은 기가 막히기라도 한 듯 갑자기 멍청해져 버렸다.
  이어 겁먹은 눈길로 옆에 있는 소무를 힐끔 쳐다보았다.  소무도 승산이 희박함을 느꼈는
지 고개를 끄덕였다.
  "좋다. 그러나 한 가지 조건만 들어 주면 절대로 너를 난처하게 만들지 않겠다."
  "조건은?"
  "그것은 하형을 우리들에게 인계해 주는 것이다." 
  "핫하하... 소가야, 너는 내 말을 오해하고 있군 나는 절대로 겁을 집어먹고 너희들과 타협
을 하자는 게 아니다. 나는 더 이상 살상을 하고 싶지 않기 때문이다. 만약 너희들이 이 기
회에 순순히 물러가 준다면 아직도 목숨을 구할 수 있으나 그렇지 않으면 죽음을 면치 못할 
것이다."
  소무는 얼굴을 일그러뜨리며 버럭 고함을 질렀다. 
  "송불군! 듣자니 너의 육룡검결은 비범하기 짝이 없다고 하던데  나는 오늘 이 기회에 가
르침을 받아 보겠다. 고형, 당신은 하형을 구출하시오. 나는 저놈을 상대하겠소."
  "좋소."
  고월명은 수중의 연자환을 휘두르며 마부석 위로 뛰어 올라갔다.
  이 광경을 보자 마부석 위의 호창은 안색이 흙빛으로 변하며 몸을 부들부들 떨었다.
  송불군 역시 놀란 얼굴로 멍해졌다.
  왜냐하면 그는 상대방이 나누어서 싸울 것을 염려했던 바 과연 두 사람은 나누어서 덤볐
는데 호창과 백소문은 절대 흐들의 적수가 되지 못했기 때문이었다.
  송불군은 날카롭게 고함을 지르며 덤벼드는 소무를 뿌리치고 말등 위로 올라 면검을 휘둘
러 연자환을 찍어갔다. 
  "소문, 또 그들이 당신들에게 손을 써 오면 하가를 죽여버리시오."
  "알았어요."
  백소문은 응답을 함과 동시에 마부석에 나타나 소맷자락에서 은광이 번쩍이는 비수를  꺼
내 들었다.
  고월명은 송불군의 면검이 추격해 오자 즉시 몸을 한 바퀴 선회하며 그의 면검을 막아내
었다. 연자환은 철로 된 고리로 연결하여 만든 병기인데 길이는  일곱 자 가량 되고 무게는 
약 삼십 근으로 한 번 휘저을 때마다 절그렁절그렁 하는 쇳소리가 천지를 진동시켰다. 이런 
병기는 유연함과 탄력성이 있어 자칫 잘못 덤볐다가는 큰 실수를 범하기 마련이다. 또 병기
를 사용하는 사람도 비록 자유자재로 펼쳐낼 수 있지만 심후한 공력을 지니지 못하면 상대
를 해치기는 커녕 오히려 자신이 다치기 쉽다.
  그러나 고월명은 마치 영묘한 뱀처럼 연자환을 자유자재로 사용했다. 송불군의 면검에 찍
힌 연자환은 옆으로 얀 반 자가량 튕겨  나가더니 돌연 연자환 끝이 뱀이 도사리듯 안으로 
휘청하며 송불군의 목을 휘감아 왔다.
  송불군은 잽싸게 고개를 숙여 연자환을 피한 후 말등에서 사뿐 내려섰다. 
  이때 두 줄기 검은 그림자가 소리도 없이 그를 찔러왔는데 바로 소무가 펼친 두 빈철제관
필이었다.
  송불군은 막중한 위세를 느끼며 면검을 휘저어 상대의 빈철제관필을 막아낼 무렵에 또 연
자환이 그의 허리를 휘감아 왔다.
  호창과 백소문은 자신들의 안전을 보호하기 위해  감히 마차 위에서 뛰어내릴 수도  없고 
하여 눈을 크게 뜨고 관전만 할 뿐이었다.
  송불군은 비록 공력이 고강하지만 상대의 길고 짧은 병기를 연달아 막아내려니 검으로 상
대하는 사람보다 몇 갑절 힘이 들었다.
  그가 수세에 몰려 공세를 펼쳐내지 못하자 소무와 고월명은 기고만장하여 한 사람이 물러
서면 다른 사람이 덤벼들어 공격을 늦추지 않았다.
  과연 두 종류의 병기는 기기절묘하여 송불군 역시 고전을 하며 감탄을 금치 못했다.
  어느새 싸움은 백 초 가량 흘렀다.
  마차 위의 백소문은 더 이상 참지 못하고 눈썹을 찌푸리며 앙칼지게 고함을 질렀다.
  "멈춰라! 만약 네놈들이 계속 손을 쓴다면 나는 즉시 하가를 죽여버리겠다."
  이미 날카로운 비수를 그들이 보는 앞에서 하경의 목덜미에 겨냥했다.
  소무와 고월명은 고개를 돌려보고는 안색이 일변했다.
  순간, 송불군의 면검이 고월명에게로 찔러가며 황룡속량(黃龍續樑) 초식을 발출했다. 하나 
고월명의 연자환은 괴이하고 영묘했고 공력 또한 심후해 연자환의 벽을 뚫지는 못했다.
  그러나 그는 다시 십이성의 공력을 돋구어 고월명의 연자벽을 뚫고 나갔다.
  고월명은 노기 찬 어조로 연자환을 힘껏 뻗어냈다.
  "받아랏!"
  그러나 이상하게도 그의 연자환은 송불군의 검세에 막혀 절반도 뻗어내지 못해 곧 위기를 
맞게 되었다. 소무는 동료가 위험에 빠지자 고함을 지르며  제관필을 휘둘러 송불군의 등과 
상하 각 요혈을 찔러갔다.
  "고형! 당황할 것 없소."
  그의 이 제관필은 옥황부에서도 염라필(閻裸筆)이라 불리웠는데 방금 펼쳐낸 것은 염왕구
필(閻王九筆) 중에서도 제일 무서운 살초로 흉맹하기 짝이 없었다.
  이때 고월명은 바로 생사의 지름길에  서 있었다. 그러나 송불군 역시  거의 같은 입장에 
처해 있었다. 왜냐하면 고월명을 죽이자면 등뒤의 제관필을 얻어맞지  않으면 안 되기 때문
이었다. 
  이판에 죽이고 죽는 일은 아무 가치도 없다. 그는 적을 죽일 수 있는 절호의 기회를 포기
해야 했고 또 우세를 잡자면 앞으로 또 백  초 이상을 싸워야 하는데 한꺼번에 두 사람  다 
처치하는 것도 무리임을 알았다.
  또 둘 중에 한 놈이라도 놓치에 된다면  반드시 옥황부의 추격을 면치 못할 테니 여기서 
삼백 리 밖에 있는 안탕까지 가자면 이제는 끔찍스럽기까지 했다. 
  눈 깜짝할 찰나, 송불군은 비장한 각오를 내렸다.
  그는 재빨리 검세를 원래의 자세로 회복하고 몸을 선회함과 동시에 솟구쳤다.
  "아아!"
  하는 비명소리와 함께 은광이 번쩍하며 고월명의 몸뚱아리가 두 동강이 나 버렸다. 
  순간 소무의 제관필이 어느새 그의 허벅지속에 깊숙하게 꽂혔다.
  "아앗!"
  송불군은 고통을 이기지 못하고 땅 위에 풀썩 떨어졌다.
  소무는 일격이 성공하자 오만하게 웃어젖히면서 크게 외쳤다.
  "으흐흐흐... 송불군! 고형님을 죽인 대가를 지불해라."
  하고는 다른 한 자루의 제관필을 날렵하게 휘둘러 송불군을 내리찔었다.
  마부석 위의 백소문은 이 상황을 보자 다급한 나머지 수중의 비수를 내던졌다. 
  획! 하며 비수가 허공을 가로질러 목표물에 명중하기도 전에 또 한차례 처절한 비명이 울
려 퍼졌다. 
  백소문은 끝장이다 하고 그만 두 손으로 얼굴을 가리고 풀썩 주저앉았다.
  옆에 있던 호창은 어리둥절하며 물었다.
  "백낭자, 왜 그러십니까?"
  백소문은 송불군이 소무의 제관필에 죽음을 당한  줄 알고 끝내는 울음을 터뜨리고  말았
다. 한데 죽었으리라고 믿었던 송불군은 죽지 않고 반대로 소무의 가슴팍이 뻥 뚫려 쓰러져 
있지 않은가!
  이때 송불군은 입술을 깨문 채 허벅지에 꽂힌 제관필을 뽑은 후 소무의 옷을 찢어 상처를 
싸매고 있었다. 
  백소문은 그제서야 어찌된 영문인지를 알고 기쁜 표정을 지었다.
  "공자님! 잠깐 기다리세요. 제가 부축해 드릴께요."
  송불군은 고개를 저으며 상처를 싸맨 후 비틀거리며 일어섰다.
  "괜찮소. 호노대는 이 두 시체를 마차에 싣고 빨리 떠나도록 합시다."
  호창은 즉시 몸을 날려 땅으로 내려서서 시체를 마차 위에 싣기 시작했다.
  송불군은 절룩거리며 마차 곁으로 걸어가  안으로 들어갔다. 이어 불안한  눈길로 자기를 
쳐다보고 있는 백소문을 힐끗 쳐다보고 빙그레 웃었다.
  "소문, 당신이 던진 비수는 하마터면 내 목숨을 앗아갈 뻔했소."
  백소문은 아직도 눈에 눈물을 머금은 채 입을 열었다.
  "저는 당신이 그놈의 살수에 죽을까봐 정신없이 비수를 던진 걸요."
  "그건 쓸데없는 염려요. 내가 계산도 하지 않고 어찌 목숨을 가지고 장난을 하겠소? 다음
번에 또 이런 일이 생기면 그땐 당황하지 마시오."
  이때 호창은 시체를 마차 위에 싣고 미간을 찌푸렸다.
  "공자님! 왜 시체를 묻어버리지 않고 마차에 싣습니까?"
  "다른 사람이 이 장면을 목격하기 전에 빨리 이곳을 떠나 다른 곳에 묻어야  하기 때문이
오. 만약 두 사람이 죽은 사실을 옥황부가 알게 되면 앞으로 우리에게 더욱 험한 난관이 닥
쳐올 것이오. 호노대는 수고스럽지만 땅 위에 흐른 피도 흙으로 덮어버리시오."
  "네, 네......."
  호창은 총총히 격전장으로 가서 흙을 파 흔적을 없애기 시작했다.
  송불군은 고개를 돌려 기절해 있는 하가를 바라보았다.
  "소문! 당신은 무슨 수법으로 하가를 기절시켰소?"
  "저는 그가 더 이상 말을 못하게 장력을  사용해 후심의 초양삼경(焦陽三經)을 때렸을 뿐
이에요."
  "보아하니 당신의 일장에 중상을 입은 모양인데 빨리 그를 마차 안으로 끌어 들이시오."
  그녀는 고개를 끄덕이고 기절해 있는 하경을 안으로 끌어 들여 반듯이 눕혔다.
  "공자님, 그를 깨울까요?"
  "아니오. 우선 시체부터 묻은 다음 그를 깨웁시다."
  이 무렵, 호창은 히죽 웃으며 송불군에게 말을 걸었다. 
  "공자님! 저는 공자께서 검술에만 천하무적인 줄 알았는데 퇴법(腿法)에도 천하 일품이군
요. 강호에서 퇴법으로 유명한 용서(龍西)의 원앙문(鴛鴦文)도 공자님의 실력을 봤더라면 혀
를 내둘렀을 겁니다."
  "하하하... 방금 나는 임기응변을 사용했을 뿐이오."
  백소문은 방긋이 웃으며 불쑥 입을 열었다.
  "저는 방금 싸움의 변화를 자세히 보지 못했어요. 당신은 분명히 소무에게 부상을 당했는
데 어찌 그가 오히려 당신의 발길에 채여 죽었나요?"
  "정상적인 이치로 따진다면 나는 확실히 그의 제관필에 죽어야 했소. 그러나 소가는 자기
의 동료가 일검에 쓰러지자 분노한 나머지 상황을 잘못 판단했지요."
  "그건 무슨 말인가요?"
  "설명을 하자면 매우 간단하오. 그의 좌수필(左手筆)은 이미  나의 왼쪽 허벅지에 꽂혔소. 
이것은 그에게 승부의 가능성을 훨씬 높여 주었지요. 만약 그가 조금만 침착했더라면 나 송
불군도 저 세상 사람이 됐을 거요. 그러나 그는 그렇지 못했소. 그는 이미 일이 다 끝난 줄 
알고 기고만장하여 오른손 제관필을 휘둘러 내 허리를 찔러왔소.  나는 즉시 몸을 뒤집었는
데 그때 그의 왼손은 내 허벅지에 꽂힌 제관필을 꼭 쥐고 있어 중심이 흔들렸소. 동시에 그
의 오른손 제관필은 땅을 헛찍었지요.  나는 이미 그런 때가 오리라는  것을 믿고 기다리고 
있었으므로 즉각 오른발을 날려 그의 가슴팍을 사 정없이 아래서 위로 걷어차 절명시킨 것
이오."
  "만약 그가 왼손 제관필을 뽑았더라면 어떻게 되었을까요?"
  "물론 나 역시 몸을 굴려 피할 수 있으나 다음 번의 살수는 피할 여유가 없었을 거요. 그
는 충만한 살수의 여세를 몰아 날카롭게 공격해와 결국 나를 죽였을 거요."
  호창은 마부석에서 고개를 끄덕이고 기쁜 표정을 지으며 말했다.
  "공자님의 말씀을 들으니 소인이 공자님을 지금 만난 것이 몹시 후회스럽습니다."
  "호노대는 나를 너무 높이 평가하시는구려."
  그는 잠깐 말을 끊었다가 한숨을 길게 내쉬었다.
  "당신은 상가채를 떠난 후 은자 오만 냥을 포기했고 또 나를 많이 도와 주어 오히려 내가 
미안한 것이 한두 가지가 아니오."
  호창은 제법 호걸답게 껄껄 웃어젖혔다.
  "공자님, 제발 그 구역질나는 말씀은  그만두십시오. 소인은 명주 두 상자에  눈이 뒤집혀 
하마터면 공자님에게 큰 잘못을 저지를 뻔했습니다. 회령성의 객잔에서 공자님이 그런 계책
을 꾸미지 않았다면 우리는 모두 옥황부의 수중에 잡혀 지금쯤 나는 뼈도 찾지 못했을 겁니
다. 상가채에서 공자님께 서는 지난날 저의 잘못을 따지지 않고 오히려 저를 구출해 주셨습
니다. 소인은 앞으로 저의 목숨을  공자님에게 바치기로 결심했고 공자님께서  저를 어떻게 
하든 결코 공자님의 곁을 떠나지 않겠습니다."

  송불군은 계면쩍게 웃고 말을 받았다. 
  "당신이 그렇게 말하니 나도 여러말 하지 않겠소. 하지만 목전의 정세는 갈수록 험악하니 
나를 따라다니며 고생을 한다고 원망을 마시오."
  "공자님, 그게 무슨 말씀이십니까?  공자님께서 저를 버리지 않는다면  고생이 아니라 내 
목이 달아나는 한이 있더라도 조금도 원망하지 않겠습니다." 
  "좋소. 그럼 나는 당신을 데리고 다니기로 결정했소."
  백소문은 눈살을 찌푸리며 그의 허벅지를 주시했다.
  "공자님, 상처에서 또 피가 흐르는군요. 제가 약을 발라드릴 테니 더 이상 말하지 말고 눈
을 감고 쉬세요."
  마차는 쉬지 않고 계속 달려 황혼 무렵에는 백여 리까지 갈 수 있었다.
  그들은 도중에 시체를 매장한 후 다시 길을 떠났다.
  하경도 이 무렵, 눈을 떠 자기가 여전히 마차 안에 있음을 알자 깜짝 놀랐다.
  "다... 당신들은 죽지 않았습니까?"
  백소문은 같잖다는 듯 깔깔 웃었다.
  "그렇다. 우리는 이렇게 건재하고 오히려 너희편 두 놈은 이미 염라대왕 앞으로 갔다."
  하경은 시선을 송불군에게로 돌리고 나서 길게 한숨을 내쉬었다.
  "흠! 송소군, 당신은 이제 나를 죽일 셈인가요?"
  백소문은 눈썹을 치켜 올리고 날카롭게 외쳤다. 
  "너는 약속을 어겼는데 당연히 죽어 줘야겠다."
  송불군도 덩달아 냉랭하게 말을 내뱉았다. 
  "하가야, 너의 행위로 보아서는 너는 죽어 마땅하다. 하지만 본좌는 상처를 입은  너를 굳
이 죽이고 싶은 생각은 없구나."
  "그럼 저를 살려주시는 겁니까?"
  "물론, 너를 지금 놓아 주겠다."
  하경은 두려움과 기쁨이 엇갈려 자기 귀를 의심했다. 
  "다... 당신은 정말 소인을 깨끗이 석방해 주신다는 것입니까?"
  "본좌는 적에게 농담할 줄 모른다. 그러나 너는 나를 위해 한 가지 일을 해야 한다."
  "무... 무슨 일인지 말씀만 하십시오. 제 힘으로 할 수 있는 일이라면 절대  거절하지 않겠
습니다."
  "매우 간단한 일이다. 길에서 너희 동료를 만나거든 우리들의 행적을 누설시키지 마라. 또 
제군에게 일러라. 내가 살아 있는 한 베개를 높이 베고 잘 수 없다고 말이다. 언젠가는 찾아
가 생명을 건 일전을 벌이겠다고 말이다." 
  "네, 네... 저는 완전히 책임지고 명령하신 대로 소임을 다하겠습니다."
  "아무튼 신용을 지켜라. 호창! 마차를 정지시키시오."
  마차가 멈추자 백소문은 안색을 대변하며 송불군에게 의아스럽게 물었다.
  "공자님, 당신은 정말 그를 놓아 줄 작정이세요?"
  "그는 심한 중상을 입었소. 우리에게 약이 없으니 죽는 것을 볼 수만은 없지 않겠소."
  "만약 그가 약속을 어기고 도중에서 사람을 불러 우리를 추적하면 어떻게 하지요?"
  "그땐 우리를 만나는 날이 그의 제삿날이지요. 하가야, 이제 꺼져라."
  그 이후에도 험한 지경을 몇 차례나 넘긴 뒤 송불군 일행은 간신히 안탕산 기슭에 당도했
다.
  송불군은 허벅지의 상처가 몹시 심해 처음에는 막대기를 지팡이 삼아 억지로 산 위로 참
고 올라가긴 했으나 산 중턱에서는  더 지탱할 수 없었다. 이리하여  호창과 백소문이 그를 
부축하여 천신만고 끝에 대안봉(大眼峯) 아래에 이르렀다.
  그들은 일단 걸음을 멈추고 호창이 나뭇가지를 모아 피운 모닥불을 쬐며 건량을 먹기 시
작했다.
  불빛에 비친 그들의 얼굴은 불안과 피곤이 역력하게 드러났다.
  이번 길에 백사통 선생이 일러 준 속세를 떠난 도성을 만날 수 있을지 아니면 아무런  수
확도 얻지 못할지 확정을 할 수 없어 더욱 착잡했다.
  이것은 너무나 가느다란 희망으로 만약 아무런 수확도 없게 된다면 지금까지 온갖 위험과 
역경을 겪어온 그들에게 그 대가는 엄청난 것이다.
  송불군과 백소문은 아무 말도 없이 마주 앉아 있는 사이 호창은 극도의 피곤 때문인지 산 
언덕을 기댄 채 코를 드르렁드르렁 골며 자고 있었다.
  송불군은 입가에 계면쩍은 웃음을 짓고 비로소 침묵을 깨뜨렸다.
  "당신도 이제 그만 자도록 하시오. 날이 밝으면 다시 산봉을 올라 도성을 만나야 하오. 그
동안 당신은 고생이 많았소."
  백소문은 고개를 살래살래 젓고 나직이 말했다. 
  "그런 말씀은 마세요. 소저가 자청해서  당신을 따라왔는데 어찌 고생이라 할  수 있나요. 
제 걱정은 말고 당신이나 편히 쉬세요."
  "고맙소. 나는 당신의 수고에 어찌 보답해야 될지 모르겠구려."
  백소문은 돌연 정색을 하고 또박또박 말했다.
  "저는 이미 당신을 평생동안 모시기로 결심했어요. 그런데 무슨 보답이 또 있나요?"
  "하지만......"
  송불군은 갑자기 한숨을 내쉬고 우울한 음성으로 느릿느릿 말을 이었다.
  "당신은 나의 고충을 이해해 줘야  하오. 매군은 명분상으로 맺은 나의  아내이고, 윤영은 
사실상으로 이미... 아, 당신에게 또 어떻게 하면 좋을지 모르겠소."
  백소문은 눈망울을 반짝이다가 처량하게 웃었다.
  "당신은 이미 아내와 첩으로 여인이 둘인데 하나 더 있다고 해서 부담스레 생각할  건 없
잖아요?"
  송불군은 고개만 가로저을 뿐 한숨을 내쉬었다.
  그는 매군의 강한 질투심을 잘 알고 있었고  또 윤영의 일도 아직 해결을 못하고 있는데 
백소문까지 끼어드니 난감하기 짝이 없었다.
  송불군을 담요로 덮어준 후 그녀도 그의 가슴에 얼굴을 파묻고 잠이 들어버렸다.
  이윽고 밤은 소리없이 깊어갔다.
  심산의 밤은 음산하여 살벌하기까지 했다.
  이때-
  그들이 있는 곳에서 이십 장 밖에 돌연 하나의 인영이 번쩍했다.
  그 인영은 무언가 냄새를 맡은 듯 마치 표범처럼 소리도 없이 살금살금 그들이 있는 곳으
로 다가왔다.
  이런 첩첩산중에 사람이 나타나다니 해괴하기 짝이 없었다. 그럼 그는 옥황부의 수하인가, 
아니면 불빛을 보고 찾아 온 사람이란 말인가.
  인영이 거의 십 장 가까이 접근해 왔을 때 송불군은 곧 경각심을 느꼈다.
  그는 잠이 깊이 들지 않았으므로 그의 공력으로 십 장 이내의 낙엽 떨어지는 소리까지 충
분히 들을 수 있었다.
  바스락거리는 소리에 살그머니 눈을 뜨고 전방을 살펴보니 과연 하나의 인영이 허공을 날
아오고 있었다.
  그 인영은 백의에다 얼굴은 백건(白巾)으로 감쌌으며 손에는  엄지정도 굵기의 대나무 지
팡이를 들고 있었다.
  송불군은 의심이 부쩍 생겼다. 인적도 없는 산중에 저 사람은  누구일까? 또 무엇 때문에 
소리도 없이 우리에게 접근해 오는 것일까? 


  텅 빈 석옥(石屋) 


  송불군은 바싹 긴장한 채 상대방의 거동을 살피기 위해 일부러 자는 척했다. 백의 복면인
은 먼저 고개를 숙여 호창을 살펴본 후 서서히 송불군에게 다가왔다.
  송불군은 암암리에 전신의 공력을 왼손에 주입시켜 상대방의 태도 여하에 따라  도선지력
을 펼쳐낼 준비를 갖췄다.
  그가 극도로 긴장해 있을 무렵,
  복면인은 잽싸게 죽장(竹杖)으로 그의 가슴을 찔러왔다.
  죽장 끝이 정면에 왔을 때 송불군은 사력을 다해 고함을 지르며 도선지력을 퉁겨냈다.
  백의인은 급히 몸을 뒤로 물려 도선지력을 피한 후 어처구니 없다는 듯 냉소를 쳤다. 
  "흥! 제법 대단한 공력이군." 
  이때 자고 있던 백소문과 호창은 송불군의 포함소리에 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  호창은 송불군이 암산을 당한 줄 알고 백의인을 보자 날카롭게 외쳤다.
  "도적놈아! 감히 우리 공자님을 암산해. 자, 내 검을 받아라..."
하며 깨어날 때 쥐고 있던 귀두도를 휘두르며 백의인을 찍어갔다.
  그러나 백의인은 그를 거들떠보지도 않고 냉랭하게 코웃음만 칠 뿐이었다. 
  호창의 귀두도가 백의인의 장삼에 닿자 호창은 내심 기쁨을 감추지 못해 또 고함을 치며 
손에 공력을 증강시켰다. 그러나 귀두도는 허공을 가르며 잃으로 쑥 빠져 나갔다. 
  순간, 뒤에서 차가운 호통 소리가 들려왔다.
  "바보 같으니라구!"
  호창은 엉덩이에 죽창을 가볍게 한 대 얻어맞고 머리를 수풀 속에 처박았다. 이렇게 되자 
이번에는 백소문이 앙칼지게 부르짖으며 장검을 뽑아 들었다.
  "도적놈아! 으스대지 말고 내 일검이나 받아라?"
  이어 장검을 휘두르며 번개같이 짓쳐 들어갔다.
  송불군은 상반신을 일으키며 다급히 외쳤다.
  "소문! 당신은 그의 적수가 못되오. 빨리 검을 거두시오."
  그녀도 송불군이 다리에 중상을 입어 보호할  필요가 있다고 판단하고 잽싸게 몸을  돌려 
되돌아와 그를 보호했다.
  백의인은 한 차례 낭랑하게 웃고 나더니 곧 입을 열었다.
  "역시 귀하는 약간 견식이 있군. 노부가 정말 당신들을  상대한다면 나의 삼 초도 당해내
지 못할걸. 하하하하......."
  백소문은 장검을 휘두르고 눈을 부릅떴다.
  "잘난 척 그만 하세요. 송공자께서 나리에 중상을 입지  않았다면 아마 당신은 저 사람처
럼 벌써 뻗었을 거예요."
  백의인은 이 말에 깜짝 놀라며 차가운 눈길로 송불군을 주시했다.
  "그럼 당신은 부상을 당했단 말이오?"
  "물론이오. 그런데 귀하는 심야에 무슨 일로 이곳에 왔소?"
  이때 호창은 재빨리 일어나 송불군의 곁으로 달려왔다.
  "공자님! 그건 물어서 무엇합니까? 심야에 침입한 사람이 좋은 일을 할라구요?"
  백의인은 그를 힐끗 쳐다보며 말을 받았다.
  "그 말은 노부가 당신들에게 물어야 하겠소. 심산유곡에 당신들의 행동이 수상하오."
  호창은 눈을 부릅뜨고 고함을 질렀다.
  "우리는 정정당당하게 왔는데 뭐가 수상하단 말이오? 우리가 이곳에 오면 안 된다는 법이
라도 있소?"
  "나는 당신들이 오면 안 된다는 말은 하지 않았소.  그런데 정정당당하게 왔다는 말은 믿
기 어렵소. 어엿한 낭자가 이런  꼴로 변장을 했으니 당신들이 무슨  수작을 부릴지 어떻게 
알겠소?"
  "쓸데없는 소리 집어치우시오."
  송불군은 손을 저어 호창을 꾸짖었다.
  "당신은 그만 입을 닥치고 물러서시오!"
  이어 백의 복면인에게 시선을 주면서 서서히 일어나 포권을 했다.
  "우리가 역용변장을 하고 이곳에 온 것은 원수들의 추격을 피하자는 것뿐 아무 이유도 없
소." 
  "흐흐흐... 부상을 당해 이곳까지 도망왔다고는 말하나 노부는 도저히 믿기 어렵군."
  "우리는 귀하를 속일 필요가 없다고 생각하오."
  "노부는 당신들이 심산으로 원수를 피해 온  사실을 전혀 믿지 않는 게 아니라  당신들의 
식량이 닷새 분밖에 되지 않으니 의심스럽단 말이오. 나는 이미 식량을 조사해 보았는데 당
신들은 닷새밖에 살지 않을 것이란 말이오?"
  송불군은 고개를 끄덕이고 빙그레 웃었다.
  "그렇군요. 과연 귀하의 추리력은 예리하군요. 우리는 사실 적의 추격도 피할겸 한  분 고
인을 찾으러 왔소."
  백의인은 눈빛을 번쩍이며 의아한 어조로 물었다.
  "인가도 없는 심산유곡에 어느 고인이 있단 말이오?"
  "도성이오."
  "도성이라구요?"
  백의 복면인의 음성은 갑자기 날카롭게 변했다.
  "당신들은 도성이 어디 있는 줄 아시오?"
  송불군은 그의 행색을 위아래로 훑어본 후 입을 열었다.
  "나는 한 분 고인으로부터 도성께서 대안봉 선령담(仙靈潭) 부근에 거주하고 계신다는 말
씀을 들었기 때문이오." 
  "으... 음, 누가 당신들을 그분을 찾아 이곳으로 가라고 알려 주었소?"
  "백사통 선생이오."
  "오!"
  백의 복면인은 나직이 외치더니 음성을 부드럽게 누그러 뜨렸다.
  "이제보니 그 늙어 죽지 않은 영감쟁이였구나.  그렇다면 노부가 당신들을 너무 오해했나 
보구려."
  송불군은 갑자기 공손한 태도를 취하며 의아하게 물었다.
  "귀하는 도성 선생님을 알고 계십니까?"
  "그렇소. 노부와 도성과는 죽마고우이니....."
  송불군은 희색을 띠며 얼른 입을 열었다.
  "선배님 정말 이렇게 뵈오니 반갑습니다. 청컨대  저희들을 안내하여 도성 선배님을 만나
게 해주시면 감사하겠습니다."
  그러나 백의인은 냉랭하게 거절했다.
  "안 되오. 더구나 당신은 다리에 부상까지 입었으니 깎아지른 대안봉을 오를 수 없소." 
  송불군은 정색을 하고 비장한 어조로 말했다.
  "다리의 상처는 고사하고 한쪽 다리가 잘렸다 해도 저는 대안봉으로 올라가  기필코 도성 
선배님을 뵙고 말겠습니다."
  백의인은 몹시 의아스런 눈길로 그를 주시했다.
  "당신이 그처럼 비장한 결심을 하게 된 동기를 들려 줄 수 없겠소?"
  "간단히 말씀드려 절예를 전수받기 위해서입니다."
  "음... 정말 믿지 못할 일이군. 노부가 방금  펼친 위상표(葦上飄) 경공술은 최상의 경공인
데 최소한 육십 년 공력을 쌓지 않은 사람은 절대 발각해 내지 못하오. 그런데 당신은 미리
부터 발견한 점으로 보아 당신의 무예는 충분히 명성을 떨치고  남소. 뿐만 아니라 나의 죽
장을 봉쇄한 공력도 대단하오. 그런데 또 무슨 무예를 배우겠다는 것인지 모르겠구려.  내가 
알기로는 도성의 일신공력도 대단한 게 아니오."
  "선배님은 소생을 너무 과찬하셨습니다. 저의 공력으로 말한다면 약간 고강하다고는 하지
만 천하가 이렇게 넓어도 몸둘 곳이 없으니 어찌 고강한 것으로 강호에 통하겠습니까?"
  백의인은 흠칫 놀라며 경악에 가득찬 어조로 반문했다.
  "당금의 무림에서 당신보다 더 고강한 기인이 출현했다는 말이오?"
  백소문은 냉소를 치며 대신 말을 받았다.
  "흥! 당신은 정말 소식이 캄캄하군요. 지금 무림은 옥황부라고 하는 방파가 나타나 야단이
에요. 옥황부는 천하의 패권을 쥐고 그에게 순종하는 자는 살려 주고 반대하는 자는 가차없
이 죽인단 말이에요. 이만하면 아셨겠지요?"
  "오, 그랬었군. 노부는 이미 속세와 인연을 끊은 지 오래되어 정말 소식이 캄캄했소. 그런
데 옥황부는 어느 기인이 통솔하고 있는지?"
  송불군은 눈썹을 찌푸린 채 대답했다.
  "바로 지난날의 욕망문주 상관무기의  제자인 목공망이지요. 그는  자칭 옥황제군이라 할 
뿐 아니라 무림을 손아귀에 넣으려 하고 있습니다." 
  백의인은 청천벽력이라도 맞은 듯 깜짝 놀랐다.
  "그게 사실이오?"
  "지금 천하 무림이 떠들썩한데 제가 거짓말을 할 필요가 어디 있겠습니까?"
  "그럼 당신들은 누구이며 또 무엇 때문에 그의 미움을 사게 되었소?"
  백소문은 송불군을 가리키며 대신 설명해 주었다.
  "이분은 신선부의 소군 송불군이에요. 목공망은 신선부를 점거하고 신선부군과 그의 선인
들을 추격하여 죽이려고 하고 있어요. 우리는 그에게 죄를 범하지 않았는데 그는 흉악 무도
하게 살수를 펼쳐내고 있지요. 그래서  송소군께서는 온갖 역경을 무릅쓰고  불원천리 이곳 
도성 선배님을 찾아 무예를 전수받고자 온 거예요. 백사통 선생의 말씀에 의하면 오직 도성 
선배님의 절예만이 목공망의 문공을 제압시킬 수 있다 하기에......" 
  송불군은 그녀의 말을 제지하고 공손하게 말했다.
  "소생은 아직 선배님의 대명을 여쭙지 않았군요."
  "산야(山野)에 파묻혀 산 지 오래 되므로 노부의 이름은 나도 잘 모르오."
  그는 잠시 말을 끊고 화제를 돌렸다. 
  "백사통 늙은이의 말대로 목공망의  무공은 괴이하여 오직  도성의 문천삼도(問天三刀)와 
제신칠식(祭神七式)만이 목공망의 무공을 제압할 수 있는 것도 사실이지. 그러나......."
  여기까지 말하고는 돌연 입을 다물어 버렸다.
  송불군은 의아심을 품고 급히 물었다. 
  "그러나 무엇입니까?"
  "그러나 도성은 절예를 누구에게도 전수해 주지  않기로 결심했단 말이오. 나는 당신들의 
이번 길이 헛수고가 아닐까 염려해서 그렇소."
  "선배님의 말씀은 그분께서 옥황부가 무림을 사유재산으로 농락하는 것을  보고도 정의를 
위하지 않는단 뜻입니까?"
  백의인은 무겁게 고개를 저으며 나직이 한숨을 쉬었다.
  "흠- 그 속에는 다른 원인이 있으니 아마 그도 어찌할 도리가 없을걸."
  "무슨 원인인지 선배님은 아십니까?"
  백의인은 잠시 침묵을 지키고 생각에 잠기더니 천천히 입을 열었다.
  "당신들이 알고 싶어하니 미리 말하지만 내 말을 듣고 괴로워하지나 마시오."
  "말씀하십시오. 어떤 일이 있어도 개의치 않겠습니다."
  "사실 도성의 사문은 바로 욕망문이오."
  송불군은 너무나 뜻밖의 말에 경악을 금치 못했다.
  그 외에 백소문과 호창까지도 입을  딱 벌리고 다물 줄을 몰랐다.  백의인은 그들을 힐끗 
돌아보며 말을 이었다.
  "또 그는 목공망의 사제이오. 이제  더 설명하지 않아도 당신들이  헛걸음을 할 것이라는 
노부의 말을 알 거요."
  도성이 하필 욕망문의 제자이며 목공망의 사제였다니.....
  이것은 너무나 청천벽력 같은 사실이었으므로 세 사람은 재차  경악을 금치 못했다. 더더
구나 송불군의 심정은 거의 미칠 것 같았다.
  불원천리 험한 고초를 무릅쓰고 찾아 온 결과가 이것이라니 백사통의 가르침도  장난치고
는 너무 지나쳤다. 
  그럼 백사통 선생은 도성과 목공망과의 관계를 몰랐단 말인가?
  만약 모른다면 그는 도성의 도법이 목공망을 제압할 수 있음을 어떻게 알았단 말인가? 아
니다. 그는 분명히 모든 것을 알고 있었을 것이다. 그렇다면 그는 어찌하여 신용을 잃어가며 
이런 장난을 저지를 수 있단 말인가? 
  송불군은 고개를 떨구고 멍청히 생각에 잠기었다. 
  이때 백소문이 날카롭게 외쳤다.
  "그 점쟁이가 우리를 속인 거예요. 우리는 불원천리 이곳까지 도움을 청하러 왔는데 결국
은 도둑놈 소굴로 뛰어들게 했으니 ....."
  백의인은 가볍게 한숨을 내쉬고 그녀의 말을 제지했다.
  "낭자, 말을 삼가하도록 하시오. 도성은 비록 목공망과 동문사제이지만 그는  자기 사형의 
행위를 조금도 모르고 있소. 또 그들 두 사람은 사부가 돌아간 후 뜻이 달라 우의가 끊어진
지 오래요. 하지만 또한 도성이  외인을 시켜 그의 사형을 죽일만큼  몰인정한 관계가 아닌 
것만은 사실이오. 그가 다년간 닦은 절예를 남에게 전수해 주지 않기로 결심한 이유도 바로 
그 때문이지. 그러니 세 분은 다른 방법을 강구해 보는 것이 좋을 것이오." 
  하고는 몸을 날려 눈 깜짝할 사이에 종적을 감춰버렸다.
  세 사람은 한참 동안 풀이 죽어 멍하니 하늘만 응시했다.
  이윽고 백소문이 힘없이 송불군을 돌아보며 물었다.
  "공자님! 이제 어떻게 하지요?"
  송불군은 문득 정신을 차리고 고소를 머금었다.
  호창은 그가 아무 말이 없자 화가 난 어조로 날카롭게 입을 열었다.
  "제기랄, 공자님, 저는 그 사람의 말을 믿을 수가 없습니다. 내일 날이 밝으면 대안봉으로 
올라가 도성에게 직접 따져 봅시다. 그도 사람이라면 자기  동문이 무림에서 만행을 자행하
는 걸 알고도 수수방관하지는 않을 것입니다. 만약 그도  옥황부의 목공망과 같은 사람이라
면 도성이라고 할 수도 없으니 공자님께선 그를 깨끗이 처치해 버리십시오."
  백소문은 눈썹을 치켜 올리며 그를 꾸짖었다.
  "호노대는 무슨 미치광이 같은 소릴 하세요?  공자님께선 지금 중상을 입은 몸으로  그를 
어떻게 처치한단 말이에요?"
  "제기랄, 그를 죽이지 않더라도 욕이나 실컷하여 화풀이나 하는 거지요."
  송불군은 가볍게 한숨을 내쉬고 그를 제지했다.
  "흠- 당신들은 그만 떠드시오, 나는 생각을 좀 해봐야겠소. 지금 너무 혼란하니 일단 정리
를 하고 나서 행동에 옮깁시다."
  "생각할 필요가 어디 있어요? 내려가 다른 계획을 세우는 게 좋겠어요."
  잠시 후 송불군은 결심한 듯 담담히 말했다.
  "내일 우리는 계속 산봉을 올라가 보도록 합시다."
  그녀는 어리둥절해 하며 눈망울을 굴렸다.
  "방금 그 사람이 도성은 절대 외인을 도와 자기 사형을 죽이게 하지는 않을  거라고 말했
잖아요." 
  "제삼자의 말을 전적으로 받아 들일 수가 없소. 많은  난관을 헤치고 우리는 이미 이곳까
지 왔으니 일단 도성 선배님을 만나 부딪쳐 봅시다."
  "꼭 그렇다면 할 수 없지요. 하지만 당신의 상세로 산봉에 오를 수 있을지 궁금하군요."
  송불군은 산벽에 등을 기대면서 담담하게 웃었다.
  "내 걱정은 말고 잠이나 잡시다."
  어느덧 모닥불이 서서히 꺼지고 희미한 서광과 함께 날이 밝아왔다.
  송불군은 해가 뜨기도 전에 두  사람을 흔들어 깨웠다. 이어 도성의  오해를 피하기 위해 
얼굴의 역용 약물을 지워 원래의 준수한 용모와 아름다운 모습을 회복했다. 
  이리하여 세 사람은 산봉을 향해 강행군을 했다.
  그들의 앞길은 계속 깎아지른 절벽으로만 연결되어 있어 산봉을 오르기가 무척 힘이 들었
다. 하지만 송불군은 입술을 깨문 채 상처의 고통을 참고 올라가기를 계속했다.
  전신은 땀으로 흠뻑 젖어 마치 여름날 내리는 소나기를 맞은 듯 했다.
  마침내 산봉우리에 올랐을 무렵에는 이미 해가 서산 위에 덩그라니 걸려 있었다.
  그들은 커다란 바위를 골라 한차례 휴식을 취한 후 맨 꼭대기 정상으로 발길을 옮겼다. 
  잠시 후, 봉우리 중앙에 사오 장 넓이의 호숫가에 당도했다. 호수 위에는 두세 마리의  기
러기가 서서히 날고 있었으며 호수 맞은편에는 한 채의 석옥(石屋)이 있었다. 
  송불군은 목적지에 당도하자 새삼 정신이 들었다.
  "산봉 위에는 호수가 이곳밖에 없으니 아마 저곳이 선령담이 틀림없을 것이오." 
  백소문은 석옥을 주시하며 말을 받았다.
  "그럼 도성 선배님께서 저 석옥에 거처하고 계신단 말이겠군요?"
  "십중팔구는 그러리라 믿소. 빨리 저쪽으로 가 봅시다."
  그는 호창과 백소문의 부축을 받으며 급히 석옥을 향했다. 
  석옥 앞에 당도하자 송불군은 자세를 가다듬고 공손하게 입을 열었다. 
  "신선부 소군 송불군이 도성 선배님을 뵙고자 왔습니다."
  다시 소리쳐 인사를 했으나 어찌된 일인지 아무런 반응이 없었다.
  호창은 참지 못하고 앞으로 나서며 말했다.
  "제가 한 번 들어가 보겠습니다."
  하고는 돌계단을 올라 붉은 나무 문을 힘껏 밀쳤다.
  꽝! 하는 소리와 함께 닫혀져 있던 문이 활짝 열렸다.
  송불군이 급급히 그를 제지시키려 했으나 이미 호창은 집 안으로 훌쩍 뛰어들고 없었다. 
  잠시 후 안에서 큰 소리로 외치는 고함소리가 들렸다.
  "공자님! 집안에는 아무도 없습니다."
 

  두 노선(老仙)

  
  호창의 외침을 듣자 송불군은 깜짝 놀랐다.
  송불군은 상처의 아픔도 돌보지 않고 급히 석옥 안으로 뛰쳐 들어갔다.
  석옥은 방이 한 칸 뿐으로 좌측 모퉁이는 부엌이었고 우측은 침상과 탁자 그리고 두세 개
의 나무의자가 놓여 있을 뿐이었다.
  호창은 가구라고는 아무 것도 없는 방안을 둘러보며 의아하다는 듯이 말했다.
  "어쩌면 그분 도성은 이미 이곳을 떠나신 것으로 보입니다."
  백소문은 무엇을 생각했는지 차갑게 코웃음을 치며 말을 받았다. 
  "흥! 내가 보건대 틀림없이 어제 그 작자가 농간을 부려 도성을 빼돌렸어요."
  송불군은 이 순간 자신이 밑없는 심연 속으로 빠져드는  실망감을 느꼈다. 옥황부에 맞서 
싸울 수 있는 무예를 익힐 기회가 날아가 버린 것이다. 
  그는 절룩거리며 탁자 옆으로 가서 의자에 털썩 주저앉았다.  곧이어 정신을 가다듬고 탁
자 위에 있는 찻잔 뚜껑을 열어보았다. 그런데 찻잔 속에서는 김이 모락모락 피어오르고 있
는 것이 아닌가.
  송불군은 고개를 번쩍 들며 외쳤다.
  "그분은 방금 떠난 모양이오."
  백소문은 맥이 빠진 듯 의자에 풀썩 주저앉으며 조심스럽게 그를 쳐다보았다.
  "이제 어떻게 하지요?"
  송불군은 상처입은 몸도 아랑곳하지 않고 묵묵히 방안을 서성거렸다. 그의 눈에는 실망이 
가득차 있어 금방이라도 굵은 눈물이 쏟아질 것 같았다.
  순간 그의 눈이 무엇을 발견한 듯 번쩍 빛났다. 침상 위에 있는 배개 옆에 하얀 종이쪽지
가 눈에 띄었기 때문이었다.
  그는 급히 손을 내밀어 종이쪽지를 집어 펼쳐보았다. 거기에는 다음과 같은 글이 씌어 있
었다. 

  <내 집에 들어오면 나의 귀빈이니 내가 돌아올 때까지 기다리며 요양이나 하시오.>
 
  백소문은 송불군이 편지를 다 읽자 의혹에 싸인 표정을 지었다. 
  "그분은 우리가 올 것을 미리 알고 있었군요. 그러나 이 편지를 보면 우리를 피할 생각은 
아닌 모양이지요?"
  송불군은 눈살을 찌푸리며 안도의 한숨을 내쉬었다.
  "흠- 하지만 그분은 이미 떠나버렸소. 나는 도성 선배님이 이 쪽지를 남긴 의사가 무엇인
지 모르겠소." 
  "아무튼 잘됐어요. 그분이 우리더러 기다리라고 했으니  공자님께선 마음 푹 놓고 상처나 
치료하기로 해요." 
  사실 그들에게는 이외의 방법은 없어 세 사람은 도성의 쪽지대로 석옥에 머물기로 결정했
다.
  어느덧 세월은 유수처럼 흘러 그들이 석옥에 온 지 어언 한달이 지났다. 송불군의 상세는 
그동안 완쾌되었으나 기다리는 도성은 코끝도 비치지 않았다. 이렇게  되자 그는 극도로 긴
장이 쌓인 채 한숨만 푹푹 내쉬었다.
  한달이 지나고 하루가 시작되는 아침, 송불군 등 세 사람은  여느 때와 같이 호숫가를 산
책했다. 하나 그들은 누구도 입을 열 생각을 하지 않고 시무룩한 표정들이었다.
  이때 한 마리의 기러기가 호수 위를 날아 올랐다. 
  송불군은 외기러기를 보자 문득 헤어진 부모와 사공부군 일행이 생각나 긴 한숨을 불어내
며 나직이 중얼거렸다.
  "저 기러기는 쓸쓸히 혼자 어디로 가는 것일까요?"
  백소문은 고개를 홱 돌려 그를 바라보며 물었다. 
  "공자님, 하산할 작정이세요?"
  그가 미처 대답하기도 전에 돌연 위에서 낯선 음성이 들려 왔다.
  "너희들은 노부를 기다리기가 무척 지루했겠군."
  송불군과 백소문 등은 깜짝 놀라 일제히 고개를 돌렸다. 
  석옥 앞에는 은발에 몸엔 백의를 걸치고 얼굴에는 윤기가  흘러넘치는 노인이 서 있었다. 
송불군은 몹시 기뻐하며 발끝으로 땅을 찍고 솟구친 후 노인 앞에 내려서서 급히 인사를 했
다.
  "노인장께서 바로 도성 선배님이십니까?"
  백의 노인은 빙그레 웃고 고개를 끄덕였다.
  "그렇다, 내가 관독고(關獨孤)이다."
  송불군은 격동된 어조로 입을 열었다.
  "불원천리 이곳까지 달려와 한달 동안 기다렸습니다.  후배는 결국 선배님을 이렇게 만나 
뵐 수 있게 되었군요. 정말 기쁘기가 그지 없습니다."
  하고는 고개를 돌려 백소문과 호창을 소개했다.
  도성 관독고는 일일이 인사를 받고 빙긋이 웃었다.
  "너희들이 찾아온 의사를 나는 모두 알고 있으니 안으로 들어가서 얘기를 하자."
  이리하여 일동은 석옥 안으로 들어가 차례로 자리에 앉아 서로를 바라보았다.
  백소문은 그녀의 맑은 눈동자를 샛별처럼 반짝이면서 먼저 입을 열었다.
  "노선배님의 음성은 몹시 귀에 익은  것 같아요. 혹시 한달 전에  산봉 아래서 뵌 그분이 
아니신가요?"
  관독고는 백소문을 주시하며 의미있는 미소를 띠었다.
  "낭자는 매우 총명하군. 어느 사문의 출신인지 노부에게 알려 줄 수 있겠느냐?"
  "저는 집에서 무예를 좀 익혔을 뿐 사문은 없어요. 가친은 바로 금룡장주 백진산이에요."
  관독고는 약간 고개를 끄덕이고 나더니 침중한 어조로 대답했다.
  "노부는 너희들의 의지에 감동된 바  있어 생각을 고쳤다. 그런데  너희들은 노부가 한달 
동안 어딜 갔었는지 알고 싶지 않느냐?"
  그들이 모두 이상하게 생각하고 있는 것도 바로 그 점이었다.
  주인은 집을 비워 두고 한달이나 나가 있었고 객이 와서 머물고 있었으니 말이다. 그들은 
일제히 고개를 저으며 관독고를 주시했다.
  "음... 너희들이 내 말을 들으면 노부가 몹시 세심하다고 할 것이다. 사실은 그동안 노부는 
강남 일대를 종횡무진하면서 너희들이 한 말이 사실인지의 여부를 확인하고 다녔다. 그렇지 
않고는 도저히 믿을 수 없었기 때문이다." 
  송불군은 심각한 표정을 짓고 급히 물었다.
  "노선배님께선 이제 후배의 말을 믿습니까?"
  "그렇다. 나의 목사형이 이처럼 도리에 어긋난 일을 저지를 줄은 미처 몰랐다. 송소협, 나
는 사공명의 사람됨을 몹시 존경하고 둘째, 너희들의 굳은 의지에 탄복했다. 그래서  노부가 
평생 동안 연구한 도법인 문천삼도와 제신칠식을 너와 배낭자에게 전수해 주기로 결심했다. 
그러나 너희들도 노부의 조건을 한 가지 승낙해야 한다."
  "선배님, 말씀해 보십시오. 우리들의 능력으로 가능하면 절대 거절하지 않겠습니다."
  "노부가 너희들에게 요구하는 것은 사형을 해치지 말아달라는 것이다."
  송불군은 그 말을 듣자 어리둥절해 하며 어떻게 대답해야 할 바를 몰랐다.
  죽음을 무릅쓰고 이곳까지 무예를 전수받으러 온 목적은 바로 옥황제군 목공망을  제거하
기 위한 것이다. 그런데 만약 목공망을 죽이지 않는다면  절예를 전수받아 보았자 무용지물
이 되는 것이 아닌가?
  도성 관독고는 그들이 아무 말이 없자 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
  "노부도 네가 무슨 생각을 하고 있는지 잘 안다.  하지만 너희들도 노부의 입장을 이해해 
주어야 한다. 목공망은 비록 무예를 믿고 무도한 일을 하고는  있지만 그러나 그와 나는 동
문 제자이다. 때문에 노부의 무예로 그를 해친다는 것은 절대로 용납할 수 없다. 그러나  너
희들에게 한 가지 방법을 가르쳐 주도록 하겠다."
  송불군은 귀가 번쩍 뜨여 급히 물었다.
  "그 방법은 무엇입니까?"
  "너희들이 노부가 전수해 준 무공으로 그를 제압한 후 대안봉으로 데려오면  노부가 그를 
잘 처리하여 영원히 강호에 나가지  않게 해 주겠다. 이것은 매우  어려울지 모르나 승낙해 
주기를 바란다."
  송불군은 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.
  "후배는 선배님의 분부대로 따르겠습니다."
  "그럼 우리는 그렇게 하기로 약속하자."
  관독고는 품속에서 두 권의 얄팍한 책을 꺼내 송불군에게 주었다. 
  "문천삼도와 제신칠식의 심법초식은 이 책에 자세히 설명돼 있으니 너와 백낭자는 열심히 
연마하여라. 앞으로 한달 동안 연마하되  칼을 휘두르더라도 칼과 마음이  일치되어 바람이 
일어나지 않아야 한다. 그렇지 않으면 나의 도법을 연마했다고 볼 수 없다."
  송불군은 땅 위에 꿇어앉아 공손히 절을 한 뒤 책을 받아 품속에 안았다.
  "후배는 선배님의 은혜를 영원히 잊지 않겠습니다.  그리고 선배님의 이 무공절학을 열심
히 연마하겠습니다."
  관독고는 서서히 자리에서 일어났다. 
  "시일이 많지 않으니 열심히 배우길 바란다. 이 석옥을  너희들에게 빌려 주고 노부는 한 
달 후 다시 돌아오겠다."
  하고는 몸을 날려 석옥 밖으로 나가버렸다.
  그들이 분분히 밖으로 나왔을 때는 그의 모습은 아무 곳에서도 찾아볼 수가 없었다. 

  여름이 가고 따사한 햇살이 내리쬐는 가을-
  양완(襄脘) 대로 위를 두 노인이 힘없이 걷고 있었다. 
  두 노인 중 한 명은 등에 약상자를 지고 손에는 방울을 들었는데 마치 강호를 두고  방랑
하는 강호의원 같았다. 또 한 명은 키가 다섯 자도 못되는 백발이 성성한 꼽추 노인이었다.
  사실 이 두 노인은 바로 신선부의 장과로와 종남산 기슭에서 죽었다고 하던 토지신 낙공
명이었다.
  낙공명은 그의 별명 그대로 무덤 속에서 다시  뛰어나온 불사신(不死神)이라 해도 과언이 
아니었다.
  옥황부의 고수와 천 초 가량 싸우다 똑같이 중상을 입고 구룡표국의 하인들에게 죽은 것
으로 간주되어 매장되었던 낙공명이다. 하지만 토지신은 결국 무덤을  뚫고 다시 강호로 나
와 우연히 장과로를 만나 강호를 유랑하게 된 것이다.
  지금 두 사람은 먼지를 잔뜩 뒤집어쓰고 먼길을 걸어왔으므로 지난날의 신선부의  신선답
지 않게 남루하고 지저분하기만 했다.
  그들은 걸으며 이곳저곳을 기웃기웃하다가 장과로가 먼저 입을 열었다.
  "낙공! 우리는 향촌 야점(野店)을 찾아 술이나 한 잔 마시는 게 어떻소?"
  낙공명은 기가 차다는 듯이 웃어젖혔다. 
  "허허허...당길은 또 술벌레가 뱃속에서 요동을 부리나 보구려."
  "신선부에서는 술 호리병을 차고 당나귀를 거꾸로 탄 채 안일한 나날을 보냈는데 이제 나
귀와 호리병도 신선부에 두고 가져오지 않아 마치 갈 곳 없는 나그네 꼴이 되어 정말  한심
스럽구려."
  "소화상과 노진인은 서북(西北)으로 갔고 우리 둘은 강남으로 내려와 천하를 구경하니 이 
얼마나 좋은 일이오. 그러니 당신은 기분 잡치는 말은 그만하시오."
  "하하하... 당신에게 아직도 그런 여유가 있을 줄은 몰랐소. 하지만  당신도 아다시피 지금 
옥황부의 고수들이 하루도 뒬새없이 강호를 질주하여 우리의 목숨을 앗아가려 하는데 내일, 
아니 오늘도 마음 놓을 수가 없소. 사실 나는 즐겁다는 기분은 요즘 들어 한 번도 느껴보지 
못했소." 
  낙공명은 그를 힐끗 쳐다보며 퉁명스레 몰아세웠다.
  "그래서 술이나 잔뜩 마시잔 말이오? 다른 건 고사하고라도 소군의  무소식만으로도 놀람
과 걱정을 금치 못하는 바인데 당신까지 술로 타락하려 하다니 노부는 기분이 착잡하단 말
이오."
  "이제 그만둡시다. 낙공! 저 앞에 주막같은 게 있는데 빨리 가서 잠시 쉽시다."
  자세히 보니 그곳은 정말 명명백백한 향촌 야점이었다.
  여덟 개의 대나무로 엮어 만든 지붕과 몇 개의 탁자로 짐작하여 부근의 농민들이 경영하
는 야점 같았다. 비록 초라한 점포이나 그들 일행이 안으로  들어가 보니 의외로 손님이 많
았다.
  두 사람이 두리번거리며 빈 좌석을 찾아 자리를 정하자 뚱뚱한 대한이 다가와 굵직한 목
소리로 물었다.
  "두 분께선 무엇을 드시겠습니까?"
  장과로는 입맛부터 다시며 큰 소리로 외쳤다.
  "술은 없느냐?"
  "있습니다. 땅콩, 만두, 오향장육 안주까지 모두 갖추고 있습니다."
  "오, 그럼 술 두 병과 금방 말한 먹을만한 것들을 빨리 가져오너라."
  대한이 곧 술과 안주를 가져오자 장과로는 술을 병째로 들고 나발을 불더니 눈살을 찌푸
렸다.
  "이건 술이 아니고 물이 아니냐?"
  낙공명은 급히 술맛을 보고 나서 고개를 저었다.
  "술은 술이지만 이건 강호에만 있는 술이오. 그러니 참고 마십시오." 
  두 병의 술을 다 마시자 낙공명은 다시 말을 이었다.
  "과로, 우리는 이렇게 무턱대고 강호를  떠돌아다닐 게 아니라 무슨  목표가 있어야 하지 
않겠소?"
  장과로는 다시 대한을 불러서 술을 시킨 후에 낙공명을 돌아보았다.
  "당신이 내게 물으면 나는 누구에게 물어야 좋단 말이오? 어쨌든 강남의 명산을  두루 돌
아다니며 특출한 인물이라도 있는지 찾아 봅시다."
  "그건 매우 어려운 일이오."
  낙공명은 무엇을 발견했는지 눈을 번뜩이며 말을 이었다.
  "우리 점이나 한 번 쳐봅시다."
  "당신은 어떻게 점을 친단 말이오?"
  "나는 음양지학(陰陽之學)에는 문외한이오. 마침 문  앞에 점쟁이가 있으니 한 번  운수를 
점쳐 봅시다." 
  "하하하....."
  장과로는 한차례 크게 웃고 나더니 말을 이었다.
  "낙공, 강호상에 점쟁이 노릇으로 밥벌이를 하는 사람이 허다한데 진짜 점쟁이가 몇 사람
이나 될 줄 아시오? 저 사람에게 물으려거든 차라리 내게 물으시오."
  "그렇게 말하는 게 아니오. 우리는 할 일이 없으니 한 번 물어봅시다."
  "꼭 점을 치고 싶다면 당신 혼자 물어보구려. 나는 술이나 마시겠소."
  낙공명은 씁쓸하게 웃고 다시 문 앞을 쳐다보니 막대기에 백홍 선생이라는 깃발이 바람결
에 나부꼈다.
  점쟁이는 낙공명이 지광이를 짚으며 다가오자 고개를 홱 돌리며 아예 거들떠보지도  않은 
채 술만 따라 마셨다.
  그는 송불군에게 도성이 있는 대안봉으로 가라고 가르침을 준  기인 백사통 선생이다. 하
지만 지금 낙공명은 그런 일을 전혀 알 리가 없다.
  그는 비록 괴이하게 생긴 점쟁이를 보자 보통 강호에서 점을 치는 사람같지 않음을 느꼈
으나 소군의 은인임은 꿈에도 생각지 못한 것이다. 
  낙공명은 백통 선생이라는 이의 맞은편 의자에 앉으면서 말을 걸었다. 
  "선생, 이 사람의 운수를 한 번 봐주시오." 
  그러나 백통 선생은 고개도 돌리지 않은 채 냉랭하게 거절했다.
  "당신의 점은 보지 않겠소."
  낙공명은 영문을 몰라 어리둥절했다.
  "당신은 점을 쳐주고 영업을 하면 됐지 손님을 거절하는 법이 어디 있소?"
  "노부는 당신 돈을 벌고 싶지 않기 때문이오."
  낙공명은 모욕감을 느끼자 화를 버럭 냈다.
  "당신은 노부의 은자를 벌지 않겠다면 다른 사람의 돈도 벌지 않겠단 말이오?"
  "그렇지 않소. 노부의 말은 먹을 것만 벌지 필요하지 않을 땐 천만금을 줘도 눈썹하나 까
딱하지 않겠다는 것이오."
  꽝! 하며 낙공명은 탁자를 내리쳤다.
  "그건 도대체 어디에 대고 하는 소리요? 다른  사람의 점은 치고 내 점은 치지  않겠다니 
나를 얕보는 건지 아니면 내가 돈을 주지 않을까봐 미리 수작을 부리는 거요?"
  백통 선생은 태연하게 술을 한 모금 마시고 나서 고개를 설레설레 저었다.
  "둘 다 아니오."
  "그럼 이유가 뭔지 한 번  말해 보시오. 그렇지 않으면 나는  당신의 간판을 찢어 버리겠
소."
  한참 술맛에 도취해 있던 장과로는 고함소리에 번쩍 정신을 차리고 낙공명이 있는 쪽으로 
다가갔다.
  "낙공! 이게 무슨 짓이오? 점을 치는데 이렇게 고함을 지를 필요가 어디 있소?"
  낙공명은 답답하다는 표정을 짓고 가슴을 쳤다.
  "당신도 한 번 들어 보시오. 그는 다른 사람의 점은  치고 내 점은 봐주지 않겠다고 어거
지를 쓰지 않소. 세상에 이런 법이 어디 있소?"
  장과로는 그제서야 백통에게 시선을 돌렸다.
  "선생, 이건 당신이 잘못한 것 같소.  똑같은 사람인데 어떤 사람은 점을 쳐주고  또 어떤 
사람은 쳐주지 않으니 그가 화를 낼 수밖에 없지요."
  그러나 백통은 담담한 표정으로 고개를 저었다. 
  "그가 화가 나 죽더라도 노부와는 아무 상관이 없소."
  이렇게 되자 낙공명은 더욱 화가 치밀었다. 
  "이것 보시오. 과로, 옛말에 화를 내도록 만들어서 사람을 죽인 사람은 죄가  없다고 하더
니 이 사람은 나를 그런 수법으로 죽이려고 하는 게 틀림없소. 기가 막혀서 말도 나오지 않
는구려."
  이어 백통에게 눈초리를 던지며 말을 이었다.
  "여보시오. 만약 당신이 이유를 대면 내가 화가 나서  죽어도 탓할 생각은 없지만 그렇지 
않으면 당신을 가만히 두지 않겠소."
  "물론 그만한 이유야 있지요."
  장과로는 약간 화가 치밀어 거친 어조로 말을 받았다.
  "그 이치가 뭔지 말해 보시오."
  "믿지 않을 점은 아예 점을  칠 필요가 없다 그 말이오.  그러니 당신들은 공연히 은자를 
낭비할 필요가 없고 또 내 입장에서 볼 때는 쓸데없이 입을 놀릴 필요가 없으니 이건  쌍방
에게 공평한 이유요."
  낙공명은 눈썹을 치켜 올리며 날카롭게 물었다. 
  "당신은 내가 믿지 않을 것을 어떻게 아시오?"
  백통은 장과로를 힐끗 쳐다보았다.
  "방금 당신 친구가 강호상에서 점을 치는 사람의 말은 믿지 않는다고 말하지 않았소?"
  그는 잠시 말을 멈추고 그들을 번갈아 보았다.
  "내게는 세 가지 금기(禁忌)가 있소. 믿지 않는 사람의 점은 천만금이라도 치지 않고 꼬치
꼬치 따지는 사람의 점은 치지 않으며 살인을 하고 흉악한 짓을 저지르는 사람의 점은 치지 
않소. 당신은 나의 금기 가운데 제 일조를 위해했으니 이제 가 보시오."
  두 사람은 얼떨떨한 채 서로 얼굴을 마주 바라보았다.
  먼저 장과로가 계면쩍게 웃고 입을 열었다.
  "귀하의 청각이 예민한 걸 보니 고인이시군요."
  그러나 백통은 여전히 고개를 가로저었다.
  "나는 당신들이 무슨 얘기를 했는지 듣지 않았소."
  낙공명은 다소 누그러진 어조로 말을 받았다.
  "그럼 귀하는 선견지명이 있단 말씀이군요?"
  백통은 그를 힐끗 쳐다보며 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다. 
  "하하하... 사실이지 자화자찬이 아니라 나는 비록 당나라의 원관현(袁觀賢)처럼 동해 용왕
을 화나게 해서 죽게 할 능력은 없지만 육십 년 동안 남의 점을 쳐주며 천하를  돌아다녔는
데 그 정도의 재학(才學)이 없다면 이 간판을 오늘날까지 걸고 다니지는 못했을 거요."
  장과로는 몹시 흥미있다는 표정을 짓고 빈의자를 당겨 앉았다. 
  "귀하가 큰소리를 치는 걸 보니 나도 한번 점을 쳐보고 싶군요."
  백통은 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 쳐들었다.
  "그럼 나는 전례를 한 번 깨뜨리겠소. 당신은 도대체 무엇을 묻고 싶소?"
  "당신이 보건대 우리 두 사람은 어디서 온 것 같소?"
  "짙은 구름에 싸여 선종(仙綜)을 찾기 어렵군."
  낙공명은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 엉덩이를 들썩했다.
  "얼씨구, 거 참 좋은 답변이오. 보아하니 당신은 정말 살아있는 신선이나 원관현 같구려."
  백통은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다.
  "흥! 여보시오. 신선이라는 두 자를 입에  올리지 마시오 지금은 세상이 변했는데  신선은 
무슨 신선이오? 지난날 범인들은 모두 신선이 되려했고 영화를 누리던 진시황까지도 천방백
계 (千方百計)를 다 써 선방(仙方)을 구해 선단(仙丹)을 복용했으나 불로장생(不老長生)하진 
못했소. 그러나 이제는 신선이 속세로 쫓겨나 범인(凡人)보다 못하게 되어 온종일 갈곳 없는 
나그네처럼 떠도니 그따위 신선은 하라고 해도 할 사람은 없소."
  장과로와 낙공명은 그 말이 자기들 신선부 사람을 빗대어 한 말인 줄을 비로소 깨달았다. 
  장과로는 안색이 수십 차례 변하더니 낙공명과 눈길을 주고받은 후 날카롭게 외쳤다.
  "귀하는 우리 두 사람의 신분을 알고 있구려?"
  백통은 담담히 웃으며 고개를 저었다. 
  "그점에 대해서는 나는 잘 모르오."
  "귀하는 혹시 옥황부의 졸개가 아니오?"
  "흥! 내게는 그런건 흥미가 없소. 하늘의 옥황대제는 신선만 간섭하지 범인은 간섭하지 않
는다는 걸 잘 알고 있지 않소?"
  더 이상 자기를 간섭하지 말라는 말에 장과로는 의혹에 잠겨  버렸다. 눈 앞의 사람이 도
대체 어떤 인물인지 종잡을 수가 없었기 때문이었다.
  잠시 후 그는 조금 전과는 다른 태도로 공손하게 입을 열었다.
  "선생의 말씀에 이 사람은 감복을 금할 수가 없소. 지금  내게 한 가지 말하기 어려운 어
려움이 있는데 선생께서 가르쳐 주시길 바라오."
  "당신이 나를 믿는다니 그럼 점을 쳐주겠소."
  "당신들은 무엇을 물으려 하오?"
  "숨은 자를 찾고 싶소."
  "음... 숨어 있는 자는 찾기 어렵소. 다행히 움직이고 있으니  당신들은 이곳에서 동쪽으로 
가면 그를 만날 수 있소. 이 점은 내가 공짜로 쳐주겠으니 두 분은 속히 떠나시오."
  하고 백통은 자리에서 일어나더니 은자를 한 닢  탁자 위에 던진 후 간판을 들고 총총히 
밖으로 나가버렸다. 


  풍운아의 출현 


  낙공명은 백통 선생이 사라져간 방향을 물끄러미 바라보며 의혹에 싸였다.
  "저 사람은 행동거지가 모두 미심쩍은데 당신은 어떻게 생각하시오?"
  "확실히 의심스런 점이 한두 가지가 아니오. 우리는 그의 뒤를 미행해 봄이 어떻소?"
  "하지만 그는 우리에게 동쪽으로 가라고 말하지 않았소? 그러니 한 번 가보는 수밖에."
  "그의 말을 어찌 믿을 수 있단 말이오? 우리는 그를 추적해 봅시다."
  낙공명은 잠시 망설이다가 입을 열었다.
  "과로, 내게 한 가지 방법이 있는데 당신이 동의할지 모르겠소. 이곳은 갈림길인데  한 쪽
은 동쪽, 한곳은 남쪽이오. 점쟁이는 바로 남쪽으로 갔으니 우리는 여기서 기다리며 그의 말
이 영험이 있는지 살펴본 후에 추적하도록 합시다 그의 말이 맞으면 소군께서 동쪽에서 올
지도 모르는 일이 아니겠 소?"
  "좋소."
  낙공명과 장과로가 야점에서 일각 동안 기다렸다. 
  야점에 드나드는 손님들의 행색을 주의깊게 살펴보았으나  송불군은 나타나지 않았다. 장
과로는 그러면 그렇지 하는 표정을 지으면서 빙그레 웃었다.
  "낙공은 계속 기다릴 작정이오?"
  낙공명은 길게 한숨을 내쉬고 자리에서 일어났다.
  "갑시다. 그 자를 만나면 톡톡히 혼을 내주어야겠구려."
  두 사람이 실망하면서 막 야점 밖으로 나오자 동쪽 방향으로부터 네 필의 건마가 쏜살같
이 질주해 오는 것이 눈에 들어왔다.
  두 사람은 말 위의 인물이 금의를 걸친 장한임을 보자 깜짝 놀라 뒤로 돌아 몸을  숨기려
고 했다. 그러나 네 필의 준마는 이미 야점 앞에 멈추었고 네 명의 금의인 중 우두머리격으
로 보이는 장한이 그들을 향해 날카롭게 고함을 질렀다.
  "멈춰라! 토지신과 장과로야. 우리는 오랫동안 너희들을 찾았었다."
  두 사람이 미처 피하기도 전에 네 명의 금의인이 말에서 뛰어내려 포위해 버렸다. 
  상황이 이렇게 되자 장과로는 속으로 일찍 자리를 뜨지 못한 것을 후회하며 억지로 미소
를 떠올렸다.
  "아는 사이도 아닌데 당신들은 무엇 때문에 노부를 찾아다녔소?"
  얼굴이 호리병같이 생긴데다 눈썹이 머리칼처럼 기다란 금의인이 냉소를 첬다.
  "너는 건망증도 보통이 아니군 본좌는 신선부에서 너희 둘을 본 적이 있는데 너희들은 시
치미를 뗄 수 있을 것 같으냐?"
  장과로는 정체가 드러나자 앙천대소를 터뜨렸다.
  "핫하하하... 아, 그랬었군. 사실 노부는 너희들  의삼이 금빛으로 번쩍거려 간장독에서 나
온 물건 같아 누가 누군지 알 수 없었다."
  "장과로! 너는 빙빙 돌려가며 우리들을 비웃지 말아라. 본좌는 십팔용호갑사 중의 열 다섯 
번째 모용초(慕容超)이고 차례로 열 여섯째 유풍무(柳風武), 열  일곱째 소강(召剛), 열 여덟
째 당사현(唐士賢)이다. 우리들은 모두 명령을 받고 너희들을 잡으러 왔다."
  장과로는 빙긋이 웃고 옆에 있는 낙공명을 쳐다보았다.
  "낙공, 당신도 들었지요?"
  낙공명은 냉소를 치고 어깨를 들썩 거렸다.
  "흥! 나는 귀가 먹지 않았소." 
  이어 금의인들을 쓸어보며 차갑게 말을 이었다.
  "사람을 체포하려면 먼저 자기에게 그만한 능력이 있는지부터 살펴보아라."
  "흐흐흐....."
  모용초가 음침하게 웃고 한 걸음 나섰다.
  "토지신, 허풍은 그만 떨어라. 십팔용호갑사들의 눈에 너는 다만 썩은  나무토막에 불과하
다."
  하고는 고개를 돌려 고함을 질렀다.
  "소십칠, 빨리 태세에게 연락을 취하시오."
  소강은 고개를 끄덕이고 묶여있는 말 옆으로 달려갔다.
  잠시 후 한 점의 흑영이 허공으로 날아올랐는데 바로  연락용 비둘기였다. 장과로는 상황
이 급하게 돌아가자 심상찮게 눈을 굴리면서 낙공명에게 말했다.
  "낙공, 빨리 저놈들을 처지해 버립시다. 늦으면 귀찮게 될 모양이오."
  낙공명은 토지장을 옆으로 치켜 들었다.
  "좋소, 공격합시다."
  소강은 비둘기를 날려 보낸 후 급히 원래의 자리로 돌아오며 큰 소리로 외쳤다.
  "조급히 서둘 것 없다. 너희들은 내가 묻는 말에  대답하면 우리는 너희들을 제지할 생각
은 없다."
  낙공명은 토지장을 여전히 치켜올린 채 의아한 표정을 지으며 말했다.
  "무엇인지 빨리 물어라."
  "송불군은 지금 어디 있느냐?"
  낙공명은 큰 소리로 웃으며 말했다. 
  "하하하... 들리는 소문에 의하면  너희들은 우리 소군을 잡으려다  큰 손실만 당했다더니 
그게 사실이었구나. 정말 통쾌한 일이다. 한데 우리도 지금 소군을 찾고 있으니 나중에 찾은 
후 틀림없이 알려 주겠다."
  모용초는 화가 나서 얼굴이 뱀처럼 길쭉해지더니 날카롭게 외쳤다.
  "말하기 싫으면 가만히 있기나 하지 감히 주등아리를 놀리며 우리를 비웃어? 네놈들은 선
착순으로 지옥엘 가고 싶어 하는구나."
  장과로는 냉랭하게 웃고 말을 받았다.
  "우리들 나이에 죽는 것은  요절(夭析)하는 것도 아니니 누가  죽는지 실력으로 판가름하
자."
  말을 마치자 소맷자락을 흔들어 철죽을  꺼내더니 모용초에게로 찍어 나갔다.  철죽을 한 
번 휘두를 때마다 괴이한 쇳소리와 함께 흑영이 번쩍거렸다.
  이 일 초는 바로 선음팔식(仙音八式)이었다.
  낙공명도 가만히 있지 않고 토지장을 휘두르며 유풍무에게로 공격해 가는 척하며  사실은 
뒤에 있는 당사현을 향해 엄습해  갔다. 이처럼 탕마십팔장(湯魔十八杖)을 연달아 펼쳐내자 
그 위세는 마치 폭풍우 같았다. 
  그러나 모용초 등도 결코 만만한 상대는 아니었다. 그들은 그래도 옥황부의 십팔용호갑사
인 것이다. 모용초는 어깨너머로 용호쌍구(龍虎雙鉤)를  뽑아 들고 장과로의 철죽을 막아냈
다. 
  그러자 소강이 뒤에서 금강곤(金剛棍)을 휘두르며 협공을 가해왔다.
  금강곤은 길이가 약 여덟자 가량 되며 순수한 황동(黃銅)으로 만든  것으로 힘을 가해 휘
둘러대자 마치 구렁이가 굴속에서 나와 첫 독기를 뿜듯 독랄했다.
  이 두 가지 병기의 협공 가운데 장과로는 겨우 길이가 석 자 되는 철죽으로 싸우자니  자
연 수세에 몰리고 말았다.
  이리하여 그는 자신의 절예인 섬철술(閃鐵術)로 간신히 막상막하의 국면을 이루었다. 그러
나 낙공명은 처음부터 위험의 소용돌이 속에서 헤매고 있었다.
  당사현의 육천 동인(銅人)도 중병기여서 낙공명의 토지장에 추호도 양보하는 기색이 없었
다.
  세 초수가 지나자 그들 쌍방은 팔꿈치가 저려옴을 느꼈다.  하지만 유풍무가 사응하는 병
기는 연피색(軟皮索)으로 토장을 휘감은 후 마치 두 사람은 줄다리기를 하듯이 힘의 대결을 
이루었다.
  당사현은 이 기회를 이용하여  탕산진악(蕩山震岳) 초식을 펼쳐 낙공명의  허리를 급습해 
갔다.
  낙공명은 무게가 천근되는 중량이 엄습해옴을 느끼고 갑자기 힘을 늦추어 몸과  토지장을 
한데 엉키게 한 후 당사현에게로 부딪쳐 갔다.
  이것은 매우 위험한 초식이었으나 때맞게 적절히 펼쳐낸 것이었다.
  육척동인이 허공을 때리고 유풍무는 낙공명의 수법에 의해 자기 힘에 못이겨서 뒤로 연달
아 일곱 걸음이나 밀려 나갔다.
  이때 토지장이 번개처럼 부딪쳐오자 유풍무는 대경실색하여 얼른 연피색을 풀고 뒤로  여
섯 자 가량 후퇴했다.
  낙공명은 간신히 위기를 모면하자 전신에서 식은땀을 흘리며 장과로에게 큰 소리로  외쳤
다.
  "과로, 보아하니 당신도 별로 손이 남아돌지 않는 모양이구려?"
  장과로는 철죽을 앞뒤로 쉴새없이 휘저으며 외쳤다.
  "사실 나는 어쩔 수가 없소."
  "그렇다면 우리 서로 상대를 바꿔서 해봅시다."
  낙공명은 딸을 끝내자 천신항요(天神降妖) 초식을 펼쳐 소강에게로 덮쳐 갔다.
  소강은 길다란 병기가 날카롭게 엄습해오자 고함을 지르며 금강곤을 휘둘러 맞받아  내었
다.
  그러나 낙공명은 병기가 맞부딪치려는 찰나, 토지장을 갑자기 위로 살짝 치켜 올렸다.
  땅!
  하는 소리와 함께 소강의 금강곤은 그의 손을 떠나 허공으로 솟구쳐 올랐다. 
  낙공명은 앙천대소를 터뜨리며 고함을 질렀다.
  "으핫하하... 소가야, 나의 토지장의 맛이 어떠냐? 이제 죽을 준비나 해라!"
  이어 토지장을 소강의 가슴을 향해 비스듬히 짓쳐 갔다.
  하지만 이 순간, 뒤쪽에서 싸늘한 바람소리가 일어나며 모용초의 용호쌍구가 번개처럼 찍
어왔다. 
  낙공명은 깜짝 놀라 토지장을 잽싸게 위로 올려 쌍구를 아슬아슬하게 막아내었다. 그러나 
소강은 이내 몸을 솟구쳐 허공에서 금강곤을 잡은 후 다시 그의 전면을 총격해 왔다.
  이 격전은 이 대사의 싸움이라 치열하고 기기묘묘한 바가 있었다. 야점 안의 손님들은 모
두 밖으로 나와 눈을 휘둥그렇게 뜨고 관전을 하며 함성을 연발했다.
  시간이 점점 흐르자 장과로와 낙공명은 자신도 모르게 숨결이 거칠어지면서 헉헉거렸다.
  소강 등 네 사람은 비록 전신이 땀에 젖어 있었으나 상대가 눈에 띄게 열세에 처하자  사
기가 왕성해졌다.
  모용초가 주위를 돌아보며 기세등등하게 동료들을 격려하면서 말했다.
  "형제들, 조금만 힘을 내면 이 두 늙은이를 수습할 수 있을 것 같소."
  낙공명은 화가 머리끝까지 치밀어 올라 고래고래 고함을 질렀다.
  "아무리 힘을 증가해도 소용없다. 너희들이 이런  치사한 수법으로 싸워 이길지는 모르나 
결국 무림의 웃음거리밖에는 되지 않는다."
  그러나 모용초는 이 말에 전혀 개의친 않고 음산하게 웃고 나서는 큰 소리로 외쳤다.
  "늙은 개야, 더러운 주둥아릴 그만 닥쳐라. 우리들이 오늘 네놈들을 때려 눕히지 못한다면 
그것이야말로 무림의 웃음거리가 될 것이다." 
  하고는 용호쌍구를 떨쳐 칠십이초 오공구법(蜈蚣鉤法)을 마치 광폭풍우처럼 출수했다.
  이런 생사의 위기 속에 처한 낙공명은  죽음을 각오한 듯 날카롭게 부르짖으며  호지장을 
크게 휘둘러 반격했다. 그러나 장과로는 유풍무의 연피색과 당사현의  동인 협공 아래 치열
한 격전을 벌이고 있었으나 여전히 침착성을 잃지 않고 싸웠다. 이것은 평소에 그의 침착한 
성격 때문이었다.
   위험에 처하면 위험에 처할수록 화를 내지 않는 그의 성격이 대세를 조 심스럽게 살피게 
했고 그것이 그에게는 장점이 되어 싸움을 유리하게 끌 수 있도록 해주고 있었다.
  그는 이런 상황 아래서 도저히 상대방을 이기기는 불가능함을 알고 기회를 틈타 포위망을 
뚫고 나갈 생각으로 이리저리 피해 낙공명의 옆으로 다가갔다.
  "낙공, 당신은 화를 내지 말고 침착하시오. 이런 작자들에게 죽음을 당하는 것은 굴욕이니 
기회를 봐서 포위망을 뚫고 달아납시다."
  유풍무가 코웃음을 치며 조롱하듯 말을 걸었다.
  "흥! 이녀석아, 너는 아직도 달아날 꿈을 꾸느냐?"
  장과로는 태연하게 웃으며 상대방의 연괴색을 피한 후 쇠피리로 일 초를 반격했다.
  "네놈들을 죽일 수 있다면 마치 돼지새끼 죽이듯이 죽이겠지만 죽이지 못할  땐 달아나는 
게 상책이지." 
  뒤에서 당사현이 음산하게 외쳤다.
  "아마 네놈들은 달아나지 못할 것이다." 
  이때 길 저쪽에서 따그닥따그닥 하는 요란한 말발굽 소리가  들렸다. 중인들이 고개를 돌
려 바라보니 자욱한 먼지가 일어나는 가운데 일곱 필의 준마가 질풍처럼 달려왔다.
  생각할 나위도 없이 그들은 모두  옥황부의 고수들이다. 날려보낸 비둘기의  연락을 받고 
급히 오는 것이다.
  장과로는 안색이 대변하며 다급히 외쳤다.
  "낙공, 도망칠 수 없소?"
  낙공명은 화가 잔뜩 난 음성으로 대답했다.
  "이 두 거머리는 붙어서 떨어지지 않는구려."
  모용초는 징그럽게 웃고 말을 받았다.
  "그것 참 잘됐다. 형제들, 우리의 후원관이 왔으니 조금만 힘을 더 내어 두 놈을 도망치지 
못하게 하시오."
  이 말을 듣자 옥황부 고수들은 더욱 사기가 충천한 듯 연달아 날카로운 초식을 펼쳐내었
다.
  장과로는 이미 때가 늦었음을 알고 입술을 지그시 깨물며 세찬 반격을 시도했다.
  이때 말발굽 소리가 일제히 멎더니 모두 일곱 명의  금의인들이 장중으로 달려왔다. 일곱 
명 가운데 우두머리인 십이천장의 수령인 방현(房玄)은 야점  앞에서 걸음을 멈추고 싸움하
는 장면을 보더니 큰 소리로 외쳤다. 
  "싸움을 중지해라!"
  격전중의 모용초 등 네 사람은 외침소리를 듣자 분분이 후퇴했다. 
  모용초는 고개를 돌리면서 명령에 날카롭게 외쳤다.
  "방천장, 왜 멈추게 합니까?"
  "열 초수 이내에 우리는 이 두 늙은 개를 때려눕힐 수 있는데.."
  방현은 짙은 눈썹을 찌푸리면서 못마땅한 듯이 냉랭하게 말했다.
  "치전태세의 명을 받아 또든 일은 본좌가 맡기로 했다.  모용노제는 이유를 묻지 말고 분
부대로 따르면 된다."
  모용초는 만면에 불만을 띠고 뒤로 물러섰다.
  옥황부의 규율은 한 계급 차이면 마치 천리와 같으므로 십팔용호갑사는 천장의 관할이 아
니나 별도리가 없었던 것이다. 게다가  치전태세가 전권(全權)을 방현에게 위임했다고 하니 
말할 것도 없었다.
  방현은 몸을 돌려 장과로와 낙공명에게 매우 겸손하게 포권의 예를 올렸다.
  "두 분은 안녕하시오? 나 방현은 오래 전부터 두 분을 존경하고 있었습니다."
  장과로는 대소를 터뜨리고 나더니 코웃음을 쳤다.
  "흥! 방가야, 네가 할 말이 있다면 우리는 귀담아 듣겠다.  그렇지 않으면 우리는 이만 실
례해야겠다."
  방현은 억지로 웃음을 머금었다.
  "두 분은 속인이 아니니 눈 앞의 형세를 보아 아시겠지만 살아서 가기는 쉽지  않을 것이
오."
  격전으로 인해 호흡을 가쁘게 하고 있던 낙공명은 눈썹을 치켜올리며 냉랭하게 말을 받았
다.
  "옳은 말이다. 하지만 노부는 본전을 찾을 자신이 있다."
  "낙노인, 싸우고 죽이는 것은 세속적인 어리석은 행위요. 우리는 그런 우둔한 것을 피하고 
평화롭게 담판하여 해결을 지읍시다."
  낙공명은 귀찮다는 듯이 토지장을 휘둘렀다.
  "할 말이 있으면 더 이상 시간을 질질 끌지 말고 어서 주둥아리나 놀려라."
  "좋소. 하지만 본론으로 들어가기 전에 한 가지 소식을 알려 주겠소."
  "무슨 소식이냐?"
  우리는 밀보를 받아 사공명과 황선모가 은거하고 있는 장소를 알았소. 지금 치천태세께선 
육천위를 데리고 사공명과 그 할망구를 체포하러 갔소. 이것은  당신들에게 결코 좋은 소식
이 아닐 줄 아오."
  낙공명은 안색이 변하며 소리쳤다.
  "비겁하구나. 너희들은 공력을 상실한 사람도 가만 두지 않다니......."
  "낙공!"
  장과로는 급히 그의 이름을 부르고 나서 나직하게 말을 이었다.
  "침착하시오. 그들의 거짓말에 현혹될 것은 없소."
  낙공명은 억지로 화를 누르고 냉랭하게 말했다.
  "방가야, 네 말은 참말이냐?"
  "두 분의 생사는 내 손에 달렸는데 내가 무엇 때문에 당신들을 속이겠소? 믿고 안 믿고는 
당신들 생각에 달렸소."
  장과로가 앞으로 나서며 냉소를 쳤다. 
  "그럼 노부가 묻겠는데 너희들은 사공부군께서 어디에 계신지 말해 보아라."
  "좋은 질문이오. 그들은 장안에 있소."
  "뭣이라구!"
  이 말에 장과로도 안색이 크게 변하면서 경악을 금치 못하는 표정이었다. 사실 그들의 놀
람은 너무나 당연했다. 확실히 사공부군과 황선모는 장안 부근에 비밀리 은폐되어 있었는데 
그들이 그것을 어떻게 알아냈을까? 방현은 장과로가 놀라는 모습을 보자 빙긋이 웃으며 입
을 열었다.
  "내 말이 사실인지 아니면 거짓인지 나보다 당신들 자신이 잘 알 것이오. 이제 그들의 운
명도 마지막인데 당신들은 아직도 고집을 부리겠소?"
  "흥! 그래 네가 주장하고 싶은 건 무엇이냐?"
  "한 마디로 말해서 지금 우리 제군께서 골머리를 앓고 있는 사람이 한 사람 있소."
  "송소군 말인가?"
  "그렇소. 그래서 두 분이 그의 행방만 알려 준다면 결코 당신들을 괴롭히지 않겠소."
  "만약 말하지 않겠다면?"
  "그렇다면 오늘이 두 분의 제삿날이 될 것이오. 그러니  결과가 뻔한 것을 가지고 시간을 
끌지 말고 실토하도록 하시오."
  낙공명은 또 화를 참지 못해 버럭 고함을 질렀다.
  "우리는 모를 뿐만 아니라 알고 있다 해도 우리가 네놈에게 알려 줄 것 같으냐?"
  "나는 두 분이 이렇게 어리석을  줄은 몰랐소. 당신들은 송소군만  있다면 이미 기울어진 
신선부의 위상을 다시 부흥시킬 수 있다고 생각하시는 모양인데  그건 천만의 말씀이오. 그
것은 그 한 사람의 힘만으로 되는 것이 아니기 때문이오." 
  장과로는 코웃음을 치며 냉랭하게 쏘아붙였다. 
  "방현! 사람은 제각기 생각이 다른 법, 어찌 너같은 졸장부가 대세를 논할 수 있으랴?  싸
우려면 여러 소리할 것 없이 빨리 덤벼라. 나는 오늘  죽음을 각오하고 네놈들을 마지막 순
간까지 처치해 주겠다."
  "끝까지 그렇게 나온다면... 좋다. 이것은 네놈들이 죽음을 자초한 것이다. 모두 덤벼라." 
  호령이 떨어지자 일곱 명과 네 명의 금의인이 일제히 병기를 휘두르며 덤벼들었다.
  바로 이때-
  동쪽 길에서 날카로운 고함소리가 귀청을 찢을 듯이 울리며 들려왔다.
  "손을 멈춰라!"
  열 한 명의 금의인들은 모두 얼떨떨해 뒤로 한 발짝 물러서서 소리나는 쪽으로 고개를 돌
렸다.
  동쪽 길 위로 하나의 인영이 먼지를 일으키며 달려왔는데 얼굴이 비둘기 같은 모습의 중
년 장한이었다.
  중년 장한이 그들의 앞에 이르자 방현은 눈썹을 곤두세우며 날카롭게 물었다. 
  "귀하는 어디서 온 친구요?"
  중년 장한은 중인들을 쓸어보더니 손을 허리에 올리며 오만하게 대꾸했다.
  "나는 아무 파에도 속해 있지 않소. 나는 성이 호(胡)가라고 하오."
  "당신은 남의 일을 방해하려는 심사요, 아니면 다른 일이 있어서 부른 것이오?"
  "방금 당신은 송공자의 행방을 물었지 않았소?"
  방현은 어리둥절해 하며 호가를 훑어보았다.
  "그렇소. 한데 당신은 알고 있단 말이오?"
  중년 장한은 너털웃음을 치고는 고개를 끄덕였다.
  "물론 알고 있구말구."
  방현의 태도가 갑자기 백팔십도로 변했다.
  "호노대, 당신은 우리에게 송불군의 행방을 알려 주실 수 있겠습니까?"
  "물론 알려 드려야지요. 그렇지 않으면 내가 왜  이곳에 나타났겠소? 하지만 대가가 있어
야 나도 공평하지 않겠소?"
  "그야 말씀하나마나지요. 옥황부는 이미 현상금을 걸어  송불군의 해방을 알려 주는 자에
게 은자 천 냥을 주기로 되어 있소."
  호가 장한은 잠시 생각하더니 고개를 저었다.
  "천 냥이면 너무 적소."
  "그럼 당신은 얼마를 요구할 작정이시오?"
  "은자는 약간 속된 물건이니 대신 다른 물건으로 바꿀 수 없겠소?"
  방현은 미간을 좁히며 다그쳐 물었다.
  "어떤 물건인지 말해 보시오."
  호가 장한은 머리를 긁적기리면서 히죽이 웃었다.
  "나는 사람 뇌를 즐겨 먹으니 두 사람의 뇌를 주었으면 좋겠소."
  방현은 차갑게 표정을 굳히며 냉랭하게 물었다.
  "당신은 누구의 머리를 요구하려 하오?"
  호가 장한은 눈길을 들어 모용초, 소강, 그리고 육천장의 얼굴을 차례로 훑어보았다.
  잠시 후 눈길을 방현에게 멈추고 입을 열었다. 
  "이렇게 하는 것이 어떻겠소? 당신에겐 현재 십여  명의 수하가 있는데 그 중 아무나  두 
사람의 머리를 쪼개어 내 구미를 돋구어 주는 것이오."
  방현은 눈썹을 잔뜩 찌푸리며 노성을 질렀다. 
  "당신은 우리한테 시비를 걸 작정이오?"
  "아... 아니오."
  그는 잠시 말을 멈추더니 빙긋이 웃으며 이었다.
  "보아하니 당신은 결코 동의하지 않을 모양인데 그럼 나는 저 두 사람의 머리를 요구하겠
소."
하고는 어깨를 나란히 하고 서 있는 장과로와 낙공명을 가리켰다. 사람의 뇌를 그것도 신선
부의 장과로와 낙공명의 뇌를 요구하는 이 중년 장한은 과연 누구란 말인가? 
  도성(刀聖)의 석산도(碩山刀) 


  장과로와 낙공명은 호가 장한이 송불군의 행방을 알고 있다는 데에 한편으로 기뻐하며 한
편으로는 놀라움을 금치 못하는 표정을 지었다.
  그들이 놀란 것은 호가 장한이 자기들의 뇌를 요구했기  때문이었다. 그들은 호가 장한의 
옷차림과 용모를 찬찬히 뜯어본 결과, 무공이 별로 대단하지  않으며 그저 강호를 떠돌아다
니는 이 삼류의 인물로 밖에 평가하지 않았다. 그런데 호가 장한이 자기들의 머리를 요구해 
온 것을 보면 꼭 그렇지만도 않은 것 같았다.
  이때 방현도 어리둥절해 하며 눈망울을 뒤룩거리면서 음침한 웃음과 함께 말했다.
  "귀하의 요구는 상의해 볼만한 가치가 있다고 생각하오. 하지만 당신이 정말 송불군의 행
방을 알고 있으면서 그렇게 소리치는 것인지 모르겠소."
  호가 장한은 문제도 없다는 듯이 으스댔다.
  "그점은 염려마시오. 나는 머리에서 발끝까지  깡그리 나쁘지만 단 한 가지  장점이 있소. 
그것은 남을 속이지 않는다는 것이오.  내게 두 사람의 뇌만 먹여  준다면 송불군의 행방을 
말할 뿐 아니라 그를 이곳까지 유인해올 자신이 있소." 
  방현은 잠시 생각을 굴리는 척하더니 흔쾌히 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 그렇게 합시다."
  장과로가 앞으로 불쑥 나서며 입을 열었다.
  "호가야! 너는 노부와 무슨 원한이라도 있단 말이냐?"
  호가 장한은 그를 힐끗 쳐다보며 히죽이 웃었다.
  "없소. 하지만 내가 선택한 방법은 절대 공평하오."
  "네가 노부의 뇌를 먹겠다는 것이 공평하단 말이냐?"
  "하하하하... 물론 그렇게 생각한다면 당신의  말도 일리가 있소. 그렇다면  공평을 기하기 
위해서 좀더 신중한 방법을 제의하도록 하겠소. 이것은 실력 여하에 따라 당신들의 뇌를 빼
앗기느냐 아니면 보존할 수 있느냐 하는 문제가 될 것이오.  그래서 방금 저들은 두 분에게 
네 명이 덤볐지만 이런 일은 다시 발생하지 않도록 하겠소.  물론 내가 공증인이 되어 이대 
이로 승부를 겨루어 죽는 사람의 뇌를 내가 차지하도록 하면 되오. 하하하... 이만하면  공평
하지 않겠소?"
  방현은 안색이 변하며 눈썹을 치켜 올렸다.
  "호가야, 네가 요구한 것은 그들  두 사람의 머리가 아니냐?  그러니 내가 무슨 수단으로 
그들의 뇌를 주든지 간섭하지 마라."
  "그건 너무 일방적인 처사라고 생각하오. 왜냐하면  다수의 힘으로 소수에게 덤비는 것은 
불공평하기 때문이오. 어쨌든 나는 두 사람의 뇌가 필요할 뿐 당신 수하의 뇌든지 저 두 사
람의 뇌든지 상관하지 않겠소. 하지만 싸움에 있어서는 절대 공평을 기해야 하오. 그렇지 않
으면 우리들의 협상은 성립될 수 없는 것으로 간주하고 나는 그만 실례하도록 하겠소."
  낙공명은 통쾌하게 웃어젖혔다.
  "하하하하... 과연 공평한 방법이오. 나는 완전히 귀하의 제안에 찬성하는 바이오."
  사실이지 장과로와 낙공명은 절정고수였으므로 일대 일로 싸운다면 금의인은 절대 적수가 
되지 못했다.
  방현이 미간을 잔뜩 찌푸리며 망설이자 지금까지  입을 다물고 있던 모용초가 참지  못해 
입을 열었다.
  "방천장! 생각컨대 이 작자는 다른 꿍꿍이가 있는 게 틀림없습니다."
  방현은 비로소 깨달은 바가 있는 듯 눈에서 흉맹한 불길을 뿜어내며 호가 장한을 노려보
았다.
  "호가야, 너는 내 수하의 말을 어떻게 생각하느냐?"
  "하하하하... 당신은 머리가 좀 딱딱하구려. 그럼 나는 이만 물러가겠소."
  모용초가 쌍구를 옆으로 치켜 올리며 냉소를 쳤다.
  "흥! 너는 감히 갈 수 있을 것 같으냐?"
  호가 장한은 오히려 눈을 딱 부릅뜨고 호통을 쳤다 
  "그게 무슨 말버릇이냐? 우리는 서로 협상이 성립되지 않았고 올 때도 내  마음대로 왔는
데 가는 것도 너희들의 승낙을 받아야 한단 말이냐?"
  "흥! 너는 송불군의 행방을 밝히지 않는 한 이곳에서 한 발짝도 가지 못한다."
  "흐흐흐... 보아하니 당신들은 내게  무력을 사용할 모양인데 나는  그런 것쯤은 안중에도 
두지 않는다."
  이어 등뒤에서 귀두도를 쓱 뽑아들었다.
  덤벼들 테면 모조리 덤벼들라는 태도다.  이렇게 되자 모용초는 질 수  없다는 듯 앞으로 
성큼성큼 걸어 나갔다.
  "네놈은 송불군의 행방을 알지도 못하면서 우리들을 농락해?"
  "내가 오늘 너를 살려 보낸다면......"
  호가 장한은 냉소를 치고 그의 말을 가로챘다.
  "네가 꼭 그렇게 생각한다면 내기를 하자."
  "어떻게?"
  "내가 당장 송불군을 이곳으로 데려오는 것으로 하고 말이다."
  "그래? 그럼 내기는 어떻게 하느냐?"
  "만약 내가 그를 데리고 오면 네 머리를 내가 가지고 그렇지 않으면....."
  "네 머리를 내게 주겠단 말이지?"
  "너는 제법 영리하군."
  "좋다. 머리 뿐만 아니라 그보다 더한 것이라도 사양하지 않겠다."
  "이건 네 입으로 한 말이니 후회하지 말아라." 
  "네가 사실만 증명한다면 나는 기꺼이 머리를 주지."
  호가 장한은 돌연 몸을 돌리며 손으로 야점 지붕 위를 가리켰다.
  "자, 네 눈으로 자세히 보아라. 저 사람은 송불군이 아니고 누구냐?"
  이 말이 떨어지자 중인들은 일제히 야점 지붕 위로 시선을  돌렸다. 그곳에는 과연 두 사
람이 마치 석상처럼 우뚝 서있었는데 한 사람은 아름답기가 선녀같은 낭자이고 다른 한 명
은 늠름한 풍채의 젊은이었다. 말할 것도 없이 그들은 송불군과 백소문이었다.
  "어! 저놈은 확실히 송불군이다."
  중인들은 경악을 금치 못하고 이구동성으로 외쳤다.
  바로 이때 -
  호가 장한이 손을 휘젓자 도광(刀光)이 번쩍했다.
  이 일도는 전광석화와 같이 빨라 모용초의 머리는 도광과 함께 땅 위에 떨어져버렸다.
  상대가 신음소리도 내지 못한 채 요절한 것을 보아 호가의 도법이 얼마나 쾌속무비한가를 
충분히 알 수 있었다. 
  소강은 맨 먼저 이 사실을 발견하고 깜짝 놀랐다.
  "큰일났다. 모용형이 피살되었다."
  송불군만 주시하고 있던 중인들의 시선이 다시 호가 장한에게로 집중되었다. 방현은 화가 
머리끝까지 치밀어 날카롭게 외쳤다. 
  "호가야! 네가 감히 옥황부의 사람을 암산하다니......" 
  호가 장한은 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하하... 방가야, 너는 오해하지 마라. 이 머리는  내기에 이겨서 얻게 된 것이지 내가 
공짜로 얻은 것은 아니다. 암산은 당치도 않다."
  방현이 미처 대답을 못하고 우물거리고 있을 때 송불군과 백소문이 호가 장한의 옆에 솜
털처럼 가볍게 내려섰다.
  송불군은 호가 장한의 어깨를 툭툭 두들겼다.
  "호창, 당신의 무공은 과연 진보되었소."
  호가 장한은 다른 사람 아닌 호창이었다.
  호창은 한바탕 칭찬을 듣자 히죽이 웃었다.
  "공자님, 이 일 초 도법이 이렇게 신묘할 줄은 미처 몰랐습니다. 칼이 지나가자 머리가 떨
어지니 마치 호박을 베는 기분이군요."
  "당신도 열심히 연마하면 장래에 무림의 일류고수가 될 수 있을 것이오."
  옥황부의 고수들은 송불군이 이처럼 느닷없이 나타날 줄 몰랐으므로 넋빠진 사람처럼  멍
청히 서 있었다.
  장과로와 낙공명은 기쁨을 감추지 못하고 만면에  희색을 띤 채 황급히 앞으로  달려나가 
인사를 올렸다.
  "소군! 폐좌들이 인사 올립니다."
  송불군은 빙긋이 웃으며 얼른 답례를 했다.
  "토지신, 다행히 살아 계셨구려. 그리고 과로께서도 건재하시니 몹시 기쁩니다."
  이때 방현이 손을 휘젓자 육천장과 십여 명의 금의인들이 송불군 등을 포위했다. 
  송불군은 태연하게 장과로와 낙공명을 돌아보면서 입을 열었다.
  "두 분께서는 방금 수고하셨으니 잠시 물러나 쉬십시오. 뒷일은 본좌가 처리하겠소."
  장과로는 매우 흐뭇하다는 표정을 짓고 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "소군께서 행차하셨으니 저와 낙공은 영양제를  먹은 것처럼 용기가 백배로 승천하는  것 
같습니다. 오늘 이자들은 우리가 사생결단을 내겠습니다."
  송불군은 미소를 머금고 고개를 지었다.
  "두 분은 너무 애쓰지 마십시오. 본좌는 혼자서도 저것들을 처치할 수 있소."
  두 사람은 옥황부 고수들의 실력을 잘 알고 있으므로 송불군의  말을 믿지 않았다. 한 사
람이라면 몰라도 십여 명을 상대하다니 꿈같은 이야기가 아닌가.
  방현은 그들이 서로 옥황부를 상대하겠다고 옥신각신하는 것을 보고는 광소를 터뜨렸다.
  "앗하하하... 송불군! 너는 큰소리 치다가 망신을 당할 게 두렵지 않느냐?"
  송불군은 여전히 미소를 띤 채 방현에게로 눈길을 돌리며 말했다.
  "말로만 다투지 말고 실력으로 판가름을 내자. 너희들이 한꺼번에 덤비든지 아니면 한 명
씩 덤비든지 나 혼자서 상대해 주겠다. 그대신 다른 사람은 옆으로 비켜나게 길을 터주도록 
해라?"
  방현은 잠시 생각에 잠기더니 고개를 끄덕였다.
  "좋다. 이것은 네 입으로 한 말이니 후회하지 말아라."
  "물론이다."
  낙공명은 당황한 표정을 띠고 얼른 입을 열었다. 
  "소군! 이것은 장난이 아닙니다. 상대는 모두 공력이 절정  고수입니다. 소군은 방금 하신 
말씀을 취소하십시오."
  백소문은 깔깔 웃고 말참견을 했다.
  "노선배님, 그건 너무 지나친 염려예요.  송공자께서는 절대 실수를 하지 않을  뿐 아니라 
또 한달 동안 고생을 하고 강호에 나오셨어요. 이번 기회에  저들을 상대로 새로 배운 수법
을 시험해 보시려는 거예요."
  낙공명은 믿을 수 없다는 듯이 송불군을 힐끗 쳐다보았다. 
  송불군은 빙긋이 웃고 묵묵히 고개를 끄덕여 나가달라는 눈짓을 했다. 
  방현의 손짓에 유풍무가 옆으로 비켜 길을 터주자 낙공명 등 네 사람은 포망 밖으로 나갔
다.
  송불군은 주위를 한차례 돌아보고 난 후 손을 등뒤로 돌려 서서히 석산도(碩山刀)를 뽑아
들었다.
  그가 석산도를 뽑자 장과로와 낙공명은 물론 옥황부의 고수들도 의아한 표정을 기었다. 
  방현은 송불군이 든 병기를 자세히 훑어보더니 냉랭하게 물었다.
  "송불군, 너는 면검이 있는 것으로 알고 있는데 오늘은 어찌 칼을 사용하느냐?"
  "군자와 싸울 때 나는 면검을 사용하지만 너희들 같은 미친 개들에게는  칼을 사용하기로 
했다. 이것도 너희들을 높이 평가한 것이라고 생각해라."
  옆에 있던 소강은 음침하게 웃고 말을 받았다.
  "죽음을 눈 앞에 두고도 감히 우리를 모독하다니......"
  "후후후... 소가야, 십팔용호 갑사 중 나는 여섯 명을 처치했다. 너도 곧 그들을 뒤따라 갈 
것이다."
  방현은 눈을 두리번거리며 큰 소리로 물었다.
  "그럼, 실종된 소무와 고월명과 또 하경은 모두 네가 죽였단 말이냐?"
  "나는 하가가 너희들에게 돌아가 알려준 줄 알고 있는데."
  "흥, 고약한 놈 같으니라구. 자, 모두 저놈을 때려 눕히도록 해라."
  호령소리와 함께 한 줄기 검광이 번쩍하더니 기쾌무비한 검세가 송불군의 가슴을 향해 찔
러갔다. 그러나 송불군은 길게 웃음을 터뜨리며 좌측으로 석 자  가량 몸을 날려 방현의 일
검을 피했다. 
  이때 유풍무의 연피색이 송불군의 뒷덜미를 휘감아 나왔고 두 자루 장검이 그의 좌우에서 
찔러왔다.
  송불군은 갑자기 몸을 쪼그려 마치 무릎을 땅바닥에 꿇어 앉은 것처럼 하자 도광이 번개 
빛살같이 뻗어 나갔다.
  툭! 툭!
  하는 소리와 함께 도풍에 의해 두 개의 머리가 일 장 밖으로 굴러 떨어졌다. 이렇게 아무
런 소리도 없이 장검을 든 두 명의 금의인이 쓰러지자 관전하고 있던 중인들은 그제서야 정
신이 들어 경악을 금치 못했다.
  송불군이 방금 펼쳐낸 도법은 제신칠식 중의 궤고상창(軌叩上蒼) 초식이었다. 그는 약간의 
시험으로 효력을 얻게 되자 놀람과 기쁨을 감추지 못했다. 그러나  방현 등 여러 명의 옥황
부 고수들은 대경실색한 나머지 분분히 물러섰다.
  방현은 놀랍기도 하고 화가 치밀어 오르기도 해서 날카롭게 외쳤다.
  "독랄하기 짝이 없군. 나는 네놈을 죽여 매장할 장소도 없게 만들어 주겠다."
  이어 장검을 미친 듯이 휘두르며 송불군의 전신 요해만 노리며 찔러왔다.
  송불군은 낭랑한 웃음을 터뜨리고 몸을 옆으로 돌려 방현의 장검을 피했다.
  이 무렵 한차례 천지가 진동하는 고함소리에 이어 당사현이 육척동인을 맹렬하게  휘둘러 
나갔다. 이 진악개도(震岳開刀) 초식은 그의 추혼살수로 그 속에는 기묘한 변화와 천근의 힘
이 서려 있었다.
  송불군은 미처 몸을 가누기도 전에 뒤통수에서 막중한 힘이  엄습해 옴을 느꼈다. 그러자 
그는 마치 발을 헛디딘 것처럼 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
  당사현은 이 광경을 보자 만면에 희색을 띠었다.
  "죽음을 각오해라."
  하고 육척동인을 원래 자세대로 찍어 내려갔다.
  이렇게 되자 장과로와 낙공명은 경악을 금치 못해 약속이나 한 듯이 일제히 몸을 솟구쳐 
나가려 했다. 
  백소문은 재빨리 그들을 가로막으며 다급히 외쳤다.
  "잠깐!"
  장과로는 깜짝 놀라며 눈을 부릅떴다.
  "백낭자, 당신이........."
  말이 채 끝나기도 전에 장내에서 한차례 처절한 비명소리가 들려왔다.
  재빨리 고개를 돌려보니 송불군의 칼끝은 이미 당사현의 등을 뚫고 나왔으며 당사현의 육
척동인은 송불군의 가슴을 지그시 누르고 있었다.
  "아! 한 발 늦었구나......."
  장과로가 탄식을 하자 백소문은 방그레 웃었다.
  "노선배님! 송공자님의 와문창천(臥問蒼天) 초식은 과연 신묘해요.  천하에서 이렇게 기묘
한 도범을 다시는 찾을 수 없을 거예요."
  낙공명은 눈썹을 찌푸리며 침중하게 말을 받았다.
  "하지만 쌍방이 모두 패했으니 도법이 아무리 신묘해도 무슨 쓸데가 있단 말이오?"
  그의 말이 끝나자 당사현의 몸이 옆으로 쿵! 하며 쓰러졌다. 동시에 송불군은 육척동인을 
가볍게 밀어젖히고 벌떡 일어섰다.
  그의 몸은 아무런 상처도 입지 않았다.
  낙공명과 장과로는 비로소 백소문의 말이 무엇을 나타냈는지를 깨닫고 기뻐 어쩔 줄을 몰
랐다.
  그러나 방현 등은 안색이 창백해지며 경악을 금치 못했다.
  "이럴 수가....."
  송불군은 늠름하게 선 채 그의 말을 가로챘다. 
  "이미 네 명이 죽었으니 아직도 일곱 명이 남았군 나는 네놈들을 한 놈씩  지옥으로 보내
주지." 
  말소리와 함께 몸을 풍차처럼 회전시키더니 소강을 공격해 갔다.
  소강은 이미 겁을 잔뜩 집어먹고 황급히 장검을 휘둘러댔다. 그러자 방현과 두 명의 천장
이 그림자처럼 공격해왔다.
  눈 깜짝할 사이 허공에서 도광이 교차하디니 또 한 차례 치열한 격전이 벌어졌다.
  위세나 인원수로 보아 이 싸움은 확실히 옥창부의 고수들이 우세했다.
  송불군은 여전히 일곱 명의 포위 속에 갇혀 좌충우돌했다.
  그의 동작은 비록 빠르기는 했지만 위맹하지도 날카로운 것 같지도 않아 관전을 하고 있
던 장과로 등은 가슴이 조마조마하여 몸살이 날 지경이었다.
  그들은 두 차례나 그의 뛰어난 도법을 목격했지만 생사가 왔다갔다 하는 이 순간 손에 땀
을 쥐지 않을 수 없었다. 하지만 오직 한 사람 백소문만은 한가한 표정을 짓고 입가에 가벼
운 미소까지 띠고 있었다.
  장과로는 그러한 그녀가 몹시 못마땅한 듯이 참지 못하고 냉랭히 물었다.
  "백낭자, 노부는 아무리 보아도 도법의 어디가 날카로운지를 모르겠소."
  백소문은 그의 마음을 알기나 한 듯이 방그레 웃으며 입을 열었다.
  "선배님은 염려하지 마세요. 도법의 어느 점이  날카로운지는 지금 설명해 드리기가 애매
하며 어려워요. 하지만 앞으로 삼 초수가 지나면 또 지옥으로 가는 자가 생길 거예요.  그러
니 아무 말씀 마시고 구경이나 하세요."
  과연 삼 초가 지났을까 말까 했을 때 돌연 두 차례의 처절한 비명이 고막을 찢었다.
  장과로가 얼른 고개를 돌려 바라보니 소강과 한 명의 천장이 동시에 허리가 잘려 네 동강
이가 되어 있었다. 
  곧이어 긴 외침소리와 함께 송불군은 석산도를 휘저으며 방현에게로 덮쳐 갔다.
  방현은 대경실색하더니 잽싸게 말 등에 올라타고 고함을 질렀다.
  "달아나라! 빨리 줄행랑을 쳐라?"
  이어 고삐를 휘어잡고 말을 재촉해 다리야 날 살려라 하고 달아났다. 나머지 옥황부 고수
들은 방현이 달아나는 것을 보자 마치 상갓집 개처럼 뿔뿔이 흩어져 말 등에 기어올랐다.
  낙공명은 토지장을 번쩍 쳐든 채 송불군에게로 달려가며 고함을 질렀다.
  "소군, 추격합시다."
  송불군은 손을 내젓고 무겁게 말했다.
  "도망가는 개는 쫓지 않는 법입니다.  저놈들을 죽여봤자 정세에는 별로  도움이 되지 않
소."
  이때 장과로도 그의 옆으로 달려와서 통쾌한 웃음을 터뜨렸다.
  "으핫하하하... 오늘에야 노부는 가슴 속에 쌓인  울분을 약간 터뜨리는구나. 소군, 신기묘
비한 이 도법은 누구에게 배우셨습니까?"
  송불군은 석산도를 칼집에 꽂았다.
  "그 일은 나중에 얘기합시다. 지금 사공부군께서 위험에 처해 있으니 우리는 빨리 장안으
로 가는 한편 소화상 등에게도 연락을 취해야 하오."
  낙공명은 길게 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "시간상으로 보아 우리가 도착할 때에는 이미 늦을 겁니다. 그러나 최선을 다해서 국면을 
수습해야지요."
  호창은 야점의 뚱보 주인을 불러 은자 오십 냥을 주고 시체들을 처리하도록 했다.
  일단 일이 끝나자 그들 다섯 사람은 장안을 향해서 질주해 갔다.
  호창은 그들을 뒤쫓으며 이빨을 허옇게 내놓고는 히죽이 웃었다. 
  "한달 전까지만 해도 우리들은 초상집  개모양 가슴을 졸이고 피해 다녔지만  오늘부터는 
그 개자식들을 실컷 두들겨 주어야 합니다."
  송불군은 그를 힐끗 돌아보며 담담한 어조로 타일렀다.
  "호창, 당신은 너무 조급히 서둘지 마.시오. 만약 사공부군께서 무사하시다면 옥황부의 무
리들은 편히 잠을 잘 수 없으니 말이오."
  곧이어 그는 지난 두달 동안의 경과를 장과로와 낙공명에게  상세히 설명해 주었다. 장과
로와 낙공명은 그제서야 그가 고강한 도법을 터득한 경위를 알고 연신 고개를 끄덕였다.
  용천성에 당도한 일행은 몇 필의 준마를 구입하여 밤낮을 가리지 않고 장안을 향해 달렸
다. 
  사공명과 황국영은 매군 외 두 제자들과 함께 장안성 밖  어느 농가에 숨어 있었다. 그러
나 송불군 일행이 그곳에 당도했을 땐 이미 옥황부의 고수들에게 붙들려 간 뒤였다.
  장과로는 맥이 탁 풀려 송불군의 얼굴을 주시했다.
  "소군, 이제 어떻게 하면 좋겠습니까?"
  송불군은 묵묵히 하늘을 우러러 보더니 침통한 목소리로 대답했다.
  "부군께서 이미 놈들에게 잡혀갔으니 다른 방책을 강구하도록 해야겠소."
  "다른 방책이라뇨?"
  부군과 황선모의 생명이 위험하므로 우선 그분들부터 구출해야지요."
  "어떤 방법으로 그분들을 구출합니까?"
  "나는 한 번 더 신선부에 잠입하겠소."
  백소문은 깜짝 놀라며 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  "공자님 혼자서 말인가요?"
  "그렇소. 이 일은 사람이 많을수록 위험하오."
  "하지만 우리는 어떻게 해요? 매일같이 한가하게 지내면서 공자님 혼자서  모험하시는 걸 
더 이상 보고 있을 수는 없잖아요."
  송불군은 백소문 등 일행을 번갈아 보고난 뒤에 침중하게 입을 열었다.
  "두 분과 소문 당신도 물론 할 일이 있소. 여러분은 먼저 소화상과 노진인을 찾아 보시오. 
목공망은 멀지 않아서 부군과 선모를 인질로 하여 우리들을 유인하려 할 것이오, 그러면 여
러분은 두려워할 필요없이 목공망의 요구대로 신선부로 찾아 오시도록 하십시오. 나는 안에
서 당신들이 오기를 기다리겠습니다."
  "공자님은 저희들과 합세하여 옥황부를 제압시키겠단 말인가요?"
  "그렇소."
  "만약 당신이 잠입하시지 못하게 되면 그 때는 어떻게 하지요? 진퇴양난의 상황이 벌어질
텐데요."
  송불군은 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
  "당신도 나와 함께 문천삼도와 제신칠식을 거의  터득했소. 옥황부의 제군이라 해도 당신
을 감히 얕보지는 못할거요. 그리고 나는 반드시 신선부로 잠입할 것이오."
  백소문은 버들같은 눈썹을 잔뜩 찌푸리며 근심스럽게 말했다.
  "저는 당신의 결정에 따르겠어요. 만약 다른  변고가 생기면 우리는 임기응변으로 대처하
지요. 하지만 목공망이 우리들을 유인하지 않으면 어떻게 하나요?"
  송불군은 잠시 생각에 잠겼다가 곧 입을 열었다.
  "그는 반드시 당신들을 유인하려 할 것이오. 나는 다시 당신들에게 연락을 하겠소."
 
  음행처형(淫行處刑) 


  운무산에 위치하고 있는 지난날의 신선부는  옛날 그대로 평화롭고 조용했다.  그러나 그 
속에서 살고 있는 무리들은 지금 강호에서  갖은 만행을 저지르는 도적들이라 해도  과언이 
아니었다.
  동이 트는 새벽 무렵 -
  신선부의 내부는 쥐죽은 듯이 고요했다.
  옥황제군 목공망은 두 명의 요염한 시녀를 양쪽에 하나씩 거느리고 옥황전에서 서서히 걸
어 나왔다. 
  이때 동승이 급히 다가오며 한쪽 무릎을 꿇고 머리를 숙여 아뢰었다.
  "제군, 속하는 이번에 부군께서 내린 명령을 욕되게 하지 않았습니다."
  목공망은 위엄있는 눈초리를 그의 꼭지에 박았다. 
  "그래 신선부의 달아난 놈들을 압송해 왔단 말이지?"
  "예, 이번에 속하가 장안을 기습한 결과 사공명, 황국영 외 그녀의 세 여제자도 함께 체포
했습니다. 들리는 소문에 의하면 그들  중 매군이라는 계집은 송불군의 약혼녀라고  합니다. 
비록 송불군은 잡지 못했지만 이번에 큰고기를 낚은 것이나 다름없습니다."
  "그래......"
  "지금 위지 형님은 그들을 외부의 성곡전(星曲殿)에 대령시켜 놓고 제군의 명령을 기다리
고 있습니다."
  목공망의 매섭고 깡마른 얼굴에는 득의 만면한 웃음이 떠올랐다.
  "전번에 너는 장안에서 그들을 놓쳤을 뿐만 아니라 또 네 왼팔까지 잃어 나를 실망시키더
니 이번에는 본좌의 마음을 충족시켜 주었구나. 일어나거라." 
  "네......"
  동승은 길게 응답을 하고 잘린 왼팔을 만지작거리면서 일어섰다.
  장안성에서 중상을 입은 왼팔을 잃은 것이다.
  "제군, 사형을 집행하시려면 이 제자가  직접 손을 쓰도록 명령해 주십시오.  제자는 이번 
기회에 맘껏 복수를 해보고 싶습니다."
  목공망은 침중한 빛을 띠더니 고개를 끄덕였다. 
  "승낙하지, 가마를 준비시켜라."
  "분부 거행하겠습니다."
  이리하여 목공망은 가마를 타고 위사와 동승의 호위를 받으며 남천문을 나와 상천제를 내
려갔다. 
  잠시 후- 
  외부에서는 군선들을 소집하는 종소리가 세 번 울렸다.
  성곡전 안 높은 의자에는 목공망이 위엄스럽게 앉아 있고 그의 좌우에는 백여 명의 군선
들이 서열대로 가슴을 쭉 펴고 서 있었다.
  "제군의 만수무강을 빕니다."
  군선들의 제창 소리와 함께 목공망이 손을 휘젓자 동승은 곧 큰 소리로 외쳤다.
  "사공명 등 일행을 대령시켜라?"
  잠시 후 대전 한쪽 모퉁이에서 위지룡과 육천위 등이 사공부군과 황국영, 그 제자인 매군
과 향군, 아군을 호위하고 대전 안으로 들어왔다.
  황국영은 만면에 노기를 띠고 이빨을 갈고 있었다. 매군과 향군(香君), 아군(雅君)은 고개
를 숙이고 있었지만 사공명은 태연하게 목공망의 앞으로 걸어갔다. 그리고는 목공망을 향해 
정중히 포권을 했다.
  "제군, 오래간만이오."
  목공망은 냉랭하게 입을 열었다.
  "사공명! 본제군은 너희들을 특별히 대우해서 종남산장에서 평생 동안 잘살 수 있도록 윤
허(允許)를 해주었다.
  그런데 너는 배은망덕하게도 나의 뜻을 저버리고 종적을 감추었고 또 나의 수하까지 죽이
는 파렴치한 행위를 저질렀다. 이건 어느 땅의 양심이냐? 황국영은  그가 오히려 이렇게 호
령하자 아니꼬운 듯 날카롭게 외쳤다.
  "목가야, 너는 겉으로는 은혜를 베푸는  척하고 속으로는 음흉한 수작을  부린 이 마당에 
무슨 자격으로 양심 운운하느냐? 나의 몸만 불편하지 않으면 당장에 네놈의 껍질을 벗기고 
네놈의 살점을 뜯어 먹을 것이다."
  "무엄하구나?"
  목공망은 얼굴빛이 붉으락 푸르락 변하더니 노성을 지르는 것이었다.
  "네년은 죽음을 눈 앞에 두고도 감히 본좌에게 욕설을  하다니 겁도 없는 것이로구나. 여
봐라! 먼저 이 할망구를 끌고 나가 참살시켜 버려라!"
  사공명은 당황한 표정을 짓고 급히 손을 들었다.
  "잠깐! 제군은 내 말을 들어보시오."
  "사공명, 너는 또 무슨 할 말이 있느냐?"
  노부의 사매는 성격이 원래 날카로워 약간 실언을 했소. 모든  것은 내가 책임질 테니 당
신은 그녀와 다투지 말 것은 물론 그녀의 읊  제자를 살려 주시오." 
  "하하하하... 사공명, 너의 지난날의 위풍도 별 게 아니로구나. 그럼 본좌에게 항복한단 말
이냐?"
  사공명은 위엄을 잃지 않고 빙그레 웃었다.
  "노부가 지난날 신선부를 관리할 때는  위풍을 떨치지 않고 누구에게나 인자하게  대했었
소. 그러나 항복이란 없소."
  "흥! 너는 정말 항복하지 않고 죽고 싶단 말이냐? 노부는 오래전부터 생사를 안목에 두지 
않았소."
  "죽기 전에 너는 내 질문에 대답을 하겠느냐, 아니면 거절할 테냐?"
  "말씀이나 해보시오."
  "송불군은 지금 어디 있지?"
  사공명은 처량하게 웃고 고개를 저었다.
  "나는 몇 달 동안 그가 어디 있는지 소식을 듣지 못해 대답하기가 어렵소."
  "그는 네가 정한 너의 후계자인데 네가 모른다니 될 법이나 한 말인가?"
  "제군! 당신은 그 문제로 우리들을 더  이상 난처하게 만들지 마시오. 우리들은  사실이지 
그와 헤어진지가 너무 오래되어서 연락이 끊어져 그의 행방을 모르고 있소."
  황국영은 그를 힐끗 쳐다보며 냉랭하게 말했다.
  "사형, 그가 우리를 죽이든지 살점을 도려내든지 마음대로 하라고 하세요.  우리는 절대로 
기백을 잃어서는 안 됩니다. 사형이 그에게 꼬리를 쳐도 결국 그는 우리를 살려두지는 않을 
테니까요."
  사공명은 씁쓸하게 웃고 고개를 저었다.
  "사매, 네 생각은 잘못이다. 내가 언제 그에게 꼬리를 쳤느냐? 지난날 본좌가 신선부를 관
리할 때도 누구에게나 이런 태도를 취했다고 생각한다. 우리는 자칭 신선이라 한 이상 신선
다운 풍도(風道)를 취해야지 어찌 세속의 우둔한 무리들처럼 위풍을 띨치려고 떠들겠느냐?"
  목공망은 음침하게 얼굴을 일그러뜨리고 말을 받았다. 
  "사공명! 너는 말을 빙빙 돌려가며 노부를 우둔한 무리라고 욕하면서 말재주로 한턱 보려 
하는구나?"
  이때 대전 입구에서 누군가 큰 소리로 아뢰었다.
  "제군, 방현께서 막 돌아왔습니다."
  "들라고 해라!"
  이어 먼지를 흠뻑 뒤집어쓴 노인이 총총걸음으로 제군의 앞에 이르렀다. 그는 송불군에게 
크게 패한 후 곧장 신선부로 돌아온 것이다.
  목공망은 그가 미처 인사도 하기 전에 냉랭하게 물었다.
  "방현, 나는 네게 송불군을 나오라는 명령을 내렸는데 송불군도 없이 너는 어찌하여 갑자
기 돌아왔느냐?"
  방현은 한쪽 무릎을 힘없이 꿇고는 떨리는 음성으로 복명했다.
  "제군! 속하는 죽을 죄를 졌습니다. 벌을 내려 주시기를 바랍니다."
  목공망은 의아한 눈빛으로 그를 굽어보았다.
  "무슨 일이냐?"
  "아뢰옵기 황송하오나 십이천장은 이미 세 사람이나 목숨을 잃었고 모용초 등 네 명의 용
호갑사 중 유붕무 한 사람밖에 살지 못했습니다. 이것은 송불군과 대적하다 참패를 당한 것
으로 속하는 전력을 다했으나....."
  목공망은 분노의 눈빛을 번쩍이면서 얼굴 근육을 부르르 떨었다.
  "으으... 음, 십팔용호갑사가 이미 절반이나  희생되고 또 네가 이끄는  십이천장도 참패를 
당하다니, 어느놈이 대담하게 옥황부를 안목에 두지 않는단 말이냐?"
  "바로 송... 송불군입니다." 
  "고약한 놈 같으니라구!"
  그는 또 한차례 얼굴 근육을 부들부들 떨더니 고함을 질렀다.
  "방현! 이 밥통아! 노부는 네놈들에게 송불군 그놈의 육룡검결을 수비하는 방법을 가르쳐 
주었는데도 불구하고 그놈 한 놈을 당해내지  못하다니 노부가 화병이 나서 죽어  엎어지는 
것을 볼 작정이구나?"
  옥황제군 목공망의 분노에 치미는 말을 들은 방현의 음성은 갈수록 떨려 갔다.
  "소... 송가녀석은 육룡검결은 커녕 검을 사용하지도 않았습니다."
  목공망은 자기 귀를 의심하며 깜짝 놀랐다.
  "거 ... 검을 사용하지 않았다면 나무를 사용했단 말이냐? 도대체 그게 무슨 소리냐?"
  "아닙니다. 이상한 카... 칼입니다. 그의 도법은 너무나 신묘절륜하여 반 시간도 못되어 우
리의 수하를 일곱 명이나 베어버렸습니다."
  "다... 닥쳐라?"
  그는 노기가 머리끝까지 치밀어 고함을 질렀으나 아연한 표정이었다. 
  잠시 숨을 돌린 후 자기 체면이 말이 아니라는 듯 호통을 쳤다.
  "네놈은 본좌 앞에서 그런 말을 할 체면이 있느냐?"
  "하오나 속하는 너무나 놀란 나머지....."
  그는 목공망의 눈에서 살기가 뻗어나옴을 보자 곧 입을 다물어버렸다.
  "도대체 그놈을 어디에서 만났느냐?"
  선하령 부근이었습니다."
  목공망은 눈꼬리를 치켜 올리며 사공명을 쏘아보았다.
  "너도 방금 들었겠지?"
  사공명은 희색이 만면해 고개를 끄덕였다.
  "들었소."
  황국영은 전신을 흔들며 깔깔 웃어젖혔다.
  "나도 들었다. 나는 지금 기뻐 춤이라도 출 것 같다. 오늘 네놈이 나와 나의  사형을 죽인
다 해도 언젠가는 우리 송소군이 네놈을 죽여 우리들의 원한을 갚아 줄 것이다."
  목공망은 주먹으로 앞에 있는 탁자를 꽝 쳤다. 그러자 탁자가 산산조각이 나버렸다.
  "할망구야, 송가녀석이 장래에 노부를 죽일지는 아직  미지수이지만 지금 나는 네게 죽음
을 당하는 맛을 보여 주겠다. 그래야만 내 속이 조금이라도 풀릴 것 같구나."
  황국영은 기가 꺾이기는 커녕 더욱 오만했다.
  "나는 이미 공력을 상실한 지가  오래이므로 죽음 따위는 조금도  두렵지 않다. 죽이려면 
빨리 죽이고 미친개처럼 그만 짖어라."
  목공망은 얼굴빛이 붉게 변하더니 고개를 돌리며 말했다.
  "장(蔣) 천위!"
  옆에서 장상(蔣尙)이 얼른 나서며 머리를 조아렸다.
  "속하 대령했습니다."
  목공망은 음흉하게 웃고 매군과 향군, 아군을 가리켰다.
  "먼저 저 세 계집애를 욕망궁(欲望宮)으로 데리고 가서 군선들을 시켜 동정(童貞)을  깨뜨
리고 계집종으로 부려먹도록 해라?"
  "네, 분두대로 거행하겠습니다."
  매군 등은 청천벽력을 맞은 것처럼 깜짝 놀랐다.
  그녀는 눈에 쌍심지를 돋구고 앙칼지게 부르짖었다.
  "도적놀아! 네놈은 도의도 모르는 야수란 말이냐?"
  황국영도 안색이 창백해지며 노성을 질렀다.
  "목가야, 네놈이 우리 사형과 나한테 복수를 하는 것은  일리가 있지만 세 명의 후배에게 
그런 짓을 시키다니, 네놈은 과연 헛살았다."
  "흐흐흐......"
  목공망은 징그럽게 웃고 음침하게 말을 이었다.
  "그런 소리 말아라. 노부는 너의 세 제자를 죽이지  않고 살려주는데 그것이 그렇게 못마
땅하느냐?"
  송불군은 노부가 직접 키운 열 명의 수하들을 죽였으니 생각컨대 그 이상의 형벌도 아깝
지 않다."
  사공명은 눈썹을 찌푸린 채 한숨을 불어냈다.
  "목공망, 당신도 적당히 악행을 범하구려. 한 가지 경고해 두겠는데  신선부를 점거하고도 
계속 악행만을 저지른다면 송불군은 걷잡을  수 없는 큰 살상을 범할  것이오. 그러니 방금 
그 말을 취소하시오."
  그는 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
  "그리고 당신이 그 화풀이를 우리에게 돌린다면 노부 등은 그것을 기꺼이 받겠소. 이것은 
원한이 얽힌 보복이니 강호 도의에 합당하오."
  "흥!"
  목공망은 당치도 않다는 듯이 코방귀를 뀌고는 냉랭하게 말했다.
  "사공명, 노부의 말은 바로 강호의 법임을 알아라. 듣자니 매군은  송불군의 약혼녀라던데 
그게 사실이냐?"
  "그렇소. 그러니만큼 귀하는 더욱 제군이라는 기도(氣道)를 보여 약한  여자를 욕보인다는 
오점은 남기지 말아야 할 것이오."
  "나는 기도 같은 건 개의치 않는다. 송가녀석은 나의  수하를 죽인 대가를 치르어야 하므
로 그녀를 욕보이는 것은 어긋나지  않는다고 본다. 다시 말해  그것은 인과응보이지. 장상, 
빨리 세 계집애를 끌어내어 욕망궁에 넘겨 줘라!"
  상황을 살펴보고 있던 매군과 두 제자는  이미 틀렸음을 알고 슬슬 뒷걸음질치기  시작했
다.
  매군은 장상을 노려보더니 날카롭게 외쳤다.
  "도적놈아! 다가오지 마라. 만약 내게 손만 댄다면 나는 혀를 깨물고 죽어 버리겠다."
  장상은 흠칫 놀라며 걸음을 멈추었다.
  목공망은 음침하게 웃고 장상에게 일렀다.
  "장상, 이 세 계집 중 한 년이라도 죽으면 노부는 네게 책임을 묻겠다. 빨리 끌고 가라?"
  "네,네......."
  장상은 조급하여 땀을 뻘뻘 흘리더니 돌연 몸을 솟구쳐 지풍을 날렸다. 매군 등은 잽싸게 
몸을 돌려 피하려 했으나 장상의 지풍은 한  치도 어긋나지 않고 혼혈을 찍어와 세 제자는 
힘없이 쓰러져버렸다.
  장상은 주위를 돌아보며 큰 소리로 외쳤다.
  "한 명은 나와 나를 도와라!"
  이천위 도호(圖浩)가 앞으로 나왔다. 이어 두 사람이 매군 등을 옆구리에 끼고 밖으로 나
가버렸다.
  이 광경을 목격한 황선모는 울분을 금할 수 없어 몸을  부들부들 떨 뿐이었다. 시종 온화
한 표정을 짓고 있던 사공명도 울분을 억제하지 못하고 소리를 질렀다.
  "아! 이 천하에 천벌을 받을 놈들아......"
  이때, 한 명의 금의인이 총총히 대전 안으로 들어오더니 무릎을 꿇었다. 
  "아뢰오. 부외(府外)에 제군을 뵙겠다는 사람이 찾아왔습니다."
  목공망은 의아한 빛을 띠고 냉랭하게 물었다.
  "그 사람이 누구인지 물어보았느냐?"
  "예, 자칭 제군의 사제라고 하는데 이름은 관독고라고 합니다.." 
  목공망은 바늘에라도 찔린 듯 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "안으로 모셔라!" 
  "네......."
  금의인이 물러가자 목공망은 자리에 앉으며 옆에 있는 동승에게 나직이 물었다.
  "네가 직접 복수하길 원했지?"
  동승은 기쁜 표정을 짓고 얼른 허리를 굽혔다. 
  "네......"
  "좋다 이 늙은 작자들을 맘껏 요리해라. 그러나 반 시간 이내에 그들의 목을 검사하겠다."
  "알겠습니다."
  동승은 곧 사공명 앞으로 다가가 징그럽게 웃었다.
  "늙은이야, 가자!"
  동시에 두 명의 제자가 사공명, 황선모를 끌고 밖으로 나갔다.
  목공망은 그들이 사라지자 음흉한 눈으로 두리번거리며 고함을 질렀다. 
  "치전태세는 어디 있느냐?"
  위지룡이 대답 소리에 이어 앞으로 나와 한쪽 무릎을 꿇으며 말했다.
  "네, 속하는 대령했습니다."
  "너는 곧 출부한 다음 강호에다 사공명 등이 잡혔으니 송불군 일행은 곧 옥황부로 들어와
서 죄를 받으라고 일러라! 사개월 안으로 오지 않으면 그들을 모두 참살한다고......." 
  "알겠습니다."
  위지룡이 밖으로 나가자 이번에는 은발에다 백의를 입은 노인이 서서히 대전 안으로 들어
섰다.
  그는 안으로 들어서자 대전을 날카롭게 살펴보고는 곧 목공망의 앞으로 와서 깍듯이 절을 
올렸다.
  "관독고가 사형에게 인사드립니다."
  목공망은 그를 힐끗 쳐다보며 냉랭하게 말을 던졌다.
  "관사제, 너는 아직도 나를 사형으로 생각하느냐?"
  관독고는 고개를 끄덕이고 공손하게 대답했다. 
  "소제가 어찌 사형을 잠시라도 잊겠습니까?  다만 소제는 오랫동안 안탕산에  은거했었던 
탓으로 사형의 소식을 몰랐다가 최근에야 사형의 근황을 듣게 되었기에 이처럼 총총히 달려
왔습니다."
  목공망은 비로소 고개를 끄덕이며 부드러운 음성으로 입을 열었다.
  "관사제에게 자리를 마련해 드려라?"
  금의를 입은 장한이 비단 의자를 들고 와서 관독고의 앞에 놓았다. 관독고는 자리에 앉으
며 감탄하는 눈으로 주위에 늘어서 있는 군선들을 서서히 돌아보았다.
  "저희가 헤어진 수십년 동안 사형을 뵙지 못한 사이 사형께서는 이처럼 큰 기업을 창립하
시다니 감복을 금치 못하는 바입니다."
  목공망은 지금까지 이그러졌던 표정이 활짝 펴졌다.
  "관사제, 너는 항상 나와 의견이 대립되었는데 오늘은 나를 칭찬하는군. 만약 네가 원한다
면 옥황부에서 살도록 해라 나는 옛정을 생각해서 기꺼이 내 다음의 자리를 네게 주도록 하
겠다."
  "소제는 충심으로 감복해 마지 않습니다. 하지만 강호에 출현할 의사는 없습니다. 대신 소
제가 사형께 한 가지 청을 하겠는데 승낙해 주십시오."
  "그게 무슨 일이냐?"
  방금 소제가 내전으로 들어오면서 보았는데 마침 두 사람을 참수하러 가는 것을 보았습니
다. 혹시 그 두 사람은 사공명과 그 사매가 아닙니까?"
  "그렇다."
  "사형, 소제의 체면을 봐서 그들을 죽음에서 사면해 주십시오."
  목공망은 눈썹을 치켜 올리고 그를 뚫어지게 응시했다.
  "안 돼!"
  관독고는 의외라는 듯 어깨를 으쓱하며 한숨을 내쉬면서 말을 이었다.
  "흠- 사형! 원한에 원한을 기듭하면 무림은 평온할 날이 없습니다. 옥황부는 이미 신선부
를 점거하여 사문의 원한을 충분히 보복했다고 볼 수  있습니다. 듣자하니 그들은 오래전에 
무공을 상실하였다더군요. 사형께서 설사 그들을  살려둔다 해도 폐인인 그들은  아무 것도 
하지 못합니다. 그런데 그들을 죽여 무슨 이득이 있겠습니까?"
  목공망은 안색이 굳어지며 냉소를 쳤다.
  "흥! 관사제, 너는 사공명을 변호해 주려고 왔느냐, 아니면 나를 위해 왔느냐?"
  "사형은 오해하지 마십시오. 하늘은 사람에게 삶의 은덕을 내렸습니다. 이것은  누구나 거
역할 수 없는 진실입니다. 사형! 소제는 지금까지 사형에게 한 번도 청을 해본 일이 없었습
니다. 이것은 소제가 처음으로 올리는 청이오니 제 체면을 보아 사면을 내려주십시오."
  목공망은 잠시 침묵에 잠기더니 돌연 대소를 터뜨렸다.
  "하하하하... 사제, 내가 네 청을 들어 준다 해도 때가 늦었을 것이다. 그 할망구와 사공명
은 지금쯤 목이 떨어졌을 테니 말이다. 하하하... 그렇지 않다면 나는 승낙하겠다."
  관독고는 빙그레 웃고 포권을 했다.
  "고맙습니다. 그점은 염려 놓으십시오. 방금 소제는 사형의 동승 수하에게 다시 제군의 명
을 기다리라고 일러두었기 때문입니다. 사형,  수하를 시켜 그들을 살려 주라고  분부하십시
오."
  목공망은 어리둥절했다. 그러나 승낙해 주겠다고 말했으므로 그의 청을 물리칠 수가 없게 
되었다.
  그는 미간을 찌푸리며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "사공명은 아직 죽을 때가 안 된 모양이군....."
  이어 주위를 돌아다보며 냉랭하게 분부했다.
  "사공명 사형제의 죽음을 사면하고 감금시켜라."
  대전 문 앞에 있던 금의인이 그의 말을 받아 밖을 향해 복창했다.
  목공망은 씁쓸하게 웃고 관독고를 주시했다.
  "사제, 나는 너의 요구에 승낙했다. 그럼 내 다음 자리에 흥미가 있느냐?"
  관독고는 급히 허리를 굽혀 포권을 했다.
  "사형의 호의를 소제는 제삼 사양하겠습니다. 본부에는  저보다 인재가 많고 사형께서 아
끼는 수하를 간택하는 것이 훨씬 좋을 줄로 압니다. 소제는  한가한 생활이 습성이 되어 아
무래도 곧 싫증을 느낄 것입니다."
  목공망은 얼굴에 경멸의 웃음을 지었다.
  "너는 여전히 쓸모가 없군. 하지만 나는 네게 강요할 생각은 없다. 또 내게 할  말이 있느
냐?"
  "한 마디 할 말이 있는데 사형께서는 듣기가 난처할 것입니다."
  "사부께서 별세하신 이후 너는 내게 듣기 좋은 소리를 한  번도 한 적이 없다. 하지만 나
도 이제 습관이 되었으므로 꾸짖지 않을 테니 말해 보아라."
  "소제가 듣건대 사형께선 방금 신선부 소군을 체포하라는 명령을 내렸다고 하는데 그것이 
사실입니까?"
  목공망은 노기를 띠고 이를 으드득 갈며 말을 받았다.
  "그녀석 생각만 하면 나는 울화통이 치밀어 견딜 수가 없다. 너는 그놈이 나의 수하를 몇 
명이나 죽였는지나 아느냐? 흐흐흐... 내가 그를 잡아 쳐죽이지  않는다면 아마 앞으로는 발
을 뻗고 편히 잘 수 없을 거야."
  "사형! 만약 내가 중간에서  이 은원을 원만히 해결짓는다면  사형께서는 승낙하시겠습니
까?"
  목공망은 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다.
  "다른 일이면 나는 무엇이든지 승낙할 수 있지만 이 일만은 절대로 응낙할 수 없다. 너는 
다시는 그녀석에 관한 말을 입밖에 꺼내지 마라."
  "사형, 사문의 원한은 이미 청산했습니다. 그런데 왜 한 사람도 남기지 않고  죽이려고 하
십니까?"
  목공망은 돌연 눈을 부릅뜨며 노성을 질렀다.
  "사제! 너는 도대체 누구의  동문이냐? 내 일을  방해하기 위해서 찾아온  것이 분명하구
나?"
  관독고는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "사형! 신중히 생각해 보십시오. 사형은 지금 무림 각대문파를 위력으로 굴복시켰지  덕망
으로 굴복시킨 건 아니지 않습니까? 흥망성쇠는 하늘의 뜻이니 진퇴를 분별해서 행동을 하
십시오."
  목공망은 가소롭다는 듯이 한차례 광소를 떠뜨렸다.
  "하하하... 왕년에 너는 내가 복수하고자  할 때 무공이 약하다고  했는데 지금은 어떠냐? 
지금 너는 또 이것저것 반대하고 나서니 마치  내가 하는 일은 모두 틀린 것처럼 주장하는 
것 같구나. 흐흐흐... 나는 그들이 망하는지 내가 죽는지 두고 보아야겠다."
  이제까지 온화한 빛으로 말을 나누던 관독고는 안색이 침중해지더니 단호하게 말했다.
  "사형, 끝까지 고집을 부리시지 마십시오. 나는 사형을 반대하는 것이 아니고 오직 사악을 
반대할 따름입니다. 또 소제는 사형께서 제 말을 꼭 들으십사 강요하는 것도 아닙니다. 단지 
흥망성쇠는 하늘의 뜻이라는 진리를 깨우쳐 달라는  것뿐입니다. 지난날에 사부께서 능운산
인의 손에 패해 돌아가신 것은 그분 어른께서 천인공노할 죄를 저질렀기 때문입니다. 또 능
운산인으로 말씀드릴 것 같으면 정정당당하게 정의를 행사한 것뿐입니다. 또한 사형으로 말
씀드린다면 사형의 사문 복수를 위한 일종의 충성심입니다. 나는  사형께서 오십여 년 동안 
고심해온 사실을 누구보다 잘 압니다. 그러나 사부나 능운산인은  이미 작고하신 지 오래입
니다. 그리고 오늘에 와서는 충분히 복수를 하셨고 그 무리들이  또 남았다 해도 이 정도로 
만족하셔야 합니다. 그런데 사형은 지금 강호를 위압하고 계속 살육을 자행하고 있을 뿐 아
니라 풍파를 일으키고 있습니다. 이것은 결코 옳은 행위라 할 수 없는 것입니다."
  그는 잠시 말을 멈췄다가 다시 이었다. 
  "사형, 나는 사형을 혹평하는 게 아니라 사형이 거느리고 있는 수하들이 너무 잔혹하다는 
사실을 말씀드리고 싶습니다. 만약 나같으면 이런 사람들을 절반 이상 옥황부에서 축출해버
리고 명실공히 옥황부를 참다운 인재로 채우겠습니다. 사형은 잘 모르겠지만 당신 수하들이 
저지르는 악행의 대가를 모두 사형이 뒤집어쓰고 있으니......"
  "닥쳐라!"
  목공망은 눈썹을 치켜 올리며 노성을 질렀다.
  "너는 나를 훈계할 작정이냐? 흥! 내가 세 살 먹은 어린애인 줄 아는 모양이군. 만약 네가 
나의 동문사제가 아니었다면 벌써....."
  "벌써 죽었겠지요?"
  "알고 있으니 다행이다."
  관독고는 자리에서 일어나 깊숙이 읍을 했다.
  "사형께서 소제의 말이 귀에 거슬린다면 소제는 이만 물러가도록 하겠습니다."
  하고는 몸을 돌려 밖으로 서서히 걸어 나갔다. 목공망은  관독고의 뒷모습을 바라보며 차
가운 코웃음을 날렸다.
  "흥! 수십여 년 만에 처음 만났는데도 옛날 버릇은 여전하구나. 건방진 것 같으니라구." 


  욕망궁(欲望宮)

 
  관독고가 나가고 나자 동승이 대신 안으로 헐레벌떡 달려들어왔다.
  "제군께 아뢰오. 사공명과 황국영을 산로(山盧)에  감금시켰습니다. 하지만 속하는 제군께
서 왜 그들에게 사면을 내리셨는지 모르겠습니다."
  목공망은 아직도 화가 풀리지 않았는지 손을 내저었다.
  "여러말 하지 마라. 동승, 노부는 조만간 직접 그 두 늙은 개를 처치하게 해 주겠다." 
  "네......."
  동승은 그의 표정을 힐금힐금 살피며 한쪽으로 물러섰다. 
  이 무렵, 장상도 안으로 뛰쳐 들어와 복명했다.
  "제군께 아뢰오. 매군 계집들을 욕망궁으로 압송했습니다. 어떻게 할까요?"
  목공망은 음흉한 웃음을 띠며 무슨 생각을 하는지 고개를 연방 끄덕였다.
  "이번엔 송가놈이 어떤 낮으로 사람을 대하는지 두고 보아야겠다. 흐흐흐....."
  길게 웃음을 뽑더니 돌연 멈춘 후 다시 말을 이었다.
  "장상! 너는 상관방(上官芳)에게 세 계집애들이 자살하지 못하도록 단단히 지키라고 일러
두었겠지?"
  "물론 잊지 않고 분부했습니다. 상관방은 벌써  사람을 파견시켜 감시하고 있으므로 그녀
들이 자살하는 것은 불가능합니다."
  "잘했다. 흐흐흐... 그 계집애들의 첫날밤은 네게 하사(下賜)하도록 하겠다." 
  장상은 뜻밖의 말에 너무 좋아서 입이 딱 벌어지며 황급히 허리를 굽혔다.
  "제군의 은총에 감사드립니다."
  "하하하... 장상, 오늘밤 너는 마음껏 즐겨도 좋다."
  "예, 예....."
  그는 큰절을 넙죽 올리고 나서 희색이 만면해 개선장군처럼 으스대며 물러섰다.
  목공망은 그제서야 군선들을 둘러보면서 자리에서 일어나며 명령했다. 
  "너희들은 이제 해산하도록 하여라! 본좌는 내부로 돌아가겠다."
  그가 막 발길을 옮기려 하자 또 밖에서 한 사람이 총총히 달려 들어왔다. 그 사람은 바로 
조금 전에 물러간 목공망의 사제 관독고였다. 목공망은 의아한  표정을 짓고 냉랭하게 말을 
던졌다.
  "넌 아직도 가지 않았느냐?"
  관독고는 발걸음을 멈추고 빙긋이 웃었다.
  "나는 출부를 했다가 곰곰이 생각해본 결과 다시 돌아왔습니다."
  "흥! 그럼 생각을 고쳐먹기라도?"
  관독고는 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
  "우리는 동문사형제니 어쩔 수 없지요."
  "너는 우리가 동문임을 아직 잊지 않고 있으니 다행이군."
  "우리는 의견이 맞지 않아 너무나 오랫동안  헤어져 있었습니다. 소제는 사형과 이제라도 
힘을 합쳐야 함을 절실하게 느꼈습니다."
  "하하하... 관사제, 네가 좀더 일찍 그런 생각을 했더라면 우리들의  사이는 벌써 달라졌겠
지. 하지만 지금도 늦지 않았다. 이제 본좌는 네게 둘째 자리를 주겠다. 그럼 지금부터 외부
의 일체를 맡아라. 잠시 후 신공녀를 시켜 너를 데리고 외부의 상황을 시찰케 하겠다.  천계
아헌은 네가 호령을 내리는 장소이다."
  "고맙습니다."
  목공망은 그의 곁으로 서서히 걸어와 그의 어깨를 두드리며 말했다.
  "사제, 모든 일을 네가 많이 수고해주기 바란다. 우리가 합작을 하면 이  옥황부는 천하의 
패업을 이룩하고 천년만년 흥할 것이."
  "네........"
  목공망은 관독고가 순순히 나오자 만면에 희색을 감추지 못하고 말을 이었다.
  "오늘 저녁 나는 내부에서 연회를 베풀어 너를 축하해 주겠다."
  "사형, 너무 과하게 하실 것 없습니다."
  "하하하... 관사제, 수십여 년 동안 소식이 끊어져 이제 우리는 백발이 되어 만났으니 통쾌
하게 회포를 풀자."
  "좋으신 말씀입니다. 소제는 기꺼이 참석하여 기쁨을 나누겠습니다."
   목공망은 벌써부터 술에 취하기라도 한 듯 매우 기뻐하며 밖으로 나가 가마를 타고 내부
로 올라갔다. 옥황부의 군선들은 목공망을 전송한 다음 새로 외부부주(外府府主)가 된 관독
고에게 공손히 인사를 올렸다.
  "저희들은 부주께 삼가 인사를 올립니다."
  관독고는 가볍게 손을 휘젓고 퉁명스레 말했다.
  "겸손할 필요없소. 여러분들은 할 일이 없으면 그만 해산하도록 하시오."
  군선들이 뿔뿔이 흩어지자 신공녀가 그의 앞으로 걸어 나와 허리를 굽혔다.
  "부주, 방금 제군께서 하명하신 바와 같이 속하가 부주를 모시고 외부를 시찰하도록 하겠
습니다."
  관독고는 그를 물끄러미 바라보며 냉랭하게 물었다.
  "외부는 네가 책임지고 있었느냐?"
  "네, 네...  제군께서 저를 중시하시어 외부를 잠시  동안 제게 맡기셨습니다. 그러나 이제 
제군의 사제이신 부주께서 왕림하셨으니 틀림없이 더욱 큰 업적을 남기실 것입니다."
  관독고는 담담히 웃고 고개를 저었다.
  "그건 두고 봐야 알 일이지. 나는  이곳에 처음 왔으므로 아직 아무 것도  모른다. 그러니 
네가 앞으로 나를 많이 도와주길 바란다."
  신공녀는 아부하는 웃음을 띠며 허리를 굽신댔다.
  "그야 여부가 있겠습니까? 그럼 속하가 부주를 모시고 둘러보도록 하겠습니다."
  "아니 조급히 서둘 필요없다. 나는 방금 도착했으므로 좀 쉬어야겠다. 그리고 저녁에 연회
에 참석해야 하므로 당분간 네가 책임지고 모든 일을 집행해라."
  신공녀는 그렇게 되기를 원하고 있었는지  입이 저절로 벌어졌다. 마치  호랑이의 비위를 
맞추려는 늙은 여우처럼 더욱 공손해졌다.
  "그점은 염려마십시오. 속하는 부주님의 손발이 되어 드릴 것이므로... 그럼 부주님을 천계
아헌으로 모시도록 하겠습니다."
  관독고는 고개를 끄덕인 후 신공녀의 안내를 받아 천계아헌으로 들어갔다.
  그가 아헌에 당도하자 시중을 드는 여비들은 벌써 연락을 받고 문입구에 한 줄로 늘어서
서 그를 영접했다.
  관독고는 갑자기 신공녀를 돌아보며 물었다. 
  "너는 여기서 거주하느냐?"
  "네, 네... 하지만 속하는 곧 거치를 옮기겠습니다."
  "으... 음, 너는 여비 한 명만 남겨두고 이 사람들을  모두 데리고 가거라. 나는 나이도 많
은 늙은이라 심산에서 편히 있는 게 버릇이 되어 사람이 많을수록 번거롭다."
  "예, 예... 그럼 옥월이를 남겨두겠습니다."
  "알았다."
  관독고는 사람들을 물리치고 홀로 침실로 들어와  비단 의자에 앉아 묵묵히 생각에  잠겼
다. 그는 실로 뭐라 말할 수 없는 고독을 느낀 듯 고개를 들고 천정을 멀뚱멀뚱 바라보았다.
  또 그에게 무슨 말 못할 고민이라도 있는 듯 이따금씩 암담한 표정을 짓기도 했다. 
  하늘의 별들이 총총한 삼경 - 
  한 대의 가마가 상천제에서 쏜살같이 내려와 천계아헌 안으로  들어섰다. 가마 옆에는 전
칙신사 동승이 호위를 하고 있었다.
  옥월은 가마가 안으로 들어서자 잽싸게 대청을 건너 가마 앞에 무릎을 꿇고 은방울을 굴
리는 음성으로 아뢰었다.
  "비녀, 부주님과 신사를 영접합니다."
  동승은 눈망울을 굴리며 외팔을 들어 내부를 가리켰다.
  "여긴 왜 이렇게 쓸쓸하냐? 도대체 나머지 사람들은 모두 어딜 0갔지?"
  "낮에 부주님께서 오시자 마자 많은 사람들의 시중은 귀찮다고 저 하나만  남기고 나머지
는 모두 보냈사와요."
  "음... 그래......."
  동승은 의외인 듯 형형하게 눈을 빛내더니 말을 이었다.
  "관부주님께선 지금 만취하셨으니 네가 공손히 모시고 들어가 잘 모셔라."
  "예......"
  옥월은 일어선 후 가마 안에서 백발이 성성한 관독고를 부축해 내리더니 침실 쪽으로 갔
다.
  관독고는 곤드레 만드레 되어 술냄새를  풍기며 옥월의 허리를 끌어안고  걸음을 옮겼다. 
술에 만취되어 정신을 차리지 못하는 것이 분명했다. 옥월은  간신히 그를 부축해 침상까지 
와서 눕힌 후 그의 앞에 쪼그리고 앉아 신발을 벗기기  시작했다. 이때 관독고는 눈을 살그
머니 뜨고 혀꼬부라진 음성으로 입을 열었다.
  "너는 그만 물러가거라!"
  옥월은 깜짝 놀라서 발딱 일어섰다. 그러나 부주의 명령이라  감히 거절도 못하고 허리를 
굽힌 후 등불을 끄고 밖으로 나갔다.
  그녀가 사라지자 관독고는 침상에서 벌떡 일어서더니 주위의 동정을 살피는 눈치였다. 이
어 창문을 소리없이 열어젖히고 바깥 동정을 살폈다.
  그의 이런 태도는 조금 전의 곤드레만드레였던 태도와는 정반대로 영민(英敏)하기가 마치 
도둑고양이처럼 날카로웠다.
  관독고의 거실에서 왼쪽으로 정원을 지나 방이 한 칸 있었는데 아직도 불이 환하게 밝혀
져 있었다. 옥월이 거처하는 곳이었다.
  관독고는 의자를 끌어당겨 창문가에 자리를 정한 후 누군가를 기다리는 듯 오랫동안 꼼짝
도 하지 않았다.
  그렇다. 그는 옥월이가 있는 방의 등불이 꺼지기를 기다리고 있었다. 조금 후에 옥월의 방
에서 등불이 깜박하더니 꺼져버렸다.
  그는 그것이 신호라도 된 듯 곧 백의를 훌훌 벗어버렸다. 그러자 안에서 흑의 단삼(短衫)
이 드러났다. 그러나 캄캄한 밤이라 좀체로  눈에 뜨지 않았다. 관독고는 살짝 몸을  솟구쳐 
창문으로 빠져나가 다시 창문을 닫고 천계아헌 문 앞에서  걸음을 멈추었다. 그리고는 잠시 
주위를 두리번거리더니 마치 빛살처럼 왼쪽에 늘어서 있는 아옥(雅屋) 쪽으로 달려 갔다.
  그런데 이상한 것은 관독고는 운무산 옥황부를 처음 왔는데도 오랫동안 살아온  사람처럼 
주위의 지리를 잘 알고 있는 것 같이 조금도 어색하지 않았다.
  그가 간 아옥에는 아직도 등불이 밝혀져 있었는데 두 사람이 탁자를 가운데 두고 마주 앉
아 술을 마시고 있었다.
  이들 두 사람은 바로 칠자십삼생 중의 이양재(李陽在)와 관자삼(貫子三)이었다.
  이양재는 술을 한 모금 마시고 나서 혀꼬부라진 목소리로 말했다.
  "관노인, 방금 당신은 신공녀에게 다녀온 줄 아는데 그가 아무 말도 하지 않았소?"
  관자삼은 싱그레 웃고 수염을 쓰다듬었다.
  "왜 없었겠소. 이번에 주인이 바뀌었는데 우리들에게 조심하라고들 하더군. 관가 늙은이의 
성격을 파악하기 전까지는 몸조심하라고 했소."
  "옳은 말이오. 오늘은 다행히 사공명이 죽음을 겨우 면했는데 그가 살아 남을 희망이라도 
있을 것 같습니까?"
  "아마 그런 것 같소. 새로 온 관늙은이가 사공명에 대한  감정이 별로 나쁘지 않은 걸 보
면 어느 정도 희망이 있는 것 같소."
  "흥! 죽을 죄는 간신히 면했으나 살아남아 고생을 하느니 보다 차라리 죽어버리지."
  관자삼은 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.
  "오늘 땡을 잡은 것은 장상이오. 그는 지금쯤 기분이 나서 실컷 재미를 보고......"
  말이 끝나기도 전에 방문이 소리없이 열리더니 하나의 흑영이 서서히 들어섰다.
  이양재와 관자삼은 깜짝 놀라 동시에 벌떡 일어섰다.
  "누... 누구냐?"
  그들은 면전에 서 있는 사람이 바로 새로 부임한 부주 관독고임을 알자 황급히 허리를 굽
혔다.
  "아, 관부주님이시군요. 깊은 밤중에 저희들을 찾아오시다니 무슨 분부라도 계시온지요?"
  관독고는 냉막한 표정을 짓고 그들을 훑어보았다.
  "이양재, 관자삼! 네놈들은 네 죄를 스스로 알렷다?"
  이양재와 관자삼은 깜짝 놀라 급히 고개를 쳐들었으나 얼른 떨구었다.
  "부... 부주님의 말씀은 무슨 뜻입니까? 속하가 죄를 범했단 말씀입니까?"
  "엉큼한 놈들 같으니라구. 옛 주인을 배신하고 또 본좌를 욕하다니......"
  관자삼은 고개를 번쩍 쳐들더니 의아한 눈빛으로 힐끔 관독고를 보았다.
  "다... 당신은 어떻게 신선부의 옛 일을......"
  "흐흐흐... 나는 특별히 네놈들을 지옥으로 보내 줄 테니 그때 가서 잘 알아 보아라." 
  하고 잽싸게 쌍장을 펼쳐내어 이양재, 관자삼의 가슴팍을 후려쳤다.
  "으윽......."
  두 사람은 나직한 신음소리와 동시에 입에서 붉은 선혈을 토하며 동시에 쿵! 하고 쓰러졌
다. 그들은 신임 부주가 심야에  자기들을 감시하러 올 줄은 모르고  되는 대로 지껄였다가 
황천객이 되어버렸다.
  관독고는 그들의 죽음을 확인한 후 다시 밖으로 나와 아무 일도 없었다는 듯이 천계아헌
의 자기 침실로 돌아갔다. 침상에  앉아 은발을 벗자 기름기가 자르르  흐르는 검은 머리가 
드러났다.
  은발은 가발이었고 이렇게 변장한 그는 더 말할 나위도  없이 송불군이었다. 그러나 지금 
옥황부는 아무도 송불군이 역용 변장한 것인 줄은 예측하지 못하고 있는 것이다.
  송불군은 잠시 휴식을 취한 후  다시 가발을 고쳐쓰고 침상 속으로  들어갔다. 그는 이미 
사공명이 부중에 있으나 아직 생명에는 위험이 없음을 확인했다.  그러나 낮에 한걸음 늦게 
온 탓으로 매군의 참상을 알지 못했다. 
  계획하고 있던 일이 많아 그는 미처 매군까지 생각지 못했던 것이다. 
  이때 매군은 이미 욕망궁에서 옥황부 악마들의 욕정을 채우는 도구로 변해 있었다.
  이튿날 새벽 그가 아직도 침실 속에 있을  때 누군가 급히 방문을 두드리는 소리가 들렸
다.
  송불군은 의식이 몽롱한 가운데 벌떡 깨어 일어나 가발을 정리한 후 백의를 입고 몸매무
새를 고치고 물었다.
  "누구냐?"
  "부주님께 아뢰오. 속하 신공녀가 부주님께 아뢸 말씀이 있습니다."
  "들어오너라!"
  방문이 열리고 신공녀가 당황한 표정을 지으며 안으로 들어섰다.
  그가 미처 입을 열기도 전에 송불군은 냉랭한 어조로 꾸짖었다.
  "밖에 무슨 일이 생겼다고 이렇게 소란을 부려 본좌의 잠을 깨우느냐?"
  신공녀는 얼른 허리를 굽혔다. 
 "부주님께서 널리 양찰해 주십시오. 오늘 아침에 사... 살인사건이 발생하여  속하는 부득이 
아뢰는 것입니다."
  송불군은 일부러 흠칫 놀라는 척했다.
  "살인사건이라구? 누가 죽었느냐?"
  "이양재와 관자삼입니다." 
  "어디서 죽었느냐?"
  이양재의 방에서 죽어 있었습니다. 어젯밤 그들은 술을 마셨는지  아직도 병에는 술이 있
었습니다."
  "흉수는 누구냐?"
  "아직 모르고 있습니다. 너무나 갑자기 죽었기 때문에 범인을 찾고 있기는 하지만....."
  "본좌를 그곳으로 안내해라!"
  송불군은 신공녀의 안내를 받으며 이양재의 처소로 갔다.
  사실 두 사람은 그가 죽였으니 이 일은 보지 않아도 상황을 잘 알고 있었다. 방안에는 피
비린내가 코를 찔렀고 이미 구경하는 사람들로 꽉 차 있었다. 
  이양재와 관자삼의 시체는 여전히 어젯밤 그대로 뻗어 있었다.
  송불군은 잠시 두 시체를 살펴본 후 날카롭게 외쳤다.
  "본좌가 부임하여 아직 일을 맡기도 전에 이런 해괴망측한 일이 발생하다니  분명히 본좌
에게 불만을 품은자의 소행일 것이다. 신공녀!"
  신공녀는 날벼락이 떨어지는 줄 알고 황망히 허리를 굽히며 대답했다.
  "속하 대령했습니다."
  "사흘 이내에 진범을 찾아내어 본좌에게 보고하여라. 나는 그 사람이 도대체 어느 고인인
지 봐야겠다."
  신공녀는 신임 부주의 진노가 대단함을 보자 울상을 지으며 난감해 했다.
  "네, 네......."
  "너는 이곳의 일을 처리하는 즉시 사람을 내부로 보내어 상세한 내막을  제군께 아뢰도록 
해라! 알겠느냐?"
  "네, 네......"
  "그리고 즉시 천계아헌으로 와서 본좌와 함께 각처를 순시하자. 나는 앞당겨 직무를 수행
해야겠다."
  하고 헛기침을 함과 동시에 서서히 뒷짐을 지고 밖으로 나가버렸다.
  그는 혼자서 천계아헌으로 향하면서 묵묵히 다음 계획을 행동으로 옮길 마음의 준비를 갖
췄다 그러나 그는 이미 행동을 개시했으며 또 중단할 필요없이 먼저 사람들을 모두 두려움
과 공포의 도가니로 빠뜨려 목공망으로 하여금 눈코 뜰 새 없이 만들 작정이었다.
  곧이어 자기는 자기대로 흉범을 잡는다는 구실로 옥황부의 고수들을 제 거하려는 것이다. 
  정오 무렵 -
  아니나 다를까 신공녀가 천계아헌으로 달려왔다.
  송불군은 기다리고 있었다는 듯 대뜸 물었다.
  "뒷일은 깨끗이 처리했느냐?"
  "네, 시체는 선묘(仙墓)에 옮겨 매장하고 분부대로  내부에 사람을 본내 통보했습니다. 그
리고 속하는 암중에 사람을 시켜 엄밀히 조사중입니다." 
  "음... 신공녀는 수고가 많았다. 나는 처음으로 외부를 통솔하기도 전에  이런 불상사가 발
생했으니 명백히 이 사건을 규명하지 못하면 실로 내 사형을  만날 면목이 없게 된다. 하지
만 이곳 일이 생소한 나로서는 오직 너만 믿을테니 이 일을 처리함에 있어 소흘함이 없도록 
해라."
  "네, 네... 속하는 전력을 다해서 흉범을 찾아내도록 하겠습니다."
  "그럼 이제부터 본좌가 순시를 시작하겠다."
  하며 몸을 일으켜 서서히 천계아헌을 나왔다. 늙은 여우 신공녀는 몹시 황송한 표정을 띠
고 그의 뒤를 따르며 여기저기를 가리키며 설명해 주었다. 송불군은 그의 말을 주의해 듣는 
척했지만 내심 달라진 신선부의 모습에 개탄을 금치 못했다.
  지난날 외부 집사들이 사무를 보는 곳에 도착하자 입구에 여러 사람이 한 줄로 늘어서 있
었다. 신공녀가 그들을 가리키며 입을 열었다.
  "이곳은 역사반입니다. 강호상의 친구들 중 소문을 듣고 지원해온 사람들인데 그들 중 무
공이 뛰어난 사람을 제외하고 역사반에  편입시켰습니다. 직책은 외부의 모든  잡일을 하는 
정도입니다."
  "그래?"
  송불군은 차가운 눈초리로 일렬로 늘어선 사람을 보고 못마땅한 어조로 투덜댔다.
  "모두 쓸모없는 밥통들만 모여 있구나."
  신공녀는 큰 소리로 웃으며 아부했다.
  "하하하... 부주님의 혜안(慧眼)은 과연 비범하십니다. 사실  이 사람들은 강호에선 고수측
에 끼입죠만 옥황부의 잡일이나 도왔지 아무 쓸모도 없는 것들입니다."
  송불군은 고개를 끄덕이며 그곳을 지나 지나 여러 곳을 대충 살핀 후 발길을 산선궁 쪽으
로 옮겼다.
  신공녀는 눈 앞의 산선궁을 가리키며 설명해 주었다.
  "저것이 바로 욕망궁입니다."
  "... 욕망궁은 무엇하는 궁이냐?"
  신공녀는 그의 표정을 힐끗 살핀 후 히죽이 웃었다.
  "예... 욕망궁은 환락을 맛보는 장소입니다. 제군께서 이 궁을 설립하여 옥황부에 충성하는 
군선들을 위로하고 있습니다."
  "위로한다고? 무엇을 가지고 위로한단  말이냐? 혹시 미주가효(美酒佳肴)라도  있단 말이
냐?"
  "아... 아닙니다. 어찌 그 정도로 감히 욕망궁이라 할 수 있겠습니까? 부주님께서도 보시면 
알겠지만 궁 안에는 미색이 비범한 꽃같은 미녀들이 적지  않습니다. 사실 목석이라도 그곳
에 들어가면 견딜 수 없습죠."
  청결하고 조용했던 신선부가 이처럼 더러운  곳으로 타락하다니 송불군은 안색이  대변했
다. 그러나 억지로 웃음을 지어내어 머금었다.
  "너도 자주 가느냐?"
  신공녀는 얼굴을 붉히며 떠듬거렸다.
  "그... 그건 직책 때문에 속하는 싫어도 자주 순시하고 있습니다."
  "흥... 너는 그렇게 많은 나이에도 제법 정력이 대단한 모양이지?"
  신공녀는 시치미를 뚝 떼고 펄쩍 뛰었다.
  "부주님! 절대 오해하지 마십시오. 소... 속하는......."
  "알았다."
  이때 두 사람은 이미 욕망궁의 문 앞에 당도해 있었다. 


  산로(山盧)에 갇힌 부군 


  신공녀는 의미심장한 눈빛으로 송불군의 표정을 살피면서 물었다.
  "부주님께선 들어가 보시겠습니까?"
  "아니다. 이곳은 순시할 필요없다. 우리는 사공명이 감금되어 있는 곳으로 가보자."
  신공녀는 서운한 듯 머뭇거리다 발길을 동쪽으로 돌렸다. 그들이 간 곳은 산동이었다.  이
곳은 신선부의 외부로 곡식과 잡물들을 저장했던 곳인데 지금은 입구에 철문을 달아 사공명
과 황국영을 감금시킨 산로(山盧)로 변해 있었다.
  산로 옆에는 조그마한 소옥(小屋)이 한 채 있었는데 산로를 감시하는 육천위의 처소였다.
  송불군과 신공녀가 도착하자 육천위가 일제히 산동 입구에 나타나 영접을 했다.
  육천위는 옥황제군의 직속 부하였으므로 신분이나 직위가 모두 신공녀보다 높았다.
  신공녀는 먼저 앞으로 나서며 공손히 허리를 굽혔다.
  "육천위에게 인사 올립니다."
  육천위 중 장상이 그를 훑어보며 냉랭하게 물었다.
  "신공녀, 너는 무엇하러 왔느냐?"
  신공녀는 간사스럽게 히히 웃었다.
  "속하는 신임 부주님을 모시고 순시차 이곳에 왔습니다."
  송불군은 손을 휘젓고 앞으로 나섰다.
  "노부는 특별히 산로를 순시하러 왔다."
  장상은 관독고가 목공망의 사제임을 알고는 깍듯이 포권의 예를 올렸다.
  "장상이 천위들과 함께 부주님께 인사 올립니다.  하지만 이곳은 제군께서 친히 관할하시
므로 부주께선 과히 심려하시지 않아도 무방합니다."
  말 속에 은근히 오만한 빛이 역력했다. 그러나 송불군은 눈을 부릅뜨며 그를 꾸짖었다.
  "장천위! 너의 말은 본좌가 이곳을 순시할 자격이 없단 말인데 그럼 무슨 일이 있으면 네
가 책임지겠단 말이냐?"
  장상은 상대가 이렇게까지 호되게 나올 줄을 미처 몰라 당황했다.
  "부주님, 그런 말씀이 아니옵고, 그렇습죠. 만약  부주님께서 들어가신다면 물론 들어가도 
괜찮습니다. 손욱(孫煜), 빨리 산로 문을 열어라!"
  맨 끝에 서있던 손욱이 말이 떨어지기가 무섭게 철커덩 하고 철문을 열었다. 
  장상은 손을 모아 포권을 하고 뒤로 물러섰다.
  "관부주님에선 들어가 보십시오."
  송불군은 거만하게 고개를 끄덕여 보인 후 성큼성큼 산로 안으로 들어갔다. 산로 안은 어
둠침침했는데 한쪽 구석에는 사공명이 앉아  있었다. 그는 의삼이 갈기갈기  찢겨져 있으며 
백발이 흩어진데다 얼굴은 상처투성이로 마치 산송장 같았다.
  송불군은 격동이 일어 말로 형용할 수가 없었다. 그는 참지 못하고 덮쳐가 그를 끌어안고 
위로해 주고 싶었다. 하지만 억지로 이를 깨물며 꾹참고 시선을 돌려 황국영을 쳐다보았다.
  그녀는 의자에 앉아 있었는데 주름살투성이가  된 얼굴은 핏기라곤 찾아볼  수가 없었다. 
그녀는 여자이고 게다가 주화입마가 된 탓인지  사공명처럼 낭패한 모습은 하지 않은  걸로 
보아 매를 맞지는 않은 것 같았다.
  사공명은 대우가 말이 아니었다.
  그는 지금 냉기가 뼈를 저리게 하는 맨땅 위에 책상다리를 하고 앉아 있었다.
  그는 장상 등이 안으로 들어오자 힐끔 쳐다보더니 다시 눈을 감았다.
  그의 표정은 여전히 평화로워 마치 그의 마음에는 조금도 미움같은 것을 지니고 있지 않
은 듯 했다.

  송불군은 가볍게 헛기침을 한 후 무겁게 입을 열었다.
  "사공명, 편안하느냐?"
  사공명은 살그머니 눈을 뜨더니 웃음을 머금은 채 말을 하려했다. 하나 황국영이 먼저 큰 
소리로 외쳤다. 
  "흥! 편안하냐구? 그래 보다시피 이렇게 편하다. 노적들! 음식은 돼지밥통 속에 물만 주고 
또 땅위에는 짚 한 가닥 없으니 더 이상 편할래도 편할 수가  없다. 네놈들은 왜 우리를 죽
이지 않고 고생을 시키느냐? 하늘이 네놈들을 용서치 않을 것이다."
  "닥쳐라!"
  장상은 산로가 떠나갈 듯이 고함을 질렀다.
  "계속 떠들면 나는 더 이상 봐주지 않고 두들겨 줄테다."
  사공명은 한숨을 쉬고 황국영의 말을 제지했다.
  "사매, 너는 그 불같은 성격을 언제 고치겠느냐? 마음만 차분히 가지면 이보다 더한 지옥
도 고통스럽지 않아."
  황국영은 화를 억누르지 못하고 고함을 질렀다.
  "사형은 이렇게 연약하기 때문에 옛날 장손웅이 당신을 깔고 뭉겠지 뭐예요. 요즘 세상은 
좋은 말은 사람이 타고 다니고  좋은 사람은 개에게 물려 뜯기기  마련이에요. 나는 죽으면 
죽었지 이런 모욕을 참지 못해요."
  장상은 음침하게 웃으며 말을 받았다.
  "할망구야, 네가 죽고 싶다면 멀지 않아 네 소원을 성취시켜 주겠다."
  "닥치지 못할까?"
  송불군은 눈썹을 치켜 뜨고 장상을 노려보았다.
  "장천위! 이건 너희들의 잘못이다."
  장상은 철퇴로 뒤통수를 얻어맞은 듯 어리둥절했다.
  "관부주님! 속하가 무... 무엇을 잘못했습니까?"
  송불군은 냉막한 어조로 다그쳤다. 
  "사공명과 저 여자는 비록 우리들의 적이지만 무림에는 규칙이 있는 법이다. 그들은 비록 
지금 감금된 죄수들이지만 지난날의 신선부의 부군이다. 사람은 죽으면 그만인데 어찌 이렇
게 학대할 수 있단 말이냐? 만약 이런 소문이 강호에 퍼지게 되면 옥황제군께서 풍도가 없
다고 욕하지 않겠느냐?"
  여기까지 말한 후 음성을 높여 불렀다.
  "신공녀!"
  "네!"
  신공녀가 허리를 굽히며 급히 앞으로 나섰다.
  송불군은 침중한 어조로 분부했다.
  "곧 두 개의 침상을 가져오게 명령을 전하고 음식도 본부의 표준대로 공급할 것이며 찻물
도 등불도 준비케 해라!"
  "네, 네... 속하는 곧 이행하겠습니다."
  장상은 안색이 변하며 입을 열었다.
  "잠깐, 관부주, 이곳은 양로원도 아닌데 왜 그들을 이렇게 우대하라 하십니까?"
  "닥쳐라! 본좌는 무림의 규칙에 따라 명령한 것뿐이다. 또 내 사형이 강호에서 욕을  얻어
먹는 것을 원하지도 않는다. 장천위, 너는 본좌의 말을 이해할 수 없단 말이냐?"
  장상은 제법 오만하게 고개를 저었다.
  "비직(卑職)은 사실 이해할 수 없습니다. 한 가지 관부주께서 아셔야 할 것은 이곳은 제군
께서 금지구역으로 정하여 직접 관할하는 곳으로 전권을 제게 부여해 일을 처리케 하셨습니
다. 간단히 말해 외부의 관할구역이 아니란 말입니다."
  송불군은 눈을 부릅뜨며 노성을 질렀다. 
  "장상, 네 말은 본좌가 간섭할 필요가 없단 말이구나?"
  "관부주, 고정하십시오. 비직은 다만 제군의 명령대로 행사할 따름입니다."
  "그럼 나는 나의 사형을 위해 생각하지 못한단 말이냐? 내 사형의 한 팔인 내가 간섭하지 
못할 장소가 있다니... 장상, 너는 내 사형의 심복이라고 노부를 경시하느냐?"
  이렇게 되자 장상은 또 입장이 난처해졌다.
  그는 관독고의 태도가 몹시 불만스러웠지만 제군의  사제이므로 감히 대꾸 할 수가  없었
다. 얼굴이 창백해지더니 뭐라고 대꾸를 해야 될지 몰랐다. 
  분위기가 긴장감이 돌자 늙은 여우 신공녀가 나섰다.
  "부주님, 장천위는 그런 뜻이 아니라 책임을 지고 있기 때문에 한 말일 것입니다."
  장상은 기회를 포착하고 얼른 허리를 굽히며 말을 받았다.
  "네, 네... 그들을 이렇게 우대하면 비직은 단지 제군의 힐책이 두렵기 때문입니다."
  송불군은 상대방을 더 이상 난처하게 만들고 싶지 않아 냉랭하게 다짐했다.
  "노부의 명령대로 해라. 모든 것은 노부가 책임지겠다."
  "그러시다면 비직은 곧 분부대로 거행하겠습니다."
  "좋다, 장천위, 모든 것을 나는 너를 믿고 위임하겠다. 저녁에 나는 신공녀를 보내 조사케 
할테니 절대 소홀히 하지 마라. 노부가 한 가지 말해  두는 바이지만 노부의 외부부주 직위
는 제군만 제외하고 누구든지 간섭할 수 있는 것이지 결코 허수아비가 아니다. 누구든지 노
부의 말에 불복하는 자가 있으면 당장에 골통을 부숴 본때를 보여 주겠다."
  그는 말을 끊었다가 다시 침중하게 이었다.
  "너희들은 노부의 말을 내 사형에게 전해라. 그리고 그분이 노부의 일에 간섭하는지 두고 
보아라."
  이 말에 육천위 등은 한 마디도 못하고 고개를 푹 숙였다.
  송불군은 그제서야 사공명을 쳐다보며 부드럽게 말했다.
  "사공형, 선모, 두 분은 불편한 일이 있으면 신공녀에게 전하시오."
  황국영은 냉소를 치며 날카롭게 말을 받았다.
  "흥! 노적, 자비를 베푸는 척하지 마라. 나는 너의 호의를 조금도 고맙게 여기지 않는다."
  사공명은 눈살을 찌푸리며 그녀를 꾸짖었다.
  "사매는 어찌 그런 말을 하느냐? 관부주! 노부는 호의에 감사드립니다."
  송불군은 빙긋이 웃고 고개를 저었다.

  "이것은 무인(武人)으로서 당연한 기백이오. 적을  죽여도 원한을 두지 않고 욕을  보이지 
않는 것이 노부의 신념이오. 귀하는 겸손해하지 마시오."
  하고는 몸을 돌려 신공녀를 재촉했다.
  "우리는 이만 가자."
  "네, 네......"
  신공녀는 곧 앞장을 섰고 그는 여유작작하게 산로를 걸어 나갔다. 산로가 보이지 않는 곳
까지 오자 신공녀가 히죽이 웃고 불렀다.
  "부주님......"
  "왜 그러느냐?"
  "오늘 속하는 정말 부주님께 감복했습니다. 또 부주님께서는 속하들을 대신해서 통쾌하게 
복수를 해주셨습니다."
  "그건 무슨 말이냐?"
  "사실 부주님께선 자세히 모르시겠지만 우리들은 그 장가에게 얼마나 많은 수모를 당했는
지 모릅니다. 그들은 제군에게만 공손히 대할 뿐 우리들에게는 차마 입에도 담지 못할 욕을 
했으며 심지어는 매질까지 했습죠. 그들이 하늘의 천황처럼 으스대는  꼴은 아니꼬워 볼 수 
없을 지경입니다 그런 데 오늘 부주님께서 그들의 콧대를 싹 밀어버렸으니 우리들의 복수를 
해준 것이나 다름없지 않습니까?"
  송불군은 일부러 시치미를 떼고 물었다.
  "내 사형의 직속들은 무엇 때문에 너희들을 멸시하느냐?"
  신공녀는 계면쩍은 듯 씁쓸하게 웃었다.
  "말... 말씀드리기 황송하오나 그들은 우리들이 모두  역적이라고 생각하여 멸시하고 있습
니다. 이것은 이미 아무런 가치가 없으니 노골적으로 대하는 태도입니다."
  "흥! 그것은 배신자의 말로이지."
  살짝 꼬집자 신공녀는 얼굴을 붉히더니 한숨을 내쉬었다.
  "당시 우리들은 사실 그들의 적수가 되지 못해 무의미한 희생까지 하면서  신선부를 도살
장으로 만들고 싶지 않아서였습니다. 부주님, 우리는 다만 신선부에서 평화스럽게 살 수  있
다면 누가 와도 상관없습니다."
  송불군은 걸음을 멈추고 눈을 딱 부릅떴다.
  "너는 말끝마다 신선부 운운하는 걸 보니 아직도 지난날을 잊지 못하는 모양이구나."
  신공녀는 안색이 대변하여 얼른 변명을 늘어 놓았다.
  "아... 아닙니다. 노부는 시... 실언을 했습니다.  부... 부주님, 방금 한 말을  용서해 주십시
오." 
  송불군은 코웃음을 치고 일부러 화가 난듯 더 이상 따지지 않았다. 신공녀의 교활함을 그
는 손바닥 들여다 보듯 훤히 알고 있었다.
  신공녀는 그의 표정을 힐끔 살피며 얼른 입을 열었다.
  "부주님께선 다른 곳으로 가서 또 순시해 보시겠습니까?"
  "오늘은 그만두고 내일 다시 순시하겠다."
  "네, 네... 그럼 속하가 천계아헌으로 모시겠습니다."
  그들이 천계아헌으로 돌아오자 전칙신사 동승이 기다리고 있었다. 그는 자리에서 벌떡 일
어섰다.
  "동승이 부주님께 인사 올립니다."
  송불군은 거만하게 손을 젓고 자리로 가서 앉았다.
  "외부에 오늘 아침 사고가 발생하였는데 나의 사형은 아무 지시가 없었느냐?"
  "실은 그 일 때문에......."
  그는 손을 저어 신공녀를 물러가게 한 다음 빙긋이 웃고 말을 이었다.
  "제군께선 속하를 파견하여 부주님을 위로하라고 하셨습니다. 이미 죽은 두 분 산선에 대
해 제군께선 부주님께서 마음에 두지 말라고 하셨습니다."
  송불군은 의외라는 듯 놀란 표정을 지었다.
  "내 사형은 이 일을 그렇게 가볍게 생각하시더냐?"
  "그들 산선들은 모두 지난날 신선부에저  투항한 사람이므로 사실 제군께선 잘  죽었다고 
생각하십니다."
  "그래......."
  송불군은 곧 영문을 알아차렸다. 이어 옥황부에 굴복한 패자들의 비애를 대신하여 느끼는 
것이었다.
  "음... 그 말 외에 사형은 또 다른 분부는 없었느냐?"
  "그렇습니다. 제군께선 부주님을 매우 믿고 계시오니  부주님은 전력을 다하여 보조해 주
십시오. 속하는 그럼 물러가도록 하겠습니다."
  송불군은 고개를 끄덕이고 그의 잘려진 왼팔을 바라보고 웃음을 머금었다. 그것은 비웃음
과 쾌재의 웃음이었다. 그러나 당사자인  동승은 상대가 자기의 팔을  잘라버린 송불군임을 
까마득히 모르고 있었다.
  어느덧 또 하루가 지나가고 밤이 되었다.
  삼경 무렵 -
  천계아헌에 또 하나의 신비스런 인영이 허공을 뚫고 서쪽 방향으로 질주해 갔다.
  지난날의 빈관이 지금은 십이천장의 숙소로 변해 있었다.
  십이천장 중 선하령 부근에서 송불군의 칼에 쓰러진  사람 외 다른 네 명은 제군의 명에 
따라 외출중이었다. 지금 숙소에는 다섯 명밖에 남지 않았는데 모두 깊이 잠이 들어 있었다.
  방금 허공을 가로지른 신비스런 인영은 소리없이 땅위에 내려서더니 숙소 안으로  바람처
럼 사라졌다. 그 인영은 잠시 귀를 기울인 후 즉시 왼쪽의 방문을 살그머니 열었다.  방안에
는 등불이 꺼져 캄캄했고 침상에는 코고는 소리가 천둥소리처럼 울렸다.
  인영은 머뭇거리더니 곧 안으로 들어가 침상 옆으로 살금살금  다가갔다. 침상 위에서 자
고 있는 사람은 천장 중에서 셋째 탁성(卓城)이었다. 탁성은 냉기가 스침을 느끼고 벌떡 침
상에서 상반신을 일으키며 고함을 질렀다. 
  "누구냐?"
  "흐흐흐... 나다."
  대답소리와 함께 불빛이 번쩍하더니 그 인영은 어느새 침상 머리맡의 등잔에다 불을 붙였
다. 순간 탁성은 깜짝 놀랐다.
  "아! 관부주님이셨군요?"
  송불군은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "탁천장은 잠결에도 가벼운 소리를 듣는 걸 보니 공력이 매우 심후하군."
  탁성은 겉으로는 히죽 웃었으나 내심 의혹이 일었다.
  "부주님께선 무슨 일로 심야에 행차하셨습니까?"
  송불군은 서서히 그의 앞으로 다가가서 냉막하게 말했다.
  "네 목숨을 뺏으러 왔지?"
  "어?"
  탁성은 아닌 밤중의 홍두깨라 어리둥절했다.
  "부... 부주님, 설마 농담을 하시는 건 아니시겠지요?"
  "그래? 나는 반항하지 않는 놈은 죽이지 않아.  너는 일단 깨어났으니 죽음을 각오하는게 
좋을 걸."
  "아!"
  그의 놀란 비명이 채 끝나기도 전에 송불군의 손은 그의  앞가슴을 찍었다. 탁성은 한 차
례 사나운 야수처럼 고함을 지르며 몸을 솟구쳐 침상 위에서 뛰어내리려고 했다. 그러나 송
불군의 손은 그가 피하려는 방향을 따라 그림자처럼 홱 스쳐갔다. 이것은 보기에는 단지 그
의 손을 향해 부딪쳐가는 것 같았다. 하나, 이것은  바로 제신칠식 중의 향표풍사(香標風沙)
였다.
  탁성은 이 일장을 맞자 나지막한 신음소리를 내며 침상 위에 벌렁 나자빠지더니 두 눈을 
크게 떴다. 이미 숨이 끊어진 것이다.  그의 왼쪽 허리는 송불군의 장력에 완전히  묵사발이 
되어 있었다.
  이때 밖에서 한차례 웅성대는 소리가 들리더니 누군가 큰 소리로 불렀다.
  "탁형! 탁형......"
  "......."
  "아니 당신은 잠꼬대를 들었단 말이오?" 
  "......."
  "아무래도 이상한데......"
  이때 송불군은 여유만만하게 탁성이 죽었는지 여부를 확인한 후 창문을 열고 한 줄기 연
기처럼 어둠 속으로 사라져버렸다.
  그가 막 나가자 다른 천장들이 우르르 몰려들었다. 곽천장과  고천장은 침상 옆으로 다가
와 살펴보고는 깜짝 놀랐다.
  "어!"
  두 사람은 탁성을 흔들어 보고 꿈쩍도 하지 않자 안색이 흙빛으로 변해 버렸다.
  "야단났다! 살인사건이 또 발생했다!"


  진범은 누구냐 


  옥황부는 연달아 일어나는 변괴에 발칵 뒤집혀졌다.
  가짜 도성 관독고는 보고를 받은 후 형식적으로 현장의 상황을 살피고는 천장을 죽인 흉
범을 체포하라고 엄명했다.
  곧이어 그는 천계아헌으로 돌아와 다시  세번째 계획을 짰다. 그러나  내부에서는 잇달은 
살인사건이 전해지자 경악을 금치 못했다. 이틀만에 세 명이 죽은 것이다. 더구나 그가 경악
을 금치 못한 이유는 죽은 사람이 신선부의 수하가 아니라 바로 자기의 심복 부하이기 때문
이었다.
  목공망은 노발대발한 나머지 곧 가마를 타고 천계아헌으로 송불군을 찾아 왔다.
  그는 송불군을 대하기가 무섭게 단도직입적으로 말했다.
  "사제! 외부에는 어떻게 하여 연달아 살인사건이 발생하고 있는 것이냐?" 
  송불군은 그를 맞이하여 길게 한숨을 내쉬었다.
  "흠, 사형, 소제는 부끄럽기 짝이 없습니다. 소제는 흉범이 누구인지도 모를 뿐 아니라 살
인을 하는 동기조차 모르고 있으니 말입니다."
  목공망은 살기 등등한 얼굴로 그를 똑바로 주시했다.
  "네가 보건대 흉범은 한 사람 같은가, 아니면 여럿인가?"
  전후 두 차례의 수법으로 보아  모두 똑같은 장력을 사용했습니다. 보나마나  한 놈인 것 
같습니다."
  "이양재와 관자삼은 고수이고 탁성의 공력도  내가 잘 안다. 한데  탁성까지 일장에 죽일 
수 있는 사람은 이곳에서도 많지 않다. 우리 부중에서 너와  나를 제외하곤 그럴 사람이 없
으니 필시 흉범은 외부에서 잠입한 놈일 거다."
  송불군은 신중한 표정을 짓고 고개를 저었다.
  "죽은 사람은 자는 도중에 기습을 받았습니다. 공력으로 이  일을 가늠할 수 없다고 봅니
다. 또 본부의 전면은 천길 계곡이고 후면은 천연초벽으로  되어 있어 외부에서 잠입했다고
도 볼 수 없습니다."
  "그럼 너는 어떻게 생각하느냐?"
  송불군은 잠시 생각을 굴리는 척하더니 입을 열었다.
  "소제는 근본적으로 이 사건을 풀 계획을  생각해냈습니다. 그러나 처음 본부에 왔으므로 
외부의 인물에 관한 무공 내력을 몰라 아직 착수하기 곤란합니다. 두 차례의 살인사건은 모
두 장력을 사용한 것으로 보아 흉범이 장력에 뛰어난  것은 명약관화한 사실입니다. 이렇게 
추측해 나가면 이번 사건은 쉽게 밝혀질 수가 있지요."
  "사제의 말은 매우 그럴싸하군. 잠시 후 나는 장법에  뛰어난 사람의 명단을 적어 줄테니 
네가 직접 심문을 해보아라."
  송불군은 일부러 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "흠- 사형, 이 일은 다른 사람에게 시키십시오. 나는 외부 부주의 직책을 사임하고 싶습니
다."
  목공망은 뜻밖인 듯 깜짝 놀랐다.
  "사제는 외부 부주직을 맡은 지 사흘밖에 안 되는데 갑자기 사임하겠다니  이유를 모르겠
군."
  "옥황부에서 전에는 이런 일이 한 번도 발생하지 않은 줄 아는데 내가 온 이후 연달아 이 
사건이 발생했습니다. 이것은 누군가 개중에 소제가 이 직위에  임명되자 불만을 품고 중인
들의 마음을 불안케 하여 나를 쫓아내고자 하는 소행인 것  같습니다. 그러니 나는 더 이상 
사건이 커지기 전에 물러 서겠습니다."
  목공망은 노기를 띠고 단호하게 말했다.
  "그건 무슨 말이냐? 누가  감히 그런 짓을 하는지  노부는 그놈의 껍데기를 벗겨  버리겠
다."
  "사형, 그런 말씀은 하지 마십시오. 소제는 아직 권세에 욕심이 없으니 외부  부주직은 조
금도 미련이 없습니다."
  "사제, 그런 얘기는 그만두자. 노부는 절대로 너를 지지해 주리라. 감히 너의 일에 방해하
는 자가 있다면 내게 물을 필요도 없이 가차없이 처치한 후 내게 보고해라. 우리는 동문 사
제인데 너를 신임하지 않는다면 누굴 신임하겠느냐?"
  송불군은 내심 안도의 한숨을 푹 내쉬었다. 목공망은 비록  적이긴 하지만 그에겐 장점도 
있었다. 송불군은 관독고가 그의 사형을 살해하지 않으려 하는 마음을 알 것도 같았다.
  곧이어 마지 못해 고개를 끄덕이며 말했다.
  "사형께서 이렇게 말씀하시니 소제는 사형의 뜻을 저버릴 수 없군요."
  목공망은 흐뭇한 표정을 짓고 호탕하게 웃었다.
  "하하하... 이제야 말 같은 말을 하는군. 그럼 나는 너를 믿고 돌아가겠다."
  송불군은 급히 일어나며 포권을 올렸다.
  "소제가 사형을 바래다 드리겠습니다."
  목공망은 통쾌하게 웃으며 아헌 밖으로 나갔다. 문 밖에 나서자 곧 고개를 돌려 송불군을 
돌아보았다.
  "사제, 듣자니 너는 장천위에게 사공명에 대한 처우를 개선해 주라고 했다던데 그게 사실
인가?"
  송불군은 빙그레 웃고 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 사형은 동의하시지 않습니까? 하지만 제가 이렇게 하는 데는 그만한 이유가 
있습니다."
  목공망의 눈이 번쩍하고 빛났다.
  "이유라구? 무엇인지 한 번 얘기해 봐라."
  "말씀드리지요. 지금 사형은 명망과 권세를 지니고 무림을 지배하고 있습니다.  그런데 사
형의 위엄을 과시하는데 한 가지 빠진 게 있습니."
  "그게 무엇인지 어서 말해 보아라." 
  "사형은 모르십니까?"
  글세....."
  "바로 덕망입니다."
  "그래....."
  "물론입니다. 사형은 그 덕망이 부족합니다. 덕망이란 권세나 황금으로 얻을 수 있는 것이 
아니기 때문입니다 그것은 평소의 생활  태도에 드러나는 너무나 평범한  것입니다. 하지만 
소홀하게 여겨 대수롭게 넘겨버립니다. 그래서 소제가 사형께서 보지 못하고 지나쳐버린 눈
에 보이지 않는 덕망을 보충하려는 것입니다. 또 덕망은  사형의 위엄과 영명을 남기시려면 
반드시 필요합니다."
  이 말을 들은 목공망은 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하........"
  송불군은 어리둥절해 하며 다그쳐 물었다.
  "사형은 왜 웃으십니까?"
  그제서야 목공망은 웃음을 그치고 말을 받았다.
  "사제는 태도를 고쳐 합작을 한 줄 알았는데 여전히 너의 그 독특한 성격은  못 고치는구
나."
  "사형께선 나의 이 행동이 나쁘다고 생각하십니까?"
  목공망은 급히 머리를 흔들고 또 통쾌하게 웃었다.
  "하하하... 아니다. 나는 네 행동이 나쁘다고 말하진  않았다. 사실 네가 이렇게 하지 않았
으면 오히려 너를 의심했을 거다. 흐흐... 그 말은 매우 옳은 말이지. 나는 살기가 너무 충만
하여 너의 화기로써 보충할 수  있다면 큰 다행이라고 생각한다. 앞으로  모든 일을 사제가 
알아서 행하거라."
  옥황제군이 의외로 자기를 신임하자 송불군은 더욱 웅심이 생겨 이번에는 커다란  모험을 
하기로 결심했다. 
  얼마 안 있어 한 장의 명단이 천계아헌으로 전해 왔다.  명단은 외부에 속해 있는 인물인
데 장법에 뛰어난 고수들의 이름들이었다.
  송불군은 그 종이를 앞에 놓고 그날 오후 형식적인 심문을 하고는 하루를 넘겼다.
  이날밤 외부에는 절정고수들이 각처에 잠복해 흉범이  나타나기만을 기다리고 있었다. 그
러나 이튿날 날이 밝도록 아무런 동정이 없었다. 중인들은 김이  빠져 돌아가 쉬려고 할 때 
제군의 신변을 지키고 있는 황문관 위립이 상천제에서 질풍같이 달려와 천계아헌 쪽으로 달
려왔다.
  이때 천계아헌을 지키고 있던 숭양고가 포권을 하고 큰 소리로 물었다. 
  "황문관은 아침 일찍 무슨 일로 이렇게 달려오시오?"
  황문관은 당황한 표정을 지었다.
  "어젯밤 내부에 사건이 발생했소."
  "무슨 사건이오?"
  제군의 시종인 삼선(三仙)이 피살되어 나는 특별히 관부주님께 통지하러 가는 중이오."
  황문관은 말을 마치자 곧 내실로 돌아갔다. 이 소식은 마치 청천벽력 같아 옥황부의 군선
들은 경악을 금치 못해 술렁대기 시작했다. 흉수가 이제  내부까지 침입하여 살인을 하다니 
담량치고는 엄청나게 컸다.
  이리하여 옥황부는 발칵 뒤집혀져 흉수를 찾아내기에 혈안이 되었다.
  어느덧 보름이 눈 깜짝할 사이에 흘렀다.
  이 열 닷새 동안 연달아 열 건의 살인사건이 일어나 옥황부는 공포의 도가니로 변했다.
  옥황부의 내부는 내부대로 외부는 외부대로 흥수를 찾느라고 혈안이 되었으며 이미  십여 
명의 혐의자가 심문을 받았으나 진범은 찾지 못했다.
  흉수는 과연 누굴까?
  이것은 가짜 도성 관독고밖에 모른다.
  그는 위험을 무릅쓰고 열 차례나 살인을 한 후 낮에는 진상을 조사하느라 매우 바쁘게 돌
아다녔다.
  그의 몸이 강철이 아닌 이상 그도 피곤함을 느끼고 편히 쉬어야겠다고 생각했다.
  그러나 이때 내부에는 사정이 좀 달랐다. 목공망은 내부에서  살인사건이 발생한 후 시종 
긴장상태에 처했다.
  송불군을 잡지 못해 꿈자리까지 사나운데 엎친데 덮치는 격으로 바로 옆에서 잇달아 살인
사건이 발생하니 잠자리까지 편치 않을 정도였다.
  목공망은 매일같이 심복들을 불러 사건을 분석하고 흉범을 하루 빨리 잡아내도록  호령호
령했다.
  이날도 그는 여덟 명의 심복을 옛날 사공명의 침실로 소집해 도대체 흉수가 누구냐에 대
해 심각한 토론을 하고 있었다.
  그들은 한 시간 가량이나 토론했으나 시종 실마리를 찾지 못하고 갑론을박만을  되풀이했
다.
  드디어 목공망은 화가 크게 치밀어 눈을 부릅뜨며 탁자를 꽝! 하고 내리쳤다.
  "평소에 너희들은 내 앞에서 서로 잘났다고들 떠벌리더니 지금은 도대체 그  잘난 얼굴들
이 어디로 갔단 말이냐? 흥! 누가 할 말이 있거든 썩 나서 보아라!"
  동승이 자질구레한 변명을 늘어 놓기 시작했다.
  "제군! 그 흉범은 너무나 신비스러워 도저히 예측키 어렵습니다. 황송한 말씀이오나  흉범
이 다음번에 나타나기를 기다리는 것이..."
  "기다렸다 잡는 도리밖에 없단 말인가?"
  "네, 제군."
  "닥쳐라! 다음, 다음, 본좌는 이제 신물이 난다. 이  밥통들아, 너희들은 다음 번이라는 말
을 몇 차례나 해야 속히 시원하겠느냐? 그래 이 다음에는 그 흉범을 영락없이 잡아들이겠단 
말이지?"
  동승이 꿀먹은 벙어리처럼 가만히 있자 육천위의 우두머리인 장상이 나직이 아뢰었다.
  "제군, 속하는 토론이 있은 후 저 혼자 각종 상황을 여러모로 분석해 보았습니다."
  목공망은 코웃음을 쳤다.
  "흥! 너는 분석을 해냈으면 왜 일찍 말하지 않았느냐?"
  "네, 네... 분석한 결과 속하는 약간의 심증을  굳혔습니다. 하지만 사실 증거가 없어 말씀
을 못 올린 것입니다."
  "그래? 한데 이제는 말을 할 수 있단 말이군. 그럼 너는 증거를 잡았단 말이냐?"
  "아... 아니, 속하는 아직 아무런 증거도 잡지  못했습니다. 단지 제군께서 너무 초조해 계
시옵기에 제 의견을 제시하여 가능성이 있는지의 여부를 함께 고려해 보자는 것입니다."
  "쓸데없는 서두는 그만 지껄이고 본론부터 털어 놓아라."
  "네, 그럼 말씀 올리겠습니다. 흉범은 연달아 열 몇 차례나 살인을 범하면서  아무런 흔적
을 남기지 않았습니다. 그렇게 고강한 무공과 담력을 가진 인물은 본부에서는 네 사람 정도
밖에 없습니다. 이 네 사람은 혐의가 제일 많습니다." 
  목공망은 미간을 찌푸렸다.
  "네 사람은 누구누구냐? 말해라!"
  "첫 번째는 바로 제군........"
  목공망은 또 탁자를 꽝 치며 펄쩍 뛰었다.
  "바보 같은 놈! 네놈은 못  죽어서 이제 개소리까지 하는구나. 그래,  본좌가 바로 흉수란 
말이냐? 내가 그들을 죽이려면 무엇 때문에 밤에 손을 쓰겠느냐? 여봐라! 당장 이놈을....."
  장상은 안색이 대변해 얼른 일어섰다.
  "제군! 이... 이것은 네 사람을 설정한 것에 지나지  않습니다. 진노를 거두시어 제 말씀을 
계속 들어보십시오."
  "물론 제군께서 절대 흉수가 아님을 속하들은 잘알고 있습니다."
  "나는 네놈의 잔소리를 듣고 싶지 않으니 나머지 세 사람을 대어 보아라?"
  "네, 네... 그 다음 번의 두 사람은  바로 제군의 좌우를 보좌하는 흑백선동(黑白仙童)입니
다."
  "뭐, 뭐라구! 네놈은 나와 무슨 원한이 있어서 나의 측근자들만 들먹이느냐? 정말 죽고 싶
은 게로구나?"
  "아닙니다. 이건 사건을 분석하기 위한 추측입니다."
  말이 끝나자 전신에서 검은 빛이 번쩍이고 머리에 비녀같은 금막대를 꽂은 체격이 난장이
처럼 작은 사람이 불쑥 나서며 고함을 질렀다.
  "장천장! 우리 사이에는 개인적 원한도  없는데 당신은 왜 나 흑선동  가위인(賣爲人)에게 
죄를 뒤집어 씌우려 하오?"
  그의 모습은 아직도 동자 같았으나 목소리는 방안을 쩌렁쩌렁 울렸다.
  그 말에 이어 그의 옆에 앉은 백선동 가위전(賣爲錢)이 웃으며 말을 받았다.
  "우리 가씨 형제는 마치 제군의 그림자와 같아 한시도 제군의 곁을 떠나본 적이 없소. 우
리는 제군께서 출부하실 적에는 좌우에서 모시고 부중에  계실 때는 서동(書童)인데 어떻게 
우리가 살인을 한단 말이오?"
  장상은 히죽이 웃으며 다시 설명을 했다.
  "그럼 네 명 중에서 세 명을 뺀다면 한 사람의 혐의는 더욱 짙어지지요."
  목공망은 흉안을 번쩍이며 냉랭히 다그쳤다.
  "그 마지막 사람은 누구냐?"
  장상은 자세를 가다듬고 정색을 했다.
  "바로 제군의 사제이며 지금 외부 부주인 관독고입니다."
  목공망은 껄껄 웃었다. 어처구니가 없다는 태도다.
  "흐흐흐... 이제보니 네놈이 의심하고 있는 흉수란 모두 노부와 절친한 사람들이군, 흐흐... 
너의 머리는 과연 잘 돌아가는 머리로구나."
  장상은 연달아 허리를 굽히며 황송한 표정을 지었다.
  "제군, 속하는 거듭 말씀 올리오나 관부주를 정말 의심하고 있습니다. 그 예로  제군은 한 
가지 사실만은 부인하시지 못할 것입니다. 그것은 관부주께서 본부에  오신 이후 거듭 살인
사건이 발생한 사실입니다. 생각해 보십시오. 그가 오기 전 우리 옥황부에 그런 사건이 있었
습니까? 만약 그에게 혐의가 없다면 이런 상황은 어떻게 해석하겠습니까?"
  목공망은 흉안을 뒤룩거리더니 냉랭하게 말을 받았다.
  "본좌는 관사제의 성격을 잘 안다. 그가 노부의 요청을  받은 것은 비록 지난날과 비교해
서 괴이한 점은 있으나 절대 흉수가 아니라는 점만은 노부가 믿고 있다. 장상, 너는 더 이상 
노부를 진노시킬 생각 말고 더러운 주둥아리를 닥쳐라!"
  "네, 네, 알겠습니다."
  장상은 핀잔만 받자 그만 입을 다물고 말았다. 하지만 속으로는 여전히 불만이었다.  이리
하여 이날 회의도 무의미하게 끝나버렸다.
  그러나 관독고의 이름이 처음으로 올랐으므로 중인들은 그런 생각을 갖기 시작했다.
  해산 한 후 장상과 방현은 옥황전을 나와 한숨을 쉬었다.
  먼저 방현이 장상에게 나직이 속삭였다.
  "장형! 방금 당신의 말에 사실 나도 동감이오."
  장상은 기쁜 표정을 지었다.
  "방형도 정말 나와 똑같은 생각이란 말이오?"
  방현은 손가락을 입술 위에 갖다 댔다.
  "쉿! 말조심하시오. 자칫하면 목이 달아나오. 이 일은 제군이 생각을 고치지 않는 이상 우
리가 아무리 떠들어도 쓸데가 없소."
  방현은 잠시 생각을 굴려보더니 말을 이었다.
  "장형, 내게 한 가지 묘안이 있소."
  "무슨 묘안이오?"
  방현은 입을 그의 귀에 바짝 갖다대고 나직이 쑤군거렸다. 
  "우리끼리 그 늙은이를 몰래 감시해 보는 겁니다." 
  장상은 손뼉을 딱 치며 좋아라 했다.
  "그것 매우 좋은 방법이오. 하지만 제군과 관영감이 알게 되면 우리는 죄를 면할 길이 없
소."
  방현은 빙긋이 웃었다.
  "그러니 행동을 엄격히 비밀로 해야 하오."
  "바로 그점이 곤란하오. 현재 나는 사공영감을 지켜야 하고  밤에는 또 당직을 해야 하므
로 시간이 없기 때문이오."
  "그건 우리 둘이서 번갈아 하면 걱정없소. 그럼 합작을 하도록 합시다."
  "좋소."
  방현은 한숨을 길게 내쉬며 침중하게 말했다. 
  "옥황부가 이대로 계속되다간 멀지 않아 파멸될  것이오. 관영감이 출현한 이후부터 잠시
도 편한 날이 없으니 흉수를 찾지 못하면 큰일이오."
  "나도 그렇게 생각하고 있소. 방형이 나를 도와주면 이번 일은 쉽게 되오."
  "그럼 우리는 이렇게 결정을 합시다. 한 사람이 하루 저녁씩 천계아헌을 감시하여 관영감
의 거동을 감시합시다."
  장상은 희색이 만면해 고개를 끄덕였다.
  "오늘밤은 내가 그의 행동을 감시하겠소."
  방현은 신중한 표정을 지으며 나직이 일렀다.
  "만약, 무언가 이상한 점을 발견하면 당신은 절대 경거망동하지 마시오. 살피기만 하면 됩
니다."
  "그건 나도 알고 있으니 걱정할 것 없소."
  "동시에 나는 하나의 기막힌 함정을 만들어 놓겠소. 만약 관영감이 흉수라면 그는 제발로 
함정에 뛰어들 것이오."
  장상은 몹시 궁금한 표정을 짓고 얼른 물었다.
  "어떤 함정인데요?"
  방현은 빙긋이 웃고 고개를 가로저었다.
  "그건 설치해 놓은 다음 당신에게 살짝 귀뜀하겠소."
  이리하여 두 사람은 상천제에서 내려와 각각 헤어졌다. 이런  것도 모르는 송불군은 천계
아헌 침실에서 의자에 편안히 앉아 향차를 마시고 있었다. 
  그의 곁에는 꽃같이 예쁜 옥월이가 시중을 들었다.
  사흘간의 휴식으로 그는 또다시 용기백배하여 새로운 음모를 꾸밀 계획을 세웠다.
  이때 - 복도에서 한차례 요란한 발자국 소리가 들려오더니 방문 앞에서 멎었다.
  "속하 신공녀가 부주님을 뵈오러 왔습니다."
  송불군은 눈살을 찌푸리며 냉랭이 말했다.
  "들어오너라."
  신공녀는 문을 열고 급한 일이라도 있는 듯 총총히 다가와 허리를 굽혔다.
  "부주님께 인사를 올립니다."
  "인사할 것 없다. 무슨 일이냐?"
  신공녀는 먼저 옥월이를 밖으로 내보내게 한 후 바짝 다가서며 나직이 아뢰었다.
  "속하는 한 가지 기밀 소식을 알아냈습니다."
  "기밀이라니, 뭐냐?"
  신공녀는 허리를 굽히고 입을 그의 귀에 대고 속삭였다.
  "듣자니 제군은 내부에서 심복 부하들을  소집하여 흉인이 누구냐에 대해 회의를  했다고 
합니다."
  "말해 보아라."
  "한데 그들 중에 부주님을 의심하는 사람이 있었습니다."
  송불군은 내심 깜짝 놀랐으나 겉으로는 담담하게 웃었다.
  "누가 노부를 의심하고 있단 말이냐?"
  "바로 장천위입니다." 
  "음........"
  송불군은 나직이 신음을 토하며 다시 물었다.
  "그래, 내 사형은 뭐라고 대답했느냐?"
  "듣자니 제군께선 장천위를 꾸짖고 다시는 그런 헛소문을 퍼뜨리지  말라고 경고하셨습니
다."
  송불군은 큰 소리로 웃음을 터뜨리고 벌떡 일어섰다. 이어 뒷짐을 지고 방안을 서성 거렸
다.
  "신공녀, 네가 보기에 노부한테 과연 그런 혐의가 있는 것 같으냐?"
  "천만의 말씀입니다. 장상이 그렇게 나온 것은  지난번에 부주님께서 사공명에게 취한 행
동 때문입니다. 그는 아직도 그 일을 마음속에 두고 부주님을 제거하려고 꾸며낸 음흉한 수
작입니다."
  "네 말이 맞다. 나도 그렇게 생각한다."
  순간, 송불군의 뇌리에는 장상을 쥐도 새도 모르게 죽여버려야겠다는 생각이 스쳐갔다. 


  보이지 않는 흉수 

 
  송불군은 마음속으로 장상을 죽이기로 결정을 내린 다음 신공녀에게 물었다.
  "내부의 일을 너는 어떻게 알았지?"
  신공녀는 득의의 웃음을 지었다.
  "부주님! 대인관계에 있어 속하한테는 특이한 수단이 있지요. 속하는 내부의 많은  사람들
과 매우 친분이 있어 무슨 일이든지 사흘을 넘기지 않아 속하의 귀에 들어오기 마련이지요. 
이것은 부주님에게도 매우 편리한 일이지 않습니까?"
  송불군은 고개를 끄덕였다. 순간 이 늙은 여우가 매우 쓸모가 있음을 느꼈다.
  "신공녀, 너는 앞으로도 많이 수고해 주어야겠다. 노부는 게으른 게 버릇이 되었으므로 모
든 것을 네가 책임지고 돌봐줘야겠다."
  신공녀는 연방 허리를 굽신거렸다.
  "네, 네, 속하는 부주님을 위해 충성을 다바치겠습니다."
  "그럼 흉범에 대해서는 어떤 실마리라도 찾아내었느냐?"
  사실 속하는 그점에 대해 말씀  올리려던 참입니다. 들리는 말에 의하면  최근 며칠 사이 
욕망궁에 신비스런 야행인(夜行人)이 자주 출현했다고  합니다. 그것도 삼경이 되면 말입니
다."
  "그래서 잡지 못했단 말이냐?"
  몇 차례나 추적을 했지만 그자의 무공이  너무나 고강하여 번번히 놓쳐 버렸다는  것입니
다. 그들의 말에 의하면 그 자는 비록 흉수는 아닐지  몰라도 흉범과는 밀접한 관계가 있다
고 하는데....." 
  말꼬리를 흐리고 송불군의 표정을 살피며 건너다 보자 송불군은 냉랭히 물었다. 
  "너는 그 사실을 어느 정도 조사해 보았느냐?"
  "오늘 아침에 조사해 보았지만 아무 것도 발견해내지 못했습니다."
  "알았다. 너는 좀더 세심히 조사해서 보고해라. 반드시 무슨 단서라도 나올 것이다."
  송불군은 손을 휘저었다.
  "다른 일이 없으면 물러가도록 해라."
  "그럼 속하는 물러가 조사를 해보겠습니다."
  신공녀는 아헌을 나오는 도중 방현을 만났다. 
  "노부는 방천장에게 인사 올립니다."
  방현은 웃음을 머금고 그에게 바싹 다가섰다.
  "신공녀, 듣자니 욕망궁 부근에 야행인이 출현했다던데 그게 사실이냐?"
  신공녀는 얼굴에 아부의 웃음을 띠었다.
  "마반의 상문성좌가 먼저 보았다고 했습죠. 노부는  방금 부주님께 보고를 올리고 나오는 
중입니다."
  "음... 네가 보고를 했다니 내가 또 말씀드릴 필요가 없어졌군. 한데 부주님께선 무슨 지시
를 내렸느냐?"
  "부주님께선 상세히 조사한 후 양단간 결정을 내리시겠다고 말씀하셨습니다."
  방현은 고개를 끄덕이더니 다른 쪽으로 걸어갔다.
  "알았다. 가 보아라."
  이때 송불군은 천계아헌에서 깊은 생각에  잠겨 있었다. 사실이지 신공녀가  방금 보고한 
말은 너무 뜻밖이다. 자신도 모르게  욕망궁에 나타났다는 신비인에 대해 호기심을  느꼈다. 
그는 도대체 누구란 말인가? 신선부의 한 인물이란 말인가? 그럼 무엇 때문에 욕망궁에 나
타났단 말인가?
  이런저런 생각에 싸이면서 문득 장상이 뇌리를 스치자 어금니를 불끈 깨물었다.
  오늘밤에 제거해 버려야지. 그놈은 위험 인물이니까 일찌감치 없애야겠다.
  드디어 삼경 -
  무시무시한 밤바람이 옥황부를 쉽쓸듯이 외부에서 내부까지  부는 그런 밤이다. 하늘에는 
총총한 별들이 유난히도 반짝였다. 거사를 하기에는 안성맞춤이었다. 
  이 사흘 동안 옥황부는 아무런 사고가 발생하지 않아 조용했지만 옥황부의 고수들은 이번
에는 자기가 다치지 않을까 하여 저마다 경계가 삼엄했다. 
  그러나 송불군은 그들의 동정을 환히 알고 있는 듯 조금도 두려운 기색도 띠지 않고 창문
을 거쳐 별빛을 뚫고 천계아헌 밖으로 나왔다.
  그가 막 성곡전을 나올 때 그는 돌연 뒤에서 누군가  미행하고 있음을 직감했다. 그가 보
름 동안 연달아 열 두 명을 살해하면서도 조금도 허점을 드러내지 않은 것은 치밀하게 행동
을 해왔기 때문이었다. 한데 지금 자기가 정체불명의 인물에게  미행을 당하다니 피가 거꾸
로 솟구치는 듯한 분노를 느꼈다.
  그의 뛰어난 공력으로 전후좌우 어떤 소리도 그의 이목을 벗어나지 못한다. 순간 그는 경
악을 금치 못하며 마음속으로 미행하는 자가 누구인가를 생각했다.  문득 신공녀가 낮에 한 
말이 뇌리를 스쳤다. 그럼 바로 그자가 자기를 의심하고  있는 장상, 그렇다. 어쩌면 그놈일
지도 모른다. 
  이렇게 생각하자 돌연 십 이성의 공력을 돋구어 몸을 솟구쳐 몸을 왼쪽으로 선회하며 질
풍같이 수풀 속으로 뛰어 들어갔다.
  마침 이 숲 속에는 초소가 설치되어 있는데 오늘밤 당직은 바로 신선부의 태백성좌 이품
선이었다.
  태백성좌는 허공에서 하나의 인영이 수풀 속으로  떨어져옴을 보자 대경실색했다. 아! 하
고 비명을 지르려고 할 때 송불군은 나직이 무게있게 외쳤다.
  "너는 노부를 모르느냐?"
  태백성좌는 눈을 커다랗게 뜨고 상대를 주시해 보고는 깜짝 놀랐다.
  "관부주님......."
  송불군은 손을 휘젓고 곧 입을 열었다.
  "빨리 뒤쪽으로 달려가거라. 노부는 지금 범인을 잡으려 한다."
  이어 몸을 돌려 수풀을 헤치고 암석 뒤에 몸을 찰싹 붙이는 것이었다.
  태백성좌는 감히 명령을 거역할 수가 없어 뒤쪽으로 몸을 날려 사라졌다. 이때 획 소리와 
동시에 검은 그림자가 귀신처럼 허공에서 내려섰다.
  송불군은 암석 뒤에서 상대를 살펴보고는  의아심을 금치 못했다. 상대는  장상이 아니고 
방현이었다. 이런 찰나 그는 자기를 의심하는 사람이 한 명뿐이 아니고 여러 명임을 직감했
다. 어쩌면 방현은 장상과 무슨 연락이 되어 있을지도 모른다는 사실이다.
  방현은 흉안을 번뜩이며 주위를 두리번거리더니 나직이 중얼거렸다.
  "... 이상한데? 분명히 방금 비명소리를 들었는데 어찌 시체가 보이지 않을까......."
  하고는 곧 몸을 솟구쳐 태백성좌가 사라진 쪽으로 추격해 갔다.
  송불군이 암석 뒤에서 막 몸을 솟구쳐 나갔을 때 획 하는 소리와 동시에 또 하나의  인영
이 허공에서 내려섰다. 바로 흑선동 가위인이었다.
  그는 약간 의혹에 젖은 표정을  지으며 그도 송불군의 뒤를 따라  몸을 솟구쳤다. 이렇게 
되자 상황은 급변한 것 같았다.
  방현은 태백성좌가 바로 관독고인 줄 알고 뒤따라 갔으며 송불군은 방현의 뒤를 바싹 추
적하는 셈이다. 그러나 그는 뒤에서 공력이 특출한 흑선동  가위인이 미행하고 있음을 꿈에
도 생각지 못했다.
  이 무렵 맨 앞에서 달리고 있던 태백성좌는 도대체 어찌된 영문이냐고 생각하며 죽어라고 
뛰었다. 뒤에서 누군가 무섭게 추적하고 있음을 직감했던 것이다. 또 관독고가 뒤쪽을  향해 
달리라는 뜻과 자기가 어디까지 달렸으면 좋을지 몰라 이판사판 잡고 먼 산만 쳐다보고 줄
행랑을 놓았다. 순간 등골이 오싹함을 느끼며 재빨리 생각을 굴렸다.
  '관독고가 흉수를 잡는다고 말했는데 혹시 나를 범인으로 만들 셈이 아닌가.......' 
  이런 생각이 뇌리를 스치자 곧 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다. 어둠 속에서 과연 하나의 
인영이 번쩍했다. 사실 그도 공력이 보통  인물이 아니었다. 단지 지금 그는 연달아  사람을 
개미새끼 죽이듯 한 홍인의 위세에 눌려 상황을 제대로 판단할 수 없었던 것이다.
  그는 재빨리 좌우를 돌아보고는 곧 망선정 부근에 당도했음을 알아차렸다. 그러자 자신도 
약간 당황하기 시작했다. 왜냐하면 이 부근에는 초소가 설치되어  있지 않았으므로 만약 상
대의 적수가 되지 못한다면 자기는 꼼짝없이 죽는다고 생각했기 때문이었다.
  이리하여 그는 곧 왔던 길로 되돌아가려고 생각하며 막 몸을  돌리려는 순간, 획 하는 바
람소리와 함께 하나의 인영이 허공에서 내려섰다. 
  태백성좌는 상대가 정말 흉수라고 생각한 나머지  번쩍 장검을 휘두르며 아무 말도  없이 
상대를 찔러 갔다.
  방현은 자기가 지금까지 미행해 온 사람이 바로 태백성좌임을 알자 대경실색했다. 관독고
를 추격했던 자기가 오히려 유인책에 빠지고 만 것을 깨달았기 때문이었다.
  그가 막 입을 열어 꽥 고함을 지르려고 했을 때는 태백성 좌의 예리한 장검의 끝이  가슴
앞까지 엄습해 왔다. 방현은 얼른 몸을 날려 뒤로 피하며 고함을 냅다 질렀다.
  "빨리 손을 멈추어라!"
  이 때서야 태백성좌는 상대가 뜻밖에도 육천장의 우두머리인 방현임을 알았다. 그러나 지
금은 상황이 달라 흉수가 바로 방현이라고 즉각 못을 박아 버렸다. 태백성좌는 연달아 살해
된 자기와 친한 선우(仙友)들을 생각해 보니 그들 중에는 자기보다 공력이 고강한 사람들도 
있었는데 그들이 비명에 간 이유인즉 상대가 방현이므로 어쩌면 미처 방비를 하지 않아 죽
음을 당했을 것이라고 믿었다. 이리하여 자기도 그런 전철을  밟지 말아야겠다고 생각을 굳
히고 자기의 절기인 월환검술(月幻劍術)을 펼쳐내어 방현에게 맹공을 가했다.
  한 명은 상대가 오해한 줄 알고 계속 양보를 했고 한 명은 자기의 목숨을 보호하기  위해 
죽어라고 덤비니 이 싸움은 눈에 띄게 양상이 달라졌다.
  방현은 열세에 몰려 연방 이리저리 피하며 고함만 질렀다. 
  "이품선(李品仙)! 너는 그래도 손을 멈추지 않고 반란을 일으킬 작정이냐?"
  태백성좌는 조금도 누그러지지 않고 날카롭게 외쳤다.
  "방천장! 네가 흉수일 줄은 꿈에도 몰랐다."
  "뭐, 뭐라구? 누가 흉수란 말이냐? 너... 너는 미친 모양이로구나."
  "네놈이 흉수지 누구긴 누구냐? 노부는 오늘 너를 죽이지 않으면 도리어 내가  죽음을 당
할 우려가 있다. 이번 만큼은 뜻대로 되지 않을걸."
  방현은 화가 머리끝까지 치밀어 노성을 질렀다.
  "좋다. 본좌는 오늘 네게 얼마만한 능력이 있는지 시험해 보겠다."
  "그러면 그렇지, 네놈이 드디어 본색을 드러내는구나."
  "우라질 놈 같으니라구, 자 받아보시지!"
  하고는 몸을 연달아 선회하며 태백성좌의 공력을 피한 후  장검을 뽑아들며 찔러갔다. 과
연 그의 검세는 날카롭기 짝이 없었다.
  어느새 선기를 잡아 태백성좌의 요혈만을 잽싸게 찔러가는 품은 일품 중에서도 일품이다.
  바로 이때, 마치 커다란 학이 허공에서 내려앉듯 하나의 인영이 그들 중간을 가르며 내려
섰다.
  "이품선! 어찌된 일이냐?"
  호통을 치자 태백성좌는 상대가 관독고임을 알고 기쁨을 감추지 못하며 얼른 방현을 가리
켰다.
  "부주님! 빨리 흉수를 잡으십시오." 
  송불군은 방현을 쳐다보며 냉소를 쳤다.
  "이제보니 흉수는 바로 네놈이었군. 어쩐지 신출귀몰하여 옥황부를 수라장으로 만들어 본
좌를 난처하게 만들더니 드디어 꼬리가 잡혔구나......"
  말을 맺지도 않고 옆에 있던 나뭇가지를 훑어 잎사귀를 홱  뿌렸다. 그러자 수십 개의 검
은 물체가 방현의 머리를 향해 엄습해 갔다.
  방현은 상대의 솜씨가 날카롭기 짝이 없음을 알고 얼른 장검을 휘저어 막아 내었다. 하나 
방금 상대가 펼친 솜씨는 나뭇잎을 잘라 던진  제신칠식 중의 제사천지(祭祀天地)라 일검을 
제대로 펼칠 재간이 없었다.
  방현은 당황한 빛을 띠고 곧 십이 성의  공력을 주입시켜 검화를 펼쳐 내어 자신의 몸을 
이리저리 보호하며 피했다.
  송불군은 코웃음을 치며 즉각 나뭇가지를 꺾어 그의 복부를 향해 그어내렸다.
  "으악! ......"
  하는 처절한 비명소리가 밤공기를 찢고 방현은 복부가 갈라진 채 쓰러졌다. 
  "너... 관독고... 너는 매우 교활....."
  송불군은 냉랭하게 웃고,
  "제군은 너를 절대로 섭섭하게 대하지  않았는데 너는 배은망덕한 짓을  해. 이제 마각이 
들어났는데도 무슨 말이 그렇게 많으냐?"
  "너... 너......."
  방현은 말을 끝내지 못하고 죽어버렸다. 
  송불군은 나뭇가지를 내버린 후에 태백성좌를 향해 분부했다.
  "이품선! 너는 시체를 내부로 옮기고 경과 상황을 낱낱이 제군께 보고해 올려라!"
  "네, 네....."
  이품선은 연방 허리를 굽신거리며 말을 했다.
  "오늘 부주님께서 때마침 오시지 않았다면 속하도 죽음을 면치 못했을 것입니다."
  송불군은 빙긋이 웃고 손을 저어 재촉했다.
  "빨리 가거라. 나는 다른 곳을 순시하겠다."
  하고 별빛을 뚫고 어둠 속으로 종적을 감추어버렸다.
  이품선은 시체를 끼고 내부로 달려가 옥황제군을 만났다.
  그러나 목공망은 그가 입을 열기도 전에 손을 저어 돌려보냈다. 지금 시체는 옥황궁 앞에 
놓여 있고 계단 위에는 여러 개의 횃불이 휘창찬란하게 비치어 주위는 대낮같이 밝았다. 목
공망은 얼굴빛이 파랗게 변해 뒷짐을 지고 시체를 주시했다.  그의 옆에는 흑백선동이 시립
해 있었다.
  목공망은 이품선이 사라지자 가위인을 돌아보며 침중한 어조로 물었다.
  "흑선동, 너는 모든 경과를 직접 목격했단 말이지?"
  가위인은 얼른 앞으로 나서며 머리를 조아렸다....."
  "그럼 조금도 빠짐없이 사실대로 말해라."
  흑선동 가위인은 이마에 내 천(川)자를 긋더니 입을 열어 보고하기 시작했다. 
  "속하가 암중에 성곡전 밖을 순시하러 갔을 때 갑자기  두 인영이 쫓고 쫓기었습니다. 전
면은 관부주님이고 후면은 방현이었습니다. 그들은 이리저리  몸을 솟구쳐 피하고 추격하고 
있었습니다."
  목공망는 눈살을 찌푸리고는 고개를 끄덕였다.
  "계속 말해라."
  "전면의 관부주님이 돌연 숲속으로 들어가자 곧이어 그곳을 지키고 있던 이품선이 사력을 
다해 뛰쳐갔습니다. 방천위는 잠시 머뭇거리더니 곧 또 이품선을 추격했습니다."
  "이때 관부주님은 어둠 속에서 나와 곧 그들의 뒤를 추격했습니다."
  "그래서?"
  "그후 이품선은 망선정 부근에서 방천위와 격전을 벌였는데 이품선은  말끝마다 방천위를 
보고 흉수라고 불렀습니다. 이때 관부주님이 출현했는데  이품선은 관부주님을 보자 흉수를 
잡아야 한다고 외쳤습니다. 그러자 관부주님은 앞으로 나와 이  초만에 방천위를 죽인 다음 
이품선더러 시체를 옮긴 후 제군께 보고하라고 했습니다."
  목공망은 자초지종을 듣고 나자 더욱 눈살을 찌푸리고 다시 물었다.
  "으음... 네가 보기에 방현이 진짜 흉수일 것 같으냐?"
  가위인은 고개를 힘껏 저었다.
  "이런 상황으로는 간단히 결정짓기가 어렵습니다. 그는  제군께서 친히 키운 사람인데 감
히 흉수라고 할 수 없고, 또 속하도 믿지 않습니다. 하지만 그가 원흉이 아니라면 무엇 때문
에 암암리 심야에 출현했겠습니까?"
  목공망은 얼굴을 찡그릴 뿐 아무 말도 하지 않았다. 가위인은 그의 안색을 살피더니 다시 
말을 이었다.
  "그러나 상황을 정반대로 바꿔 놓고 생각해 볼 필요도 있다고 생각합니다. 왜냐하면 방천
장도 어쩌면 흔자서 흉수를 체포하려고 심야에 행동을 했을지도 모르기 때문입니다."
  목공망은 숙연히 고개를 끄덕였다.
  "그렇다. 노부도 지금 그점을 생각하고 있다."
  "만약 이렇게 가정한다면 관부주가 흉수일 가능성이  짙습니다. 어쩌면 그는 이미 방천장
이 암중에 미행하고 있음을 알고 유인책을 써 이품선으로 하여금 방천장을 외딴 곳으로 유
인케 하여 살수를 펼쳐냈을지도 모르는 일입니다."
  목공망은 눈을 부릅뜨며 노성을 질렀다.
  "쓸데없는 수작마라. 그럼 내 사제가 흉수란 말이냐?"
  "그렇다면 곤란하지 않습니까? 방천장도 혐의가 없고,  관부주님도 없다면 누가 진범입니
까? 그럼 태백성좌 이품선이란 말입니까?"
  목공망은 잠시 침묵을 지켰다가 무겁게 입을 열었다.
  "노부가 보건대 이것은 완전히 오해로 빚어진 일이다. 고약한 흉수같으니라구.  그놈을 잡
으면 노부는 갈기갈기 찢어 죽이고 말겠다."
  이때 장상이 어둠 속에서 헐레벌떡 달려오더니 평소에 취하는 예의도 잊어버리고  방현의 
시체 앞에 엎드려서 대성통곡을 터뜨렸다.
  "방형! 내가 당신을 해쳤구려......"
  목공망과 흑백선동은 이 광경을 보자 어리둥절했다.
  목공망은 눈썹을 찡긋 치켜 올리며 날카롭게 물었다.
  "뭐라고? 네가 그를 죽였다구?"
  장상은 눈물을 비오듯 흘리며 머리를 조아렸다.
  "제군, 속하가 그를 해쳤습니다."
  가위인은 영문을 몰라 의아한 빛을 띠었다.
  "그건 이상한 말이군 당신은 분명히 죽이지 않았고 또 당신은 현장에 없었는데 어찌 당신
이 그를 해쳤단 말이오?"
  장상은 일어나 몇 걸음 다가오며 목공망에게 비로소 포권을 했다.
  "제군, 공도(公道)를 통찰해 주십시오. 그렇지 않으면 방형은 죽어도 눈을 감지 못합니다."
  목공망은 화를 벌컥 내며 고함을 질렀다.
  "다 큰 영감이 체통은 어디다 두고 우느냐? 할 말이 있으면 똑똑히 말해라!"
  장상은 자세를 가다듬고 눈물을 훔쳤다.
  "사실은 이렇게 되었습니다. 며칠 전 회의를 해산한 후 속하는 줄곧 관부주가 의심스러워 
방형과 상의한 결과 방형도 저의 의견에 동조했습니다. 그래서  하루에 한 사람씩 관부주님
의 동태를 감시했습니다. 사흘 동안 동태를 감시하던 중  오늘 뜻밖에 이처럼 살해되었으니 
속하가 그를 해친 것이나 마 찬가지입니다."
  "무엄한 것 같으니라구....."
  목공망은 발을 동동 구르며 노성을 질렀다.
  "너희들은 자기들 마음대로 행동하여 일을 점점 어렵게 만들다니 노부를 화병에  걸려 죽
게 할 작정이구나."
  가위인은 급히 머리를 숙이고 말을 받았다.
  "제군, 진노를 거두십시오. 지금 장천위의 말을 들어보니 상황은 정반대인 것 같습니다."
  목공망은 또 한차례 눈을 부라렸다.
  "그럼 너희들은 나의 사제가 그 흉수란 말이냐?"
  "소... 속하는 감히 그런 결정을 내릴 수가 없습니다. 하지만 관부주의 혐의가 점점 짙어진 
것만은 아무도 부인하지 못하지 않습니까?"
  목공망은 어두운 하늘을 우러러보며 한숨을 내쉬었다.
  "관사제가 흉수라고는 절대 믿기지 않는다."
  "증거를 잡기 전에는 물론 그렇다고 할 수는 없습니다.  하지만 제군께서 암중에 그를 조
사케 해주시면 속하들은 최선을 다해 죽은 수하들의 눈을 감게 할 수 있습니다."
  목공망은 괴로운 듯 한숨을 쉬더니 고개를 끄덕였다.
  "좋다. 너희들은 오늘밤부터 상세하게 조사하여라. 하지만 열흘 이내에 나의  사제가 흉수
인지의 여부를 보고하지 않으면 너희들을 불경죄(不敬罪)로 다스리겠다."
  장상은 기쁜 표정을 띠고 얼른 허리를 굽혔다.
  "네, 분부 거행하겠습니다."
  목공망은 손을 내젓고 분부를 내렸다.
  "방현의 시체를 들고 나가 후히 매장하도록 해라."
  "네......."
  장상은 곧 시체를 메고 밖으로 나갔다.
  목공망은 대전 안으로 들어와 의자에 앉은 후 가위인에게 물었다.
  "방현의 치명상은 복부인데 너는 내 사제가 무슨 초식으로 그를 살해했는지  똑똑히 아뢰
어라."
  흑선동은 고개를 살래살래 저었다.
  "속하는 똑똑히 보지 못했습니다."
  목공망은 한심하다는 듯이 버럭 고함을 질렀다.
  "정말 밥통들이구나. 너희들은 십여 년 동안이나 내게 몸소 가르침을 받았는데 본문의 검
법도 제대로 알아보지 못한단 말이냐?"
  "관부주님은 검을 사용하지 않았습니다."
  목공망은 그 말에 어리둥절한 표정을 지었다.
  "그럼 칼을 사용했단 말이냐?"
  "칼도 아니었습니다."
  "허허, 그럼 손가락으로 죽였단 말이냐?"
  "관부주님은 나뭇가지를 꺾어 사용했습니다."
  "그렇다면 그가 사용하는 초식은 똑똑히 보았겠지?"
  가위인은 몸둘 바를 모르며 울상을 지었다.
  "그 이 초는 너무나 빨랐습니다. 검법 같지 않고 도법 같지도 않았습니다. 단지 이렇게 아
래위로 휘둘렀을 뿐입니다. 그런데 방현은 배가 갈라지고 곧 죽었습니다."
  목공망의 얼굴빛이 이 순간 수십 차례나 변하더니 장탄식 했다.
  "수십여 년 동안 만나지 않은 사이 그럼 관사제는 새로운 절예를 연구해 내었단 말인가!"
  가위인은 목공망이 당황해 하자 얼른 위로의 말을 건넸다.
  "수십여 년 동안 은거하면서 새로운  절예를 연구해내는 일은 불가능하지 않으니  제군은 
놀라실 것 없습니다."
  그러나 목공망이 당황하는 것은 그런데 있지 않았다. 관독고가  절예를 연구한 것이 문제
가 아니고 만약 그의 무공이 자기를 능가한다면 마치 지난날의 신선부 사공명과 같은 전철
을 자기도 당할 위험이 컸고 또 그것을 두려워한 나머지  당황한 것이다. 이리하여 그의 마
음속에는 관독고를 향한 새로운 흉계가 싹트기 시작했다. 


  일대음모(一大陰謀) 


  이번 사건이 일어난 후 외부에는 십이천장의 우두머리인 방현이 바로 흉수라는 소문이 짜
하니 퍼졌다.
  물론 이 소문은 태백성좌의 입에서 나온 것이다.
  이리하여 외부의 군선들은 저마다 가벼운  안도의 한숨을 내쉬고 긴장을  풀었다. 그러나 
이 무렵 또다른 한 차례의 더욱 큰 풍파가 이미 조성되고 있음을 아무도 모르고 있었다.
  지금 송불군은 천계아헌에 단정히 앉아 있었는데 그의 앞에는 내부에서 돌아온  이품선이 
서 있었다.
  송불군은 무거운 어조로 물었다.
  "나의 사형을 만났느냐?"
  이품선이 머리를 조아리며 공손하게 대답했다. 
  "네."
  "내 사형은 뭐라고 말씀하시더냐?"
  "제군께선 제게 말을 못하게 하고 물러가라고 했습니다."
  송불군은 의아스런 표정을 지었다.
  "그는 너더러 상황을 보고하라는 말도 없었단 말이냐?"
  "네, 그점을 속하는 매우 이상하게 생각했습니다."
  "당시 내 사형의 표정은 어떠했느냐?"
  이품선은 잠시 생각에 잠기더니 곧 입을 열었다.
  "제군의 표정은 매우 기괴했습니다. 시체를 뚫어질  듯이 노려보며 분노와 의혹에 가득차 
있는 듯했습니다."
  송불군은 경각심을 느끼고 마음속으로 중얼거렸다.
  '목공망이 경과를 묻지 않은 것을 보면 그는 이미 상세한 보고를 받았단 말인가? 만약 사
실이 그렇다면 그는 말로만 나를 신임한답시고 마음속으로는 나를 의심하고 암중에 나를 감
시한 것이 아닐까? 흥! 어쩌면 방현은 바로 그가 파견하여 나를 감시케 한 사람일지도 모른
다......' 
  이렇게 생각하자 그의 마음은 초조와  불안으로 엇갈렸다. 만약 그것이  사실이라면 그의 
위치는 가시방석에 놓인 것과 다름없었다.
  그는 비로소 방현을 처치한 자신의 행동이 큰 불찰임을  깨달았다. 당시 자세히 고려하여 
방현을 죽이지 않고 다른 방법을 사용했다면 그의 지위는 더욱 공고해졌으리라는  생각마저 
들었다. 한데 이제 어떻게 하지. 후회해 봤자 이미 쏟아진 물이 아닌가? 그의 머리는 갈수록 
복잡해졌다.
  이때 이품선이 나직이 불렀다.
  "부주님, 부주님......"
  송불군은 번쩍 정신을 차리고 차갑게 반문했다 
  "너는 또 무슨 할 말이 있느냐?"
  "아닙니다. 속하는 부주님의 안색이 좋지  않은걸 보고... 부주님께서는 이  일로 제군께서 
화를 내실까 염려됩니까?"
  단도직입적으로 물어오자 그는 눈망울을 굴리며 이 기회에 한발 먼저 다음 계획을 실행하
기로 결정을 내렸다.
  그러자 길게 한숨을 내쉬며 고개를 끄덕였다.
  "네가 그렇게 느꼈다니 내가 더 이상 말할 필요도  없었구나. 노부는 네가 살해될까 염려
되어 다급한 나머지 살수를 펼쳤는데 사형은 이 일로 내게 불만을 품고 있을 것이다."
  태백성좌 이품선은 원래 신선부의 사람이라 평소에 옥황부 수하에게 수모를 받았기  때문
에 이 말을 듣자 용기를 내어 은근히 타진해 보았다.
  "부주님! 만약 제군께서 이 일로 죄를 묻는다면 부주님께서 억울하게 죄를 변명하기 어렵
게 될 것입니다. 속하는 부주님의 큰 은혜를 어떻게 보답해야 좋을지 모르겠습니다."
  송불군은 빙긋이 웃었다.
  "보답 같은 건 필요없다. 너희들은 나의 수하들이니 나는 당연히 너희들을 보호할 책임이 
있다. 그리고 내 문제에 있어 만약 사형이 정말 사형제의  정을 돌보지 않고 나를 상대하기
로 작정한다면 아무도 그를 상대하지 못할 것이다."
  이품선은 기회를 잡은 듯 얼른 앞으로 다가섰다.
  "부주께서 먼저 행동을 개시하여 선수를 치신다면......"
  송불군은 고의로 눈을 부릅뜨며 노성을 질렀다.
  "너는 감히......"
  이품선은 얼른 자세를 가다듬고 진지한 음성으로 말했다. 
  "부주님, 속하는 대은을 입은 몸이라 부주님을 염려하지 않을  수 없어 그런 말씀을 올렸
을 뿐입니다."
  송불군은 그의 아래위를 훑어보다가 한숨을 푹 내쉬었다.
  "네 말이 비록 일리는 있지만 기둥 하나로는 거옥(巨屋)을 받칠 수 없다."
  이품선은 자신만만한 듯 가슴을 툭툭 치고 낮게 말했다.
  "부주님께서 의사가 있으시다면 속하에게 뒷일을 모두 맡기십시오."
  송불군은 어리둥절한 표정으로 다그쳐 물었다.
  "네게 무슨 방법이 있단 말이냐?"
  "신선부의 옛사람들은 오래전부터 제군에게  불만을 품고 반항할  뜻을 품고 있었습니다. 
그러나 공력이 모자랄 뿐 아니라 강력한  영도자가 없었기 때문에 망설이며 기회를  엿보고 
있었습니다. 이제 속하가 암암리 연락을 취해 부주님께서 한 마디 명령만 내리시면 곧 거동
하도록 하겠습니다."
  "음... 내 사형의 이목이 많으니 너는 조심껏 행동하여라. 이 일미 절대 그의  귀에 들어가
지 않도록 말이다."
  "그점은 조금도 걱전하지 마십시오. 속하는 외부 군선들 중  누가 제군의 심복이며 또 앞
잡이인지 잘 알고 있습니다. 부주님은 처음  오시어 자세히 모르시나... 그러니 속하가  절대 
맹목적인 행동을 하지 않을 것을 믿어 주십시오."
  송불군은 위엄있게 고개를 끄덕였다.
  "알았다. 그러나 내 명령이 있기 전까지는 절대 경거망동을 해서는 안 된다."
  "그건 더욱 염려하실 것 없습니다. 모든 것을 부주님의 명령에 따라 행동하겠습니다."
  "좋다. 그럼 모든 일은 네게 맡길테니 물러가라."
  "네, 네, 속하는 이만 물러가겠습니다."
  이품선이 물러가자 송불군은 빙긋이 웃고 중얼거렸다.
  "제 이의 계획은 쉽게 끝났군. 그러나 장과로와 토지신  일행이 아직 도착하지 않았고 또 
사공부군과 황선모를 구출하지 못해 지금은 시기상조이다. 현재 제일 시급한 일은 목공망이 
나를 의심하지 않게 만드는 것이다."
  이렇게 정하자 한가지 고육계(苦肉計)가 떠올랐다.
  창문을 보니 어느새 날은 훤히 밝아 있었다.
  송불군은 즉시 준비를 하고 스스로 자신의 몸을 포박한 다음 상천제로 올라 제군을 만나
겠다고 전달했다.
  목공망은 연락을 받고 나와 눈을 휘둥그렇게 뜨며 가짜 관독고를 영접했다. 
  "관사제, 이게 무슨 짓이냐?"
  송불군은 한숨을 길게 내쉬며 고개를 떨구었다.
  "소제가 다급한 나머지 사형의 부하를 죽였습니다. 그래서 그 죄를 청하러 왔습니다."
  목공망은 얼떨떨해 하더니 곧 대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 사제, 너는 어찌 그런 말을 하느냐? 네가 흉수를 잡기 위함이 아니고 잘못 실수
하여 그를 죽였다 해도 어찌 내가 너를 꾸짖겠느냐? 하하하......"
  하고는 친히 묶인 밧줄을 풀어 주고 대전 안으로 들어갔다.
  송불군은 의자에 앉은 후 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
  "소제가 지금 생각해 보니 너무 경솔했던 것 같습니다.  방현이 흉수이든 아니든 먼저 생
포하여 심문을 했어야 마땅한 일이었지요. 그러나 당시 너무  나의 골머리를 흔들어 놓았던 
흉수라는 생각에 그럴만한 냉정을 갖추지 못했습니다."
  목공망은 그의 어깨를 툭툭치고 정색을 했다.
  "사제는 자책할 필요없다. 누구든지 막상 부딪치면 그런 결과를 초래했을  것이다. 하지만 
나도 방현이 진짜 흉수인지의 여부에 대해 결론을 내리지 못하고 있다."
  송불군은 마음속으로 경각을 느끼며 물었다.
  "사형, 그 말씀은 무슨 뜻입니까?"
  "그것은 최근에 욕망궁에 자주 신비스런 야행인이 나타났다고 하던데 욕망궁의 사람도 다
소 혐의가 있기 때문이지."
  "그점에 대해 소제도 들어 알고  있습니다. 그러나 당시 욕망궁은  환락을 즐기는 곳이라 
별로 중시하지 않았습니다. 한데 그들 중 그런 고수가 있다니 믿기 어렵습니다."
  목공망은 히죽이 웃으며 물었다.
  "사제는 아직 그곳엘 가보지 않았던가?"
  송불군은 수염을 쓰다듬으며 멋쩍게 웃었다.
  "소제는 다 늙은 나이에 그런 곳에는 어울리지 않습니다."
  목공망은 대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 사제, 그건 네 생각이 틀렸다. 네가  여색을 좋아하지 않더라도 욕망궁은 네 관
할인데 어찌 시찰을 않고 소홀히 다룬단 말이냐?"
  "그렇군요. 소제는 욕망궁 내에는 모두 향락만 즐기는 여자들만 있는 줄 알고......"
  목공망은 정색을 하고 서서히 입을 열었다.
  "옥황부에 어찌 범속한 여자들이 들어오겠느냐?  욕망궁 중에는 사집사(司執事)나 욕정의 
제물인 화노(花奴)들도 무림 고수들이다. 욕망궁을 주관(主管)하고 있는 상관대랑은 내가 친
히 길러낸 유일한 여자 속하이지. 또 신전부군의 사매의 세  제자도 지금 그곳에서 화노 노
릇을 하기든......"
  여기까지 들은 송불군은 마치 멀쩡한 하늘에 벼락이 치는 듯한 전율을 느끼며 기겁을 할 
것 같았다. 그는 주의력을 줄곧 사공부군과 황국영에게 집중시켰으므로  사실 그들 세 제자
의 존재를 까맣게 잊고 있었다. 한데 그 욕망궁에서 뭇  군선들의 욕망을 채워주는 화노 노
릇을 하핀 있다니 그로서는 경천동지(驚天動地)할 사실이 아닌가.
  송불군은 목공망이 그 다음에 무슨 말을 했는지조차 깨닫지 못했다. 만약 더욱 큰 대사가 
있지 않았다면 지금 곧 손을 써서 목공망을 박살내버렸을 것이다.
  그는 솟구치는 격분을 간신히 억제하고 신중한 목소리로 물었다.
  "사형께선 화노 노릇을 하는 산선들이 일신무공을 없애버리지 않았습니까?"
  목공망은 음침하게 웃었다.
  "그점에 대해선 너는 내정(內情)을 모르는구나.  그들 여산선들의 나이는 이미 적지  않는 
지라 완전히 일신의 정순(精純)한 공력으로 여전히 아름다운 용모를 지탱하고 있다. 만약 그
녀들의 일신 공력을 없앤다면 안전하기는 하지만 늙 은 할망구에게 어떻게 흥미를 느끼겠느
냐? 그러면 욕망궁은 욕망궁이 아니라 노니암(老尼庵)으로 바꿔야지."
  "하지만 사형께선 그녀들의  일신공력이 지니고 있는  위험성은 생각해 보시지  않았습니
까?"
  목공망은 잠시 생각에 잠기더니 빙그레 웃었다.
  "나는 일종의 독약을 특별히 제조하여 그들 몰래 먹이고 있지. 만약 하루라도 그 약을 먹
지 않으면 독이 발행하여 즉시 죽어버린다. 이렇게 하면 그녀들의 정력도 감퇴되지 않고 동
시에 그녀들의 어떤 행동도 견제할 수 있지."
  송불군은 목공망의 흉독한 수단에 속으로 이빨을 갈며 겉으로는 여전히 호기심이  가득한 
얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "사형의 이런 점에 저는 동의하지 않지만 고명한 수단에 소제는 감탄을 금치 못하는 바입
니다."
  목공망은 그의 솔직한 말에 큰 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하... 네가 그런 말을 할 줄 알았다. 하하......"
  송불군도 덩달아 웃으며 서서히 자리에서 일어났다.
  "소제는 전에는 욕망궁의 상황을 잘 몰라 흥미를 갖지 않았지만 지금은 내려가는 즉시 한 
번 시찰해 보아야겠습니다."
  "사제는 조심해서 가거라. 나는 멀리 나가지 않겠다."
  송불군이 나가길 기다렸다는 듯이 흑백선동이 나왔다.
  목공망은 그들을 번갈아 보고,
  "노부가 보건대 관사제는 다른 뜻을  품고 있는 것 같지 않다.  그런데 그가 어찌 흉수가 
될 수 있느냐?"
  가위인이 침중한 얼굴로 입을 열었다.
  "지금 결론을 내리는 것은 시기상조입니다. 그물을  던졌으니 언젠가는 고기가 걸리기 마
련입니다. 속하는 관부주님이 흉수라고 단정을 하는 것이 아니라  다만 그의 혐의를 벗기려
는 것뿐입니다."
  목공망은 통쾌하게 웃고 말을 받았다. 
  "흐흐흐... 노부는 이미 너희들의 건의를 받아들여 승낙했다. 이제는 너희들이 어떻게 관사
제의 혐의를 벗기려는지 그 방법을 듣고 싶다."
  가위인은 옆으로 한발짝 다가서며 나직이 속삭였다.
  "이 계획은 원래 방천장이 생각한 것으로 우리는 그의 계획대로 해볼 따름입니다. 오늘밤 
한 명의 가짜 흉수를 만들어 상관대랑을 찌르게 합니다.  물론 사전에 관부주님을 욕망궁으
로 유인하여 고의로 그에게 발각시킵니다. 그가 곧 출수하여 자객을 죽인다련. 혈의가  없고 
죽이지 않는다면 그 속엔 반드시 영문이 있을 것이니 조사할 필요성이 있지요."
  "만약 관사제가 그를 사로잡으면 어떻게 하지?"
  "헤헤헤... 그점은 염려할 것 없습니다." 
  가위인은 자신만만한 듯 으스대며 말을 이었다.
  "관부주님은 절대 그를 사로잡지 못합니다. 그가 만약 흉수론 죽이지 못한다면 오히려 죽
음을 당하기 때문입니다. 이렇게 되면 쌍방 중 어느 한쪽이 죽어버리지요."
  목공망은 눈살을 찌푸리며 얼떨떨해 했다.
  "그건 또 왜냐? 노부의 무공으로도 관사제를 능가하지 못할 터인데 누가 관사제를 사지로 
몰아넣는다는 말이냐? 믿기 어려운 말이다."
  가위인은 매우 공손한 태도를 취하며 말했다.
  "제군! 속하는 제군에게 착선신망(鑿仙神芒)을 한 번 빌렸으면 합니다만....."
  이 말을 듣자 목공망은 눈을 부라리며 대노했다.
  "미친놈 같으니라구. 이제보니 너는 반란을 일으킬 모양이구나. 착선신망이 어떤 물건인데 
감히 네놈이 가볍게 사용하려 하느냐? 또 그것으로 나의 사제를 대응하겠다구......"
  가위인은 추호도 두려워하지 않고 정색을 했다.
  "제군, 고정하십시오. 만약 관부주님이 반란을 일으킬 뜻을 품고 있다 해도 그를  계속 두
둔하실 작정이십니까?"
  "물론 절대 용납할 수 없다."
  "그렇다면 됐습니다. 그에게 반란을 일으킬 뜻이  없다면 자연히 착선신망은 그를 해치지 
못하게 됩니다. 속하가 착선신망통에다 약간 조작을 가하기 때문입니다."
  목공망은 더욱 어리둥절하며 다그쳐 물었다.
  "어떻게 조작을 한단 말이냐?"
  "네, 신망을 발사하는 방아쇠는 연속 세 번을 사용할 수가 있습니다. 속하는 맨 처음 방아
쇠에는 다섯개의 매화침을 넣어 상대의 몸에 맞아도 별 지장이 없게 합니다. 이것은 상식적
으로 죽게 되어 있으나 죽지 않지요. 보편적으로 흉수가  살수를 펼쳐낸다면 누구든지 사정
을 두지 않고 펼쳐내지요. 만약 관부주님이 이렇게 당하고도 상대의 인물에 따라 손을 쓰지 
않는다면 곧 그에게 혐의가 있는 것입니다. 그의 공력으로  보아 죽이기로 결심만 굳힌다면 
절대 실수라는 것이 없습니다."
  목공망은 나직이 신음소리를 토하며 냉랭하게 물었다.
  "그럼 가짜 흉수로 변장시킬 인물은 누구냐?"
  "바로 송불군의 약혼녀 매군입니다."
  목공망은 안색이 대변하여 펄쩍 뛰었다.
  "안 된다. 착선신망을 그 계집애에게 준 후 만약 그녀가 말을 듣지 않는다면 어떻게 하겠
느냐?"
  "그점에 대해선 속하에게 한 가지 방법이  있습니다. 그리고 속하는 상관대랑에게 통지를 
하여 오늘밤 그녀의 침상에 가짜 사람을 눕혀 두게  하겠습니다. 그러면 상관대랑에게도 아
무런 위험이 없지요."
  그는 점점 자신만만하여 큰기침을 했다.
  "물론 이런 안배 아래서 관부주와 매군 중 한 사람은 죽음을 면치 못합니다. 그러나 죽는 
자는 어쨌든 저쨌든 제군에게 충성을 바치지 않는 자이므로 조금도 아깝지 않습니다."
  그래도 목공망은 영문을 몰라 고개를 내저었다.
  "노부는 아직도 모르겠다. 왜 나의 관사제가 매군을 죽이면  혐의가 없고 그 계집애를 죽
이지 않으면 흉수인지 도통 모르겠군."
  "으흠, 그 사실은 이렇습니다. 제군께서는 관부주님을 처음 만났을 때 한 얘기들을 기억하
십니까?"
  목공망이 얼굴 표정을 딱딱하게 굳히고 고개를 끄덕였다.
  "물론 기억하고 있지."
  "당초에 저는 그분이 오실 때 그분은 사공명을 구출하기 위해 송불군을  대신해서 변호인 
역으로 오지 않았나 착각했습니다. 그후 그분이 일단 출부했다가  다시 들어을 때는 그분의 
태도는 너무나 판이하게 변해 있었습니다. 그래서 속하는 제나름대로 그분이 송불군에게 사
주를 받아 연달아 살인을 하며 본부의  질서를 와해시키려 하지 않는가 의심하고  있었습니
다. 때문에....." 
  "때문에 어쨌단 말이냐?"
  "매군을 미끼로 그의 진짜 본색을 탈지해 보려는 겁니다."
  목공망은 상대의 치밀한 계획에 얼굴을 일그러뜨렸다.
  가위인은 그가 아무 말이 없자 다시 말을 이었다.
  "만약 관부주님과 송불군 사이에 밀접한 관계가 없다면 그는 자연히 흉수가  아니니 매군
이 살인을 하는 것을 보고  그가 그녀를 놓아 줄리가 만무합니다.  반대로 매군은 아직까지 
관부주님을 모르니 그녀는 누가 자기를  잡으려 한다면 반드시 반격을  시도합니다. 그렇게 
되면 관부주는 그녀를 죽이 지 않을 수 없는데 문제는  여기에 있습니다. 그가 정말 매군을 
죽이지 않는다면 그의 신분은 묻지 않아도 뻔합니다. 이리하여  그가 죽더라도 결국 애석해 
할 것은 없습니다." 
  목공망은 비로소 모든 내막을 알고 고개를 끄덕였다.
  "좋다. 그렇게 하도록 해라. 그러나 노부가 한 가지 경고해 두겠는데 만약 너의 추측이 틀
려 내 사제에게 혐의가 없고 또 너의 계책이 그에게 발각된다면 노부를 난처하게 만든 죄로 
너의 골통을 부숴버리겠다."
  하고는 뒤도 돌아보지 않고 내실 안으로 들어가버렸다.
  지금까지 말이 없던 백선동 가위전이 염려스런 빛으로 나직이 입을 열었다. 
  "형님은 왜 자기의 골통까지 걸고 그런 위험한 도박을 하려 합니까?"
  그러나 가위인은 태연히 대답했다.
  "동생은 조금도 염려하지 말아라. 이번에 골통이 부숴지는 것은 절대 내가 아니니까."
 

  대계전야(大計前夜) 


  이 무렵 송불군은 상황이 어떻게 돌아가는 줄도 모르고 내부를 내려오자 초조한 마음으로 
단숨에 욕망궁을 향해 달렸다. 그러나 욕망궁 입구에 도착한 그는 자신도 모르게 망설였다.
  궁 안에 들어서는 즉시 매군의 신상부터 물어보아야 한단  말인가. 그러면 그들의 눈치를 
받게 될 것은 너무나 뻔하다. 더욱이 위험에 놓인 지금의 분위기에는 더욱 의심만 안겨다주
는 결과가 되는 것이다.
  이때 야릇한 향기가 코를 찌르는 가운데 궁중에서 두 사람이  걸어 나왔다. 한 사람은 장
상이고 뒤를 따르는 또 한 사람은 요염하기 짝이 없는 금의 중년 여인이었다.
  그녀는 방긋방긋 웃으며 상대를 매혹시킬 듯 몸을 비틀며  사뿐사뿐 걸었다. 송불군과 장
상 두 사람이 정면으로 마주치자 장상은 안색이 대변하며 곧 포권을 했다.
  "판부주님께 인사 올립니다."
  송불군은 내심 당황하며 얼른 손을 내저었다.
  "그럴 필요없다."
  이때 뒤에 서 있던 금의 여인이 은쟁반에 구슬이 굴러가듯 깔깔 웃으며 앞으로 나서며 깍
듯이 인사를 올렸다.
  "욕망궁 총집사가 관부주님께 인사드리와요."
  송불군은 신분을 과시하느라 억지로 거드름을 피우며 가볍게 코웃음을 쳤다.
  "네가 바로 상관대랑이냐? 본좌는 부중에 들어온 후 처음으로 너를 만나는구나."
  상관대랑은 예의 대신 더욱 요염한 몸집으로 그를 사로잡으려는 듯 했다.
  "부주님, 천첩이 바로 상관방(上官芳)이어요. 오래 전부터 부주님께 인사드리고 싶은 마음
은 간절했으나 저같은 천첩이 감히 나설 수가 없었사와요.  하지만 부주님께서 이렇게 친히 
행차하셨으니 제가 쌍수로 맞아 안내해 드리겠어요."
  그녀의 그런 자태는 아무리 목석이라도 녹일 듯한 요염함이  넘쳐흘렀다. 과연 자세히 뜯
어보니 목공망도 눈이 보통이 아닌 듯 절세미인은 틀림없다.
  상관방은 말을 마치자 옥수를 마주 잡고 장상에게 얼른 눈짓을 보내며 안으로 들라는 시
늉을 했다.
  "부주님, 망설이지 마시고 안으로 드시와요."
  장상은 얼른 허리를 숙이며 송불군에게 말했다.
  "부주님께서 다른 분부가 없으시다면 속하는 이만 물러가겠습니다."
  송불군은 그가 떠나기를 기다렸던 바였으므로 서슴없이 고개를 끄덕여 보였다. 그러나 그
는 마음속으로 장상의 태도가 어찌해서 이처럼 저자세인지 이상하게 생각했다.
  이때 뇌리에는 온통 매군을 구출하는 일로 차있어 사실 전혀 다른 일을 고려할 만한 시간
적 여유가 없었다. 곧이어 그는 상관방의 안내를 받아 이름만 들어오던 욕망궁 안으로 들어
섰다.
  욕망궁은 지난날 그가 거처했던 산선궁인데 지금은 내부가 완전히 개조된 탓으로  곳곳에 
사람의 눈을 황홀하게 만드는 꽃무의 등잔이 휘황하게 빛난 별천지에 온 느낌이 들었다.
  넓은 정원은 이미 여러 개의 방으로 변해 중간은 정청(正廳)이고  주위에는 긴 탁자와 비
단 의자가 손님을 기다리듯 덩그런히 놓여 있었다. 상관방은 송불군을 비단 의자에 앉게 한 
후 정청의 아리따운 비녀를 시켜 찻물과 수건 그리고 음식을 차례로 가져오게 했다.
  송불군은 처음에는 무슨 영문인 줄 몰랐다가 급히 손을 저었다.
  "상관방! 이런 것은 필요없다."
  상관방은 요염하게 웃으며 말을 받았다.
  "부주님께 아뢰겠사와요. 누구든 욕망궁에 오시면 최선을  다해 몸과 마음을 친절히 대해 
주어야 해요. 이것은 제군의 분부이오니 부주께선 아무 염려 마시어요."
  송불군은 귀찮다는 듯 냉랭하게 말했다.
  "본좌는 지금 그런 여유가 없다. 나는 그따위 향락을 즐기러 온 것이 아니라 공적인 일로 
왔다."
  그러나 상판방은 추파와 요염을 거두지 않고 달려들었다. 
  "부주께서 무슨 분부가 계시온지는 모르겠사오나 귀담아 듣겠어요."
  송불군은 미간을 약간 좁히며 주위를 두리번거렸다.
  "보고에 의하면 욕망궁 부근에 자주  신비스런 야행인이 나타난다고 하던데 본좌가  친히 
탐문하려 한다."
  상관방의 표정이 급히 변하며 놀라는 표정을 지었다.
  "네, 그건 사실이지만 그 흉수는 바,.. 방천장이 아닌가요 그는 이미 부주님의 손에 죽었는
데 또 무슨 야행인이 출현했단 말인가요?"
  "그렇다. 내 사형은 아직도 의심을 품고 있으므로 내가 철저히 조사를 해봐야겠다."
  상관방은 그제서야 한 발 물리며 가느다란 허리를 굽혔다.
  "어떻게 하라는 건지 천첩에게 분부만 내려 주세요."
  "욕망궁에는 모두 몇 명 이나 있느냐?"
  "예순 아홉 명이에요."
  "그 화노들은 모두 어디서 데려왔지?"
  일부분은 본부에서 중죄(重罪)를 범한 여자들이에요. 그리고 나머지는 무림에서 본부에 반
항하는 각도문파 중에서 잡아온 여자들이지요."
  송불군은 나직이 헛기침을 하고 고개를 끄덕였다. 
  "명부가 있느냐?"
  "네."
  "이리 가져오너라."
  잠시 후 상관방은 금으로 둘러싼 책을 가져와 공손히 두 손으로 바쳤다.
  "펼쳐 보시면 그 안에 상세히 적혀 있습니다."
  그가 책을 펄쳐보니 과연 명부는 상세하게  기록되어 있어 누가 언제 어떻게  들어왔으며 
어느 문파의 어떤 무공까지 씌어 있었다. 연령, 용모, 기타 등은 말할 것도 없다.  그리고 맨 
끝에는 어떤 사람이 놀다가 갔으며 또 몇 차례나 욕구를 채웠는지 등등 낱낱이 기재되어 있
었다.
  송불군은 자신도 모르게 가슴을 두근거리며 계속 책장을 넘기다가 멈추었다. 그곳은 바로 
매군과 그들 사제의 기록이 적힌 장이다. 그녀들은 이미 동정이 파괴되어 열 차례 이상이나 
수모를 .당했는데 맨 먼저 매군을 짓밟은 자는 바로 육천위의 우두머리 장상이다.
  순간 그의 안광이 번쩍하고 빛났다.
  그는 억지로 분노를 억누르고 입을 열었다. 
  "상판대랑! 곧 분부를 내려 화노 매군을 데리고 오너라!"
  상관방은 잠시 머뭇거리더니 떠듬거렸다.
  "그녀는 지금 벼... 병중이에요."
  "무슨 병이냐?"
  "듣자니 그녀는 너무 울화가 심해 온종일  높은 열이 오르고 또 음식까지 먹지  못했다고 
했어요."
  "아군과 향군은 어떠냐?"
  "그 두 화노는 건강합니다."
  송불군은 잠시 생각에 잠기는 척하더니 냉랭하게 말했다.
  "본좌를 그녀들이 있는 곳으로 안내하여라."
  "분부 거행하겠사와요."
  상관방은 허리를 살짝 비틀며 정청을 나섰다. 
  송불군은 매우 위엄있게 그녀의 뒤를 따르며 조심스럽게 주위를 살펴보았다. 그는 이곳의 
환경을 누구보다도 잘 알고 있었다. 뒷면에는 수십 개의 방이 있있는데 모두 방문마다 번호
를 단 패조각이 달려 있었다. 상관방은 문득 십삼호 방문 앞에 멈추어 서며 안으로 들어 갔
다.
  두 명의 청의 여자가 그녀를 보자 깜짝 놀라며 급히 그녀를 맞이하며 허리를 굽혔다.
  "제자는 대랑을 영접하겠어요."
  상관방은 옥수를 내저으며 싸늘하게 분부했다.
  "부주님께서 시찰오셨으니 인사 드리고 물러서라."
  두 청의 여자는 송불군에게 깍듯이 인사를 한 후 옆으로 물러섰다. 송불군은 격동하는 심
정으로 내실로 들어갔다.
  매군은 마치 죽은 송장처럼 침상 위에 누워 꼼짝하지 않았다.
  그는 그녀의 초라한 모습을 보자 눈물이 왈칵 쏟아질 것 같았다. 지난날 꽃봉오리처럼 생
기가 충만했던 얼굴이 누렇게 변했고 눈은 움푹 패여 조금도 산 사람 같지 않았다.
  송불군은 이 모습을 보자 마음속으로 부르짖었다.
  '매군... 매군... 내가 왔소......'
  매군은 인기척을 느꼈는지 눈을 번쩍 뜨며  침상 옆의 은발 영감을 물끄러미  쳐다보더니 
시선을 돌렸다.
  상대하기도 싫다는 표정이었다.
  물론 그녀는 침상 옆의 노인이 바로 송불군임을 알 까닭이 없었다.
  송불군은 침상 옆에 선 채 어떤 방법으로 암시를 할까 하고 생각을 하던 중 갑자기  영감
이 떠올랐다.
  "그녀의 병을 진맥하여 약을 먹였느냐?"
  "선반의 의원이 와서 알약을 몇 알 두고 갔어요." 
  송불군은 코웃음을 치며 냉랭하게 말했다.
  "그녀는 중요한 인질인데 너희들은 어찌 이렇게 소홀히 하느냐? 만일 그녀에게 어떤 불상
사라도 생긴다면 너희들은 제군에게 뭐라고 변명하겠느냐?"
  상관방은 얼른 고개를 떨구며 황송한 태도를 취했다.
  "천첩은 곧 사람을 보내 의원을 불러오도록 하겠어요."
  "그럴 필요없다. 노부는 약간 의술을 알고 있으므로 내가 보겠다."
  하고는 이불 속으로 손을 넣어 매군의 맥을 짚었다.  그는 의술에는 문외한이었으나 보통 
상식은 있었다.
  그녀의 맥을 짚어보는 순간 내심 의아함을 금치 못했다.  왜냐하면 매군의 체온은 정상적
일 뿐 아니라 맥박도 정상으로 뛰고 있어 조금도 병이 있는 징조가 보이지 않았기 때문이었
다.
  '이상하군 그녀는 혹시 꾀병을 부리고 있는 게 아닐까?'
  그는 상관방이 보지 못하는 기회를 이용하여  그녀의 손바닥에 글을 적어 자기의  신분을 
알리려고 하다가 곧 다른 생각이 떠올라 주춤거렸다.
  매군의 성격은 매우 강직하고 고집이 센데 만약 자기임을 안다면 어떤 태도로 나올까 하
고 망설였다.
  여기에는 큰 문제가 있다. 처녀가  제일 수치스럽고 고통스러워하는 것은  처녀성을 잃은 
것인데 더구나 이 사실을 약혼자인 송불군이 주시하고 있다는 것은 충격적이라 할 수 있지 
않은가? 이리하 여 그녀가 이성을 잃고 경솔한 행동이라도 취한다면 그야말로 큰일인 것이
다. 지금 그녀는 자칭 병을 빙자하여  죽으려고 안간힘을 쓰고 있다. 그녀가 지금까지  죽지 
못한 데는 사공부군과 황국영의 안전을 염려하여 주저하고 있음이 틀림없다면 자기는  아직
도 신중을 기해야 한다.
  이렇게 분석한 그는 곧 손을 거두고 마음속으로 말했다. 
  '매군, 나를 용서하오. 당신에게 내가  왔다고 말하고 싶으나 당신에게는 알리지  않는 게 
더욱 좋은 약이라 생각했소. 조금만 기다리시오. 내가 꼭 당신을 구출하겠소.'
  이때 상관방이 물었다.
  "부주님께서 진단하신 결과는 어떻습니까?"
  송불군은 냉랭한 어조로 대꾸했다.
  "그녀는 생각보다 큰병을 앓고 있는 것 같지 않다."
  "네, 선의도 그렇게 말씀하셨사와요. 그래서 약을 처방하지 않았던 거예요."
  "그래도 그녀를 편히 쉬게 해라. 그녀는 중요한 인질이니  그녀에게 무슨 일이 생기면 제
군에게 변명할 말이 없다."
  상관방은 정중하게 가느다란 허리를 구부렸다.
  "천첩은 분부대로 거행하겠어요."
  송불군은 고개를 끄덕인 후 내실에서 나왔다.
  "대랑, 다른 방에도 가 보자."
  "네, 천첩이 안내하겠어요."
  상관방과 송불군이 밖으로 나가자 방안에 있던 청의 여자가 매군에게 입을 열었다.
  "매낭자, 이번에는 협조를 잘해 주었어요. 사람이 갔으니 이제 일어나도 좋아요."
  매군은 이불을 걷고 일어나 앉으며 냉랭하게 물었다.
  "너희들은 서로 같은 편끼리 속이는데 내가 왜 말을 듣지 않겠느냐? 그런데  너희들이 하
는 저의가 도대체 무엇이냐?"
  "그 점은 우리도 몰라요."
  "흥! 그 은발 영감은 어떤 늙은이냐?"
  이번에는 다른 청의 여자가 말을 받았다.
  "새로 부임한 외부 부주이신 관독고 어른이지요."
  "그래? 생각컨대 그는 내 맥박을 짚었으니 내가 꾀병을 부리는 것을 알았을 것이다."
  "그래요. 낭자가 꾀병을 앓고 있는  것을 알려 주면 된다고  말했으니 그만하면 성공이지
요."
  매군은 이 말에 의아심이 부쩍 생겼다. 
  "너희들은 도대체 무슨 수작을 부리고 있느냐? 그녀는 그렇게 외쳤으나 그녀 자신도 이것
이 주도면밀하고 악독무비한 음모라는 것을 꿈에도 생각지 못했다.
  송불군이 욕망궁을 시찰하고 천계아헌으로 돌아왔을 때 이품선이 문 앞에서 기다리고  있
었다.
  "부주님께 아뢰오. 속하는 이미 신선부의 동지들에게 연락을 했습니다. 모두 마흔 여덟 명
인데 그들은 부주님의 거사에 호응하였습니다."
  "수고했다. 신공녀는 알고 있느냐?" 
  "아직 모릅니다. 그 늙은 여우는 믿을만한 사람이 못돼 속하는 보류해 두었습니다."
  "그래? 나도 같은 생각이다. 이제 나는 네게 한 가지 시킬 일이 있다."
  "부주님, 분부만 내리십시오."
  "오늘밤, 이경에 너는 두 명의 친한 동료와 합작을 해서 여자를 세 명 데리고 오너라!"
  태백성좌 이품선은 어리둥절한 표정을 지었다.
  "부주님께선 누굴 잡아 오게 하실 작정이십니까?"
  "누구든지 그건 상관없다. 다만 네가 동료라고 생각하지 않는 옥황부의  제자들이다. 너는 
영문을 잘 모르겠지만 나는 세 여자가 좀 필요하다. 그러니  행동을 은밀히 하여 절대 다른 
사람에게 들리지 않도록 해라. 이 일은 네가 책임지고 이 경에 행동을 마쳐라. 만약 그때 본
좌가 방에 없으면 너희들은 잡아온 계집을 내 방에 남겨두고 혼혈을 찍고 자기 방으로 돌아
가거라."
  "네!"
  이품선은 감히 이유를 묻지 못한 채 응답을 한 후 물러나갔다.
  송불군은 침실로 돌아와 의자에 앉아 회심의 미소를 지었다.  그는 지난날 장손웅의 수중
에서 부친을 구출해낸 방법을 다시 시도해 오늘밤 매군 등  세 여자를 바꿔치기로 했다. 그
러나 가위인이 매군을 미끼로 자기를 시험하려 하고 있음은 꿈에도 몰랐다.
  이리하여 오늘밤에 한 차례 위험하기 짝이 없는, 도저히 추측할 수 없는 변화가 전개되려
는 것이다. 

  함정

  
  어느덧 이날 밤이 되었다.
  송불군은 매군 등 세 사람을 구출할 만반의 준비를 끝냈다.  한데 마지막 한 가지 난관에 
대한 대책이 떠오르지 않았다. 그것은 매군 등이 반드시 목공망의 독문 독약을 복용했을 것
이므로 그녀들을 구출해낸다 하더라도 해약이 없다면 연못에서 고기를 꺼내 놓은 것과 같기 
때문이다.
  해약을 구하자면 목공망에게 해약을 얻어내야 하는데 이것은 실로 어렵고 위험한 일이 아
닐 수 없다.
  그가 이 문제를 놓고 깊은 생각에 잠겨있을 때 밖에서 급한 발소리가 들려왔다.
  "속하 순지전(筍之全)이 부주님에게 급히 아뢸 일이 있습니다."
  송불군은 마음속으로 깜짝 놀라며 곧 방문을 열었다.
  "무슨 일이냐?"
  순지전은 검은 경장을 하고 장검을 등뒤에 꽂았으며 보통 체격에 두 눈에서 신광을 뿜고 
있었다.
  그는 송불군이 흑의를 걸친 채 아직 잠자리에  들지 않았음을 알고 그 역시 놀란 표정을 
지었다.
  "부주님께선 아직 주무시지 않았습니까?"
  "그렇다."
  송불군은 그의 아래위를 훑어보며 냉랭하게 말을 이었다.
  "노부는 지금 욕망궁으로 가려던 참이었다."
  "마침 잘되었군요. 속하는 부주님을 욕망궁으로 납시게 하려 했었습니다."
  송불군은 눈썹을 찌푸렸다.
  "무슨 긴급한 일이라도 발생했단 말이냐?"
  "속하는 명령을 받고 마반의 선우들과 욕망궁 부근을 순시하던 중 방금 또 야행인을 발견
했습니다. 속하들이 뒤를 따라 푸적했으나  그놈을 놓치고 말아 부주님께  보고하러 왔습니
다."
  송불군은 마음속으로 이상한 생각이 들어서 날카롭게 물었다.
  "순지전, 너는 마반에 예속한 선우이냐?"
  "네."
  송불군은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
  "너는 먼저 돌아가거라 그리고 곧 순시하는 사람들을 철수하라고 일러라."
  순지전은 영문을 몰라 갑자기 어리둥절해 했다.
  "그... 그건 무엇 때문입니까?"
  "신비 인물을 잡기 위한 술책이지."
  순치전은 덮어놓고 얼른 허리를 굽혔다.
  "네네... 부주님의 분부대로 따르겠습니다."
  "그럼 먼저 가거라. 본좌는 곧 뒤따라가겠다."
  순지전이 돌아가자 그는 곧 육감으로 어떤 경각심을 느꼈다.
  그의 육감은 범인과는 달라 어떤 경우에도 경솔하지 않았다.  그가 의아스럽게 생각한 것
은 순지전이 돌연 자기에게 보고해온 점이다. 물론 이것은  당연한 일이나 그의 신분으로서 
다른 사람을 거치지 않고 직접 자기에게 보고해온 것이다.
  그는 무슨 내막이 감추어져 있으리라는 것을 막연히 느꼈으나 지금은 뚜렷한 결론을 내리
지 못했다. 
  그가 생각에 생각을 굴리고 있는 사이 시간은 쉴새 없이 흘러갔다.
  매군을 구출할 만반의 준비를 해두었으므로 그는 여기서 계획을 바꾸려 해도 도저히 불가
능함을 절실히 깨달았다. 이렇게 마음을 굳히자 그는 모든  잡념을 버리고 천계아헌을 나와 
곧 욕망궁을 향해 질주해갔다.
  주위는 칠흑같이 어두워 앞에서 뺨을 때려도 모를 지경이었다.
  욕망궁에 당도했을 때 정청에서 불빛이 새어 나왔다. 다른 방은 모두 불이 꺼져 사람들이 
모두 잠이 든 듯 고요했다. 그는  곧 매군을 구출할 행동을 취하지 않고  잠시 귀를 기울여 
주위의 동정부터 살폈다.
 이때 순시하던 당직들은 과연 그의 명령대로 철수한 것  같았다. 하지만 이런 모든 상황이 
가위인과 장상이 합작하여 마치 고기가 그물에 걸려들기를 바라며 사전에 안배해  두었음을 
전혀 알 까닭에 없었다.
  사실이지 그가 이곳까지 오는 동안 벌써 한 사람이 욕망궁에 연락을 취해 놓았던 것이다. 
만약 그가 덮어놓고 욕망궁 안으로 들어간다면 큰 실책은 물론 남이 파놓은 함정에 빠지고 
말 위기에 처해 있었다.
  송불군은 욕망궁 부근에 초소가 없음을 확인하자 마치 연기처럼 몸을 솟구쳐 후원담을 훌
쩍 뛰어내려 소리없이 정원에 내렸다. 곧이어 매군이 있는 방으로  달려가려 할 때 맞은 편 
허공에서 하나의 인영이 내려섰다. 송불군은 얼른 화원 속으로  몸을 숨겨 인영을 살펴보니 
그 신비스런 인영은 바로 낮에 꾀병을 앓고 누워 있던 매군이 아닌가, 순간 그는 그녀가 죄
병을 앓은 것은 반드시 무슨 의도가 있기 때문이라고 직감했다.
  이리하여 잠시 그녀를 부르지 않고 그녀가 무슨 거동을 하는가를 살펴보기로 작정하고 살
그머니 화원에서 나와 그녀의 뒤를 미행했다. 그는 이 때까지도 암중에 다른 중인이 자기를 
주시하고 있는 줄을 조금도 깨닫지 못한 채 발소리를 죽이며 서서히 접근해갔다.
  순간 앞서 가던 매군이 갑자기 발걸음을 멈추고 몸을 벽에 바짝 기댔다.
  한데 그녀의 손에서 무언가 번쩍거리는 물체가 날카롭게 빛났다.  자세히 보니 그것은 한 
자루 예리한 비수였고 또 옆구리에는 시커먼 원통을 끼었다.
  이 무렵, 매군은 창문으로 다가가 약간 열린 창틈을 살펴 보더니 곧 창문을 열고 마치 소
리도 없이 도둑고양이처럼 살그머니 안으로 들어갔다.
  송불군은 조금도 지체하지 않고 잽싸게 창문 옆으로 몸을  날려 방안을 기웃거렸다. 방안
에 장식이 매우 화려한 점으로 보아 이 방은 분명히 욕망궁 총집사의 침실이었다. 방안으로 
침입한 매군은 잠시 동안 방안에서 있더니 곧 비수를 꼬나들고 비단 침상 옆으로 다가갔다. 
  침상 위에는 한 사람이 이불을 덮고 누워 있었는데 잠이 깊이 든 모양 별로 동정을  보이
지 않았다.
  송불군은 비로소 깨달은 바가 있는 듯 속으로 경악을 금치 못했다.
  '그녀가 낮에 꾀병을 부려 누워 있었던 것은 이제 보니 남의 이목을 속여 밤에 살인을 할 
심산이었군. 한데 정말 상관대랑을 죽일 작정이란 말인가.....'
  이렇게 생각을 하며 눈길을 돌려 침상을 살펴보자 침상 옆 벽에는 영기 (令旗)가 꽂혀 있
었다.
  영기에는 영자라고 금으로 새긴 글씨가  손바닥 크기만큼 수놓아져 있었다.  이것은 바로 
옥황부 반주 이상의 신분만 지닐 수 있는 신물(信物)로 목공망이 내려 준 것이다. 이로 미루
어 보아 이곳은 욕망궁을 관리하는 상관방의 침실임이 여실히 증명되었고 침상에 지금 누워 
있는 사람은 상관방이 틀림없었다.
  송불군은 경각심을 느끼며 마음속으로 야단났다고 외쳤다.
  '보아하니 매군은 정말 대담하구나. 이걸 어떻게 하지?  그는 상관방의 무공이 어느 정도
인지 시험을 해보지 않았지만 목공망이 신임하는 인물이라면 공력도  장상, 방현 등과 막상
막하임을 생각해 보지 않아도 충분히 알 수 있다. 하물며 매군의 공력으로 그녀를 공격한다
는 것은 위험천만이 아닌가. 이건 그녀가 죽지 못해 하는 자살행위나 다름없는 것이다.
  송불군은 그녀를 불러 경고를 하려고 했으나  이런 환경에서 어떻게 해볼 도리가  없음을 
느끼고 조급해졌다.
  그는 더 이상 고려해 보지도 않고 몸을 솟구쳐 일부러 가벼운 소리를 내며 방안으로 뛰쳐 
들었다.
  과연 매군은 몸을 홱 돌려 송불군을 잡아먹을 듯한  눈초리로 쏘아보았다. 곧이어 상대가 
미처 입을 열기도 전에 왼손으로 검은 원통을 뽑더니 재빨리 송불군을 향해 방아쇠를 잡아
당겼다.
  퍽!
  하는 가벼운 음향이 들리더니 꺼먼 아가리에서 다섯 개의 매화침이 매화형으로 다섯 줄기
의 한광을 발산하며 송불군의 요혈을 향해 날아갔다.
  모든 상황은 완전히 가위인이 예측한 대로 벌어졌다.
  송불군은 그녀에게 이렇게 흉독한 암기가 있을 줄은 생각지 못해 깜짝 놀란 나머지 급히 
허리를 비틀어 매화침을 피한 후 나직이 외쳤다.
  "매낭자, 빨리 손을 멈추시오." 
  그러나 이 말이 그녀에게는 아무 쓸데도 없었다. 그녀는 들은 척하지도 않고 코방귀만 뀔 
뿐이다. 보름 동안 옥황부와 상관대랑 상관방에게 받은 수모로 복수심에 불타 있는 터에 상
대가 그 누구라도 안중에 없는 그녀였다. 지금은 비록 남의 지시에 따라 행동하고 있었으나 
보복을 하고 싶은 일념은 화악에 불을 지른 상태였다.
  매군은 눈에 쌍심지를 돋우고 냉소를  치며 또 송불군을 겨냥하여  방아쇠를 잡아당겼다. 
방금 발사한 매화침은 불과 다섯 개에 불과한 것이지만 이 번에는 달랐다. 
  방아쇠가 잡아 당겨지자 원통은 아까보다 더 큰 폭음이 나며 거의 백여 개나 되는 흉독무
비한 암기가 쏟아져 나왔다.
  착선신망의 위력은 한 번 발사하기만 하면 독침은 삼 장 넓이로 펴져 그 안에서는 누구도 
위험을 면치 못하는 데 있다.
  송불군은 매군이 재차 방아쇠를 잡아당기자 맨손으로 절대 암기를 방비할 수 없음을 알고 
번개처럼 땅위로 몸을 굴려 매군의 앞으로 덮쳐갔다.
  그의 신법은 절묘하기 짝이 없어 착선신망도 효력을 발휘하지 못한 채 허탕을 쳤다. 송불
군은 몸을 데구루루 굴리는 동시에 쨍하며 허리에 차고 있던 면검을 뽑아들었다.
  이 면검은 그의 독문신물(獨門信物)이나 마찬가지였다.
  매군은 착선신방을 치켜들며 재차 방아쇠를 잡아당기려고 하다 눈 앞에 한광이  번쩍하며 
상대가 면검을 뽑아 들자 어리둥절해 했다. 
  송불군은 기회를 놓치지 않고 또다시 나직한 음성으로 외쳤다.
  "낭자, 당신은 이 물건을 알아본다면 지체없이 손을 멈추시오."
  "아, 당신은......."
  송불군은 벌떡 일어나 얼른 면검을 허리에 찬 후 손가락을 입술에 갖다 댔다.
  "뒷... 알면 됐소. 입을 다물고  내 말만 들으시오. 내가 보건대  당신은 지금 계략에 빠졌
소."
  매군은 눈 앞에 있는 관부주가 바로 송불군임을 알자 돌연 이상야릇한 감정이 발동했다.
  "제가 무슨 계략에 빠졌단 말인가요?"

  "우리가 방안에서 이미 싸움을 시작했는데 지금쯤 침상에선 어떤 동정이 있어야 할 게 아
니오?"
  "물론이지요."
  "그런데 지금 침상은 어떻소?"
  그녀는 눈길을 돌려 침상을 보자 또다시 어리둥절했다.
  이어 침상 옆으로 달려가 이불을 들춰보니 그  속에는 솜으로 뭉친 사람이 누워 있을 뿐 
상관대랑은 보이지 않았다.
  "아, 정말 그녀가 없군요."
  송불군은 고개를 끄덕이며 나직이 타일렀다.
  "매군, 너무 큰소리를 내지 마시오."
  하고는 잽싸게 손을 놀려 그녀의 마혈을 찍어버렸다.
  매군은 깜짝 놀라며 눈을 부릅떴다. 
  "당신은....."
  송불군은 그녀의 입을 막고 말을 받았다.
  "밖에서 사람이 훔쳐보고 있으니 당신은 움직이지 말고 내가 이 연극을 계속할 테니 구경
이나 하시오."
  하고는 그녀가 손에 들고 있는 착선신망을 빼앗은 후 방안에 등불을 밝혔다. 그러자 창문
으로 다가가 밖을 향해 고함을 질렀다.
  "밖에 누구 없느냐? 빨리 대령하지 않으면 노부는 사정을 두지 않고 목을 잘라버리겠다."
  이 순간 그는 이미 외부 부주 관독고의 기풍을 회복했다. 창밖에서 한차례 깔깔거리는 여
자의 웃음소리가 들리더니 상관방이 날아들어왔다.
  "부주님, 당신은 정말 비범하시군요. 몇 초 손을 쓰지도 않고 신비의 인물을  잡았으니 말
이에요. 흐흐흐....."
  하고는 서서히 매군에게로 접근해갔다.
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 날카롭게 외쳤다.
  "걸음을 멈추어라!"
  그는 만일의 사태에서 손을 쓸 자세를 갖추고 무겁게 입을 열었다.
  "상관집사! 너는 한쪽 옆으로 서라. 본좌는 네게 물을 말이 있다."
  상관방은 어리둥절해 하더니 걸음을 멈추고 한쪽으로 물러섰다.
  "부주님께선 무슨 분부가 계시온지요?"
  "이곳은 너의 침실이냐?"
  상관방은 대답 대신 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  송불군은 지풍을 날려 매군의 마혈을 풀어준 후 일부러 날카롭게 외쳤다.
  "일어나거라!"
  하고 으스대며 탁자 옆에 앉은 후 상관방을 주시했다.
  "화노 매군이 어찌 네 방에 왔느냐?"
  상관방은 이 질문에 안색이 수차례나 변했다.
  "천첩도 궁금해서 지금 막 그녀에게  물으려 했어요. 손에 비수를 들고  있는 걸 보아 저 
계집은 천첩을 살해할 목적으로 온 것 같아요."
  송불군은 눈살을 찌푸리며 노기를 띠었다.
  "상관대랑, 너는 아직도 노부의 말을 못 알아 듣는 것은 아니겠지?"
  "천첩은 정말 모르겠사와요."
  "상관방! 노부의 나이는 너보다 훨씬 많다.  네가 노부를 속이려 한다면 매우  어리석음을 
스스로 증명하는 것이다."
  상관방은 안색이 변하더니 태연하려고 안간힘을 썼다.
  "천첩이 어찌 감히 부주님을 속이겠습니까?"
  "흥! 네 말이 사실이기를 바란다."
  이어 위엄있게 눈망울을 굴리며 매군에게 시선을 돌렸다.
  "매군, 네가 심야에 상관대랑의 방에 침입한 것은 그녀를 죽이기 위해서였나?"
  매군은 솔직하게 고개를 끄덕이며 도도하게 대꾸했다.
  "그렇다."
  "대담하기 짝이 없는 계집이구나. 하지만 노부가  알기로는 화노들은 비수와 암기를 지니
지 못하게 되어 있는데 너는 어디서 병기를 입수했느냐?"
  매군은 살기 띤 눈초리로 그를 쏘아보며 얼음장같이 차가운 어조로 말했다. 
  "나는 시키는 대로 했을 뿐이다. 비수도 암기도 다른 사람이 내게 주었다."
  "그래? 너를 사주한 사람은 누구며 병기는 누가 주었는지 물론 알겠지?"
  "장천위다. 그는 내게 그렇게 하라고 시켰다. 그리고 병기는 욕망궁의 제자가 주었다."
  "뭐라고?"
  송불군은 깜짝 놀랐다.
  그녀의 대답은 실로 예상밖이었다.
  "네 말은 모두 사실이냐? 만약 거짓을 아뢴다면 죽음을 면치 못할 것이다." 
  "흥! 모두 너희들끼리 수작을 부려놓고 무슨 뚱딴지 같은  수작이냐? 너희들이 시킨 대로 
한 그대로 말했는데 거짓말이고 나발이고 뭐가 있다고 야단법석이냐?"
  송불군은 속으로 회심의 미소를 금치 못했다. 연극도 이만하면 조금도 손색이 없다.  그녀
의 말이 사실이든 거짓말이든 확실히 큰 수확인 것만큼은 의심할 나위가 없다. 그러나 여전
히 의혹을 풀 수 없어 계속 다그쳤다.
  "그럼 네 말은 장천위가 너더러 상관집사를 죽이라 사주했단 말이렷다!"
  "그렇다. 다시 말해 그가 자세한  각본을 내게 제시했고 나도  상관대랑이면 제법 악독한 
거물로 생각하고 죽여 없애버리기로 결심했다."
  송불군은 장상이 그녀에게 시킨 목적이 무엇인지 궁금했다.
  이점은 매군도 모르는 사실일 것이다. 장상은 그녀더러 상관방을  죽이라고 한 뒤에 상관
방은 살짝 피하고 대신 가짜 사람을  침상에 눕혀 두었으니 이것은 무엇을 뜻한단  말인가? 
그리고 순지전이 심야에 느닷없이 천계아헌으로 달려와 보고를 해 이곳으로 나를 유인한 것
은 뭘까? 왜 반주에게 보고하지 않고 직권을 무시하고 자기에게 보고해 왔단 말일까? 
  여기까지 생각한 송불군은 그제서야 자기를 끌어들이기 위한 함정임을 깨닫고 등골이  오
싹해졌다.
  그가 혼자서 이런 생각을 굴리고 있을 때 상관방은 살기등등해서 매군을 꾸짖었다.
  "앙큼한 계집 같으니라구 네년이 함부로 거짓말을 나불대다니 죽고 싶은 게로구나."
  매군은 조금도 지지 않고 눈에서 쌍심지를 돋구었다.
  "나는 오래전부터 살고 싶은 생각이 추호도 없었다. 내 말이 참말인지 거짓인지는 네년이 
더 잘 알고 있을 것이다."
  상관방은 얼굴빛이 파랗게 질리면서 입술을 부들부들 떨었다.
  "좋다! 나는 네년을 쳐죽여 주겠다."
  하고는 잽싸게 매군에게로 덮쳐갔다.
  "멈춰라!"
  송불군의 안색이 일변하며 고함을 질렀다.
  상관방은 급급히 걸음을 멈추고는 당황해 했다. 
  "부주님, 저 계집의 말을 믿지 마세요."
  "흥! 노부가 보건대 그녀의 말은 모두 사실인 것 같다. 상관집사! 노부가 묻겠는데 그녀가 
너희들의 명령을 받지 않았다면 어떻게 병기와 암기를 입수할 수 있었겠느냐?"
  "부주님, 그녀는 앙큼하게 거짓말을 하고 있어요. 천첩은 미치광이가 아닌데  어찌 그녀에
게 저를 죽이라고 명령을 내린단 말인가요?"
  "물론 천하에 그런 미치광이가 없다.  너도 보아하니 확실히 미치지 않았다.  아니 미치지 
않았을 뿐만 아니라 음흉하기 짝이 없지. 그러니까 침상 위에  가짜 사람을 눕혀 그녀로 하
여금 너의 수작에 걸려들게 했다. 그렇지?"
  "하지만 천첩이 그렇게 한다고 해서 무슨 이익이 있겠어요? 안 그래요?"
  그점을 노부도 아직 간파하지 못했으니 네가 설명해 보는 게 어떠냐?"
  "천첩은 무슨 말을 해야 좋을지 모르겠군요. 저로서는 정말 알지 못한 일이니까요."
  "흥! 네가 발뺌을 해도 말하지 않고는 못 견딜걸. 후후후... 너는 노부를 잘못 보았다. 이제 
노부를 따라오너라."
  하고는 벌떡 일어나 위엄있는 시선을 매군에게 던졌다.
  "너도 노부를 따라 천계아헌으로 가자."
  이 무렵, 하나의 인영이 번개처럼 상천제를 올라 바람처럼 옥황전 안으로 들어갔다.  바로 
천위인 장상이었다. 가위인은 시녀의 보고를 받자 의삼도 걸치지 않은 채 총총히 맞아 나왔
다. 
  "장천위! 상황은 어떻게 됐소?"
  의자에 채 앉기도 전에 다그치듯 묻자 장상은 얼굴이 제멋대로 일그러졌다. 
  "가선동, 상황은 매우 난처하게 되었습니다."
  흑선동 가위인은 깜짝 놀라 안색이 대변했다.
  "관영감은 이미 상관대랑과 매군을 천계아헌으로 압송하여 족칠 준비를 하고 있습니다."
  "뭐, 뭐라구요? 결과가 어찌 그렇게 되었단 말이오?"
  장상이 훔쳐본 상황을 자세히 들려 주자 가위인은 혼비백산하지 않을 수 없었다.
  그는 모든 상황을 몇 번이나 세밀히 분석한 후 방현의 계획대로 그물을 쳤으나 이렇게 실
패로 끝날 줄은 몰랐다. 또 방현의 생각처럼 관독고가 송불군과 암암리 결탁한 혐의는 있지
만 그가 바로 송불군이 변장한 사람이라고는 꿈에도 생각지 못하고 있는 것이다.
  장상은 안색이 붉으락푸르락 변하며 초조하게 물었다.
  "가선동, 이제 우리는 어떻게 하면 좋겠습니까?"
  가위인은 잠시 생각해 보더니 무겁게 일을 열었다.
  "당신은 먼저 돌아가시오. 내게 처리할 방법이 있으니 절대 제군에게 알리지 마시오."
  "어떤 방법입니까?"
  "나는 가위전과 상의를 해야 하오. 때가 되면 당신도 자연히 알게 될 것이오."
  송불군은 천계아헌 대전에서 태백성좌 이품선 등 몇 명의 산선들을 소집하여 놓고 상관방 
등을 철저히 심문할 준비를 갖추었다. 
  그는 높은 의자에 앉아 위엄이 당당한 모습으로 상관방을 향해 날카롭게 외쳤다.
  "너는 그래도 순순히 불지 않겠단 말이냐?"
  지금의 상관방은 깜짝 놀란 참새처럼 가슴이 몹시 두근거렸다.
  이 함정은 흑선동 가위인이 주동이 되어 지시를 했고 장상은 그 의사를 전달했는데 장상
은 제군에게 묵계를 받았다고 했다.
  그러나 상관방은 공로는 커녕 자기에게 맨 먼저 벼락이 떨어졌으니 안타깝고 불안하기 짝
이 없었다.
  살기등등한 송불군의 위세에 이실직고 하려니 가위인의 보복이 두렵고 입을 다물자니  살
을 찢는 듯한 고문이 무서웠다.
  진퇴양난에 빠진 그녀는 억울하고 괴로왔다. 상관방이 대답을 못하고 망설이고 있자 송불
군은 손바닥으로 탁자를 세차게 두들겼다.
  "태백성좌! 그녀를 사정 두지 말고 고문하거라!"
  "네......"
  이품선은 응답을 한 후 상관방에게로 다가갔다.
  "상관대랑! 후회하지 말고 이실직고 하십시오. 그렇지 않으면 노부는 부주님의 명령을  받
았으니 죄를 범하는 도리밖에 없습니다."
  상관방은 눈에서 독기를 뿜어내며 그를 쏘아볼 뿐 아무 말도 없었다.
  이품선은 가볍게 코웃음을 치며 손을 내밀어 혈도를 찌르려는 자세를 갖추었다.
  "그럼 실례하겠소." 
  이때 돌연 두 줄기 광영이 밖에서 안으로 날아 들어왔는데 바로 흑백선동이었다.
  송불군은 그들이 목공망의 가마를 메는 교자꾼임을 알자 약간 놀라는 기색이었다.
  "너희들은 무슨 일로 이곳에 왔느냐?"
  가위인은 앞으로 나서며 공손히 포권을 했다.
  "부주님께 아뢰오. 제군의 분부를  반잡고 상관대랑과 매군을  내부로 데려가려고 왔습니
다."
  송불군은 어리둥절해 했다.
  "나의 사형은 방금 욕망궁에서 벌어진 일을 벌써 알고 있단 말이냐?"
  아니나 다를까 이 무렵 상관대랑의 얼굴에는 희색이 떠올랐다. 


  심야의 침입자 


  가위인은 틀림없다는 듯 고개를 끄덕였다.
   "그렇습니다. 제군께선 이미 보고를 끝맺고 친히 심문하시겠다고 하셨습니다."
  송불군은 눈살을 찌푸리며 냉랭하게 물었다.
  "내 사형은 무엇 때문에 이 일에 특별히 관심을  갖는지 모르겠군. 사건은 방금 발생했는
데 벌써 알고 계신다니......"
  "아마 부주님의 안전을 염려하고 계시기 때문일 겁니다."
  송불군은 코웃음을 치고 곧 정색을 했다.
  "흥! 너희들은 제군께 아뢰어라. 이번 사건은 노부가 친히 심문하여 흑백을 가리겠으니 염
려하지 말라고 해라."
  가위인은 안색이 변하더니 미간을 찌푸렸다.
  "부주님, 우리는 제군의 영지를 감히 거역할 수가 없는 상황입니다."
  송불군은 배알이 꼬여 노성을 질렀다.
  "너희들이 꼭 사람을 데려가겠다면 내 사형의 영지를 내놓아라."
  이때 옆에 있던 백선동 가위전이 입을 열었다.
  "우리는 제군의 구두(口頭) 명령을 받았으므로  꼭 사람을 데리고 가야 합니다.  부주께선 
그점을 참작하여 주십시오."
  여기까지 말한 후 상관방에게 시선을 돌렸다.
  "상관대랑! 우리와 함께 갑시다."
  송불군은 탁자를 꽝 치고 호통을 쳤다.
  "가위인! 무엄하구나. 감히 노부를 안목에 두지 않다니_ 오늘 누구든지 노부의 말을  듣지 
않고 천계아헌을 나가는 자가 있다면 당장 골통을 부숴버리고 말겠다."
  상관방은 살았다 하고 가위인을 따라 발길을 떼어 놓다가 몸을 바르르 떨며 걸음을 멈추
었다. 그러나 가위인은 앙천대소를 터뜨리고 낭랑하게 말했다. 
  "관부주님께서 친히 심문하시겠다고 고집을 부리신다면 우리  두 사람이 방청(傍聽)할 것
을 승낙해 주십시오."
  "음... 너희들이 규칙을 준수하겠다면 본좌는 너희들의 방청을 허락해 주겠다."
  가위인은 허리를 구부리고 포권의 예를 올렸다.
  "그렇다면 부주께선 심문을 시작해 주십시오."
  하고는 한쪽 옆으로 걸어가 뒷짐을 지고 섰다.
  송불군은 서서히 상관방에게 시선을 옮겼다.
  "상관집사, 너는 사실대로 말하지 않겠느냐?" 
  상관방은 갑자기 태도가 돌변해지더니 강경하게 말했다.
  "천첩에게는 할 말이 없어요."
  송불군은 가짜 수염을 쓰다듬었다.
  "정말 말하지 않겠느냐?"
  상관방은 아무 말도 하지 않겠다는 듯이 입술을 꼭 다물고 말았다. 송불군은 코웃음을 쳤
다.
  "흥! 좋다. 오늘의 심문은 여기서 중단하겠다. 태백성좌는 상관집사와 매군을 따로따로 감
금시켜라. 본좌는 내일 다시 심문할테니 내 명령이 없이 접근하는 자가 있다면 가차없이 처
단해라!"
  이품선은 응답을 한 후 상관방에 말했다.
  "대랑, 가십시다."
  태백성좌와 북극성좌가 각각 상관방과 매군을 압송해 가자 송불군은 흑백선동에게 냉랭히 
물었다.
  "너희들은 노부의 심문을 듣고 무슨 의견이라도 있느냐? 가위인은 그가 이렇게 심문을 끝
낼 줄 몰라 멍청했다."
  "우리는 아무 의견도 없습니다."
  "흐흐흐... 지금은 밤도 깊었으니 본좌는  내일 오시에 다시 심문하겠다.  너희들이 흥미가 
있다고 생각한다면 다시 와서 방청을 해도 좋다."
  가위인은 한방 당했다는 느낌이 들자 이를 악물고 가위전에게 고개를 돌렸다.
  "우린 이만 가자."
  그들은 불만이 가득해 천계아헌을 물러나왔다. 
  가위전은 얼굴을 잔뜩 찡그린 채 가위인을 돌아보며 입을 열었다.
  "형님, 이제 어떡하면 좋겠습니까? 거짓 영지를 전달해도  저 우라질 부주가 듣지 않으니 
차라리 죽여서 입을 봉쇄시키는 도리밖에 없군요."
  가위인은 주위를 두리번거리더니 나직이 말을 받았다.
  "동생, 경거망동하지 마라. 만약 이 일이 크게 확대되어 제군의 귀에 들어가면  우리는 고
형(苦刑)을 면치 못한다."
  "그러나 상관방이 우리가 시킨 일이라고  훌훌 불어버린다면 관영감은 절대 그냥  놔두지 
않을 것입니다."
  "으음, 이제 한 가지 방법 밖에 없군."
  "어떤 방법입니까?"
  차라리 동생의 말대로 그 자를 죽여버리고 신비스런 흉수의 짓이라고 보고하는 거다."
  가위전은 안색이 활짝 펴지며 힘껏 고개를 끄덕였다.
  "이건 확실히 최선의 방법입니다. 하지만 관영감은  보통인물이 아니니 혼자 힘으로 그를 
처치하기가 어렵습니다."
  "염려마라, 네가 너를 도와 주지. 그러나 너는 절대 그놈과 맞대고 싸워선 안 된다." 
  "그... 그럼 어떻게 손을 씁니까?"
  가위인은 음침하게 웃고 나직이 속삭였다.
  "암산을 해야지."
  "그럼 내일 밤에......."
  "날짜를 고를 필요없이 오늘밤 해치워라."
  "지금 말인가요?" 
  "그렇다. 오늘밤 준비하지 않은 틈을 타 암산을 하는 것이지. 오늘밤 그를  죽인다면 제군
에게 보고하기도 안성맞춤이고 이것은 다시 없는 절호의 기회다."
  "듣고보니 그렇군요. 그럼 지금 곧 행동을 개시합시다."
  가위인은 고개를 끄덕이고 말없이 천계아헌으로 발길을 돌렸다.
  가위전 역시 발에 날개라도 돋친 듯 신바람이 나 그의  뒤를 따랐다. 송불군이 그의 침실
로 돌아와 보니 세 명의 여자가 한쪽 구석에 쪼그리고 앉아 있었다.
  이때 인영이 번쩍하더니 이품선이 안으로 들어와 허리를 굽혔다.
  "부주님! 이 세 여자는 모두 마반의 사람입니다. 속하가 벌써부터 혼혈을 찍었으므로 아무 
것도 모르고 있습니다."
  송불군은 그를 돌아보며 나직이 입을 열었다.
  "태백성좌, 수고스럽지만 그녀들을 다시 데려가거라."
  "네?"
  그는 어리둥절해 하며 자기 귀를 의심했다.
  "다시 데려가라구요?"
  "그렇다. 노부는 이미 계획을 바꾸었으니 이 세 사람은 쓸 데가 없다. 빨리 데려가거라."
  "네네... 속하는 명령대로 거행하겠습니다."
  이품선은 대답은 그렇게 했으나 마음속으로는 의혹이 가득찼다.
  그가 무슨 계획으로 금방 여자들을 납치해  오라고 했다가 다시 데려가라고 하는  것인지 
알다가도 몰랐기 때문이었다. 
  그러나 물을 수도 없고 하여 세 여인을 옆구리에 끼고 나가려고 했다.
  "잠깐!"
  송불군은 급히 그를 제지하고 물었다.
  "상관대랑과 매군은 어디다 감금해 두었느냐?"
  "상관대랑은 아헌의 후원 밀실에 감금한 후  북극성좌와 순양선우가 지키고 있습니다. 그
리고 매군은 창고 속에 감금시켜 북두성좌가 지키고 있습니다." 
  잠깐 말을 멈추었다가 갑자기 음성을 낮추었다.
  "그들은 모두 속하와 뜻이  같은 동료들입니다. 부주님께서  일이 있으시다면 염려마시고 
분부를 내리십시오."
  "알았다. 이제 물러가거라."
  하고 침실에서 나와 아헌 뒤의 침실로 달려 갔다.
  북두성좌가 적성장(摘星枚)을 들고 창고를 지키고 있다가 가짜  관독고를 보자 얼른 허리
를 굽혔다.
  "속하가 부주님께 인사 올립니다."
  송불군은 고개를 끄덕이며 손을 저었다.
  "석 자 밖으로 물러가 주위의 동정을 엄밀히 감시하여라."
  "네........"
  북두성좌가 물러나자 그는 서서히 창고 안으로 들어갔다. 이때  매군은 희미한 등불 아래 
나무더미에 초췌한 모습으 로 앉아 있었다.
  그녀는 송불군이 들어오자 무표정한 얼굴로 일어섰다.
  "저는 당신이 올 줄 알았어요."
  "나는 이미 당신을 위험에서 구출할 대책을 세워 두었소.  이곳은 위험한 곳이니 빨리 행
동을 개시해야 하오."
  "나는 먼저 물어보겠는데 당신은 정말로 송소군인가요?"
  송불군은 멋쩍게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "매군, 내가 왜 당신을 속이겠소? 나는 지금 역용 변장을 하고 변음환(變音丸)을  먹어 현
재의 환경으로는 나의 면목을 회복할 수 없을 뿐이오."
  매군은 의외로 격동하지 않고 침착하게 말을 받았다.
  "송공자, 저는 당신을 믿어요. 지금 사부와 사공사백은 어떻게 되었나요?"
  "비록 아직 감금되어 있으나 나는 이미 신분을 이용하여 두 분 어른의 대우를 개선시켰습
니다."
  매군은 길게 한숨을 내쉬고 처절하게 말했다.
  "공자님, 저는 제 자신의 생사를 마음에  두지 않고 있어요. 단지 당신이 저의  두 사매만 
구출해 주시길 바랄 뿐이에요."
  "물론 나도 그럴 생각이오. 지금은 시간이 없으니 내 계획부터 말해 주겠소.  나는 당신을 
상관대랑으로 변장시켜 당신으로 하여금 향군과 아군을 보호하도록 하겠소. 얼마 안 있으면 
소화상 등이 도착할 텐데 그때 옥황부를 일격에 섬멸시킵시다."
  매군은 입술을 꼭 깨물고 고개를 살래살래 저었다.
  "당신은 제 걱정일랑 하지 마세요."
  송불군은 어리둥절하며 급히 물었다.
  "당신은 그 방법이 좋지 않단 말이오?"
  "그게 아니고 저는 더 이상 살고 싶지 않아요." 
  그는 비로소 그녀가 죽을 것을 결심하고 있음을 알고는 당황했다.
  "매군, 그런 생각은 절대 하지 마시오. 아무리  고생스러워도 살아야 하오. 그리고 원수를 
아직 갚지 못했는데 당신이 죽는다면 오히려 그들이 좋아할 거요."
  "아녜요. 당신은 저를 타일러봤자 헛일이에요. 이미 청백한 몸을 더럽혔는데  무슨 낯으로 
당신을 보겠으며 또 세상을 살아간단 말인가요? 내가 지금까지 갖은 수모를 참고 살아온 것
은 저의 사부와 사백이 염려되었기 때문이에요. 그러나 이제  당신을 만났으니 저는 안심하
고 죽을 수 있어요."
  하고 눈물을 펑펑 쏟았다. 송불군은 일이 난처하게 됐음을 알고 서서히 입을 열었다.
  "매군, 당신은 추호도 잘못이 없소. 당신은 이미 나의 아내이오. 잘못이 있다면 오히려 내
게 큰 잘못이 있을 따름이오. 지금 상황으로 보아 당신이 죽어버린다면 아군과 향군의 목숨
은 보장할 수 없소. 왜냐하면 나는 송불군이 아니고 지금  옥황부의 부주 노릇을 하고 있기 
때문이오. 어찌 혼자서 모든 일을 감당해내겠소? 그래도 당신은 죽겠다고 고집을 부릴 생각
이오?"
  매군은 눈물을 거두고 고개를 번쩍 쳐들었다.
  "그럼 당신은 그녀들을 구출할 자신이 없단 말인가요?"
  송불군은 가벼운 한숨을 내쉬면서 고의로 난처한 표정을 지었다.
  "나의 마음은 간절하지만 힘이 미치지 못하오.  아군과 향군은 욕망궁 제자들에게 엄밀히 
감시를 당하고 있고 나는 여전히 부주라는 신분을 유지해야 하오. 방법이 있다면 내가 당신
을 도와 당신을 상관대랑으로 변장시켜 그녀들을 안전하게 보호하는 도리밖에......"
  "그럼 진짜 상관대랑은 어떻게 하나요?"
  "그 문제는 어렵지 않소. 그녀를 당신이 죽은 걸로 하여 죽이고 그녀의 얼굴을 당신의 면
목으로 변장시킵니다. 그러면 당신은 아무 걱정없이 욕망궁주 노릇을 할 수 있지요." 
  매군은 바깥 쪽을 가리키며 나직이 물었다.
  "저 사람들이 알면 어떻게 하지요?"
  "저들은 신선부의 사람들인데 목공망의 대우에  불만을 품고 내 심복이 되었으므로  염려 
없소. 이제 행동만이 남았을 뿐이오."
  "좋아요. 저는 어차피 죽을 몸인데 본전만이라도 찾아야 되겠어요."
  그녀는 방긋이 웃고 힘있게 말을 이었다.
  "그럼 공자님은 빨리 착수하세요. 하지만 상관대랑의 체격은 저보다 뚱뚱해요.  당신은 비
록 얼굴은 고칠 수 있겠지만 내 체격은 어떻게 하나요?"
  "걱정할 것 없소. 옷속에 약간 솜을 넣으면 되니까. 한상자의 역용술이 그 정도의 일을 해
결하지 못한다면 어찌 천면 관음이라 불릴 수 있겠소?"
  매군은 여전히 마음이 놓이지 않는 듯이 불안한 표정을 지었다.
  "가느다란 몸은 뚱뚱하게 만들 수 있겠지만 죽은 상관방의 뚱뚱한 몸은 어떻게 가늘게 만
든다는 말인가요?" 
  "내겐 방법이 있소."
  "어떤 방법이에요?"
  "피를 뽑아버리면 그녀의 육체는 당신보다 훨씬 날씬해질 테니까....."
  "좋아요. 당신은 빨리 시작하시어요."
  "당신은 잠시 벽 모퉁이로 피해 혼미상태에 빠져 있는 척 하시오."
  송불군은 말을 마친 후 창고 밖으로 나가 북두성좌에게 손짓을 했다. 북두성좌는 얼른 가
까이 다가와 허리를 굽혔다.
  "부주님께선 무슨 분부가 계시온지요?"
  "북극, 상문 두 성좌를 불러 상관대랑을 이곳으로 데려오도록 해라."
  "네....."
  북두성좌는 나는 듯이 어둠 속으로 달려 갔다.
  송불군도 모든 필요한 물건을 가지러 침실로 달려 갔다.
  바로 이때 공교롭게도 흑백선동이  천계아헌으로 잠입해 들어왔다.  가위인이 가위전에게 
손짓을 하며 나직이 일렀다.
  "동생! 나는 밖에서 망을 볼 테니 네가 들어가 손을 쓰도록 해라."
  가위전은 처마밑의 창문 옆에 바싹 붙어 불꺼진 관독고의 방을 훔쳐보고 곧 날카로운 비
수를 허리춤에서 꺼내 들었다.
  이어 창문을 소리없이 살짝 밀쳤다. 송불군은 방안에서 물건을 꺼내다가 창문이 달가닥거
리는 소리를 듣고 깜짝 놀라며 마음속으로 중얼거렸다.
  '지금 이 시간에 누가 잠입해 들어오는 걸까?'
  그는 이렇게 생각하며 잽싸게 벽모퉁이로 몸을 날린 후 숨을 죽이고 동정을 살폈다.
  잠시 후 다시 창문이 스르르 열리며 하나의 인영이 마치 미꾸라지처럼 들어왔다. 말할 나
위도 없이 가위전이었다.
  송불군은 상대방이 이런 뛰어난 공력을 지니고 있을 줄은 미처 몰랐으므로 적잖이 가슴을 
두근거렸다.
  순간 그는 마음속으로 상대를 죽여버려야 할지 아니면 살려 두어야 할지 망설였다.
  가위전은 방안으로 들어온 후 차가운 광채가 나는 비수를 꼬나들고 번개같이 침상 옆으로 
덮쳐갔다. 그러나 침상에 사람이 없음을 알자 어리둥절하더니 곧 침상 위에 솜과 천이 쌓여 
있음을 보고 뒤지기 시작했다. 이 물건들은 매군을 역용시키기 위해 며칠 전부터 만든 물건
이었다.
  송불군은 그 물건을 뒤지자 더 이상 참지 못하고 앞으로 성큼 걸어 나왔다.
  "네놈은 이곳에 무엇하러 왔느냐?"
  가위전은 느닷없이 송불군이 나타나자 혼비백산했다.
  몸을 홱 돌려 가까이 다가온 그를 보자  벌써 암산이 불가능함을 알고 얼른 허리를 굽혔
다.
  "저는 부군의 명령을 받들고 부주님을 모시러 왔습니다."
  "흥! 엉큼한 놈 같으니라구. 그래 사형이 너더러 비수를 들고 나를 모시러 오라더냐? 발칙
한 난쟁이 놈아!"
  가위전은 잠시 멍하더니 곧 징그러운 웃음을 터뜨렸다.
  "으헤헤헤... 사실 나는 네놈을 죽여 입을 봉하러 왔다."
  "음... 나도 그럴 줄 알았다. 하지만 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐는걸."
  "나는 미안하지만 네놈이 빨리 가 주었으면 춤을 추겠다."
  한광이 번쩍이며 비수로 송불군의 앞가슴을 찔러왔다.  초식의 괴이함과 출수의 기쾌함은 
방현을 훨씬 능가하고도 남음이 있었다.
  송불군은 깜짝 놀라 손바닥을 칼 대신 그어내며 옆으로 피했다. 그도 말하는 사이 살기가 
생겨 처음부터 제신칠식을 펼쳐내었다.
  가위전은 일격이 실패하자 바깥쪽을 향해 큰 소리로 외치는 것이었다.
  "형님, 이 늙은이는 매우 손이 매서우니 빨리 들어와 함께 처치해 버립시다."
  송불군은 앙천대소를 터뜨리고 코웃음을 쳤다.
  "어쩐지 네놈이 대담하다 생각했더니 알고 보니 또 한 놈이 있었군."
  말이 막 끝나자 창 밖에서 가위인이 번개같이 뛰어 들어와 한광을 파도처럼 일으키며 선
인장(仙人掌)을 펼쳐내었다.
  송불군은 몸을 돌려 머리카락 하나 차이로 선인장을 피한 후 손을 홱 뒤집어 또 신불묘묘 
초식을 펼쳐 상대의 공세를 봉쇄했다. 그러나 이내 번쩍함과 동시에 가위전의 비수가 또 찔
러왔다.
  세 사람은 어두운 방안에서 이 대 일의 대국(對局)으로 한바탕 치열한 격전을 벌였다. 송
불군은 맨손이고 상대는 비수를 들고  설치니 제대로 실력을 발휘할 수  없었다. 비록 손을 
칼 대신 사용했지만 난무하는 비수와 선인장의 위세는 갈수록 날카로워졌다.
  보기에는 아무 실력도 없을 것 같은 난쟁이의 공력은  실로 가늠하기가 어려웠다. 더구나 
가위인이 펼쳐낸 선인장은  강호에서 이미 오래  전 절전(絶傳)된 어룡칠십이타(魚龍七十二
打)였고, 가위전이 쓰는 비수의 초식은 검법 같으나  검법이 아니고 찌르는 것 같으나 제관
필이 아니어서 초식이 난잡하기 그지 없어 그의 내력을 더욱 분별할 수 없었다.
  사실 이 검법 같지도 않고 제판필 같지도 않은 초식은 왕년의 욕망문주 상관무기가 무림
에 명성을 떨쳤던 요마삼십 구식(妖魔三十九式)이었다.
  어느덧 다섯 초수가 채 지나기도 전에 송불군은 점점 열세를 드러내 위험에 처하고 말았
다.
  가위전은 득의 만면하여 징그럽게 웃었다.
  "형님! 약간만 힘을 내면 후환을 영원히 없앨 수 있겠습니다.
  "가위인도 음침하게 웃고 말을 받았다.
  "이 늙은 개는 평소에 제군을 믿고 으스댔지만 오늘 그가 관속에 누운 후  계속 으스대는
지 두고 봐야지."

  하고 선인장을 맹렬히 휘둘렀다. 그러자 세 초수도 되기 전에 송불군의 퇴로가 완전히 막
혀 버렸다.
  송불군은 점점 당황해지기 시작했다. 
  이때 가위전이 돌연 비수를 휘둘러 송불군의 배후를 향해  그었다. 동시에 가위인의 선인
장도 예리한 바람을 일으키며 송불군의 허리를 쓸어갔다. 송불군은 앞뒤로 빈틈없는 협공을 
받자 재빨리 몸을 선회시켜 가위인의 선인장을 아슬아슬하게 피했으나 날카로운 비수는  피
하지 못했다.
  찌익! 하는 소리와 함께 등부분이 찢어지더니 선혈대신 한 줌의 솜이 튀어 나왔다.
  가위전은 그 광경을 보자 어리둥절했다.
  송불군은 의외로 마각이 드러나자 급급히 침상 옆으로 몸을  굴렸다. 하나 가위인은 가위
전이 관독고가 가짜라는 것을 발각했음을 모르고 또다시 그에게 덮쳐가며 징그럽게 웃었다.
  "흐흐흐... 늙은 개야, 어디로 도망가느냐?" 
  하고 선인장으로 노룡박수(怒龍拍水) 초식을 펼쳐 위에서 아래로 내려쳤다.
  바로 위기일발의 찰나, 송불군은  이불 밑에 숨겨두었던 석산도를  꺼내 제신문천 초식을 
펼쳐냈다.
  도광이 번쩍하더니 가위인의 선인장은 허공을 찍고 몸이 허리에서 두 동강이로 갈라져 검
은 선혈이 사방으로 흩어졌다. 송불군은 그 여세를 빌어 선풍처럼 몸을 돌려 또 가위전에게 
날카롭기 짝이 없는 일도를 그어내었다.
  정세의 변화는 너무나 빨라 가위전이 미처 어찌된 영문을 모르고 있을 때 도광은 이미 그
의 머리 위까지 내려왔다.
  가위전은 혼비백산한 나머지 몸을 뒤로 젖혀 간신히 일도를 피한 후 창문 쪽으로 몸을 날
렸다.
  "흥! 어딜 가느냐!"
  송불군은 냉랭하게 코웃음을 치며 석산도를 획! 하며 떨쳐냈다.
  "으악!"
  한차례 처절한 비명소리와 함께 가위전의 몸은 허공에서 창문턱에 꽝하고 부딪치며  마치 
곤충처럼 박혀버렸다. 이미 칼은 그의 가슴을 꿰뚫고 나와  문턱 참나무에 깊숙이 박혀버렸
다. 가위전은 신음소리를 가늘게 내며 다가오는 관독고에게 억지로 부르짖었다.
  "너... 너는 제군의 사제 관독고가... 아... 아니다."
  송불군은 빙그레 웃었다.
  "흥! 네놈은 너무 늦게 알았다. 그렇다. 나는 관독고가 아니다."
  손을 내밀어 칼을 사정없이 획 비틀어 빼자 가위전은 또 한차례 처절한 비명을 지르더니 
전신을 부들부들 떨었다.
  "으윽......"
  하는 짤막한 신음소리에 이어 죽어버렸다.
  이때 북두성좌가 비명소리를 듣고 헐레벌떡 달려왔다.
  "부주님! 무슨 일이 발생했습니까?"
  송불군은 석산도를 슬며시 거두어들이며 담담한 어투로 내뱉았다.
  "죽을지 살지도 모르는 두 작자가 노부를 암살하려다 오히려 노부에게 죽음을 당했다."
  북두성좌는 두 시체를 자세히 살펴보더니 깜짝 놀랐다.
  "이... 이 사람들은 제군을 호위하는 흑백선동이 아닙니까? 야단났군요. 제군께서 아신다면 
반드시 대노하실 것입니다."
  송불군은 창 밖을 내다보며 길게 한숨을 내쉬었다.
  "모든 일은 노부가 책임지겠다. 상관대랑을 데리고 왔느냐?"

5권에 계속




 신선부 제5권



  매군의 역용변장 


  북두성좌는 송불군의 위엄에 눌려 급급히 대답했다.
  "북극과 상문성좌는 상관대랑을 이미 창고로 압송해서 대령시켰습니다."
  "음... 너는 계속 그곳을 경계하도록 해라. 나는 곧 창고로 가겠다."
  북두성좌는 방안을 보며 의흑에 싸인 표정을 지었다.
  "속하에게 이곳을 치우게 하지 않으시는지요?"
  송불군은 아직 신분을 누설할 때가 아니라는 생각에 고개를 저었다.
  "그럴 필요는 없다."
  "알겠습니다."
  북두성좌는 감히 더 이상 묻지 못하고 물러갔다. 
  송불군은 석산도를 우선 침상 속에 숨겨 놓은 후 겉옷을 벗어 주머니 속에서 바늘과 실을 
꺼내 비수에 찢겨진 곳을 기웠다. 이어 역용에 필요한 물건이  든 봇짐을 들고 부리나케 창
고로 달려 갔다. 창고 문 앞에 당도하자 북극과 상문성좌가  얼른 허리를 굽히며 인사를 했
다.
  송불군은 손을 저으며 나직이 분부를 내렸다.
  "너희들은 마당으로 나가 아무도 이곳에 접근하지 못하도록 해라."
  "네....."
  북극성좌와 상문성좌가 응답을 하고 정원으로 나갔다. 북두성좌가 그들을 보자 옆으로 다
가오며 나직이 입을 열었다.
  "우리 부주님께서 방금 흑백선동을 죽였소."
  북극성좌는 안색이 일변하며 깜짝 놀랐다.
  "왜 죽였소?"
  "부주님의 말씀에 의하면 그들은 부주님을 암산하려다 오히려 피살되었다는구려."
  상문성좌가 눈살을 찌푸리며 어두운 표정을 지었다.
  "보아하니 풍파는 점점 거세지겠군요. 제군께서 이 일을 아시면 자기의 .사제를 어떻게 처
리할까요? 북극성좌는 어깨를 으쓱했다."
  "그야 알 수 없지요. 우리는 누가 어떻게 되든 강 건너 불구경만 하면 되오.  부주께서 우
세하면 우리는 이 기회에 일어날 수도 있지요." 
  "하지만 부주님의 행동은 신비스럽기 그지 없어 그의 일거 일동이 무슨 의미가 있는지 도
저히 짐작할 수가 없구려."
  북극성좌는 잠시 생각에 잠겼다가 단호한 어조로 나직이 말했다.
  "우리는 두고 봅시다. 언젠가 이 일은 백일하에 드러날 것이오. 이제 우리는  흩어져서 망
이나 봅시다."
  "그럽시다."
  그들은 이구동성으로 대답한 후 사방으로 홑어져 갔다.
  송불군은 주위를 한차례 살핀 후에  서서히 창고 안으로 들어갔다.  벽모퉁이에는 매군이 
혼수상태에 빠져 쓰러져 있었다. 그녀는  송불군의 지시에 따라서 일부러  흔수상태에 빠져 
있는 척하고 있는 것이다.
  상관방은 한가운데 서서 눈에 독기를 뿜으며 매군을 무섭게 노려보았다.
  이때 바스락 소리와 동시에 송불군이 들어서자 그녀는 깜짝 놀라 억지로 웃음을 지었다.
  "부주님, 또 무슨 물어볼 말씀이 계셔서 천첩을 이곳으로 오라고 하셨나요?"
  "네게 기쁜 소식을 한 가지 알려주지."
  "기쁜 소식이라구요?"
  "방금 흑백선동은 나를 암산하려다 노부의 손에 죽음을 당했다."
  상관대랑은 대경 실색을 하더니 믿어지지 않는다는 듯이 물었다. 
  "그것이 정말인가요?"
  "노부가 왜 너를 속이겠느냐?  시체는 아직도 노부의 침실에  있는데 너도 가 보고  싶으
냐?"
  상관방은 그의 말이 떨어지자 안색이 흙빛으로 변하며 털썩 땅 위에 꿇어 엎드렸다.
  "부주님! 천첩은 그들의 압력에 어쩔 수 없었어요. 매계집을 시켜 부주님을 암산케 한  일
은 모두 가위인의 지시였어요."
  "너는 책임을 죽은 사람에게만 돌리고 미꾸라지처럼 살짝 빠지고 싶은 생각이냐?"
  상관방은 이마가 땅에 닿도록 큰절을 올렸다.
  "천첩이 어찌 감히 그럴 수 있겠어요. 이것은 장상이  천첩에게 통지해 준 말이니 못믿겠
으면 장천위를 불러와 대질시켜 보시면 아시잖아요?"
  "그럼 너도 이런 함정을 만든 연유를 알고 있겠군."
  "예... 장천위의 말에 의하면 흑선동은 부주님께서  송불군과 결탁하고 있다고 의심했다나
요. 그래서 그와 같은 방법으로 부주님을 시험해 보려고 한 거예요."
  송불군은 약간 놀라며 눈썹을 치켜 떴다.
  "제군께서도 알고 계시느냐?"
  "장상의 말씀은 처음에 제군께서도 이 일에 동의하지 않았다가  마지막에는 묵인하셨다고 
했어요. 하지만 일체의 사태에 대해서는 가위인이 책임지기로 하였다더군요."
  "알았다."
  송불군은 고개를 끄덕이며 말을 이었다. 
  "상관대랑은 일어서라!"
  상관방은 얼른 일어서며 요염하게 웃었다.
  "부주님, 저를 용서해 주시는 건가요?"
  "흐흐흐... 그렇다. 입고 있는 옷을 하나씩 벗어 보아라."
  상관방은 어리둥절해 하더니 곧 내심 기뻐하면서 중얼거렸다.
  '그러면 그렇지. 이 영감도 내지 흥미를 느끼고 욕심을 채우려고 하는 모양이구나.....'
  이렇게 생각하며 얼른 나삼(羅杉)과 겉옷을 훌훌 벗어 던지고 마지막에는 속옷 하나만 남
았다. 그녀는 고개를 치켜 들고 쌩긋이 웃었다.
  "부주님... 부끄럽사와요."
  "상관없다. 그것도 마저 벗어라."
  상관방은 추파를 던지며 두 팔로 유방을 감싸 안았다.
  "부주님께서 흥취가 있으시다면 이런 곳에서 하필......"
  "흥! 여기보다 더 조용한 곳이 어디 있느냐?"
  "예예........"
  그녀는 허리를 비비꼬면서 욕정에 불타는 눈길로 그를 흘겨보았다.
  "부주님께서 좋으시다면 천첩도 좋아요. 구태여 비단  침상에서 하는 것보다 이런 곳에서 
하는 것도 일미가 있으니까요. 하지만 부주님은 정말 성미가 이상하셔......"
  하고는 나머지 옷도 홀랑 벗었다. 이제 그녀는 실오라기 하나 걸치지 않은 완전한 나체가 
되었다. 풍만한 여인의 육체는 등불에 반사되어 황홀하기까지 했다.
  가느다란 선을 이룬 어깨와 두 개의 터질 듯한 유방과 곡선을 따라 내려온 허리, 배 밑으
로 볼록하게 솟은 검은 둔부, 통통한 두 가랑이의 허벅지가 수줍은 듯이 다리를 꼬고 서 있
었다.
  벽모퉁이에서 이 광경을 훔쳐보고 있던 매군은 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다.
  그녀는 아무리 상황이 다른 이 시간이지만 여인의 나체가 자기 남편이나 다름없는 송불군
의 앞에 드러나자 자기의 전신을 드러낸 것처럼 몸이 타는  듯 뜨거웠다. 하물며 남자인 송
불군은 말할 필요도 없다. 하지만 그의 눈빛은 엄숙하게 빛나 섬광처럼 그녀의 중요한 부분
을 하나도 남기지 않고 구석구석 더듬고 있었다.
  "그만하면 일품은 못되지만 이품은 되겠군. 자, 뒤로 돌아 서 보아라."
  상관방은 기쁜 표정을 짓고 살그머니  뒤로 돌아섰다. 엉덩이와 허리를  비비꼬며 일부러 
요염을 떨며 ......
  '응... 이 영감은 변태적으로 일을 치를 모양이군. 정말 웃기는데. 다 늙은 것이 애처럼 흥
내를 내려고, 호호호... 간지러워라.'
  사실 그녀는 그가 그녀의 신체의 각 부분의 특징과 치수를 살펴본 후에 매군으로 하여금 
역용 변장케 하려는 줄은 꿈에도 몰랐다.
  상관방은 송불군에게 등을 보인 채 마음속으로 곧 시작되기만을 기다리며 준비를  갖추었
다.
  과연 무언가 그녀의 육체를 뚫고 찔러 오는 것이 있었다. 그러나 그것은 그녀가 기다리고 
있는 빳빳하게 살아 있는 물건이 아니었다.
  갑자기 등의 후심이 따끔하더니 한 자루의 비수가 눈 깜짝할 사이에 젖가슴을 뚫고 앞으
로 빠끔히 튀어 나왔다.
  이어 상관방은 앞으로 쿵 쓰러지더니 전신의 살가죽을 부들부들 떨며 죽어버렸다. 
  희미한 서광이 어둠을 물리치고 이튿날 아침이 밝아왔다.
  북극, 북두, 태백, 상문 네 성좌는 제각기 한쪽 방향을  지켜본 채 이날 밤을 뜬눈으로 세
웠다. 그러나 창고 안에서 아무런 동정이 보이지 않자 의심을 금치 못했다.
  이때 창고문이 삐거덕하고 열리더니 상관방이 나오고 뒤이어 관독고가 한쪽 손에  매군의 
머리를 든 채 걸어 나왔다.
  네 성좌는 그 광경을 보자 눈이 휘등그래졌다. 그들은 지금의 상관방이 매군이 역용 변장
하였을 줄은 까맣게 모르고 있었다.
  송불군은 일부러 호탕하게 웃고 큰 소리로 말했다.
  "상관대랑, 너는 흑선동의 명령을 받았으므로 본좌는 이번만은 특별히 용서해  주겠다. 다
음부터는 조심해라."
  상관방은 황송한 태도로 허리를 굽혔다.
  "명심하겠습니다."
  "그럼 너는 빨리 욕망궁으로 가서 일을 처리하거라."
  이어 곧 큰 소리로 불렀다.
  "태백성좌?"
  "네, 부주님께서 무슨 분부가 계시온지요?"
  태백성좌는 대답소리와 함에 그의 앞으로 달려왔다. 
  송불군은 매군의 머리를 그에게 주며,
  "이 계집의 머리를 내부로 가져가 보여주고 흑백선동은 노부를 암산하려다 실패하여 오히
려 노부의 손에 죽었다고 제군께 아뢰어라. 그리고 어떻게 처리할까 답변을 듣고 오너라."
  하고 명령하고는 천계아헌으로 총총히 발길을 옮겼다.
  지금 옥황전 안에는 한 개의 여인의 머리가 탁자 위에 놓여져 있었다.
  옥황제군 목공망은 태사의에 주저앉은 채 만면에 노기를 띠고 한쪽 옆에 고개를 숙인 채 
서 있는 장상을 뚫어지게 노려보았다.
  잠시 후 코방귀를 뀌며 날카롭게 외쳤다.
  "흥! 네가 제시한 주장이 과연 명안(名案)이었구나.  자, 이 머리가 누구의 것인지  똑똑히 
보아라." 
  장상은 전갈을 받고 옥황전 안으로 들어와 매군의 머리를 보고 가슴이 덜컹 내려앉아 어
찌할 바를 모르고 있었다.
  목공망의 준엄한 말이 떨어지자 털썩 꿇어앉으며 머리를 조아렸다.
  "제군, 소... 속하를 용서해 주십시오. 속하는 단지  충성심에서 아뢴 것이며 다른 뜻은 없
었습니다."
  "너는 아직도 나의 사제를 의심한단 말이냐?"
  "속하가 괜한 의심을 한 것 같습니다."
  "같습니다?"
  목공망은 탁자를 꽝! 치며 옥황전이 떠나가도록 노성을 질렀다. 
  "노부는 당장 네놈을 죽이고 싶다. 네놈은 나의 심복인 가씨 형제를 죽게 했을 뿐 아니라 
노부와 사제간의 사이를 이간질시켜 놓았으니 이제 노부가 사제를 만나면 무슨 면목으로 대
해야 좋단 말이냐?"
  목공망의 분노는 대전을 정정 울렸다.
  장상은 울상을 지은 채 아무 말도 하지 못했다. 목공망은 한바탕 신경질과 울분을 터뜨린 
후 소맷자락을 휘둘렀다.
  "가마를 속히 준비시켜라?"
  이리하여 한 대의 마차가 내부에서 나와 아래로 내려갔다. 그 옆에는 외팔이 동승과 황문
관 위립이 좌우에서 호위를 했고 그들 옆에는 장상이 고개를 떨군 채 따르고 있었다.
  목공망은 장상을 보자 또 신경질을 부렸다.
  "너는 죽고 싶어 따라 나서느냐? 빨리 여자의 머리나 치우고 초소나 지켜라?"
  장상은 관독고를 만나면 신변이 위태로울 것을 잘 아는지라 얼씨구나 하고 대열에서 빠져 
안으로 사라졌다.
  그들 역시 매군의 머리가 상관방의 머리일 줄이야 꿈에도 생각하지 못했다.
  천계아헌 안에는 세 구의 시체가 나란히 놓여 있었는데 두 구는 난쟁이 흑백선동이고, 한 
구는 상관방의 목없는 시체였다. 그러나 매군의 옷으로 갈아입혀  정말로 매군이 죽은 것처
럼 감쪽같았다.
  하룻밤 동안 긴장이 쌓였던 송불군은  약간의 피로를 느꼈다. 그러나 그는  잠을 청할 수 
없었다. 왜냐하면 태백성좌가 달려와서 목공망이  이미 내부를 나오고 있다는  보고를 했기 
때문이었다.
  그는 이제부터 관독고의 신분으로 목공망을 한 차례 희롱해 줄 생각을 하고 있을 때였다.
  밖에서 신공녀가 총총히 안으로 들어오더니 큰 소리로 아뢰었다.
  "부주님! 지금 내부는 급한 명령을 내리느라 부산하다고 합니다요."
  송불군은 의아한 빛을 띠며 물었다.
  "무슨 소식이라도 있다더냐?"
  "네, 신선부의 장과로, 노진인, 소화상, 토지신, 위타신, 그리고 자미성좌 등이 부대로 들어
와 지금 외부 빈사에 머물러 있다고 합兀求? 듣건대 선 마(仙魔) 두 반 전원이 출동하여 그
들을 겹겹이 포위하고 있다고 합니다."
  송불군은 정신을 바짝 차렸다.
  "선 마 두 반은 누구의 명령으로 그들을 포위 감시하고 있단 말이냐?"
  "치전태세의 명령입니다. 동시에 우리 신선부의 구인(舊人)들은 접근하지 말라고 경고했습
니다."
  송불군은 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
  "흥! 신공녀, 내 명령을전해라. 선 마 두 반은 즉각 포위망을 철수하라고 말이다. 당장  달
려가거라."
  신공녀는 느닷없는 말에 어리둥절해 했다.
  "이... 이것은 타당치 않습니다."
  "뭐가 타당치 않단 말이냐?"
  "만약 사고가 발생해서 제군이 알게 된다면 부주님께선 오히려 그들과 내통했다는 혐의를 
받게 됩니다."
  "흥! 너도 신선부의 옛사람인데 그들에게는 조금도 옛정이 없구나."
  "부주님, 속하는 단지 부주님을 위해서 올린 말씀입니다."
  "나를 위할 필요는 없다. 모든 일은 노부가 책임지겠다."
  "네네....."
  신공녀는 안절부절하며 급히 물러나갔다.
  송불군은 회심의 미소를 짓고 중얼거렸다.

  "음 ... 시기가 거의 성숙되어 가는구나......."
  이때 밖에서 큰 외침소리가 들려왔다.
  "제군께서 행차하셨습니다."
  송불군은 빙긋이 웃고 문쪽으로 걸어 나갔다.
  목공망은 이미 가마에서 내려 서서히 천계아헌 안으로 걸어오고 있었는데 그의 양 옆에는 
동승, 위립, 위지룡, 양숙자 등이 따르고 있어 기세가 자못 당당해 보였다.
  송불군은 걸음을 멈추고 포권을 했다.
  "소제가 인사드립니다."
  목공망은 고개를 가로저으며 미안한 듯 웃음을 머금었다.
  "관사제, 우린 안으로 들어가서 조용히 얘기함세."
  하면서 안으로 들어가 대전에 놓인 세 구의 시체를 보자 얼굴빛이 굳어졌다.
  "관사제, 너는 어젯밤 경과를 내게 자세히 말해줄 수 없겠느냐?"
  "물론 저는 사형께 보고할 참이었습니다. 그러나 사형께서 믿으실지 모르겠군요."
  목공망은 안색이 또 한차례 변했다.
  "그게 무슨 말이냐? 나는 이미 말했지만 내가 사제를 믿지 못한다면 또 누굴 신임한단 말
이냐?"
  "그러시다면 한 가지 묻겠습니다. 욕망궁에 흑백선동이  함정을 만든 일은 사형께서 의식
적으로 소제를 탐지해 보려는 뜻이 아닌가요?"
  목공망은 오히려 큰 소리로 반문했다.
  "그건 누가 그러더냐?"
  송불군은 상관방이 불었다고 말하려다가 그만 입을 다물어버렸다.
  이제 진짜 상관방은 자기 손에 죽었고 대신 매군이 그 자리에 있으니 그대로 말했다가는 
그녀를 난처하게 만드는 결과를 초래하기 때문이었다. 이리하여 시치미를 뚝 떼고 거짓말을 
했다.
  "흑선동 가위인이 말했습니다."
  "죽일놈 같으니라구."
  목공망은 이빨을 으드득 갈아붙이더니 부드럽게 물었다.
  "관사제는 그 말을 믿는가?"
  송불군은 호탕하게 웃고 나서 어깨를 으쓱했다.
  "나는 사형께서 남달리 의심이 많다는 것을 잘 알고 있지만 나까지  의심하리라고는 믿지 
않았습니다. 물론 지금도 믿고 싶지 않습니다. 흑선동 가위인은 간신 도당으로 나와  사형과
의 사이를 이간질하려고 앙탈을 하고  있음이 틀림없습니다. 사형께서도 이미  보고를 받아 
알고 계시겠지만 나는 어젯밤 그들의 무례한 행동에 살수를 펼쳤습니다 사형께선 소제를 과
히 나무라지 마십시오."
  "도대체 어찌해서 그렇게 됐느냐?"
  "소제가 상관대랑을 이곳으로 데려와 심문하려고 했는데 흑백선동이 별안간  나타나 사형
의 명령으로 상관대랑을 내부로 데려가겠다는 것입니다. 소제는 그들에게 사형의 영지를 보
여달라고 하니 그들은 없다고 하며 내가 심문을 끝낼 때까지 옆에서 방해를 하고 갔습니다. 
그런데 내가 곧 방으로 들어와 잠을 청하려는데 돌연 그들이 나타나 암산을 가해 오지 않겠
습니까? 소제는 부득이 자신의 안전을 도모하기 위해 이대 일의 결전을 벌였고 그들을 죽이
지 않을 수 없었습니다."
  목공망은 한참 동안 생각에 잠겼다가 무겁게 입을 열었다.
  "그들이 나의 명령을 거짓 전달한 죄는 죽어 마땅하지만 관사제는 왜  매군까지 살해했느
냐?"
  "듣건대 사형께서는 내가 송불군과 결탁한 것이나 아닌가 의심한다기에 매군을 죽여서 저
의 결백을 증명해 보였을 뿐입니다."
  목공망은 상대의 주도면밀한 대답에 벙어리 냉가슴 앓듯 끙끙  앓기만 했다. 곧이어 깊은 
한숨을 내쉬며 부탁조로 입을 열었다.
  "죽은 사람은 다시 살아나지 못하니 사제는 사람을 죽일 때 사정을 두어 처리하게 노부는 
온갖 고생을 해가며 이런 고수들을 망라해 오십여 명의 금갑인을 훈련시켰는데 이제 그 절
반이 죽었으니 앞으로 그들이 사제에게 죄를 범하더라도 내게 먼저 통지해주면 본좌가 섭섭
하지 않게 조처해 주도록 하겠네."
  그의 말투는 울분과 불만으로 가득차 있었다.
  송불군은 회심의 미소를 띠고 고개를 끄덕였다.
  "사형께서 그렇게 말씀하시니 소제는 분부대로 거행하겠습니다."
  "음, 노부의 심복들은 날이 갈수록 감소되어 가니 사제가 좀더 수고하여 주길 바란다."
  "그점은 사형께서 조금도 염려마십시오."
  "사공명 잔당들이 이미 부내로 들어왔으니 너는 엄중히 감시하여라."
  송불군은 득의 만면하여 물었다.
  "사형께서는 그들을 어떻게 처리하실 작정이십니까?"
  "내일 노부는 도전대(挑戰隊)를 설치하여 그들로 하여금 마음속으로 불만이 없게 하여 하
나하나 죽이겠다."
  송불군은 큰 소리로 웃으며 말을 받았다.
  "하하하... 좋은 방법입니다. 하지만 그런 조그마한 일은 사형께서 친히  신경쓰실 것 없습
니다. 모든 일은 내게 맡겨 주십시오."
  목공망은 비로소 희색을 띠고 흐뭇하게 웃었다.
  "그럼 사제가 수고를 해주게."
  "사형, 겸손의 말씀은 하지 마십시오. 이것은 마땅히  제가 할 일입니다. 소제의 의견으로
는 송불군이 오기를 기다렸다가 그 기회에 일망타진하여 후환을 없애는 것이 더욱 좋을 것 
같군요."
  목공망은 눈에서 흥광을 번뜩이며 고개를 저었다. 
  "기다릴 필요없다. 그 녀석이야 오든 안 오든 잔당만  없애버리면 그놈 혼자서는 아무 힘
도 쓰지 못할 테니까."
P  송불군은 가소로운 일이나 어쩔 수 없었다.
  "그렇다면 소제는 분부대로 거행하겠습니다."
  "모든 일을 사제가 책임지고 처리해라."
  목공망은 그렇게 말한 후 몸을 일으키며 동승을 향해 분부했다.
  "내부로 돌아갈 테니 가마를 준비해라. 그리고 가는 길에 욕망궁에 들려 상관대랑을 만나
보겠다."
  "네......."
  동승은 허리를 굽치며 공손하게 대답했다.
  송불군이 정중하게 천계아헌 밖에까지 나가 목공망을 전송해 주려고 할 때 마반의 순지전
이 총총히 달려와 위지룡의 귀에 대고 뭐라고 한바탕 쑤군댔다.
  위지룡은 안색이 일변하더니 곧 목공망의 곁으로 가 또 쑤군댔다.
  송불군이 의아심을 금치 못하고 있을 때 목공망이 신광을 쏘아내며 그를 주시했다.
  "관사제, 사공명의 잔당을 감시하고 포위망을 네가 철수하게 했다는데 그게 사실이냐?"
  송불군은 비로소 그들이 쑤군댄 내용을 알고 적잖이 당황했다.
  하나 곧 침착성을 회복한 후 솔직히 고개를 끄덕였다.
  "그들은 이곳에 왔으니 이미 독안에 든 쥐나 다름없습니다.  한데 무엇 때문에 대적을 상
대한 것처럼 포위 감시를 합니까? 이것은 오히려 그들에게 경거망동을 할 기회를 주어 자칫
하면 나의 계획에 차질을 가져올 우려가 있습니다." 
  목공망은 눈살을 찌푸리며 냉랭하게 물었다.
  "너는 언제 손을 쓸 작정이냐?"
  "사흘 이내에."
  "그렇게 오래 시간을 낭비할 필요없다. 이틀 이내에 손을 쓰고 내게 보고하여라."
  "좋습니다. 분부대로 거행하겠습니다."
  목공망은 잠시 생각에 잠기더니 다시 물었다.
  "사제는 어떤 방법으로 그들을 처치할 셈이냐?"
  "방법 같은 건 필요없습니다. 삼경 반야에 그들의 목을 하나씩 베어버리겠습니다."
  "그건 안 된다. 너는 떳떳하게 일대 일로 그들과 결투를 해 그들이 죽어도 원망이 없도록 
해라. 사제는 옥황부의 명예만은 더럽히지 마라."
  송불군은 더 이상 쓸데없이 그와 다투기가 귀찮아 생각지도 않고 고개를 끄덕였다.
  목공망은 빙긋이 웃고 가마에 오르며,
  "노부는 수시로 사제의 소식을 기다리겠다."
  하고 가마를 욕망궁 쪽으로 재촉했다. 송불군은 옆에 서  있는 이품선을 돌아보며 나직이 
일렀다.
  "너는 곧 욕망궁으로 가 나의 사형이 그녀에게 무슨 말을 묻는지 알아 보아라."
  "네, 곧 갔다 오겠습니다."
  송불군의 명령을 받은 이품선은 즉시 몸을 날려 목공망이 간 반대 쪽으로 달려갔다. 


  모여든 군선(群仙) 


  한편- 여기는 외부의 빈사(賓舍), 사오  장 넓이의 손님을 접대하는 누각  안에는 장과로, 
과보신, 위타신, 토지신, 노진인, 소화상, 자미성좌, 그리고 백소문, 호창 등이 앉아 있었다. 
  그들의 얼굴은 불안과 초조가 담겨 좀체로 펴질 줄 몰랐다.
  장과로는 술호리병을 껴안은 채 누각 모퉁이에 앉아서 술을 꿀꺽꿀꺽 마시고 있었는데 노
진인만은 마치 노한 사람처럼 이리저리 서성대고 있었다.
  이때 소화상이 그를 힐끗 쳐다보며 입을 열었다.
  "진인, 자네는 그같이 왔다갔다 하지 말고 좀 얌전히 앉아 있게. 출가인은  마음이 물처럼 
잔잔해야지 자네처럼 초조해 하는 사람이 어디 있는가?"
  노진인은 한숨을 내쉬더니 그의 옆으로 가서 앉았다.
  "우리는 송소군의 분부대로 모두 부내로 들어왔는데 만약 소군께서 아직 도착하시지 않았
다면 독 안에 든 쥐가 아닌가?"
  장과로가 큰 소리로 웃으며 말을 받았다.
  "하하하... 그런 걱정은 할 필요가 없소.  우리가 종이 호랑이가 아닌 이상  한바탕 격전을 
벌여 한놈을 죽이면 본전을 찾는 셈이오. 또 둘을 죽이면  하나가 이익이 되는데 뭐가 걱정
이란 말이오?"
  소화상은 장과로에게서 호리병을 빼앗아 한 모금을 들이켜고 나더니 빙그레 웃었다.
  "그런데 이상하단 말이오, 우리를 지금까지 감시하고  있던 옥황부 새끼들이 철수를 했는
데 목공망 영감이 어떤 수작을 부리려는 것인지 모르겠구려."
  위타신이 수염을 쓸어내리고 말을 받았다.
  "해가 이미 서산으로 기울었으니 우리는 오늘밤 조심을 해야  할 거요. 동시에 우리는 두 
패로 나뉘어 한 패는 사공부군의 행방을 찾아야 하오."
  이때 문 입구에 서 있던 호창이 눈을 의아스럽게 번쩍이며 나직이 중얼거렸다.
  "어! 이상한데... 어찌 저분 어른께서 이곳에 계실까? 안탕산에 계셔야 할 분이......"
  "누구냐?"
  토지신이 벌떡 자리에서 일어나 문쪽으로 다가와 밖을 내다  보았다. 누각 입구에는 은발
에 은빛 수염의 노인이 세 명의 신선부 구인들을 데리고 서서히 빈사로 들어섰다.
  위타신은 그들을 보자 눈을 휘둥그리며 코웃음을 쳤다.
  "흥! 신선부를 배신한 놈들이군. 저 은빛 노인은 목공망의 수하임에 틀림없지."
  낙공명은 정색을 하고 토지신의 옷깃을 살짝 잡아당겼다.
  "놀랄 필요없이 우리는 아무렇지도 않은 척하고 있도록 합시다. 도대체 무슨 수작을 거는
지 두고 봐야지."
  이리하여 중인들은 일제히 한가한 자세를 취하고 먼곳으로 시선을 던졌다.
  잠시 후 발자국 소리와 함께 맨 먼저 이품선이 들어서며 큰 소리로 외쳤다.
  "옥황부 외부 부주님께서 여러분을 만나러 왔소."
  장과로가 큰 소리로 웃으며 이품선을 비꼬았다.
  "태백성좌, 당신은 매우 재미가 좋은가 보군요. 이미 옥황부의 중책이라도 맡았소?"
  이어 노진인이 퉤퉤 하며 침을 뱉았다.
  "선인은 선기(仙氣)가 있어야 하고 사람은 골기(骨氣)가 있어야 하오. 보건대 저런 작자는 
사람도 선인도 아닌 여우에 불과한데 상대하지 맙시다."
  이품선과 북두성좌는 안색이 붉으락푸르락하며 어찌할 바를 몰랐다.
  이때 송불군이 안으로 들어서면서 호탕하게 웃으며 말을 받았다.
  "하하하... 만사는 하늘에 뜬 구름이나 마찬가지요. 여러분들은 신선부의  구인들인데 만나
면 일단 회포를 풀어야지 지금 서로 비꼬기만 하다니 내가 보건대 신선의 도량이 없어 보이
는구려."
  노진인은 눈에서 싸늘한 살기를 흘려냈다.
  "당신이 바로 외부 부주란 말이오?"
  송불군은 빙그레 웃으며 포권의 예를 올렸다.
  "그렇소. 노부는 관독고라 하오. 여러분도 안녕하시오?"
  하고는 돌연 시선을 백소문과 호창에게 돌리며 눈을 깜빡해 보였다.
  백소문과 호창은 도성 관독고를 잘 알고 있었다. 그들은 관독고에 대한 인상이 매우 깊어 
이곳에서 만나게 되자 실망과 의아함으로 꽉차 있는데 상대가 눈을 깜빡이며 암시를 해오자 
어리둥절하더니 곧 그 뜻을 알아차렸다. 
  백소문은 기쁜 표정을 짓고 자기도 모르게 외쳤다.
  "나는 알았어요? 그녀는 곧 자기가 실언했음을 깨닫고  급히 입을 다물었다. 그러나 그녀
의 밑도 끝도 없는 그 말 한 마디는 중인들을  일제히 어리둥절하게 만들었다. 하지만 장과
로와 토지신만이 약간 관독고에 대해 알아차렸다.
  장과로는 태도를 일변하여 송불군을 맞이하며 공손히 입을 열었다.
  "관부주, 옥황제군은 사공부군의 안위를 강호에다 퍼뜨려 우리를 이곳으로 오게 만들었는
데 옥황제군은 뭐라고 말합디까?"
  송불군은 웃음을 머금고 대답했다. 
  "사공부군과 황선모는 편안히 있소. 여러분은 조금도  염려마시고 그보다 노부가 먼저 여
러분을 환영하는 바이오."
  위타신은 돌연 눈썹을 바싹 치켜 뜨고 날카롭게 외쳤다.
  "위선적인 말은 그만하시오. 당신은 싸울 것인지  아니면 사람을 석방시킬 것인지 양단간 
결정을 지으시오."
  "그 문제는 간단하오. 초저녁 무렵 우리는  일전으로 승부를 가름하기로 했으니 여러분도 
사전에 준비해 주시오."
  말을 마치고 소맷자락에서 종이쪽지를 내밀었다.
  "이것은 여러분과 대전할 사람들의 우리쪽 명단이오.  그때 여러분이 이기면 우리는 당신
들이 원하는 대로 사공명 등을 석방해 주고 그렇지 않으면 당신들도 사공명과 같이 이곳에
서 감금생활을 각오해야 하오."
  토지신 낙공명이 재빨리 종이쪽지를 빼앗아 들었다.
  "어디 한 번 봅시다."
  "그럼 노부는 이만 물러가겠소. 초저녁에 다시 봅시다."
  하며 태백, 북극, 북두 등 세 성좌를 데리고 누각을 내려가 빈사 밖으로 사라졌다.
  낙공명은 종이쪽지를 펼쳐보고는 의아한 빛을 띠었다. 그 곳에는  명단이 적혀 있는 것이 
아니고 상세한 작전지시가 쓰여져 있었다. 그러자 자신도 모르게  기뻐 큰 소리로 웃어젖혔
다.
  "하하하... 바로 그였구나."
  위타신이 어리둥절하며 급히 물었다.
  "그라니? 누구란 말이오?"
  낙공명은 신비스럽게 웃어보이며 나직이 속삭였다. 
  "우리 소군이란 말이오."
  "소군이라구요?"
  위타신은 눈을 휘둥그렇게 뜨며 깜짝 놀랐다.
  "당신이 어떻게 소군인지 아시오?"
  낙공명은 손에 들고 있는 종이쪽지를 건네 주었다.
  "이걸 읽어 보시오."
  위타신은 종이를 받아 눈을 크게 뜨고 읽어 보았다. 그곳에는 이렇게 씌어 있었다. 

  <본좌는 선부의 구인들과 이미 연락을 취해 거사를 하기로 만반의 준비를 했습니다. 사공
부군과 황선모는 방선정 부군의 산동(山洞)에 감금되어 네 명의 천위가 지키고 있는데 그분
들을 구출하는 일은 내가 책임지겠습니다. 여러분들은 때가되면 선 마 두 반의 목공망 졸개
들을 상대하십시오. 귀반은 선부 구인들이 책임질 것입니다. 어둠이 깃들면 곧 행동을  개시
하십시오. 아마 일전에 승리를 거둘 수 있을 것입니다. 외부를 장악한 다음 백소문은 지금의 
욕망군주 매군과 협조하여 욕망궁을 장악하십시오. 행동 계획은 이상과 같고 목공망의 졸개
들을 제거하면 즉시 회합하여 내부로 진격하십시오. 이렇게 되면 목공망은 독 안에 든 쥐나 
다름없습니다.
                                                 송불군 씀>
 
  위타신은 지금까지 확 막혔던 숨통이라도 뚫어진 듯 대소를 터뜨렸다.
  "과연 소군이시구나. 나는 우리 소군께서 한상자의 역용술을 배운 사실을 깜빡 잊고 있었
구려, 하하하하......."
  이리하여 중인들은 저마다 흥분에 들떠 저녁에 행동을 취할 작전을 상의하기 시작했다. 
  이때 그들은 한 명의 빈사 여비가 아무도 몰래 그들의 이야기를 듣고 방선정 쪽으로 치달
리고 있음을 전혀 알지 못하고 있었다. 
  저녁 무렵에 송불군은 이품선에게 신선부 구인들을 비밀리에 아헌으로 모이게 이른  다음 
인원을 점검해보니 모두 마흔일곱 명이었다. 송불군은 그들을 쓸어보며 비장한 어조로 입을 
열었다.
  "여러분은 부득이한 형편에 처해 제군에게 굴복하여 오늘까지 울분을 참아왔습니다. 오늘
은 여러분이 마음껏 그 울분을 설욕할 때요. 그러나 여러분이  나와 함께 일제히 행동을 해 
줄지 모르겠군요."
  군선들은 모두 흥분하여 이구동성으로 외쳤다.
  "부주님의 명령이라면 물불이라도 가리지 않겠습니다."
  "좋소. 본좌는 방금 입부한 장과로, 노진인 등과 연락을 취해 어둠이 깃들면  즉각 행동을 
개시하기로 했소. 여러분의 상대는 귀반과  마반의 제군 앞잡이들이니 국면을  장악하면 곧 
장과로 등을 지원하여 두 시간 이내에 외부를 장악하고 다시 내부로 진격하시오."
  이품선은 눈썹을 찌푸리며 조심스레 말을 꺼냈다.
  "부주님께 묻겠습니다. 장과로 등은 모두 신선부  구인들인데 그들이 만약 우리들을 적대
시하면 어떻게 우리가 싸울 수 있겠습니까?"
  송불군은 빙긋이 웃으며 말을 받았다.
  "그점은 염려마시오. 그들은 이미 여러분들과 이해관계가 같고 모든 것을 노부가 이미 안
배해 두었소."
  이렇게 말하며 이어 물었다.
  "제군이 상관대랑을 내부로 데려갔다 했는데 그녀는 아직 안 돌아왔소?"
 "네, 아직 안 돌아왔습니다."
  송불군의 얼굴에 어두운 그림자가 스쳐갔다.
  그는 온종일 이 일 때문에 초조해 있었는데 아직도 돌아오지 않았다는 말을 듣자 심상치 
않은 예감을 억누를 수 없었다.
  그는 매군이 내부로 들어간 일이 길함인지 흥함인지 종잡을 수가 없었다. 그러나 이미 때
가 박두했고 시위는 팽팽히 당겨져 화살을 쏘지 않을 수 없는 상황이 되었다.
  한 사람의 생명보다 사공 부군 등을 구하고 신선부를 회복하느냐 못하느냐 하는 것이 무
엇보다 긴요했다.
  이때 그의 표정을 살피고 있던 북극성좌가 이상한 생각이 들었는지 물어왔다.
  "이번 거사에 상관대랑도 우리와 관련이 있습니까?"
  송불군은 아직 사실을 말할 시기가 아니라고 느끼고 침중하게 입을 열었다. 
  "상관대랑은 이미 본좌와 묵계가 맺어져 있소. 그래서 본좌는 그녀의 안전이 염려되어 물
어본 것이오. 그러나 지금은 더 이상 기다릴 수 없소. 북두와 상문 두 분은 나와 함께 장천
위를 공격하여 먼저 사공부군을 구출하고 나머지 사람들은 이품선의 지휘 아래 행동을 전개
하시오. 마지막으로 주의 할 것은 한 명이라도 놓쳐 내부로 도망치게 해서는 안 되오."
  "명심해서 분부대로 거행하겠습니다."
  이품선은 포권의 예를 올린 후 군선들은 이끌고 소리없이 천계아헌을 나갔다.
  송불군은 자리에서 일어서더니 석산도를 들고 북두와 상문성좌를 돌아보며,
  "나를 따라오시오."
  하고는 곧 달려나갔다.
  주위는 이미 어둠이 깃들었고 사방 각처에 흩어져 있는 등불은 마치 공동묘지의 유령처럼 
담담한 분위기를 조성했다. 산바람이 이따금씩 불어오는 가운데 송불군은 북두, 상문 두  성
좌와 함께 산동에 도착한 후 곧 소옥을 포위해버렸다.
  소옥은 불이 꺼져 아주 조용했고 아무 인기척도 없었다. 송불군은 잽싸게 문을 열고 안으
로 들어가 보니 소옥 안은 텅비어 있었다. 아무리 눈을 굴려봐도 쥐새끼 한 마리 보이지 않
았다. 송불군은 불길한 예감을 느끼고 바람처럼 나와 다시 산로 안으로 달려 들어가 보았다. 
아니나 다를까 철문이 반쯤 열려져 있는데 사공명과 황국영의 그림자는 보이지 않았다.
  북두와 상문 두 성좌는 그제서야 깨닫고 이구동성으로 외쳤다.
  "어? 어떻게 사람이 없을까?"
  송불군은 비통한 음성으로 날카롭게 외쳤다. 
  "누군가 비밀을 누설시켰구나."
  북두성좌는 그 말에 깜짝 놀라 물었다.
  "부주님! 이제 어떻게 하나요?"
  송불군은 잠시 생각하더니 입술을 꼭 깨물었다.
  "이렇게 된 이상 우리는 돌아가 장과로 등을 도와 목공망의 앞잡이들을 섬멸합시다. 그리
고 다시 결정합시다."
  하고는 산로를 나와 다시 선반 성숙전을 향해 달려 갔다.
  송불군이 신선부군을 구출하러 갔다가 허탕을 치고 돌아와 보니 외부에선 치열한  살상의 
고함소리가 천지를 진동하고 있었다.
  송불군은 성숙전 부근에 도착하여 상황을 살펴보았다. 주위에는 열  몇 군데에서 서로 얽
혀 살육전을 벌이고 있었고 한쪽에는 누군가 땅 위에서 신음을  하고 있는 게 보였다. 누굴
까? 간까이 다가가 자세히 보니 바로 자미성좌였다.
  송불군은 깜짝 놀라며 급급히 물었다.
  "노성좌는 어딜 다쳤소?"
  자미성좌는 송불군을 보자 정신을 번쩍 차렸다.
  "선반 가운데 몇몇 놈은 무공이 대단합니다. 나는 허리  부분에 상처를 입었으나 큰 지장
은 없습니다. 소군께서 빨리 위타신을 도와 주십시오."
  "알았소. 당신은 잠시 동안 치료를 하시오. 내가 갔다 오지요."
  석산도를 불끈 쥐고 주위를 살펴보자 위타신은 팔각연자 추(八角練子鎚)를 사용하는 노인
과 격전을 벌이고 있었다. 그 노인은  바로 목공망 금갑인 중의 추선 이원패(競仙李元覇)였
다.
  두 자루의 번쩍이는 연자추는 한 개의 무게가 무려 마흔다섯 근이나 나가는 중병기였다.
  위타신의 항마저도 중병기이나 연달아 이원패의 연자추에 격중되자 옆으로 튕겨나가 위력
을 상실했다.
  송불군은 그런 상황을 보자 냉정하게 코웃음을 쳤다. 곧  이어 낙공명에게 달려가며 소리
쳤다.
  "낙공, 이 사람은 내가 맡을테니 당신은 잠시 물러나 쉬십시오."
  하고 석산도를 휘두르며 추영(鎚影)을 뚫고 나갔다.
  쨍! 쨍! 하는 두 차례 연이은 금철의  굉음이 울리는 가운데 지금까지 기세당당했던 이원
패는 손바닥이 갈라지는 아픔을 느끼며 뒤로 일곱 걸음이나 물러섰다. 송불군도 십 이 성의 
공력으로 일도를 휘둘러 내었으나 팔이 저려와 한동안 진격을 할 수 없었다.
  위타신은 이런 상황을 보자 매우 기뻐하며 곧 다른 곳으로 달려가 싸우기 시작했다.
  이원패는 상대가 관독고임을 보자 어리둥절한 표정을 지었다.
  "관부주, 사공명의 잔당이 야습을 가해 오고 또 신선부의 구인들이 모두 반란을 일으켰는
데 당신은 어찌 나에게 반격해 오시오?"
  송불군은 호탕하게 웃으며 냉소를 쳤다.
  "흥! 노부는 목공망의 행위가 마음에 거슬린다. 이원패, 너는 살고 싶으면 빨리 병기를 버
리고 투항해라. 그렇지 않으면 나는 너를 죽여버리겠다."
  이원패는 비로소 안색이 대변했다.
  "관독고, 너는 감히 제군을 배반할 작정이냐?"
  "핫하하하... 나는 벌써부터 제군 따위는 안중에 두고 있지 않으니 너도 빨리 정신을 차려
라."
  "흥! 관독고, 네가 감히 적과 내통하다니 나는 네놈을 죽여버리겠다."
  "이원패, 아무리 떠들어 봤자 소용없다. 우선 노부의 칼맛이나 보아라."
  하고는 앞으로 접근하여 두 손으로 칼을 불끈 쥐고 마치 합장을 하는 것처럼 천천히 일도
를 그어내었다. 이 일도는 보기에도 조금도 이상하지 않았으며  바람소리도 일지 않아 마치 
어린애 장난같이 보였다. 하지만 이원패는  조금도 소홀하지 않고 연자추를  세차제 휘둘러 
반격을 했다.
  오른손의 연자추는 칼을 향해 왼손의 연자추는 송불군의 머리를 내려쳤다. 그러나 송불군
의 이 분향구신(焚香救神)은 사실 허초였고 상대방의 쌍추가 미리 격중하기도 전에 돌연 몸
을 뒤로 젖혀 왼쪽 팔꿈치로 허공을 차며  몸을 세차게 비틀자 도광이 번쩍 하며 이원패의 
허리를 향해 그어 나갔다.
  이것은 바로 문천삼도 중의 어향상천 초식이었다.
  "으악!"
  도광이 스쳐감과 동시에 이원패는 처절한 비명을 지르고 배에서 선혈을 뿜으며 뒤로 벌렁 
나뒹굴었다. 그의 두 자루 연자추는 석 장 밖으로 날아가 다른 한 명의 옥황부 졸개를 쓰러
뜨렸다.
  송불군은 일전을 끝내자 곧 다른 곳으로 달려가 싸움에 가담했다. 이 한차례의 격전은 너
무나 치열하여 신선부의 하늘도 온통 핏빛으로 서렸다.
  송불군의 석산도는 마치 맹호같이 도광이 스쳐갈 때마다 사람 머리가 추풍낙엽같이  떨어
져 가는 곳마다 격전은 곧 멎어버렸다.
  한 시간도 못 되어 목공망의 앞잡이들은 부상자와 사망자  뿐이었다. 소화상의 승의는 갈
기잗기 찢겨졌고 노진인의 검 끝에는 아직도 선혈이 떨어지고 있었고 장과로는 철죽을 불끈 
쥐고 있었다.
  피를 뿌린 격전이 지나고 난 신선부의 상황은 자미성좌가 부상을 당하고 위타신은 어깨에 
부상을 입었다. 또 호창은 피투성이가 되어 숨을 세차게  몰아쉬었고 백소문의 검은 머리카
락은 산발이 되었다.
  땅 위에 깔린 시체는 쌍방을 합해 거의 오십여 구 남짓했다.
  송불군은 호창을 돌아보며 급히 물었다.
  "호창, 당신도 부상을 당했소?"
  호창은 숨을 가쁘게 몰아쉬었다.
  "상처는 입지 않았으나 힘이 너무 빠졌습니다. 공자께서 가르쳐  주신 일 초의 도법이 내 
목숨을 구해 주었습니다."
  송불군은 시선을 돌려 백소문을 바라보았다.
  "소문, 여기에 있었구려. 당신은 호창과 함께 노성좌를 간호하고 나머지 분들은 신선부 구
인들과 화합하여 내부로 진격합시다."
  이때 수십여 명의 인영이 나는 듯이 달려왔는데 맨 앞장 선 사람은 바로 이품선과 신공녀
였다.
  뒤늦게 소식을 들은 신공녀는 관독고의 편에 서기로 한  것이었다. 송불군은 앞으로 나서
며 물었다.
  "모두 해결했소?"
  태백성좌는 포권을 하고 급히 입을 열었다.
  "부주님께 아뢰오. 마, 귀 두 반의 악도들은 한 명도 남기지 않고 모두 섬멸했습니다."
  "수고했소."
  송불군은 상천제를 향해 몸을 날리며 크게 외쳤다.
  "우리는 내부로 진격합시다." 


  도전장 


  송불군과 신선부의 구인들은 외부를 장악한 후 곧 내부로  진격하여 들어갔다. 그러나 남
천문을 지나 옥황전에 들어갔으나 어찌된 일인지 내부는 텅텅 비어 있었다.
  위타신은 맨 먼저 고함을 질렀다.
  "모두들 자세히 수사하시오."
  송불군은 재빨리 주위를 살펴보니 탁자 위에는 한 장의 종이쪽지가 놓여 있었다.
  거기에는 다음과 같은 내용이 씌어 있었다.

  <송불군 보아라. 노부는 이만  물러간다. 오늘 너는 음흉한  계략으로 성공했으나 앞으로 
잠시도 편할 날이 없을 것이다. 노부는 네놈들을 한 놈씩 차례로 죽여버리겠다.    
                                                 옥황제군>
 
  송불군은 수색을 벌이고 있는 군선들을 돌아보며 큰 소리로 외쳤다.
  "계속 수색할 필요가 없소."
  하며 중인들에게 종이쪽지를 보였다.
  위타신은 화난 음성으로 믿지 못하겠다는 듯 말했다.
  "저는 절대 믿을 수가 없습니다. 내부에는 비밀통로가 없는데  날개가 돋지 않은 이상 어
찌 그들이 이곳을 빠져 나간단 말입니까?"
  송불군은 한숨을 내쉬며 고개를 저었다.
  "우리는 한 가지 사실을 깜빡 잊었기 때문에 그들을 놓치고 억울하게도  부군과 황선모를 
그들의 손에서 구출해내지 못했소."
  위타신은 의아스러운 표정을 지으며 물었다.
  "우리는 무슨 일을 잊었단 말입니까?"
  "백수 선생 양숙자는 짐승을 자유자재로 부릴 수 있는  기술을 가지고 있기 때문이오. 그
들은 새를 타고 도주했음이 틀림없소."
  장과로는 고개를 끄덕이며 말을 받았다.
  "주도면밀한 계획에 이런 허점이 있을 줄은 미처 생각지  못했군요. 이제 다시 부군을 찾
고 마두를 제거하기는 매우 어렵게 되었습니다."
  "일이 이렇게 된 이상 조급히  굴어도 소용없소. 오히려 서두르는  것은 대사를 그르치게 
만들 수 있소. 강적을 섬멸하려면 우선 내부부터 안정시켜야 하오. 우리는 내부부터  처리하
고 부군과 선모를 구출하는 방법을 상의합시다."
  이때 이품선이 헐레벌떡 달려 들어오면서 큰 소리로 보고했다.
  "소군, 야단났습니다."
  "무슨 일이오?"
  "매군 낭자가 욕망궁에서 자결했습니다." 
  송불군은 대경실색하며 급히 물었다.
  "살릴 가망성이 없소?"
  이품선은 숙연히 고개를 저었다.
  송불군은 얼른 위타신에게 시선을 돌렸다.
  "내부의 일체는 위타신이 맡아 주십시오. 나는 욕망궁에 갔다 오겠습니다."
  송불군이 욕망궁에 도착하니 매군이 대청에 누워있었다. 이제는 이 세상사람이 아닌 채로
-
  매군의 옆에는 상관대랑으로 역용 변장한 윤영과  매군의 사제인 향군 아군이 넋이  빠져 
있었다.
  "어떻게 된 일이오? 그리고 윤영은 어떻게 빠져나왔소?"
  윤영이 힘이 빠진듯이 대답했다.
  "우리 계획을 빈사 여비가 엿듣고 달려와 고할 때를 틈타 힘을 다해 도망쳤어요. 매군 낭
자는 자신의 처지를 비관하여......"
  어찌하겠는가? 대사에는 반드시 희생되는 사람이 있는 것을...
  매군이 편히 잠들기만 바랄 뿐. 
  눈 깜짝할 사이 신선부의 칠 일이 지나갔다. 그동안 신선부의 모습은 원래의 모습을 회복
하고 있었다. 그러나 두 차례의 살육으로 구인들도 많이 줄어들었다.
  송불군은 소군의 신분이었으나 여전히 천계아헌에 거주하고 있었다. 
  초경 무렵, 송불군은 우울한 표정을 지은 채 의자에 앉아 먼 하늘을 바라보고 있었다.
  이때 밖에서 발자국 소리와 함께 문이 열리며 윤영과 백소문이 걸어 들어왔다.
  송불군은 그녀들을 쳐다보며 착잡한 어조로 물었다.
  "향군, 아군 두 낭자의 심정은 좀 안정되었소?"
  윤영이 고개를 살래살래 저으며 대답했다.
  "소녀의 몸으로 정절을 더럽혔으니 어찌  쉽사리 마음이 안정되겠나요? 우리는  밤낮으로 
그녀들을 타일러 보았으나 쓸데 없었어요."
  "두 분은 그녀들을 좀더 위로해 주시오. 우리는 아직  부군의 행방을 모르고 있으며 부중
은 비록 안정되었으나 그녀들이 더 이상 어리석은 짓을 하여 혼란을 초래하지 않게 잘 지도
해 주십시오."
  "공자님께선 그점은 염려하지 마세요."
  곧 이어 한차례 발자국 소리가 들리더니 장과로, 위타신  등이 들어와 일제히 송불군에게 
포권을 했다.
  "노부 등이 소군에게 인사드립니다."
  송불군은 얼른 자리에서 일어서며 답례를 했다.
  "여러분들은 너무 이러지 마십시오. 윤낭자, 당신들은 가서 여자들을 위로해 주시오."
  장과로가 큰 소리로 웃으며 말했다.
  "소군께서 낭자들과 재미있게 얘기를 나누고 있는 모양인데 우리가 잘못 온 것 같습니다. 
하하하......"
  윤영은 얼굴을 붉히며 수줍은 듯 입을 열었다.
  "노선생님은 농담을 하지 마세요."
  송불군은 자리를 가리키며 말했다.
  "여러분들은 자리에 앉으십시오. 이 며칠간 나는 부군의 행방을 몰라 골치가 아픈데 정을 
나눌 여유가 어디 있겠소? 허허허......"
  위타신이 정색을 하고 입을 열었다.
  "부내의 인사(人事) 문제는 이제 해결했습니다.  두 차례의 살육에 충신에겐 상을  내리고 
간신은 벌을 주었습니다. 마반, 귀반에 있는 간악한 무리들은 모두 밖으로 축출했습니다. 이
제 부군과 선모의 행방만 찾으면 되니 소군께서는 결정을 내려 주십시오."
  "수고하셨소. 본좌도 그 문제에 있어  수 차례 생각해 보았지만  목공망은 교활하기 짝이 
없는 놈이오. 우리는 그가 올 때까지 기다리는 도리밖에 없습니다."
  낙공명은 어림도 없다는 듯이 고개를 저었다.
  "놈들은 죽음의 문턱에서 가까스로 탈출했는데 어찌 또 오겠습니까?"
  "본좌는 이번에 도성 관독고로 역용 변장해서 그들을 속일 수 있었기 때문에 일격에 성공
을 거둘 수 있었습니다. 그러나 목공망은 이 설욕을 꼭 하기 위해서 반드시 찾아 오게 되어 
있습니다."
  "소군께서는 무엇을 근거로 목가놈이 다시 온다고 생각하시는지요?"
  송불군은 빙그레 웃었다.
  "위타신께서는 목공망이 남겨 두고 간 편지를 잊으신 모양이군요."
  장과로가 탁자를 치며 고개를 끄덕였다.
  "옳은 말씀이십니다. 그놈은 절대로 그냥 있지만은 않을 것입니다."
  "그러니 우리들은 며칠 동안 삼엄한 경비를 하면서 내부를 정비해야 합니다."
  과연 송불군의 말이 적중했다.
  바로 그 다음날 심야에 한 마리의 거붕(巨鵬)이 신선부 상공을  날아가면서 한 통의 편지
를 떨어뜨렸다. 그 편지를 발견한 사람은 이품선이었는데 그는 곧 송불군에게 전달했다.
  편지를 뜯어보니 맨 위에는 송불군에게라고 적혀 있고, 그 다음에는 다음과 같이 씌어 있
었다.
  
  <거용관(居庸關)에 대결할 장소를 설치해 두었다. 송불군, 다음달 보름날에 그곳에서 우리
는 승부를 결정짓자. 이기면 사공명과 황선모를 돌려 주고 패하면 노부는 사공명은 물론 너
희들의 목숨을 빼앗겠다. 시일이 지나도록 도착하지 않으면 사공명을  죽여 관외에 버려 둘 
것이니 본 제군이 악랄하다고 탓하지 말라.
                                                   옥황제군> 

  송불군과 신선부의 수뇌인물들은 편지를 놓고 곧 긴급회의에 들어갔다.
  송불군은 군선들을 돌아보며 자못 엄숙한 표정이 되어 물었다.
  "선배 여러분께서 목가의 도전서에 무슨 고견이라도 있으시온지요?"
  위타신이 맨 먼저 입을 열었다.
  "물론 약속대로 우리는 가야만 합니다. 그것은 신선부의 명예를 위해서 뿐만 아니라 부군
을 구출하기 위해서 가야 합니다."
  장과로가 고개를 저으며 반대 의견을 꺼냈다.
  "부군을 구출하는 것도 매우 긴요하지만 이대로 간다는 것은 호랑이 아가리  속으로 뛰어
드는 것과 마찬가지므로 나는 찬성할 수 없소."
  위하신이 눈을 부릅뜨며 장과로에게 소리쳤다.
  "그럼 당신의 고견이 무엇인지 밝혀보시오."
  "먼저 우리는 목가놈이 설치한 장소의 허실을 조사한 후 작전을 써야 하기 때문이오."
  낙공명이 수염을 쓰다듬으며 나직이 헛기침을 했다.
  "우리는 모두 일흔 내지 여든  살을 먹은 사람들이니 그 정도는  알고 있소. 그럼 우리는 
소군의 의견을 들어 봅시다."
  송불군은 눈을 빛내며 중인들을 돌아보았다.
  "부군의 안위를 위해서 우리는 마땅히 그들의  도전을 받아들일 수밖에 없습니다. 그러나 
나는 한 가지 염려되는 일이 있습니다."
  과보신이 고개를 쳐들고 반문했다.
  "소군께서는 무엇을 염려하십니까?"
  "본좌는 목공망이 유인책을 써서 내가 신선부를 떠난 틈에 돌연 본부를 기습하여......"
  "아닙니다. 현재의 상황으로는 그가 우리들의  허를 찌를 가능성은 희박합니다.  왜냐하면 
첫째, 금갑인들은 대부분이 죽고 스무 명도 남지 않았고  둘째로는 본부는 방어하기는 쉽고 
공격하기는 어렵기 때문입니다."
  "과보신께서 그렇게 생각하신다면 큰 잘못이오. 이번 예로 보아 나는 그를 꼭 잡을 수 있
으리라 확신했지만 그는 거붕을 타고 도망쳤습니다. 그의 수하에는  양숙자 같은 사람이 있
는 한 언제든지 본부를 습격할 가능성이 있습니다. 그러니까  인원수가 모자라는 것은 별로 
중요한 문제가 아니지요. 어쩌면 그가 도전을 해온 것은 거짓이고 진짜 속셈은 우리를 신선
부에서 떠나게 한 다음 그 틈을 노려 쳐들어 올지도 모릅니다."
  중인들은 이 말을 듣자 어리둥절한 표정을 지었다.
  한참후 - 위타신이 신중한 표정을 지으며 물었다.
  "소군의 고견으로는 이런 상황에서 어떤 대책을 세웠으면 좋겠습니까?"
  "현재 이곳에 모인 사람들은 모두 열 명인데 각자의 의견을 모아 추측해 보는  것이 어떻
겠습니까?"
  송불군은 손을 젓고 곧 말을 이었다.
  "여러분들은 아직 입을 열지 마십시오. 우선 한 사람씩  종이를 나누어 각자의 의견을 적
어 차례로 펼쳐 누가 목공망의 의도를 적중하는지 살펴보시오."
  "그것 참 좋은 방법입니다."
  군선들이 이구동성으로 외치자 분위기는 자못 화기애애해졌다.
  윤영이 재빨리 종이와 붓을 군선들에게 나누어 주자 중인들은 분주하게 자기의 의견을 적
은 후에 송불군 앞으로 내밀었다.
  송불군은 한 장씩 종이를 펼쳐보고는 빙그레 웃었다.
  "매우 공교롭군요."
  노진인은 눈을 번쩍이며 물었다.
  "무엇이 공교롭단 말입니까?"
  "여러분께서 목공망이 보내온 도전장에 대한 의견은 오대 오의 비율입니다."
  "아, 그것 정말 공교롭군요. 소군의 판단으로는 어느 추측이 맞을 것 같습니까?"
  송불군은 시선을 돌려서 중인들을 둘러보고 침중한 어조로 말했다.
  "본좌의 뜻은 누구의 추측이 맞는지  알아내려는 것이 아닙니다. 나는  또 한차례 모험을 
감행하여 목공망과 일전을 벌여야 할 것 같습니다."
  소화상은 벌써부터 신바람이 나는 듯 어깨를 으쓱했다.
  "소군께서는 어떤 모험을 할 작정이십니까?"
  "소화상, 노진인, 낙공명과 윤낭자는 바로 거용관으로 향해 가는 것입니다. 본좌는 부중에
서 목공망을 기다릴 생각입니다." 
  "소군께서 그렇게 추측하신다면 우리들을 파견할 필요가 어디 있습니까? 저는  소군의 안
배가 뭐가 뭔지 이해할 수가 없군요."
  "그렇다면 말씀 드리지요. 본좌는 목공망에게 우리들이  그의 도전에 응했음을 알리는 한
편 그의 계책을 역이용하려는 것이지요."
  "하지만 소군께서 직접 나서지 않으신다면 무슨 소용이 있겠습니까?"
  송불군은 윤영을 힐끗 쳐다보며 빙긋이 웃었다.
  "윤낭자께서 나대신 수고를 해주는 겁니다. 낭자가  나의 모습으로 역용한 다음 정정당당
하게 약속을 이행시킵니다. 목공망은 거용관에 이르는 연도마다 많은 수하들을 잠복시킬 것
이므로 곧 동정을 알아차리게 됩니다."
  이번에는 노진인이 눈썹을 가볍게 찌푸리며 물었다.
  "만약 그놈이 본부를 기습하지 않는다면 어떻게 할 작정입니까?"
  "진인과 화상은 거용관 부근에서 몸을 숨긴 후 연락  장소를 암호로 남겨 두십시오. 만약 
그가 본부로 오지 않으면 나는 곧 그곳으로 달려가겠습니다."
  "그렇게 되면 약속 날짜가 지연되어 부군의 생명이 위험하게 됩니다."
  "그렇기 때문에 나는 모험을 한다고 말한  것입니다. 천하에는 완전한 계책이라고는 없는 
법입니다. 여러분께서 좋은 계책이 있다면 제출해 보십시오."
  송불군이 약간 격한 어조로 말하자 중인들은 일제히 입을  다물었다. 사실 그들도 특별한 
계책이 없었던 것이다.
  한참 후 소화상이 헛기침을 하고 곧 입을 열었다.
  "우리는 소군의 계획대로 결정을 짓고 내일 출발하기로 합시다."

  거용관 좌측, 천운사(天雲寺) 안에는 목공망과 십여 명의 금갑인  그리고 외팔이 동승, 위
지룡, 양숙자 등 옥황부의 고수들이 의자에 앉아 있었다. 신선부에서 쫓겨난 그들은  초췌한 
모습이었으나 송불군에게 설욕할 기회를 호시탐탐 노리고 있었다.
  이때 송불군이 거용관을 향해 오고 있다는 보고가 날아들자 그들의 얼굴에는 웃음꽃이 피
었다. 그러면 진짜 송불군이 오고 있는 것일까?
  양숙자가 맨 먼저 희색이 만면한 얼굴로 높은 의자에 앉아 있는 목공망에게 찬사를 아끼
지 않았다.
  "제군, 과연 제군의 예측은 신묘하게 들어맞았습니다. 이제 예상대로 송불군  등이 신선부
를 떠났으니 우리는 드디어 신선부를 되찾을 때가 가까워진 것 같습니다."
  그러나 목공망은 웃지도 않고 고개를 좌우로 흔들 뿐 특별한 지시를 내리려 하지 않았다.
  "아직 시간이 있으니 서둘 필요가 없다. 지금 송불군 일행은 어디까지 왔느냐?"
  "네, 방금 들어온 보고에  의하면 그들은 흑풍채(黑風寨)에  당도했다고 합니다. 동행자는 
소화상, 노진인, 낙공명 세 명이라는군요." 
  "그래? 그럼 계속 그들을 감시하고 매 반나절마다 보고를 해라."
  "네, 분부대로 거행하겠습니다."

  그로부터 사흘이 눈 깜짝할 사이에 홀러갔다. 목공망이 연도에  배치해 놓은 초소에서 연
달아 소화상 등의 동정이 보고 되고 있었다.
  하지만 연 나흘 동안 목공망은 신선부를 기습할 태도를  보이지 않고 두문불출이었다. 어
째서일까? 왜 그는 송불군이 강호로 나온 것을 알면서도 꼼짝달싹하지 않는 걸까?
  이렇게 되자 동승, 위지룡, 양숙자 등은 몹시 궁금한  기색을 감추지 못했다. 목공망이 서
신을 보내 도전장을 내는 유인책을 썼으면 계책은 이미 성공을 했는데 왜 아직도 행동을 개
시하지 않는단 말인가? 그들의 얼굴에는 은연중 불만의 기색이 떠올랐다.
  이날 동승은 더 이상 참지 못해 목공망의 침실로 찾아가서 목공망의 의중을 살폈다.
  "제군, 상대방은 이제 사흘 후면 도착할 것입니다. 약속 날짜는 이제 닷새밖에  남지 않았
으며 양숙자의 금붕(金鵬)도 먹이를 먹여 제군의 공격 명령만 떨어지면 우리들은 쉽게 신선
부를 탈환할 수 있습니다. 한데 제군께서는 왜 행동을 개시하지 않습니까?"
  목공망은 동승을 바라보며 침중한 어조로 말을 꺼냈다.
  "나는 이번 계획을 취소하기로 했다. 송불군 녀석은 우리의  기습 계획을 이미 알고 있을 
것이다. 그러니 나는 이곳에서 송불군 잔당을 맞아 생사의 일전을 벌이겠다."
  동승 등은 의외인 듯 어리둥절해 했다.
  곧이어 양숙자가 입을 열었다.
  "제군, 우리는 무슨 영문인지 잘 모르겠습니다. 송가녀석은 잔당들을 이끌고  이미 거용관
을 향해 오고 있는데 어찌 그가 우리들의 계획을 눈치채고 있단 말씀인지요?"
  목공망은 자리에서 벌떡 일어서며 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 내가 설명해 주지. 내 판단으로는 그놈은 확실히 신선부를 떠나지 않았다. 그렇
지 않고서야 소화상, 노진인, 낙공명만을 이끌고 오겠느냐? 그러니 지금 오고 있는 송불군은 
보나마나 가짜다."
  위지룡은 깜짝 놀라 눈을 휘둥그렇게 떴다.
  "아니 가짜라구요? 제군께서는 그것을 어떻게 아십니까?"
  "하하하... 그것은 간단하다. 그들은 지금까지 한 번도 행적을 감추지 않고 보란 듯이 이곳
으로 오고 있다. 이것은 오히려 송불군이  오고 있음을 알리려 하는 술책에 불과한  것이지. 
또 송불군은 역용술을 잘 하므로 지금 송불군은 다른 사람을 꾸민 허수아비다. 하하하...  본
좌는 한 번 속지 두 번 속지는 않는다."
  양숙자는 얼떨떨한 채 나직이 중얼거렸다.
  "그럼 그놈은 오지 않겠군요."
  "하지만 내가 움직이지 않으면 그 녀석은 꼭 오게 되어 있지. 지금 내 수중에는 사공명과 
그 할망구가 있으니 말이다. 음, 반드시 오고 말고."
  이어 큰 소리로 외쳤다. 
  "동승!"
  "네, 대령했습니다."
  "이곳은 다시 설치를 해야겠다. 너는 빨리 가서 해조성사(海潮聖士), 고독옹(孤獨翁), 칠살
우사(七殺羽士)와 반고수(般古需), 어풍금동(御風金童) 등 다섯 분의 귀빈을 모셔 오너라. 나
는 전략을 다시 세워야겠다."
  "네네, 곧 다녀오겠습니다."
  동승은 대답을 하자 급히 방을 나가 후원으로 달려갔다.
  목공망은 치전태세를 돌아보았다.
  "지금부터 주위 십여 리 이내의 안전은 치전태세가 책임지고 송불군 잔당들이  한 걸음도 
잠입하지 못하게 해라."
  "분부 거행하겠습니다."
  목공망은 또 양숙자에게 재빨리 분부를 내렸다.
  "네가 기르는 새는 여전히 쓸모가 있다. 십 리 밖의 적의 동태는 네가 책임지고 조사해서 
보고해라."

  양숙자는 자기의 가슴을 두드리며 으스댔다.
  "그점은 염려 마십시오." 
  
  천운사 앞의 혈전 


  어둠이 깃들기 시작하는 관도 위를 네 필의 준마가 느린  속도로 달려가고 있었다. 세 사
람은 노인이고 한 사람은 용모가 준수한 청년이었다.
  그들은 말할 나위도 없이 소화상, 노진인, 낙공명이고 한 사람은 송불군으로 변장을 한 윤
영이었다.
  윤영은 반 시간 동안 말을 달리다가 속력을 더욱 늦추며 입을 열었다.
  "화상, 저 앞은 어딘가요?"
  소화상은 말머리를 나란히 하며 대답했다.
  "전면은 새마채(塞馬寨)라고 하오. 그곳에 당도한 후 객잔에 투숙합시다."
  "약속날짜는 이틀 남짓 남았는데 거용관은 얼마나 더 가야해요?"
  "새마채를 지나 삼십 리를 가면 바로 거용관이오. 내일  정오 무렵이면 우리는 충분히 도
착할 수 있을 것이오."
  윤영은 빙긋이 웃고 나직이 말했다.
  "저는 이곳까지 오는 동안 시종 뒤에서 우리를 미행하고 있음을 느꼈는데  화상은 그렇게 
생각지 않으세요?"
  노진인은 냉랭하게 코웃음을 치며 말을 받았다.
  "소군, 나는 그런 졸렬한 수작을 벌써 알고 있었지만 모른 척하고 있을 뿐입니다."
  윤영은 소군이라고 불리자 일부러 위엄있게 고개를 끄덕여 보였다.
  낙공명이 한차례 웃고 나서 곧 이어 입을 열었다.
  "오늘밤이 지나면 놈들은 다시는 우리들의 행적을 찾지 못할걸. 하하하... 소군, 우리는 빨
리 가서 객잔에 투숙하도록 합시다."
  말이 떨어지기가 무섭게 네 필의 준마는 쏜살같이 앞으로 질주해 갔다.
  잠시 후 그들 일행은 새마채에 당도하여 육화객잔(六和客棧)이란 곳에 투숙했다. 이 육화
객잔은 세 채의 집으로 제법 널찍한 객잔으로 쓸모가 있었다.
  소화상 등 일행은 객잔에서 제일 가는 상방을 모두 빌려 총총히 식사를 마치자 곧 방문을 
걸어 잠궜다.
  먼저 낙공명이 나직이 입을 열었다.
  "소군께서는 우리들에게 이곳에 당도하면 행적을 숨기고 소식을 기다리라고 했었소. 우리
는 잠시 쉰 후 초경이 되면 곧 이곳을 떠나 거용관으로 각행합시다. 첫째, 우리는 철두 철미
하게 행적을 감추고 둘째, 목공망이 숨어 있는 소굴을 찾아 부군과 선모를 구출하는데 심혈
을 기울입시다."
  윤영은 가슴을 두근거리며 나직이 말참견을 했다.
  "우리들은 벌써 행적이 발각되어 있는 상태예요. 또 이곳에는 많은 사람들이 우리를 감시
하고 있는데 어떻게 빠져 나간단 말인가요?"
  "감시가 있어도 잠시 후 나와 화상과 노진인은 힘을 합해 백 장 이내의 적을 제거하고 떠
날 것이오."
  노진인은 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하는 것이 좋겠소."
  비록 그들은 제각기 객잔의 상방을 빌렸으나  만일의 사태에 대비하기 위해 한방  안에서 
책상다리를 하고 앉은 채 운기조식을 했다.
  창 밖에선 밤바람이 휘몰아치고 거리에서 초경을 알리는 종소리가 은은히 울렸다.
  노진인은 눈을 살그머니 뜨고 누군가에게 물었다.
  "밖에 야행인이 있소?"
  낙공명이 동시에 눈을 뜨며 말했다.
  "조용히 동정을 살펴봅시다."
  소화상이 소맷자락으로 등불을 끄자 방안에 곧 칠흑같은 어둠이 드리워졌다.
  이때 쉭! 하는 매우 가벼운 음향이 들리더니 창밖에 희미한 그림자가 나타나 창문을 땅땅 
두들겼다.
  윤영이 막 입을 열려고 할 때 낙공명이 급히 그녀를 제지시켰다.
  창 밖의 인영은 안에서 아무런 동정이 없자 이번에는  창문을 소리없이 열었다. 노진인은 
손바닥에다 공력을 잔뜩 주입시킨 후 날카롭게 외쳤다.
  "도적놈아! 넌 대담하기 짝이 없구나."
  하며 창 밖으로 일장을 갈겨내었다. 그러자 강대무비한 열화신공(烈火神功)이 한 줄기 뜨
거운 강기(剛氣)로 변해 침범해 온 불청객에게로 휘감아 나갔다.
  이때 경악을 금치 못하는 음성이 나직이 들려왔다.
  "노진인, 나요!"
  노진인은 그 음성이 바로 송불군의 목소리임을 알자 의아심을 금치 못하며 펄쩍 뛰어 일
어섰다. 동시에 다른 세 사람도 일어서서 창문 옆으로 다가갔다. 과연 창문 아래에는 준수한 
인영이 서 있었는데 바로 송불군이 었다. 윤영은 기뻐 어쩔  줄을 모르며 송불군의 손을 잡
고 안으로 끌어당겼다.
  "소군, 정말 당신이 오실 줄은 미처 생각지 못했어요."
  송불군은 창문을 닫고 빙그레 웃었다.
  "본좌는 열흘 동안 기다렸으나 아무  동정이 없음을 보고 곧장  달려온 것이오. 목공망은 
이미 내가 그의 계략을 간파했다고 생각한 게 틀림없소."
  낙공명은 히죽이 웃으며 말을 받았다.
  "소군, 우리는 밤을 이용해서 거용관으로 달려갈 생각이었습니다."
  "나도 동감이오."
  낙공명은 기쁜 표정을 짓고 노진인을 돌아보았다.
  "그럼 당신과 화상은 먼저 나가서 길을 터놓으시오."
  송불군은 고개를 젓고 말을 가로챘다.
  "낙공, 그럴 필요없소. 이 객잔 밖에는 잠복 초소가 두 군데 있는데 내가  오는 도중 처리
했으니까."
  "그러면 그냥 떠나기만 하면 되겠군요."
  "물론이오."
  이리하여 일행 다섯 사람은 창문을 통해 밖으로 나와 어둠 속으로 사라져버렸다.
  소화상은 달리면서 입을 열었다.
  "거용관에 도착하면 날이 밝을 텐데 목공망을 찾을 수 있을지 의문입니다."
  송불군은 빙그레 웃었다.
  "우리는 거용관에 갈 필요가 없습니다."
  "그럼 어디로 갑니까?"
  "거용관에서 약 이 리 가량 떨어진 천운사엘 갑니다."
  "목공망이 천운사에 있단 말입니까?"
  "그렇소."
  낙공명이 대신 말을 받았다.
  "소군께서는 그것을 어떻게 아셨습니까?"
  "나는 육화객잔 밖에서 목공망의 앞잡이를 엄히 문초하여 알아냈지요."
  "목공망의 행방을 알았으니 직접 그놈을 찾아 갑시다." 
  "그건 안 됩니다. 우리는 중과부적이라  어찌할 수 없습니다. 나는 이미  대책을 세웠는데 
천운사 부근에 도착한 다음 우선 적당한 장소를 골라 휴식을 취합시다. 듣자니 목공망은 천
운사 일 리 이내에 첩첩이 초소를 설치했다고 하며 또 양숙자의 새도 공중에서 순시를 하고 
있으므로 절대 낮에는 행동을 해선 안 됩니다. 우리는 내일  밤이라야 행동을 전개할 수 있
지요. 지금은 천운사 부근까지만 달려가면 오늘 일은 끝납니다."
  시간은 이미 오 시가 지났다.
  목공망은 천운사의 이진선방(二進禪房)에서 막 식사를 마치고 방안을 서성대고 있었다. 방 
한쪽에는 동승과 위지룡이 막대기처럼 우뚝 서 있었다.
  목공망은 갑자기 고개를 쳐들더니 하늘을 쳐다보며 초조한 표정을 지었다.
  "왜 아직까지 보고가 없느냐?"
  동승과 위지룡은 서로 얼굴을 바주  볼 뿐이었다. 그들도 지금까지 한  번도 착오가 없던 
보고가 시간이 지나도록 연락이 없자 더욱 초조해 했다.
  위지룡이 허리를 굽히며 황송한 어조로 말했다.
  "속하가 나가서 다시 한 번 재촉하고 오겠습니다."
  하고는 몸을 돌려 총총히 밖으로 나갔다.
  반 시간 후- 그는 다시 총총히 들어와 보고를 했다.
  "제군께 아뢰오. 초소에서 아직도 보고가 없어 속하는 사람을 보내 신속한 방법으로 탐지
하라고 했습니다. 아마 두 시간 후면 쾌보(快報)가 올 줄 믿습니다." 
  목공망은 답답한 표정을 짓고 연달아 한숨을 내쉬었다.
  두 시간이 지나자 양숙자가 총총히 들어와 긴장한 태도로 아뢰었다.
  "제군, 사고가 생겼습니다."
  목공망은 눈을 번쩍 뜨며 다그쳤다.
  "무슨 사고냐?"
  "네, 새마채의 비밀 초소는 어젯밤 기습을 받았으며 소화상  등은 돌연 종적을 감추어 행
방불명입니다."
  목공망은 대노하여 발을 동동 굴렀다.
  "밥통들 같으니라구. 이런 중요한 시기에 그들의 행방을 놓치다니....."
  양숙자는 코가 땅에 닿도록 깊이 허리를 굽혔다.
  "제군, 어떻게 할깝쇼?"
  "어떻게 하긴, 계속 수색을 해서 놈을 찾아내어라. 동승, 너는 곧 옥칙을 전달하여 비밀초
소를 엄중히 지키게 하고 또 금갑인들에게 철통같이 방비하도록 해라."
  양숙자와 동승은 곧 응답을 하고 선방에서 물러 나갔다. 

  넓게 펼쳐진 벌판에 나지막한 언덕이  솟아 있었다. 그 언덕 위에는  몇 안되는 가옥들이 
보였다.
  이 촌락에는 가옥이라고는 여덟 채밖에 되지 않았는데 요룡우(拗龍玗)라 불리웠다. 이곳에
서 천운사까지는 거의 사 리밖에 되지 않았다.
  송불군 일행은 이 촌락의 첫째 집에 투숙하여 은자 오십 냥을 주인에게 주고 일체를 비밀
로 해줄 것을 부탁하고 휴식을 취했다.
  저녁 무렵, 다섯 사람은 배불리 요기를 취하고 다시 목공망을 치기 위한 계획을 짰다.
  송불군은 그들을 돌아보며 나직이 말했다.
  "날이 어두워지면 우리는 즉시 행동을 전개합시다.  부군과 황선모를 구출하는 것이 제일 
긴요한 일이니 제일 빠른 동작으로 상대방을 제압시킵시다."
  노진인은 눈빛을 빛내며 물었다.
  "소군께서는 대책을 마련해 두셨는지요?"
  "물론입니다. 우리 네 사람은 네 방향으로 흩어져 천운사로 갑시다. 하지만 여러분은 적을 
만나면 피하고 가능한 싸움은 마십시오. 만약 충돌할 가능성이 있으면 빠져 나오십시오.  한
마디로 말해서 허장성세(虛張聲勢)를 벌려 상대방으로 하여금 우리들의 인원이 얼마나 되는
지 알지 못하게 신출귀몰하게 행동을 해달란 말입니다."
  윤영은 궁금한 표정을 띠고 급히 물었다.
  "저의 임무는 뭐예요?"
  송불군은 빙그레 웃고 말했다.
  "당신은 암암리 내 뒤를 따라오시오.  그러나 절대 행색을 노출시켜선 안  되오. 천운사에 
접근하면 당신은 사내로 잠입하여 부군의 행방을 조사하여 구출할 수 있으면 구출하고 그렇
지 않으면 내 지시를 기다리시오."
  한차례 상의를 끝내니 날은 어느덧 어두워졌다.
  그들 다섯 사람은 즉시 어둠 속으로 나가 분산하여 행동을 개시했다.
  송불군은 곧장 천운사를 향해 이 리 가량 달린 후 거기서부터 조심스럽게 전진을 해갔다. 
눈 앞은 나지막한 언덕이었는데 무릎까지 차는 잡초가 무성하게 깔리었다.
  송불군은 두건을 풀어 입과 코를 막은 후 언덕 위를 마치 바람처럼 올라갔다. 
  그러나 그가 막 걸음을 멈추었을 때 잡초  속에서 하나의 흑영이 다른 한광을 대동한 채 
송불군의 옆구리를 찔러왔다.
  "누가 감히 금지구역에 침입해 들어오느냐? 물러가라."
  송불군은 이런 상황을 약간은 예측하고 있었지만 상대방의 검세가 이렇게 날카로울  줄은 
몰랐다가 황급히 옆으로 피했다.
  상대는 금의를 입고 있었는데 송불군은 즉시 상대를 알아보고 냉소를 쳤다.
  "나는 송불군이오. 특별히 목공망을 만나러 왔으니 곧 통지를 해주시오."
  금의인은 약간 놀라는 표정을 짓더니 돌연 입을 모아 휘파람을 불었다. 이어 송불군을 쳐
다보며 냉랭하게 말했다.
  "약속 날짜가 되지 않아 제군은 당신을 만나지 않을 것이오. 날이 밝으면 다시 오시오."
  말소리와 동시에 한광이 번쩍이며 또 한차례 송불군을 공격했다. 이 일검은 일 초 같았으
나 검끝이 바르르 떠는 가운데 무궁한 살수가 담겨 있었다.
  송불군은 냉소를 머금은채 곧 석 자 뒤로  후퇴한 후 석산도를 뽑아 들고 반격을 시도했
다.
  이것은 바로 향연료요(香煙瞭繞) 초식이었다.
  금의인은 미처 비명소리도 내지 못하고 허리가 잘려 죽어버렸다.
  이때 다른 방향에서도 획! 획! 하고 연달아 휘파람소리가 들려왔다. 아마 소화상과 노진인
의 행적도 발각된 모양이었다.
  송불군이 석산도를 불끈 거머쥔 채 다시 앞으로 달려가려고 할 때 일 장밖에서 돌연 거대
한 인영이 나타났다.
  자세히 보니 그 사람은 은발이 성성하고 흑삼을 입은 말상의 노인이었다. 그의 눈빛이 흉
흉하게 빛나 감히 똑바로 쳐다볼 수가 없었다.
  흑삼 노인은 음침하게 웃고 무시무시한 목소리로 말을 꺼냈다.
  "멋있는 도법이다. 노부는 수없이 많은 고수를 상대해 왔지만  아직 그런 초식은 보지 못
했다. 너는 어디서 왔으며 이름이 무엇이냐?"
  송불군은 담담하게 웃었다.
  "나는 송불군이라 하며 신선부에서 왔소."
  "그래?"
  말소리와 동시에 눈 앞이 번쩍하더니 흑삼 노인은 이미 송불군의 두 자 앞에 다가서며 말
을 이었다.
  "바로 네가 목공망과 앙숙이라는 송불군이었구나. 흥! 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 감
히 이곳을 침범하다니 대담하기 짝이 없구나."
  "흥! 노부는 해조성사이지. 북해에 거주하며 이번에 처음으로 중원에  왔다. 나는 너의 명
성을 귀가 따갑도록 들어왔는데 오늘 보니 헛소문이 아니구나."
  송불군은 미간을 찌푸리며 물었다.
  "당신은 북해에 살면서 무엇 때문에 이 일에 간섭하시오."
  해조성사는 대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 노부는 목공망의 초청을 받았기 때문이지. 듣자니 너는 육룡검결을 배워 안하무
인격이라던데 과연 진짜구나. 거기다 제법 기묘한 도법까지 연성하고......"
  "도법은 비록 기묘하지만 무고한 사람은 다치지 않소. 노인장, 내가  한마디 일러두겠는데 
빨리 물러가시오." 
  "흐흐흐... 노부는 이미 온 지가 오랜데 어찌 너의 몇 마디에 순순히 물러간단 말이냐? 네
가 노부의 대라선(大羅扇)을 이기면 천운사에 들어갈 수 있지."
  송불군은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다.
  "흥! 나의 칼은 한 번 칼집에서 나오면 사정을 두지 않소. 그때 당신이 후회해도 때가  늦
고 말 것이오."
  해조성사는 소매 속에서 대라선을 꺼내며 노성을 질렀다.
  "버릇없는 놈 같으니라구. 감히 노부를 깔보다니, 내가 단단히 맛을 보여 주마."
  하고 대라선을 펼쳐 원형을 그리자 쉭! 하는 바람소리가 나더니  선영이 노도처럼 송불군
을 휩쓸었다.
  송불군은 막강한 힘을 느꼈으나 물러설 생각도 않고 몸을 낮추더니 앞으로 나가며 일도를 
베었다.
  칼과 부채가 맞부딪치자 쨍 하는 음향과 동시에 불꽃이 사방으로 퉁기며 주위 일 장까지 
훤했다.
  하나 송불군은 더 이상 나가지 못하고 괍급히 뒤로 세 걸음이나 물러섰다. 상대의 심후한 
공력, 괴이한 초식에 그는 경악을 금치 못하며 동시에 만만치  않은 적수를 만난 듯한 웅심
이 치솟았다.
  해조성사는 일 초에 송불군을 물리치자 득의의 웃음을 흐트렸다.
  "흐흐흐......"
  곧 이어 대라선으로 공격을 펼쳐냈는데, 그것은  그가 일생을 통해 연구해낸 풍화칠초(風
火七招)였다. 첩첩이 휘말려 나오는 선영은 마치 성난 파도처럼 밀려 나왔는데 상대로 하여
금 숨쉴 틈도 주지 않고 계속 공격해 왔다.
  이때 엎친 데 덮친 격으로 또 두 개의 인영이 잽싸게 달려오고 있어 송불군은 초초한  마
음을 금치 못했다.
  그는 크게 고함을 지르며 석산도로 허공을 휘저었다. 한  줄기 한광이 뻗어오르며 광폭풍
우처럼 해조성사를 덮쳐 나갔다.
  바로 강대무비한 제신칠식이었다. 송불군은 처음으로 강적을  만나 전력을 다했고 연달아 
세 초수를 펼쳐내었다.
  이 세 초수는 너무나 신묘하여 지금까지 으스대던 해조성사를 휘청거리게 함과 동시에 일
곱 걸음이나 뒤로 격퇴시켜버렸다.
  그의 가슴은 이미 반쯤 칼날을 받아 떡 벌어졌으며 곧 전신이 피투성이로 변해 버려 마치 
흉신과 같았다.
  송불군은 이 틈을 이용하여 석산도로 또 문천삼도 중의 묵문창천(默問蒼天) 일 초를 펼쳐 
해조성사의 목을 찔러갔다. 그러자 해조성사는 허수아비처럼  비명소리도 지르지 못하고 뒤
로 벌렁 나자빠져 버렸다. 이 동작은 너무나 신속하여 전면에  도착한 두 개의 인영이 놀란 
외침소리를 지르며 구출하려고 했으나 이미 때가 늦고 말았다.
  한 명은 몸을 쪼그려 해조성사의 상처를 살피는 한편 다른 한 명은 괴장을 든 채 방비 태
세를 취했다.
  송불군은 숨을 가쁘게 몰아쉬며 전면을 바라보았다. 괴장을 든  사람은 비둘기 모양의 노
인이며 몸을 쪼그리고 있는  사람은 머리에 도관(道冠)을  쓰고 팔괘도의(八卦道衣)를 걸친 
노인이었다.
  전자는 바로 고독옹이고 후자는 칠살우사였다.
  고독옹은 뒤를 힐끗 바라보며 물었다.
  "칠살도우, 상세는 어떻소?"
  칠살우사는 벌떡 일어서며 차갑게 내뱉았다.
  "한 칼에 기맥이 잘려 죽었소."
  고독옹은 눈길을 돌려 송불군을 잡아 먹을 듯 노려보았다.
  "무엄한 놈! 감히 독수를 펼쳐내다니......"
  송불군은 어깨를 으쓱하고 냉랭하게 말을 받았다.
  "나는 좋은 말로 타일렀지만 그는 죽음을 자초했을 뿐이다."
  "살인을 하고도 뻔뻔스럽게 말대꾸를 해!"
  "사설은 그만해라. 공연히 불난 데 부채질을 하여 화근을 만들지 마라. 나는  목공망을 만
나러 왔는데 목공망이 무엇 때문에 사람을 시켜 제지하는지 모르겠다."
  "오, 이제보니 신선부에서 왔구나. 그럼 네가 송불군이냐?"
  "그렇다. 당신들은 도대체 누군가?"
  "하하하... 바로 그 장본인이구나. 노부는 명산(冥山) 고독옹이다. 이분  도인은 천산불운궁
(天山拂雲宮)의 연기사(鍊氣士) 칠살우사이다."
  송불군은 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
  "두 분은 모두 세외고인(世外高人)인데 무엇  때문에 악인의 방패가 되려 하는지,  우리는 
아무런 원한이 없는데 이 일을 가로막느냐? 충고해 두지만 물러가는 게 좋을 것이다."
  고독옹은 한바탕 너털웃음을 치고 코방귀를 꼈다.
  "네 말대로 우리는 아무런 원한도 없다. 하지만 남의 부탁을 받았으면 끝까지 봐 주는 게 
도리가 아니냐? 네가 노부와 칠살도우의 관문만 뚫는다면 우리는 더 이상 간섭하지 않도록 
하겠다."
  "두 분은 사생결단을 낼 작정이요, 아니면 무공만 겨를 것 인가요?"
  "물론 사생결단을 내는 것이지. 오늘 네가 죽지 않으면 노부가 황천으로 가야 한다."
  송불군은 눈살을 찌푸리며 영준한 얼굴에서 은은한 살기를 드러냈다.
  "네놈들은 과히 좋은 놈들이 아니구나. 스스로 죽음을 자초했으니 함께 덤벼라?"
 

  노래의 주인공 


  지금까지 줄곧 말이 없던 칠살우사가 비로소 입을 열었다.
  "흥! 합세하라구? 네놈 한 놈을  요리하는데 우리가 합세할 필요가  어디 있느냐? 네놈은 
정말 안하무인격이구나?"
  송불군은 호탕하게 웃어젖혔다.
  "하하하... 내가 안하무인격이 아니라 목공망 졸개들이지.  무인의 기도(氣道)도 모르고 멋
대로 날뛰니 말이다."
  "말조심해라. 우리는 목공망의 졸개가 아니다."
  "그래서 나는 당신들을 처음부터 물러나도록 말했던 것이다."
  고독옹이 괴장을 휘두르면 날카롭게 외쳤다.
  "그런 개소리는 집어치워라. 노부는 오늘 유혼구괴(幼魂九拐)의 맛을 보여 주지." 
  하고 괴장을 휘둘러 막 춤을 추려고 했다. 
  칠살우사가 큰 소리로 외쳤다.
  "잠깐!"
  고독옹은 어리둥절한 표정을 지으며 뒤를 돌아보았다.
  "왜 그러시오? 칠살우사는 서서히 앞으로 두어 걸음 나오며 장검을 뽑아들었다."
  "고독옹은 옆에서 구경이나 하시오. 이 싸움은 빈도가 먼저 하겠소."
  "하하하... 칠살우사의 칠살초를 나는 오래전부터 흠모했는데 지금에야 구경할 수 있게 되
었구려. 좋소, 마음대로 하시오."
  하며 한쪽 옆으로 물러섰다. 칠살우사는 눈에서 살기를 발산하며 송불군을 응시했다.
  "이녀석, 이미 죽음을 각오했겠지?"
  말이 떨어지기가 무섭게 한 줄기 검영을 일으킨 후 송불군의 전신을 엄습했다.
  과연 이 검은 비범하기 짝이 없었다.
  이리하여 송불군의 웅심도 크게 격발되었다. 장안 쾌검장은 원래 검술로 강호에서 유명하
고 또 그 이후 에 습득한 천고불전(千古不傳)의 비기(秘技)인 육룡검결은 검술상에 있어 타
의 추종을 불허한다. 한데 오늘 난데없이 듣지도 보지도 못한 고수가 나타나 구경 한 번 못
한 검술을 펼치자 그는 상대방의 공력과 검술의 오묘함을 시험해 보기로 결심했다. 
  송불군은 후퇴를 하지 않고 앞으로 나가며 칼을 장검삼아서 육룡검결 중에서 일 초인 백
룡횡천을 떨치면서 첩첩이 싸인 검영을 뚫고 칠살우사의 앞가슴을 찍어나갔다. 그러나 칼을 
절반 가량 뻗어내었을 때 곧 심상치 않음을 경각했다.
  칼이 검영 속으로 파고들고 허무지경으로  빠져드는 느낌이었으며 상대방의 장검이  몸에 
닿지도 않았는데 전신에서 검기가 휘몰아치고 뼛속에서 한기가 일어났다.
  그는 대경실색하여 급히 뒤로 물러나 곧 초식을 바꾸려고 할  때였다. 별안간 눈 앞의 검
영이 사라지더니 한 점의 깨알보다 작은 검광이 허리를 찍어왔다.
  이것은 칠살초 중의 제 일 초인 천인살(天人殺)이었다.
  칠살우사의 이 칠초검법은 각파 검법의 보편적인 규칙과 판이하게 달라 처음부터  살수가 
속출했다.
  눈 깜짝할 사이 뻗어올렸는데 이것은  제아무리 육룡검결을 연마한 송불군이라도  막아낼 
수 없었다.
  상대방이 발출한 검영이 어떻게 펼친 것인지 또 언제 상대가 땅 위에 누워버렸는지 알지 
못했다.
  송불군은 자기의 일 초가 허공을 찌르고 상대의 검영과 인영이 순식간에 사라지자 경각심
을 느끼고 급히 몸을 허공으로 솟구쳐 육룡검결 초식을 펼쳤다.
  쨍! 하는 금속성 소리와 함께 불꽃이 번쩍하는 사이 그는 아슬아슬하게 위기를 모면했다. 
그러나 이때 칠살우사는 벌떡 일어났고 곧 제이 초인 신귀살(神鬼殺)을 펼쳐내었다. 
  쉬익!
  하고 고막을 찢는 바람소리가 마치 귀성곡(鬼聲哭)같이 주위의  초목을 흔들며 뿌리째 뽑
을 듯이 쓸어갔다. 아직 몸이  허공에 떠있던 송불군은 대경실색한 나머지  더 이상 상대를 
소홀히 볼 수 없어 즉시 석산도를 위에서 아래로 신음사방 초식을 전개했다. 이 일 초는 산
악을 진동시킬 만큼 웅후한 가운데 무궁한 변화가 함유되어 거의 막상막하를 이루었다.
  쨍그랑!
  하는 고철 소리가 울리더니 송불군은 다시 일곱 자 가량 솟구쳐 올랐고 칠살우사도 세 걸
음이나 밀려났다.
  칠살우사는 간신히 몸을 가눈 후 깜짝 놀라 물었다.
  "대단한 도법이구나. 누가 창안해낸 도법이냐?"
  송불군은 땅 위에 내려서서 호홉을 조절한 후에 낭랑하게 말했다.
  "도성의 비기다. 너는 나의 일도를 한 번 더 맛보아라."
  하고는 앞으로 덮쳐가 제신칠도 중 제 이, 제 삼식을 연달아 펼쳤다. 그러자 도풍이  휘몰
아치는 가운데 도영은 마치 산악처럼 한광을 일으키며 칠살우사를 덮쳤다.
  이때 관전을 하고 있던 고독옹이 노성을 지르며 앞으로 나왔다.
  "이놈아! 잘난 척하지 마라. 노부가 네놈을 상대해 압살시켜 주겠다."
  하고는 철괴를 옆에서 찔러왔는데 바로 풍화구괴 중의 풍동만물(風動萬物) 초식이었다. 
  송불군은 초식을 바꾸어서 고독옹을 찔러가며 차갑게 외쳤다.
  "이제보니 네놈들은 차륜전(車輪戰)을 사용해 하나하나 덤비는구나. 차라리 두  사람 모두 
덤벼라?"
  "흥 개소린 작작 지껄여라. 노부 혼자서도 네놈을 충분히 황천으로 보낼 수 있다."
  괴장은 날카로운 바람소리를 일으키며 송불군의 석산도를 막아낸 후 풍화괴를 연달아  펼
쳐내었다.
  줄줄이 이어 나오는 괴영은 마치 해안(海岸)을 때리는 파도같이 쳤고 또 광폭풍우 같기도 
하여 그 위세는 칠살우사의 검세보다 횔씬 날카로웠다.
  이런 생사의 위험에 처한 송불군은 다시 제신칠초를 모조리  펼쳐낸 싸움이었다. 점점 고
독옹의 괴장은 그 기세가 홍맹해지고 송불군의 도세는 쾌속해 갔다.
  그러나 토세가 비무(飛務)하는 가운데 조금도 바람소리를 내지 않아 표면적으로는 위세가 
고독옹에 비해 많은 손색이 엿보였다. 하지만 무형중 도세가  날카로운데 대해 경악을 금치
못해 내심 당황해 했다.
  쌍방의 격전은 갈수록 긴장이 고조되어 옆에서 관전하고 있던 칠살우사도 손에 땀을 쥐었
다.
  암암리에 송불군을 따라왔던 윤영은 그들보다 더욱  긴장되어 몹시 조급해졌다. 왜냐하면 
이렇게 싸우다가는 언제 천운사에 들어갈지 알 수 없었기 때문이었다. 설상가상으로 멀리서 
휘파람 소리까지 들려와 마음이 조마조마했다.
  윤영은 더 이상 견딜 수 없어 머리침을 뽑아 암기 대신 송불군을 도와 주기로 작정을  했
다. 이때 난데없이 허공에서 한차례 노랫소리가 바람을 타고 들려왔다. 

  고독옹- 고독옹-
  고독을 못참아 밖으로 나왔구나
  칠살우사- 칠살우사-
  피살되면 뽐낸 것을 후회하겠지
  목숨을 요하는 초청은 사양해야지
  죽음을 당하면 끝장이니까
  응- 응- 으- 으- 응- 

  이 노랫소리는 칠 할의 풍자와 삼 할의 처량함이 서려 있어 맨 마지막의 음률은 마치  어
린애 울음소리 같았다.
  도대체 누가 이런 노래를 부른 것일까?
  무슨 뜻이 담긴 노래일까?
  그녀는 영문을 몰라 어리둥절했다. 하지만 노래를 들은 칠살우사는 안색이 대변했다. 그리
고 격전중의 고독옹도 경악을 금치 못한 듯 연달아 세 차례나 괴장을 휘두른 후 곧장  후퇴
했다.
  송불군은 고독옹이 패할 기미가 없는데 막상 후퇴하는 것을 보자 몹시 의아한 생각을 하
고 있을 때 돌연 칠살우사에게 손짓을 하더니 두 사람은 바람처럼 어둠 속으로 사라졌다.
  송불군은 길게 숨을 내쉰 후 먼곳을 바라보았으나 다시는 노랫소리가 들려오지 않았다.
  그러자 잠시 머뭇거린 후 곧 몸을 솟구쳐 천운사로 향해 달려갔다. 거의 백 장 가량을 사
뭇 달렸을 때 느닷없이 하나의 인영이 나타나 그의 앞길을 가로막았다.
  "어떤 놈인데 감히 천운사로 뛰어드느냐?"

  송불군은 걸음을 멈추고 상대를 주시했다.

  앞을 막아선 인영은 키가 넉 자도 되지  않은 동자인데 금광이 번쩍이는 옷을 입고 있었
다.
  송불군은 어리둥절하여 냉랭하게 물었다.
  "너는 목공망의 졸개인가?"
  이 동자는 바로 목공망이 후한 예물을 주고 초청한 어풍금동이었다.
  "이제보니 네가 송불군이군. 듣자니 너의 공력과 기지가 모두 비범하다고 해서 나 어풍금
동이 너를 기다린 지 오래다. 네가 만약 나의 추풍팔추(追風八鎚)를 이긴다면 천운사로 가는 
일을 간섭하지 않겠다."
  제법 말소리가 쩌렁쩌렁 울려 어린애 같지가 않았다.
  송불군은 작달막한 어풍금동을 훑어보았다.
  "방금 한 명의 영감과 한 명의 도사도 목공망이 예물로 초빙한 세외고인이라 했는데 그들
을 따라 너도 죽음을 자초하고 싶은 모양이구나."
  어풍금동은 깜짝 놀랐다.
  "칠살우사와 고독옹이 모두 네게 패했단 말이냐?"
  송불군은 그를 속이는 게 낫다고 판단하고 냉랭하게 대꾸했다. 
  "그렇다. 어리석은 목공망은 자기 수하  중에 고수가 없음을 자인하고  너 같은 동자까지 
불러와 죽음을 당하게 하니 정말 파렴치하구나. 나는 너를 난처하게 만들 생각은 없으니 빨
리 꺼져라?"
  "하하하... 송불군, 너는 주둥아리만 놀리지 마라. 나는  이미 여든 일곱 살이 되었으며 항
상 장백산에서 좌관(坐關)하고 있었다. 이제 목공망에게 예물을 받고 초빙되어 왔으니 네가 
칠살우사와 고독옹을 격패시켰다면 또 나의 솜씨부터 가늠해 보고 큰소리를 쳐라."
  송불군은 미간을 좁히며 마음속으로 중얼거렸다.
  '보아하니 목공망은 많은 고수들을 초청했나 보군.  이렇게 나가다가는 언제 천운사에 도
착할지 모르겠다. 이러다가 공연히 강적들만 많이 상대할 뿐인걸......'
  여기까지 생각한 후 마음을 달리 먹고 어풍금동에게 포권의 예를 올렸다.
  "이제보니 선배님이셨군요. 방금은 몰라 뵈옵고 실례가 많았으니 용서하여 주십시오."
  "송불군, 너는 왜 처음에는 으스대다 이제는 갑자기 공손해지는 것이지?"
  "저는 결코 호전적(好戰的)인 사람이 못되기 때문입니다. 단지 목공망의  압박에 이곳까지 
오지 않을 수 없었지요. 무림에서는 원수를 받아 보복하는 것이 보편적인 일이나 일대 고수
가 광명정대하게 도전하지 않고 몸이 불편한 두 노인을 인질로 삼는 것은 무림의 수치이며 
무인의 풍도를 상실하는 것입니다. 선배님은  누가 옳고 p누가 그릇됨을  잘 아실테니 삼가 
살펴 주십시오."
  그가 한바탕 구슬리자 어풍금동은 대소를 터뜨렸다.
  "너는 그런 말로 나를 설득시킬 작정이냐?"
  "아닙니다. 소생은 다만 선배님에게 옳고 그릇됨을 밝혔을 뿐입니다."
  "쓸데없는 소리 작작 지껄여라. 내가 보건대 방금 사방에서 휘파람 소리가 연달아 울려오
는 것으로 보아 네놈은 많은  작당을 끌고 왔음이 틀림없다. 너도  결코 심기가 목공망에게 
뒤지지 않는다. 서로가 명쟁암투(明爭暗鬪)를 하는 이 마당에 시비를 가릴 필요가 어디 있느
냐?"
  "귀하는 정말 싸울 작정이시오?"
  "흐흐... 너는 내가 농담을 하고 있는 줄 아느냐?"
  송불군은 눈썹을 치켜 뜨고 살기 띤 어조로 말했다.
  "병기에는 정이 없다. 늙은이가 일생 동안 심산에서 은거하여 수양했다면 그만한 말을 알
아들을 텐데 끝내 엉뚱한 수작을 부리는  걸 보니 무림에 해충이 될 뿐  이득은 안 되겠다. 
늙은이, 싸움의 결과가 어떤지 아느냐?"
  어풍금동도 화가 머리끝까지 치밀어 노갈일성을 질렀다.
  "이놈아! 나는 결과 같은 걸 따지지 않는다. 따지려면 네 놈이나 따져보고 지껄여라. 얌전
히 포박을 받지 않으면 나의 팔각추 맛이 얼마나 고강한지 보아야 할걸."
  하고는 몸을 휘청하더니 송불군의 다섯 자 앞에 내려섰다.
  이런 쾌속무비한 신법에 송불군은 깜짝 놀랐다.
  그는 이같이 쾌속한 고수를 한 번도 본 적이 없어 마음속으로 더욱 경 계심을 갖추었다.
  어풍금동은 두 손으로 한광이 번쩍이는  장련(長鍊:쇠막대기)을 들었는데 장련 끝에는 여
덟 개의 뿔이 돋친 팔각추가 매달려 있었다. 그가 장련을  빙빙 돌리기 시작하자 머리 위로 
획획 하는 바람소리와 동시에 붉은 광채가 하늘을 뒤덮었다.
  송불군은 입가에 냉소를 머금고 석산도를 불끈 쥐고 서서히 치켜 들었다.
  "너는 후회하지 말아라. 나도 너의 솜씨가 어떤지 가늠해 보아야겠다."
  하고 도광을 일으켜 제 일 초를 뻗어내었다. 한데 도광이  뻗어 나가자 갑자기 인영이 사
라져 버리지 않는가! 그가 깜짝 놀라  당황하고 있을 때 뒤에서 어풍금동이  날카롭게 외쳤
다.
  "너도 나의 일추(一鎚)를 받아보아라."
  말소리와 동시에 뒤통수에서 세찬 바람소리가 들려왔다. 송불군은 깜짝 놀라며 앞으로 세 
걸음 나와 몸을 돌리려고 할 때 앞에서 벌써 어풍금동이 버티고 선 채 얼굴에 경멸의  웃음
을 머금었다.
  이 순간 송불군은 노화가 머리끝까지 치밀어 고함을 질렀다.
  "너는 나의 칼맛을 보아라!"
  두 손으로 칼자루를 쥐고 주향문천(柱香問天) 일 초를 전력을 다해 펼쳐내었다. 그러나 처
음과 마찬가지로 도세를 뻗어내기가 무섭게 상대방의 조그만 체구가 휘청하며 종적을  감추
어버렸다. 
  송불군은 상대방의 신속무비한 신법의 운용을 깨닫고 제 일 초를 허초로 펼친 다음 진짜 
도식을 펼쳐 잽싸게 뒤로 휩쓸어 천지쌍합X(天地雙合) 초식을 전개하여 한광을 뻗어냈다.
  이 일 초는 바로 문천삼식 중의 제 이 초로서 위력의 강맹함과 변화의 기묘함은 고금절금
(古今絶今)이라 할 수 있는 것이었다.
  과연 송불군의 예측대로 뒤로 피했던 어풍금동은 팔각추를 휘저어 내어 마침 그가 쓸어낸 
도광과 교차하여 세찬 굉음을 일으키더니 원위치대로 튕겨 하마터면 어풍금동의 어깨를  강
타할 뻔했다.
  어풍금동은 나직이 놀란 소리를 지르며 황급히 옆으로 피했다.  하지만 그의 위치를 포착
한 송불군의 도세는 문천삼식과 제신칠도를 연달아 펼쳐 어풍금동의 조그만 몸뚱이를  도영
속에 가두었다.
  이 두 가지 초식은 도성 관독고가 일생의 심혈을 기울여 연구한 도법이므로 그 위력은 말
로 형용할 수 없었다.
  어풍금동은 비록 신공에 통달한 경지까지 이르렀으나 이 때만은 좌충우돌하며 도광을  벗
어날 수가 없었다.
  그의 팔각추는 도영속을 난무하며 사지를 뚫으려고 기력을 썼다.  이것은 격렬할 뿐 아니
라 위험이 극도로 달해 암중에 숨어서 보고 있던 윤영은 손에 땀을 쥐며 매우 조급해  있었
다.
  바로 이때-
  멀리서 하나의 거대한 인영이 허공을 날아오더니 눈 깜짝할 사이에 종적을 감춰버렸다. 
  그러나 윤영은 그 그림자를 놓치지 않고 똑똑히 볼 수  있었다. 인영은 두 사람이 싸우는 
곳에서 다섯 자 떨어진 수풀 속에 몸을 감춘 것이다.
  도대체 그는 누구란 말인가?
  토지신 낙공명이나 노진인 같지도 않았다. 또 목공망의 수하 같지도 않아 윤영은 더욱 초
조해 했다.
  그때 - 갑자기 송불군이 신음소리를 내며 칼을  안은 채 뒤로 물러서더니 날카롭게 외쳤
다.
  "어떤 놈이 암산을 쓰느냐?"
  어풍금동은 앞으로 덮쳐오며 소리쳤다.
  "이녀석아, 네놈은 의심도 많구나. 누가 네놈을 암산했다고 떠벌리느냐?"
  그러나 송불군은 한 손으로 어깨를 감싼 채 아픔을 참지  못해 입술을 깨물고 있었다. 그
는 뒤로 다시 물러섰으나 머리가 핑 도는 瘟痼  느끼며 땅 위에 쓰러졌다.
  어풍금동도 이 때서야 어리둥절하더니 멍청히 송불군을 내려다 보았다. 그러자 수풀 속에
서 인영이 뛰쳐 나오며 통쾌하게 웃어젖혔다.
  "하하하... 예(艾)노제, 송불군은 나의  반고절명침(盤古絶命針)에 맞았지. 자, 우리는  그를 
업고 목공망에게 가세. 흐흐흐......"
  "이제보니 곡형님이 암산을......"
  반고수(盤古 )가 음침하게 웃고 말을 가로챘다.
  "그렇다. 노부는 노제가 실수를 할까 염려되어 그에게 반고침을 하나 선물했을 뿐이네."
  한데 이때 쓰러져 있던 송불군이 갑자기 벌떡 일어서더니 마치 전광석화처럼 도광을 일으
켜 어풍금동의 등을 싹 베었다. 이것은 너무나 뜻밖의 일이라 반고수가 경각했을 때는 이미 
어풍금동은 허리가 잘려 두 동강이가 난 뒤였다.
  송불군은 너무나 힘을 과용한 탓인지 몸을 가누지 못하고 다시 땅에 쓰러져 버렸다.
  "교활한 녀석 같으니라구. 감히 암습을 해......"
  하고는 앞으로 나와 미간에 살기를 띠고 송불군을 주시했다.
  송불군은 억지로 고통을 참고 코웃음을 쳤다.
  "흥! 암중에 암기를 쓴 놈이 뭘 잘난 척하느냐? 너는 부끄럽지도 않은 모양이구나?"
  "그렇다, 흐흐흐... 노부는 오늘 네놈의 몸을 토막토막 내겠다."
  윤영은 이제 더 이상 기다릴 수 없어 밖으로 뛰쳐 나가려고 했다. 막 몸을 일으키려고 했
을 때 반대 쪽에서 시커먼 흑영이 달려 나오며 고함을 질렀다.
  "늙은 개야! 비겁하구나. 노부의 일검을 받아라!"
  말소리와 동시에 한 줄기 양강강기(陽剛剛氣)가 반고수의 머리를 찔러갔다. 반고수는 대경
실색하더니 몸을 풍차처럼 선회하여 획 하고 장검을 내저었다.
  윤영은 그 음성이 바로 노진인임을 알고 잽싸게 몸을 날려 송불군의 옆으로 달려갔다.
  노진인은 일검을 펼쳐낸 후 큰 소리로 외쳤다. 
  "윤낭자, 너는 빨리 소군을 안고 이곳을 떠나거라. 이 늙은이는 내가 책임지겠다."
  반고수는 몹시 화가 나 우는 것도 웃는 것도 아닌 괴이한 웃음을 터뜨렸다.
  "에헤헤헤... 노부는 오래 싸우고 싶지 않다. 모두 한꺼번에 덤벼 승부를 내자."
  이때 윤영은 송불군을 허리에 안고 농가(農家) 쪽을 향해 질풍같이 달려 갔다. 


  촌각의 위기 


  윤영은 땀을 뻘뻘 흘리며 송불군을 업고 간신히 농가에  도착했다. 그러나 송불군은 이미 
혼수상태에 빠져 의식을 잃고 있었다. 그녀는 곧 그를 짚더미  위에 눕히고 옷을 벗긴 다음 
상세를 살펴보았다.
  암기를 맞은 왼쪽 어깨는 자색으로 변해 피가 맺혔는데 절명침은 보이지 않았다.
  윤영은 눈썹을 찌푸리며 품속에서 흡침석(吸針石)을 꺼내 시험해 보았으나 이상하게도 아
무 효력이 없었다. 그녀는 상처 치료에 많은 경험이 있었으나 이런 상황에 봉착하자 어떻게 
손을 써야 할지 몰랐다.
  바로 이때 문이 소리없이 열리더니 검은 인영이 들어왔는데 그는 소화상이었다.
  소화상은 안으로 들어서기가 무섭게 급히 물었다.
  "소군의 상세는 어떠냐?"
  "그이는 지금 혼수상태에 빠져 있어요. 저는 어떻게 손을 써야 좋을지 모르겠어요."
  소화상의 얼굴도 어둡게 변해 버렸다.
  "노진인이 나더러 소군이 상처를 입었다고 말해서 급히 달려왔다."
  하고는 송불군의 옆으로 다가가서 상세를 이곳저곳  훑어보면서 살펴보았다. 그러나 특별
한 상처는 보이지 않았다.
  잠시 후 그는 고개를 쳐들며 물었다.
  "넌 그가 어떤 병기에 상처를 입었는지 아느냐? 소군에게서 상처가 보이지 않는구나."
  "반고절명침이라고 해요."
  소화상은 안색이 대변하여 벌떡 일어섰다.
  "절명침이라구? 나는 왕년에 그런 암기의 이름을 들은  기억이 난다. 하지만 오늘 그것에 
상처입은 것을 보기는 처음이구나. 너는 흡침석으로 시험에 보았느냐?"
  "네, 하지만 아무런 효력이 없었어요."
  "그래, 암기 중에서 제일 무서운 것이 침이다. 만약 흡침석으로도 효력을 거두지 못한다면 
절명침은 벌써 핏속에서 녹아버린 모양이다."
  이미 한차례 응급처치로도 효과를 보지 못한 윤영은 더욱 불안한 얼굴로 다그쳐 물었다.
  "어떻게 암기가 핏속에서 녹아버립니까? 저는 생전 처음 듣는 얘기인데요."
  소화상이 잠시 생각해 본 후 대답했다.
  "남황(南荒)에 일종의 식물이 있는데 이름은 권충수(捲筮樹)라고  하지. 모양은 사막의 선
인장과 흡사하여 잎사귀에는 많은 가시가 石玭좇獵? 이 권충수는 괴이한 특징을 세 가지 지
니고 있는데 첫째, 단단한 바위에서만 자라나며 둘째, 흙속에서 수분을 흡수하지 않고  나무
에 달라붙는 많은 곤충들을 잡아먹고 그 속에서 수분을 흡수하며 살지, 셋째로는 인체나 피
에 닿으면 강철처럼 견고한 가시가 곧  녹아버려서 흉독한 독액(毒液)으로 변해 버린다. 이 
독이 일단 심장까지 침입하면 천하의 명의라도 그를 살리지 못한다."
  "소군께서 맞은 반고절명침이 바로 그 권충수의 가시로 만든 거0예요?"
  "흡침석이 효력을 발휘하지 못한다니 아마 내 추측이 틀림없을 것이다. 이런 독소는 오시
(午時)를 넘기지 못하는데 해약을 구할 길은 막막하니 소군의 목숨은 바람 앞의 등불격이다. 
이를 어찌할꼬?"
  소군의 상세가 보통이 아님을 깨달은 윤영은 울상을 지으며 안타깝게 물었다.
  "그럼 어떻게 하지요?"
  "이 독은 무심초(無心草)의 액체로 제거할 수 있다고 하는데 무심초는 천산(天山)의  현빙
곡(玄憑谷)이라는 데서 자란다. 그런데 여기서 현빙곡까지는 천리나 되어 그곳까지 갔다 오
자면 너무 시간이 많이 지나 송소군의 목숨이 끊어진 뒤일 게다." 
  소화상이 제시한 대책이 현재의 상황에 소용없다는 것을 들은 윤영은 조급해서 발을 동동 
굴렀다.
  "그 외에 다른 방법은 없나요?"
  "음... 방법이야 있긴 있지. 한 가지는 반고수에게 해약을 얻는 건데 그놈이 줄  리가 만무
하지. 또 한 가지는 내공으로 독을 제거하는 방법인데 지금 진인과 토지신은 행방이 묘연하
니 조급할 따름이다."
  "대사 혼자의 힘으로는 안 되나요?"
  소화상은 길게 한숨을 내쉬고 입을 열었다.
  "할 수야 있지. 하지만 염려가 되는 일이 많은 형편이라 실행하기가 어렵다."
  "뭐가 염려되신단 말이에요?"
  "지금 내가 진기를 돋구어 그를 치료하는데 그 동안 나는 외부에 대해 무방비  상태가 된
다, 그런데, 나를 보호해 줄 사람이 없다. 또 내가  내력으로 소군의 체내 독을 제거한 후면 
원기가 크게 손상되는 일이 많은 형편이라 부군을 구출하는 일에 협력을 할 수 없다. 또 내
가 원기를 회복하려면 그것을 돋구는 시간이 필요한 것이다."
  "소군께서는 지금 매우 위험한 사경을 헤매고  있어요. 이런 극적인 상황에서는 무엇보다
도 그이를 구출하는 게 중요해요. 대사께서 공력으로 독을  제거하시겠다면 그 동안은 제자
가 대신 수호하여 죽는 한이 있어도 적을 안으로 들여보내지 않겠어요. 그러니 대사께서 중
요한 결심을 해주세요."
  소화상은 연거푸 한숨을 내쉬더니 비장한 각오를 한 듯 고개를 끄덕였다. 
  "지금 상황으로는 그러는 도리밖에 없겠군. 윤영, 너는 내가 소군의 독기를 제거하고 있는 
동안 문 밖에서 최선을 다해  수비해라. 해가 떠오를 때까지 아무  일이 발생하지 않는다면 
우리는 난관을 극복할 수 있다."
  윤영은 기뻐 허리를 굽혔다.
  "알았어요. 제자는 지금부터 문 밖을 지키겠어요. 무슨 일이 있더라도 적을 들여보내지 않
겠어요."
  하고는 밖으로 나간 후 곧 자기의 행색을 살펴보았다.
  지금 자기의 옷차림은 남의 눈에 쉽게 뜨이리라 생각하고 변장을 하기로 마음을 굳혔다.
  그녀는 곧 집주인에게 촌부의 옷을  빌려 갈아 입고 보검을 풀더미  속에 감추었다. 이어 
흙을 옷에 바르고 문 옆에 기대 앉아 자는 척하며 암암리에 주위의 동정을 살폈다.
  윤영은 이 순간, 낙공명과 노진인이 빨리 돌아와 정신적인  부담을 감소시키고 싶은 마음 
뿐이었다. 어쨌든 누군가 자신을 도와줄 이가 나타나지 않더라도  이곳을 지켜내야 하는 것
이다.
  방안에서는 소화상이 송불군의 윗도리를 벗긴 후  책상다리를 하고 앉은 채 그의  심맥을 
짚어 공력을 돋구어 독을 제거시키기 시작했다.
  처음에는 머리에 손을 얹은 후 공력을 주입시키고 차례로  어깨의 혈을 짚으며 내려갔다. 
이때 소화상과 송불군의 몸에서는 진기와 진기가 소통해 김이 무럭무럭 피어 올랐다.
  삶과 죽음의 순간이 교차하는 방안에서의  시간은 일각일각 소리 없이  흘러갔다. 드디어 
동녘이 희미하게 밝아왔고 다행히 주위에는 아무런 동정도 없었다.
  윤영은 그제서야 안도의 한숨을 내쉬었다.  왜냐하면 날이 밝고 해가  떠오르면 송불군은 
완쾌될 수 있기 때문이었다. 이제 독기를 제거한 후 얼마나 빨리 그의 홍력이 회복될 수 있
느냐 하는 것이 문제였다.
  한데 바로 이때- 
  돌연 마을 밖에서 은은히 사람들의 발자국 소리가 들리며 귀에 익은 음성이 들려왔다.
  그녀는 깜짝 골라 귀를 바싹 기울였다.
  "치전태세께서 보기엔 송불군과 그의 잔당들이 이 마을에 있을 것 같습니까?"
  "그렇다. 놈들은 틀림없이 이 부근에  잠복해 있을 거다. 그러니 너희들은  이곳을 샅샅이 
조사해 보아라!"
  이것은 옥황력 치전태세의 음성이었다.
  곧 이어 옥황부의 사람으로 그 수하로 불리는 듯한 다른 사람이 말을 받았다.
  "그 노도는 입을 굳게 다물고 열지 않으나 우리가 그놈에게 먼저 따끔한 맛을  보여 주면 
말하지 않고는 배기지 못할 겁니다."
  귀를 기울여 엿들은 윤영은 경악을 금치 못하며 소리나는  쪽을 바라보았다. 그들의 말로 
미루어 보아 노진인이 이미 체포되었음이 분명했다. 
  세 명의 금의인들이 마을 입구 쪽에서 걸어 들어오고 있었는데 중앙의 사람은 바로 위지
룡이었다. 이제 도와줄 사람은 바라지도 못하고 혼자 모든 것을 처리해야 하는 것이다.
  윤영은 극도로 긴장하여 발딱 일어서며  옆에 있는 빗자루를 들고 문  앞을 쓰는 척했다. 
그녀의 마음속엔 오직 그들이 아무일 없이 지나가 주기만을 바라고 있을 뿐이다.
  위지룡 등 그 수하 세 사람은 그녀가 있는 집 앞까지 왔다가 날이 채 밝기도 전에 촌부가 
문 앞을 쓸고 있음을 보자 걸음을 멈추었다.
  그들은 그녀를 잠시 지켜보더니 오른쪽의 금의인이 말을 걸었다.
  "아주머니, 안녕하시오?"
  윤영은 고개를 들어 히죽이 웃어보이며 고개를 끄덕이고는 곧 이어 다시 또 마당을 쓸기 
시작했다.
  위지룡은 눈에서 신광을 뿜어내며 그녀를 살펴보다가 냉랭하게 입을 열었다.
  "아주머니, 한 가지 물어 볼 일이 있소."
  윤영은 다시 고개를 들어 미간을 살짝 찌푸리며 약간 의아스러운 표정을 지어보였다.
  "아주머니는 이 집에 사시오?"
  윤영은 벙어리 흉내를 내기로 속으로 작정을 하고 고개를  끄덕여 보였다. 위지룡은 입가
에 웃음을 띠고 다시 물었다. 
  "최근 며칠 사이에 낯선 사람들이 이 마을에 와서 머물고 가지 않았소?"
  윤영은 고개를 저였다.
  "그러면 당신은 낯선 사람이 지나가는 것을 보지는 못했소?"
  윤영은 보았다는 듯이 고개를 끄덕여 보였다.
  위지룡은 매우 기뻐하며 급히 물었다.
  "어떻게 생겼습니까?"
  윤영은 잠시 생각하는 척하다가 고개를 저었다.
  촌부가 고개만 끄덕거리거나 가로저을 뿐 말을 하지 않자 위지룡은 미간을 찌푸렸다.
  "당신은 왜 말을 하지 않소?"
  윤영은 자기의 목을 가리켜 보이고는 고개를 살래살래 저었다.  이것을 본 왼쪽 금의인이 
알았다는 듯이 큰 소리로 웃으며 위지룡에게 말했다.
  "하하... 이제보니 벙어리이군요."
  위지룡은 금의인에게 눈을 부릅떠 보이고는 윤영에게 공손히 물었다.
  "그들 중에 백색 유삼을 입은 소년이 있었지요?"
  이것은 송불군을 가리킨 것임을 알고 윤영은 잠시 고려해 보는 척하다가 곧 고개를 끄덕
였다.
  위지룡은 희색을 띠고 다그쳐 물었다.
  "그들은 어느 방향으로 갔소?"
  윤영은 빗자루로 마을의 서쪽 방향을 가리켰다. 
  위지룡은 포권을 하고 빙긋이 웃어보였다.
  "고맙소, 아주머니."
  하고는 두 금의인을 재촉했다.
  "우리는 빨리 서쪽 방향으로 추적해 보자. 언제 떠났는지 모르니 서둘러야 한다."
  말이 떨어지자 마자 세 사람은 곧 서쪽 방향을 향해서  급하게 달려 갔다. 벙어리 흉내를 
내어 그들을 속여 낸 윤영은 참새처럼  두근거리는 가슴을 쓰다듬고 안도의 한숨을  내쉬었
다.
  이렇게 첫번째 다가온 위기를 막 넘겼을 때 방안에서 침중한 신음소리가 들려왔다.
  그녀는 곧 방문 앞으로 가서 방문을 살짝 열고 안을 기웃거려 보니 소화상이 여전히 책상
다리를 하고 앉아 계속 내력을 운용하고 댝獵  것이 보였다.
  그의 머리 위에는 안개같은 김이  서렸고 전신은 땀으로 흠뻑 젖어  있었다. 그는 송불군 
의 독기를 없애기 위해 모든 진기를 다하고 있는 것이다.  그리고 독침에 의해서 깊은 혼수
상태에 빠져 있던 송불군은 소화상이 발휘한 내공에 의해 앞가슴에 격렬한 기복을 일으키며 
거센 숨결을 몰아쉬었다.
  윤영은 독을 제거하는 과정에서 지금이 제일 중요한 시각임을 깨닫고 즉시 방문을 닫고는 
막 몸을 돌리려고 했을 때였다.
  위지룡 등 세 사람이 다시 되돌아오고 있음을 보고 아뿔사  하고 나직이 외쳤다. 이제 거
의 날은 밝아오고 아직 해는 떠오르지 않았지만 조금만 시간의 여유가 있으면 송불군이 완
쾌할 수 있는 무렵 순간의 기지로 쫓아보냈던 그들이 느닷없이 또 들이닥친 것이다.
  도대체 그들은 무슨 허점을 발견했단 말인가,  아니면 찾지 못하고 돌아왔단 말일까? 아! 
이번에는 이떤 수단으로 그들을 따돌려야 한단 말인가?
  윤영은 혼자의 힘으로 상대방 세 명의 적수가 되지 못함을 알고 극도로 긴장되었다. 하지
만 겉으로 태연을 가장하며 침착한 표정을 지었다.
  위지룡은 집안으로 들어와 그녀에게 가까이 다가오며 입을 열었다.
  "아주머니."
  윤영은 아까처럼 히죽이 웃으며 대답 대신 고개를 끄덕여 보였다.
  마음속에서는 어찌할 줄 몰라 답답해서 미칠 지경이었다.
  "방금 당신은 그들이 서쪽으로 갔다고 말했는데 그쪽 방향에는 집이 없었으며........"
  '그랬었구나......'
  윤영은 비로소 자신이 실수했음을 깨닫고 그들이 돌아온 이유를 알았다.
  한데 이때 - 방안에서 끙, 하는 신음소리가 들려왔다.
  이런 위급한 순간에 방안에서 소리가 나자 윤영은 안색이 대변하며 어찌할 바를 몰랐다.
  과연 위지룡은 신음소리를 들었는지 방안을 가리키며 음침하게 말했다. 
  "아주머니, 방안에 병자가 있소?"
  윤영은 자신이 생각하지 못한 것을 물어보자 얼른 고개를 끄덕끄덕 했다.
  "그 사람은 누구요?"
  윤영은 안타깝기도 하고 초조하기도 해 자기의 가슴을 사정없이 탕탕 쳤다.
  "당신 남편이오?"
  "응응....."
  윤영은 힘있게 고개를 끄덕였다. 자신이 생각해도 잘 해나가고 있는 것 같았다.
  위지룡은 빙그레 웃으며 느릿느릿 물었다.
  "무슨 병에 걸렸소?"
  윤영은 입을 벌린 채 헉헉 하는 흉내를 냈다.
  "아, 천식병에 걸렸군."
  윤영은 그렇다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  위지룡은 호탕하게 웃으며 입을 열었다.
  "핫하하하... 이렇게 만난 것도 인연이오. 나는 의술에 약간 조예가 있는데 노부가 당신 남
편의 병을 좀 봐주겠소."
  아! 위지룡의 유도심문에 걸려들었다.
  윤영은 무슨 생각을 할 틈도 없이 재빨리 손을 저으며 안 된다고 거절했다.
  위지룡은 의아하다는 표정을 지으면서 또 묻는다.
  "당신은 싫다는 거요?"
  윤영은 두 손을 맞잡고 합장하며 고개를 끄덕여 보였다.
  그러자 오른쪽에 서 있던 금의인이 코웃음을 치며 입을 열었다.
  "흥! 태세, 이 촌부의 행동은 약간 이상합니다. 우리가 안으로 들어가 봅시다."
  위지룡은 고개를 끄덕이며 대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 이상한 것이 아니라 이 여자가 우리를 속인 것이다. 방금 나는 이  촌부의 얼굴
이 몹시 눈에 익었다고 생각했다.
  지금 자세히 보니 그녀는 바로 신선부의 제자 윤영이다. 그러니 방안에서 신음을 하고 있
는 놈은 송가녀석이 틀림없다. 흐흐..."
  윤영은 그 말을 듣고 안색이 돌변하더니 곧 뒤로 후퇴하여 문 앞을 막아서며 즉시 짚더미 
속에 숨겨두었던 장검을 꺼내 들며 호통을 쳤다.
  "하하하... 결국은 너희들이 나를 알아보았으니 여러말 말고 덤벼라?"
  위지룡은 껄껄 웃고 비웃듯 입을 열었다.
  "윤영! 너는 왜 계속 벙어리 흉내를 내지 않지 그러면 우리가 또 속았을지도 모르지 않느
냐?"
  "나는 단지 천하에 몹쓸 짓을 저지르고 다니는 네놈들과 말상대를 하기 싫었을 뿐이다."
  위지룡은 눈썹을 치켜 뜨며 노성을 질렀다.
  "깜찍한 계집이구나. 감히 내 앞에서 건방진 말을 마구하다니  살고 싶다면 옆으로 썩 비
켜서라. 그러면 나는 네게 약간의 자비를 베풀어 주지."
  "필요없다. 나는 오늘 죽을 각오가 돼 있다. 여러 말 말고 덤비라니까."
  오른쪽 금의인이 한 걸음 나서며 위지룡을 보고 나직이 말했다.
  "태세, 반고수의 말대로 송가 녀석은 절명침에 맞은 것이 틀림없나 봅니다. 그러니까 송가
녀석이 이런 상황에 나서지 않고 약한 계집을 내세우겠지요."
  위지룡은 금의인의 말을 듣고 만면에 희색을 띠고 날카롭게 분부했다.
  "구지전! 너는 먼저 이 계집을 처치해 버려라. 그 다음에 송가녀석을 처치하자."
  구지전은 응답을 한 후 장검을 뽑더니 즉각 윤영을 향해 찔러갔다. 
  송불군을 상대할까 사실 마음속으로 꺼렸는데 이까짓 여자 하나쯤 하는 마음으로  마음껏 
독수를 펼칠 심산이었다.
  윤영은 잽싸게 장검을 치켜들고 외쳤다.
  "잠깐!"
  구지전은 용기 백배해서 시작하던 공격을 멈추고 징그러운 웃음을 흐트렸다.
  "흐흐흐... 모든 것이 들통난 이 마당에 넌 아직 무슨 할말이 있단 말이냐?"
  윤영은 자기의 힘으로는 도저히 세 명의 강적을 당해낼 수 없음을 알고 잠시 생각에 잠기
는 척하더니 냉랭하게 물었다. 이제 심리수법으로 이들을 또한번 멈추게 해야 한다.
  "너희들은 정말 방안으로 들어갈 작정이냐?"
  "그렇다."
  윤영은 괴이하게 웃으며 말했다. 
  "그렇다면 후회하지 마라."
  하고는 옆으로 비켜섰다. 그 모습은 어쩔 수 없다는 체면과  함께 뭔가 여운을 남겨 주고 
있었다.
  "안으로 들어가 보아라."
  방금까지 죽자고 자기들을 제지하던 여자가 이제는 갑자기 이런 태도로 나오자 위지룡 등 
세 사람은 의아한 얼굴로 서로 쳐다보았다.
  혹시 계략에 빠지지 않았나 하는 의구심을  가지며 아무도 선뜻 들어가려는 사람이  없었
다.
  만약 송불군이 상처를 입지 않았다면 그야말로 낭패인 것이다. 윤영은 순간적으로 생각해
낸 자신의 계략이 효력을 발생하자 깔깔 웃고 말을 이었다.
  "들어가라는데도 왜 망설이느냐?"
  위지룡은 코방귀를 뀌며 날카롭게 외쳤다.
  "계집애야, 넌 무슨 수작을 부리려고 그러지?"
  더욱 의미심장한 표정을 지으면서 윤영이 말을 뱉었다.
  "네가 한 번 알아 맞혀 보아라.  그리고 동시에 너희들 자신의 생사도 점쳐  보시지, 호호
호......."
  위지룡은 잠시 생각해 보더니 뭔가 결심한 듯이 다른 금의인에게 소리쳤다.
  "하순(夏淳)! 빨리 영조(靈島)를 불러 천운사에 먼저 보고한 다음 함께 안으로 들어가라!"
  "네."
  하순은 곧 품속에서 손가락만한 피리를 꺼내 세차게 획 하고 불었다. 그러자 허공에서 하
나의 흑점이 나타나더니 점점 커졌다. 
  잠시 후 그 흑점은 신속하게  그들이 있는 곳으로 날아왔는데 한  마리 거붕이 내려섰다. 
하순은 품속에서 재빨리 백포(白布)를 꺼내어 얼른  거붕 의 다리에 묶은 후  등을 두어 번 
두들겼다. 그러자 거붕은 날개를 푸드득거리며 곧 허공으로 날아올랐는데 그 커다란 몸집과
는 달리 잠깐 사이에 구름 속으로 자취를 감추어버렸다.
  이렇게 되자 윤영은 더욱 마음이 무거워졌다. 오히려 적을 늘리는 결과를 가져온 것이 아
닌가. 그러나 지금은 송불군이 완쾌되기를 기다리는 도리밖에 없었다. 거붕이 천운사로 연락
하러 간 것에 일단 안심을 한 위지룡은 손을 저으며 분부했다.
  "하순과 구지전은 이제 경비태세를 갖추고 방안에 무슨 함정이 있는지 들어가 보아라."
  구지전이 위지룡의 곁으로 한 발짝 다가섰다.
  "태세, 우리에게는 시간이 충분한데 굳이 이렇게 급히  서둘 필요가 어디 있겠습니까? 여
기에서 계속 지키고 있다가 제군께서 오시면 행동을 개시하는 게 현명합니다. 그러면 방 안
에 어떤 함정이 있다 한들 우리를 어쩌지 못할 테니까요. 더욱 안전한 방법이기도 하구요."
  위지룡은 아무 말도 않고 또 생각에 잠겼다. 그러나  방안에선 여전히 신음소리가 은은하
게 들려나와 상황은 복잡 미묘해졌다.
  하지만 지금 들리는 신음소리는 아까보다 훨씬 상세가 부드러운 듯 가늘게 들릴 뿐이다. 
  윤영은 잔뜩 긴장한 채 위지룡이 어떻게 결정을 내릴지 몰라 그의 표정을 살펴보았다. 위
지룡은 그제서야 결정을 내린 듯 고개를 끄덕였다. 사실 그도 마음속으로 켕기고 있었던 것
이다.
  "그렇게 하는 것이 좋겠다. 이제 너희들은 각각 집 뒤와 왼쪽을 지켜 상대방이 절대 도주
하지 못하게 방비해라. 조금 있으면 제군께서 오실 것이다."
  이 말을 듣자 윤영은 실낱같은 희망이라도 잡은 듯 다소  마음을 놓을 수 있었다. 지금의 
송불군과 소화상에게는 마지막 진력을 돋굴 시간만 있으면 되는 것이다.
  그녀는 이 시간이 오래 가지 않으며 진짜  위기는 목공망이 도착한 뒤에 있음을 잘 알고 
지금은 오로지 가능한 한도까지 시간을 끌어 송불군의 독상이 완쾌되기를 마음속으로  빌고 
빌 따름이었다.
  아! 소군은 언제쯤 일어날 수 있을 것인가?
  또 소화상은 과연 소군의 독을 빼낼 수 있을 것인가?
  지금은 오직 하늘에 그 결과를 맡기는 도리 외에는 없다. 


  해뜰 무렵 


  이 무렵, 산꼭대기 위의 구름은 점점 광망을 발산하고 있어  멀지 않아 해가 솟아오를 것
이 분명했다. 그러나 해뜨는 시간이 이렇게 긴지 윤영이 아니고서는 도저히 상상할 수 없는 
일이다.
  해가 떠오른다는 것은 송불군의 상세가 완쾌됨을 뜻하는 것이므로 그녀의 마음은  극도로 
초조해 얼굴빛이 어두워지기를 수십 차례다.
  위지룡 등은 초옥을 엄히 경비하며 한 치도 물러설 기미를 보이지 않고 목공망이 도착하
기를 기다렸다. 그들이 기다리는 목적은 각각 달라 한 사람은 생사를 가늠하는 지름길에 서 
있고 다른 사람은 송불군 등을 일망타진할 꿈을 꾸는 살벌한 분위기다.
  위지룡은 윤영의 계략에 걸려 잠시 주춤거리지 않을 수가 없었다. 사실 그도 방안에 무서
운 함정이 있으리라고는 믿지 않았다. 단지 송불군이 두려워 선뜻 행동을 결정짓지 못한 채 
멀지 않아 올 목공망을 목을 길게 늘어뜨리고 기다리고 있을 뿐이었다.
  반고수가 이미 노진인을 체포하고 비록  송불군이 절명침에 맞았다고 말했으나  송불군의 
상세가 어떤지 또 상세가 얼마나 호전되었는지를 직접 목격하지 못한 터라 마음속으로 불안
하기까지했다.
  이리하여 악명높은 그도 송불군의 위명에 눌려 감히 행동을 하지 못하고 포위만 한 채 제
군이 오기를 기다리고 있었다. 그러나 그는 이미 한 차례  절호의 기회를 놓치고 있음을 까
맣게 모르고 있었다.
  시간은 일각일각 흘러갔다.
  윤영은 긴장한 채 문 옆에 서서 상대방의 안색을 살피기에 급급했다. 지금 그녀는 책임이 
너무 무거움을 절감했다. 두 사람, 아니 자기를 합쳐 세 사람의 생사가 이 지루한 일각에 달
려 있으므로 그녀는 쓰러질 때까지 버티어야 했다.
  이때 방안에서 신음소리가 점점 멎어지더니 결국은 조용해졌다.
  윤영은 휴우! 하며 길게 안도의 한숨을 내쉬었다.
  왜냐하면 소화상은 해가 뜨면 송불군의 상세가 완쾌되리라 말했고 그녀는 그 말을 철석같
이 믿었기 때문이었다. 위지룡은 그녀의 미묘하게 변하는 표정을 보더니 지금까지 의아심을 
금치 못하던 차에 더욱 의아심이 격발되어 마음 속으로 나직이 중얼거렸다.
  '혹시 내가 이 계집애한테 속은 것이 아닐까?'
  이런 생각이 들자 구지전과 하순을 큰 소리로 불렀다.
  "너희들은 빨리 오너라!"
  구지전 등이 잽싸게 다가왔다.
  "태세, 값자기 무슨 일이라도 있습니까?"
  "음... 집 옆과 뒤에는 아무런 동정이 없었느냐?"
  "네, 아직까지 쥐새끼 한 마리 얼씬하지 않았습니다."
  위지룡은 또 망설이더니 드디어 결심한 듯 고개를 번쩍 쳐들었다.
  "지금 방안에 들어가 봐야겠다. 너희들은 먼저 이 계집부터 잡아 족쳐라!"
  구지전과 하순은 어리둥절해 하다가 먼저 구지전이 물었다.
  "제군이 오실 때까지 기다리지 않으실 작정입니까?"
  위지룡은 눈을 크게 부릅뜨고 큰 소리로 외쳤다.
  "잔소리는 집어치우고 시키는 대로 해라."
  구지전과 하순은 감히 더 이상 입을 열지 못하고 장검을 꼬나든 채 윤영에게 다가갔다.
  이 순간, 윤영은 자기의 계책이 더 이상 지탱할 수 없음을 느끼고 깔깔 웃었다.
  "들어가려면 들어가 보아라."
  하고 옆으로 비켜섰다.
  구지전은 그녀를 쏘아보며 냉소를 쳤다.
  "흥! 우리는 네년부터 먼저 잡은 후 안으로 들어가겠다."
  이어 윤영의 가슴을 향해 일검을 찔러갔다. 윤영은 깜짝 놀라며 잽싸게 장검을 휘둘러 상
대의 장검을 막아내었다. 그러나 옆에서 하순이 날카로운 검영을 일으키며 그녀의 허리께를 
찔러왔다.
  눈 깜짝할 사이에 협공을 당하자 아무리 비범한 그녀라 해도 두 고수를 당해내기란 그리 
쉬운 노룻이 아니었다. 이 두 검의 협공은 처음부터 인정사정  없이 날카롭기 짝이 없어 그
녀는 이리 뛰고 저리 뛰며 검을 피하기에 사력을 다했다.  순식간에 세 초가 지났는데 윤영
은 어느새 어깨와 허리에 옷이 찢어져 희고 고운 살결이 드러났다.
  잠시 후 또 한바탕 공격을 당하자 허리에 상처를 입고 선혈이 홀러내렸다. 구지전의 장검 
끝이 그녀의 야들야들한 살을 스치고 지나간 것이다. 윤영은  상처의 고통을 참느라고 입술
을 꼭 깨물며 검을 번개같이 휘둘러 자신의 몸을 방비했다.
  구지전이 연신 장검을 뻗어내며 광소를 터뜨렸다.
  "더러운 년아, 빨리 검을 버리고 항복해라!"
  이어 또 장검을 번뜩이며 휘저어 내었다.
  이렇게 되자 윤영은 더 이상 문을 사수할 수 없음을 알고 다시 옆으로 세 걸음  물러나며 
피했다.
  하순은 입가에 음흉한 웃음을 띤 채 윤영을 공격해 왔고 구지전은 그 틈을 타 발길로  방
문을 세차게 걷어찼다.
  이 무렵 햇살이 동쪽 산에서 휘황찬란한 광채를 뿌리며 초옥을 비추기 시작했다.
  윤영의 얼굴에 햇살이 비치자 그녀는 기쁜 표정을 감추지 못했다.
  펑! 하며 방문이 발길에 채임과  동시에 구지전은 으악! 하는  처절한 비명소리를 토하며 
일장 밖으로 날아가 큰대자로 땅바닥에 쓰러졌다. 입에서 몇 모금 선혈을 쏟더니 곧 잠잠해
져버렸다.
  이때 방문 앞에서 송불군이 석산도를 거머쥔 채 마치 석상처럼 버티고 서 있었다.
  그의 입가에는 분노와 냉혹한 웃음이 걸려 한 마디로 흉신과 흡사했다.    위지룡은 느닷
없이 출현한 송불군의 모습을 보자 경악을 금치 못했다.
  하순은 비명소리가 나자 윤영을 공격하던 손을 멈추고 재빨리 구지전 옆으로 달려가 상세
를 살펴보더니 떨리는 음성으로 외쳤다.
  "구지전은 이미 죽었습니다."
  송불군은 그들을 쏘아보더니 얼음장처럼 차가운 어조로 한 마디 뱉어냈다.
  "그렇다. 너희들 두 놈은 이제 죽음을 면치 못할 것이다."
  상처를 입은 윤영은 이 광경을 보자 기쁨을 금치 못해 급급히 말했다.
  "송공자, 이제 독상이 완쾌되셨나요?"
  송불군은 고개를 끄덕이며 반문했다.
  "당신의 상처는 괜찮소?"
  "이 정도의 상처는 아무 것도 아닌걸요."
  "그럼, 당신은 방안으로 들어가서 편히 쉬시오. 이곳은 나 혼자의 힘으로도 충분히 처치할 
수가 있소."
  윤영은 방안에 있는 소화상을 간호해야 함을 알고 고개를 끄덕인 후 얼른 방안으로 들어
가 문을 닫아버렸다.
  지금은 여전히 일대 이의 국면으로 송불군은 석산도를 치켜들고 눈에서 차가운 신광을 뿜
어냈다.
  "이제 네놈들은 고려할 것 없이 덤벼라!"
  위지룡은 송불군을 보며 겁먹은 목소리로 떠듬거렸다.
  "너... 너는 절명침에 맞고도 또 무슨 힘이 있어 우리와 대적하겠다는 거냐?"
  "하하하... 네놈은 내가 무슨 침에 맞았던 간에 상관할 바 못된다. 방금 네놈이 기고만장하
여 나를 찾아오고선 이제 내가 나타나니까 왜 겁이 나느냐?"
  위지룡은 손에 들고 있던 연편을 한 번 후려치고서는 허풍을 떨었다.
  "흥! 내가 너를 겁낼 줄 아느냐?"
  "네놈이 겁을 내든 안 내든 이미 네놈들을 죽이기로 결심했다."
  그는 냉혹한 이 한마디를 던지고는 위지룡에게 다가갔다.
  위지룡은 연편을 휘휘 내둘러 편영을 일으키며 송불군을 휘감아 나갔다. 송불군은 침착하
게 서 있다가 채찍 끝이 몸에 닿으려는 찰나 돌연 몸을 선회하며 번개같이 편영을 뚫고  위
지룡 앞으로 접근해가 한 줄기 도광을 뿌리며 앞으로 찔렀다.
  바로 제신칠도 중의 삼식이었다.
  위지룡은 제 일 초를 미처 펼쳐내기도 전에 상대가 접근해 오며 도광을 뿌리자 대경실색
하여 잽싸게 뒤로 물러났다.
  송불군은 코웃음을 치며 재빨리 초식을 바꾸어 막 추격을 하려는 찰나 멀리서 요란한 발
자국 소리와 동시에 큰 외침소리가 들려왔다. 
  "치전태세, 어디 있느냐?"
  하순이 급급히 소리쳤다.
  "여깁니다. 송가녀석도 여기 있습니다!"
  송불군은 마음속으로 흠칫 놀라 잽싸게 문 앞으로 물러서며 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸
다. 십여 명의 장한이 문 앞에 도착했는데 맨 앞선  사람은 목공망과 반고수이며 외팔이 동
승이었다.
  그들 뒤에는 또 여남은 명의  금의인이 따랐다. 반고수는 송불군이 아무  이상도 없이 문 
앞에 서 있음을 보자 의아심을 금치 못해 맨 먼저 입을 열었다.
  "이녀석아! 네놈은 노부의 반고절명침을  맞고도 아직 살아있다니 이것은  정말 기적이구
나."
  송불군은 차가운 눈길을 돌려 반고수를 노려보며 냉랭하게 대꾸했다.
  "그런 것에 내가 눈 하나 깜빡할 사람인 줄 아느냐? 늙은 개야! 잠시 후 네놈을 지옥으로 
보내 주지."
  목공망이 징그럽게 웃으며 말을 받았다.
  "송불군! 네놈은 지금 물샐틈 없는 포위 속에 갇혀 있는데 큰소리를 칠 수 있나?"
  "흥! 목가야, 나는 조금도 두렵지 않다. 목공망!  네놈은 당당한 제군의 신분으로 직접 내
게 도전서를 보내놓고 이렇게 치사하게 굴다니 창피한 줄 알아라."
  "아직 도전 날짜도 되지 않았는데 무슨 개소리냐? 노부는 특별히 네게 한 마디 전해 주러 
왔다."
  "무슨 말이냐?"
  "사공명은 너한테 남길 유언이 있다고 너를 곧 천운사로 오라고 했다."
  송불군은 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 네놈의 계략은 정말 절묘하구나. 하지만 나는 너한테 속지 않는다. 네게 아직도 
무인의 풍도가 있다면 지금 당장 나와 일전을 겨루자."
  목공망은 이 말을 듣자 노한 웃음을 터뜨렸다.
  "으흐흐... 너는 본좌가 네놈을 두려워할 줄 아느냐?"
  "두려워하지 않는다면 왜 엉뚱한 수작을 부리느냐?"
  목공망은 코웃음을 치더니 날카롭게 외쳤다.
  "노부의 병기를 가져오너라!"
  그러자 한 금의인이 길이가 약 석 자가 되는 권장(權杖)을  들고 나왔는데 금광이 번쩍이
는 병기였다. 그런데 지팡이 윗부분은 해골의 형태가 새겨져 있었다.
  반고수가 얼른 앞으로 나서며 말했다.
  "제군, 지금 싸우는 것은 매우 어리석은 짓입니다. 이녀석은 이미 독안에 든 쥐인데 왜 일
대 일로 싸우려 하십니까?"
  목공망은 권장을 받아들고 냉소를 쳤다.
  "흥! 본좌가 이녀석에게 따끔한 맛을 보여 주지 않으면  이 녀석은 본좌가 자기를 무서워
하는 줄로 알 것이오."
  하고는 위지룡에게 물었다.
  "방안에 아직 사람이 있느냐?"
  위지룡은 공손하게 대답했다.
  "방안에는 부상을 당한 계집 한 명이 있을 뿐입니다."
  물론 위지룡은 방안에 소화상이 체력을 회복하기  위해 운기조식을 하고 있음을 알  턱이 
없었다.
  목공망은 시선을 돌려 음산하게 웃었다.
  "잠시 후 노부가 싸움을  시작하면 너희들은 방안으로  들어가 그 계집의 목을  베어버려
라."
  송불군은 눈살을 찌푸리며 마음속으로 중얼거렸다.
  '지금 소화상은 조금도 반항할 힘이 없는데 그들이 들어가면 야단이다. 나는 최선을 다해 
제지시켜야만 한다......'
  이렇게 생각하자 즉시 고함을 질렀다.
  "네놈은 비겁하기 짝이 없구나."
  목공망은 대노하며,
  "노부가 무슨 비겁한 짓이라도 했단 말이냐?"
  "흥! 방금 한 말을 벌써 잊어 먹었단 말이냐?"
  "흐흐흐... 네놈은 자신의 목숨도 보장하지 못하면서  다른 사람의 생사를 염려하느냐? 가
소롭기 짝이 없는 놈이군." 
  하고 권장을 두 손으로 받쳐 들고 천천히 송불군에게 접근해 갔다. 위지룡은 동승과 다른 
금의인에게 손짓을 한 후 송불군이 싸움을 시작하면 방안으로 뛰쳐 들어갈 준비를 했다.
  분위기는 눈 깜짝할 사이 긴장되었다.
  송불군은 문 앞의 강적은 두렵지 않았으나 방안에 있는 두 사람을 염려하지 않을 수가 없
었다.
  목공망은 점점 다가오고 그는 그대로 선 채 대항해낼  도리밖에 없음을 깨달았다. 그러나 
이런 국면을 오래 버티어 내기란 불가능한 것이다.
  송불군에게 접근해 온 목공망은 돌연 권장을 옆으로 휘두르며 첫 공수를 펼쳤다. 과연 그
의 출수는 전광석화처럼 빠르고 날카로웠다.
  송불군은 조금도 방심하지 않고 석산도를 뻗어 일 초를 맞받아낸 후 입구를 수비했다.
  바로 이때 - 허공에서 날카로운 외침소리가 들려왔다.
  "잠깐, 손을 멈추시오."
  외침소리와 동시에 땅 위에 하나의 인영이 내려섰는데 그는 바로 은발이 성성한 도성 관
독고였다.
  목공망은 급히 뒤로 물러서며 놀라는 표정을 짓고 말했다.
  "음... 너였구나."
  관독고는 포권의 예를 올리고 말을 받았다.
  "사형! 병기의 충돌은 좋은 일이 아닙니다. 사형은 나의 체면을 봐서 서로 화해하십시오."
  "뭐라구? 너는 그가 누군지 아느냐?"
  "그는 신선부의 소군 송불군입니다."
  송불군은 얼른 석산도를 안고 관독고를 향해 포권의 예를 올렸다.
  "후배, 송불군이 관선배님께 인사 올립니다."
  관독고는 손을 내저으며 인자하게 웃었다.
  "지금은 매우 중요한 시기이니 너는 인사할 것 없다."
  목공망은 어리둥절하더니 급히 물었다.
  "너희들은 서로 아는 사이이냐?"
  관독고는 웃음을 머금은 채 고개를 끄덕였다.
  "지난날 몇 차례 같이 밤을 지낸 적이 있습니다."
  목공망은 화가 머리끝까지 치밈을 느꼈다.
  "관사제, 저녀석이 네게 실례되는 일을 한 일을 알고 있느냐?"
  관독고는 여전히 웃음을 머금고 반문했다.
  "무슨 일인데요?"
  "그날 네가 떠난 후 저녀석은 너로 변장하였다. 나는  일시적인 소홀로 그의 간교한 계락
에 빠져......"
  관독고는 빙그레 웃고 말을 받았다.
  "그 일이라면 나도 알고 있습니다."
  송불군은 깜짝 놀라며 급히 물었다.
  "선배님도 알고 계신다구요?"
  "신선부의 일거일동을 노부가 어찌 모를 리가 있겠느냐? 단지 노부는  옥황부나 신선부에 
간섭하지 않았을 뿐이다."
  송불군은 얼굴을 붉히며 허리를 굽혔다.
  "그 일은 부득이했으므로 선배님께서는 양해해 주십시오."
  "하하하... 이미 지나간 일이니 그만 두고 눈 앞의 일을 너는 어떻게 할 작정이냐?"
  "선배님의 분부에 따르도록 하겠습니다."
  목공망은 눈썹을 바싹 치켜 올리며 날카롭게 외쳤다.
  "이제보니 너희들은 벌써 묵계가 되어  있었구나. 관사제, 너는 동문의 정을  생각지 않고 
오히려 반심하여 저녀석과 결탁해서 노부에게 대항할 줄은 미처 생각지 못했다."
  관독고는 고개를 가로저으며 무겁게 말했다.
  "사형! 당신은 나의 사람됨을 잘 아실 것입니다. 아무리 정이 깊은 사람이라 해도  대사에
는 옳고 그름을 묻지 친분을 따지지 않습니다. 사실 나와  송소군은 아무런 묵계도 없을 뿐 
아니라 다만 그가 신선부를 부흥시키고 또 사공명을 구출하는 것이 소군의 본분임을 알 따
름입니다. 나는 무림에 참극을 재연하는 것이 싫어 할 수  없이 사형을 만나러 왔으니 서로 
이 기회에 화해를 하십시오. 송소군은 이미 승낙을 했으니 사형께서도 내 체면을 보아 응낙
하십시오."
  목공망은 눈에서 신광을 뿜어내며 음산하게 웃었다.
  "너는 아직도 나를 사형이라고 생각하느냐?"
  관독고는 포권을 하며 고개를 숙여 보였다.
  "물론입니다."
  목공망은 돌연 송불군을 가리키며 날카롭게 외쳤다.
  "네가 아직도 나를 사형으로 생각한다면 먼저 저놈을 죽여라. 그렇지 않으면 우리들의 관
계는 이것으로 끝장이다."
  관독고는 입가에 싸늘한 웃음을 짓고 말을 받았다.
  "사형께선 무엇 때문에 극단을 택하십니까?"
  "그것은 물을 필요없다. 이제 동문이 아니면 곧 원수이니 그 외에는 다른 길이 없다."
  관독고는 한숨을 불어내며 고개를 저었다.
  "사형! 나는 행할 수 없습니다."
  "좋다. 네가 할 수 없다면 노부가 할테니 너는 한쪽 옆으로 꺼져라."
  "지금이라도 늦지 않았으니 생각을 돌리십시오."
  "잔소리 하지 마라. 사문의 원수를 눈 앞에 두고도  가만히 있으면서 무슨 자격으로 그따
위 말을 하느냐?"
  관독고는 흰눈썹을 꿈틀거리며 무겁게 물었다.
  "사형은 정말 나의 충고를 받아들이지 않을 생각입니까?" 
  "그렇다. 공연히 시간을 낭비할 뿐이다. 네가 꺼지지 않고 간섭을 하겠다면 너까지 적으로 
간주하겠다."
  관독고는 호탕하게 웃고 침중한 어조로 입을 열었다.
  "사형, 계속 고집을 부리신다면 후회막급일 것입니다."
  목공망은 당치도 않다는 듯 광소를 터뜨렸다.
  "흐흐흐... 그럼, 너는 나와 싸우겠단 말이냐? 네가 끼어들면 노부는 너까지 죽여 없애버리
겠다."
  "사실 나는 사형께서 압박을 가하지 않는 한 사형과 싸울 생각은 추호도 없습니다."
  "흥! 너도 그것을 알고 있구나. 감히 싸우지 않겠다면 왜 꺼지지 않고 서 있느냐."
  관독고는 시선을 돌려 송불군을 쳐다보았다.
  "무슨 일이든 인내가 제일이니 소군은 나와 함께 가자."
  송불군이 난처한 표정을 짓고 망설이자 목공망이 날카롭게 소리쳤다.
  "그건 안 된다."
  관독고는 빙그레 웃고 약간 냉랭한 목소리로 말했다.
  "사형, 당신은 왜 극단을 달리려 하십니까?"
  "관독고, 네가 이녀석을 데리고 가려면 네가 대신 죽음을 받아야 하걸."
  관독고는 눈살을 찌푸리더니 곧 정색을 하였다.
  "사형께서는 선사의 전철을 밟지 말기를 바랍니다."
  목공망은 화가 불끈 치밀어 노성을 질렀다.
  "나는 너의 충고를 듣고 싶지 않다. 이제 노부는 네게 두 가지 길 중 하나를 택하도록 하
겠다. 너 혼자 가겠다면 나는 난처하게 만들 생각은 없지만  그렇지 않다면 죽음을 면치 못
한다."
  관독고는 두 눈에서 돌연 신광을 발산했다.
  "수십 년 동안 사형은 물론 무예가 증진되었을 것입니다. 동문의 무예에도 제각기 특이한 
점이 있으니 끝까지 고집을 부린다면 한 번 사형의 무예를 가늠해 보겠습니다."
  목공망은 권장을 옆으로 치켜 들었다.
  "좋다. 덤벼라! 목이 떨어질 때 노부가 옛정을 생각지 않았다고 원망하지 마라."
  "노부는 염라대왕에게 가기 위한 다툼을 하고 싶지 않습니다.  단지 무예를 비교해 볼 따
름입니다."
  여기까지 말한 다음 송불군에게 시선을 돌렸다.
  "소군은 칼을 잠시 빌려 주게."
  송불군이 공손하게 칼을 내밀자 관독고는 칼을 받아 들고 두어 걸음 나와 말출 이었다.
  "사형! 나는 이 칼로 먼저 일 초를  펼쳐내겠습니다. 만약 사형께서 나의 일 초를 파괴할 
수 있다면 싸울 필요도 없이 소제는 기꺼이 죄를 인정하고 죽음을 받겠습니다."
  목공망은 으스대며 냉랭하게 코웃음을 쳤다.
  "흥! 노부는 눈을 씻고 너의 일도가 얼마나 신묘하지 구경하겠다. 하지만 방금 한 말을 후
회하지 마라."
  "천만의 말씀입니다. 노부는 이제껏 헛말을 한 적이 없습니다." 


  신기일도(神奇一刀) 


  관독고는 고개를 끄덕이더니 갑자기 반고수의 뒤에서 있는 세 명의 금의인을 가리켰다.
  "저 세 사람은 사형의 수하입니까?"
  목공망은 냉랭히 대꾸했다.
  "그렇다."
  "살기가 배지 않으면 칼날이 위력을  발휘하지 못합니다. 그러나 동문끼리  서로 죽일 수 
없으며 또 사형의 무리들은 과히 좋은 무리들이 아니므로 저는 저 사람들을 나의 시험대상
으로 삼겠습니다. 동시에 사형께선 제가 수십년 동안 연가한  무예에 진보가 있는지의 여부
를 평가해 주십시오."
  세 명의 금의인은 깜짝 놀라더니 자신도 모르게 뒤로 한 걸음씩 후퇴했다. 
  "흥! 너는 위선적인 말만 지껄여 대고  사문의 대은은 조금도 생각하지 않는구나.  노부는 
네가 어떻게 그들을 죽이는지 두고 보겠다."
  관독고는 반고수에게 시선을 던지고 냉랭하게 말했다.
  "귀하는 내 칼에 맞고 싶지 않으면 옆으로 비켜 서시오."
  반고수는 그의 신광이 번쩍이는 눈을 보더니 무의식적으로 뒤로 세 걸음 물러섰다. 세 명
의 금의인은 곧 긴장하여 수중의 장검을 힘껏 움켜 쥐고 일제히 준비를 갖추었다. 목공망은 
세 명의 금의인들에게 격려하듯 말을 던졌다.
  "너희들은 두려워할 필요없다. 관가는 한 칼밖에 출수하지 않겠다고 했으니  말이다. 그가 
일 초에 세 명씩이나 죽일 수  있는지 시험해 보는 것도 흥미가 있지  않느냐? 흐흐흐... 이 
일 초가 끝나면 너희들은 본좌가 그를 죽이는 것이나 구경해라."
  그는 일 초에 세 명씩이나 죽일 수 있다고 장담한 것이다.
  관독고는 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
  "자, 너희들은 제군의 말만 믿지 말고 조심하여라. 나의 이 일 초만 피해내면 이제부터 마
음대로 천하를 종횡무진할 수 있을 것이다."
  하고는 서서히 석산도를 들어 올리며 눈에서 살기를 뿜어냈다.
  그러자 세 명의 금의인은 모두 약속이나 한 듯 상대가 도세를 펼치기만 하면 세 방향으로 
흩어질 준비를 갖췄다. 이것은 표현적으로  나타난 것이 아니고 제각기  마음속으로 작정한 
것이다.
  이때- 
  관독고의 입에서 날카로운 고함소리가 튀어 나왔다.
  "조심해라!"
  이어 인영과 도광이 동시에 번쩍하더니 검은 한광이 세 사람에게로 부딪쳐 갔다.
  눈 깜짝할 순간, 번쩍했던 한광은 곧 정지되어버리고 관독고는 이미 세 사람의 앞에 산악
처럼 버티고 서더니 서서히 목공망에게로 몸을 돌렸다.
  "사형! 노부의 이 일도를 어떻게 보십니까?"
  말이 끝남과 동시에 세 금의인의 머리가 툭툭 소리를 내며 덩굴에서 호박이 떨어지듯 땅
에 떨어졌다.
  "아!"
  주위에서 한차례 경악의 외침소리가 들리더니 곧  웅성대기 시작했다. 목공망과 반고수도 
일순간에 안색이 대변했다. 그들은 관독고가 이 절묘한 일  초를 어떻게 펼쳐내었는지 아무
도 보지 못했다. 그러나 오직 송불군만이 그 일도를 알고 있었는데 방금 그 일도는 바로 문
천삼식 중의 제 이식이었다.

  하지만 관독고가 펼쳐내니 그 기쾌함과 위맹함은 송불군의 도세보다 몇십배나 능가했다.
  목공망은 만면에 노기를 띠고 이빨을 뿌드득 갈아붙였다.
  "좋다. 관독고, 이제부터 우리는 이것으로 끝장이다. 오늘은  잠시 네 말에 따르겠으나 후
일 이 빛은 반드시 청산하겠다." 
  하고는 소맷자락을 휘저으며 초옥 문을 나갔다. 그러자 나머지 금의인들은 비로소 정신을 
차리고 황급히 목공망의 뒤를 따랐다.
  마치 초상난 집 개처럼 앞서거니 뒤서거니 달아나는 것  같았다. 관독고는 목공망을 비롯
한 옥창부 졸개들이 사라지자 가볍게 한숨을 내쉬며 장탄식했다.
  "침이 마르도록 타일렀지만 나의 사형은 조금도 뉘우치지 않는군. 정말 앞 일이 걱정이구
나."
  송불군은 얼른 앞으로 나서며 포권의 예를 올렸다.
  "방금 선배님이 아니셨더라면 후배와 두 동행은 이미 죽음을 당했을 것입니다."
  관독고는 고개를 살래살래 저으며 말을 받았다.
  "노부는 단지 사악이 판을 치는 것을 보고 좌시할 수 없었기 때문이었다. 소군은 이제 신
선부로 돌아가거라."
  송불군은 의아한 빛을 띠고,
  "후배는 이번에 사공부군을 구출하러 왔습니다. 이제  목공망은 패배의 쓴맛을 보고 갔으
니 반드시 부군과 창선모에게 화풀이를  할 겁니다. 소생은 차마 이대로  돌아갈 수 없음을 
용서해 주십시오."
  관독고는 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
  "염려할 것 없다. 이미 그분들은 지금쯤 신선부에 돌아가 있을 것이다."
  "선배님, 저는 믿지 못하겠습니다. 농담은 하지 마십시오."
  "하하하... 농담이라구? 너도 왜나 의심이 많구나." 
  "선배님, 그럼 그게 사실입니까?"
  "그렇다. 노부가 그들을 구출한 후 노진인과 낙공명더러 신선부로 호송케 했다."
  송불군은 매우 기뻐 어찌할 바를 몰랐다.
  "아, 선배님은 언제 그분들을 구출하셨습니까?"
  "나는 천운사 밖에서 이미 사흘이나 잠복해 있었지. 방금 내 사형이 이곳으로 온 틈을 타 
그분들을 구출했다. 너는 이제 방안으로 들어가 동행의 상세를 살핀 다음 지체히지 말고 돌
아가거라. 나는 다시 천운사로 가서 내 사형의 동정을 살피겠다."
  송불군은 헤어지기가 아쉽다는 표정을 만면에 지으며 깊이 허리를 굽혔다.
  "선배님, 은혜가 하해와 같습니다. 그럼 몸조심 하십시오."
  관독고는 그의 말이 미처 끝나기도 전에 몸을 돌려 곧장 천운사가 있는 곳으로 달려갔다. 
열 두시간 동안의 운기조식 끝에 소화상은 가까스로 체력 을 회복했다.
  이때쯤 윤영도 이미 치료를 끝냈고 곧이어 세 사람은 신선부를 향해 발길을 재촉했다. 그
들은 모두 천근 같은 짐을 내려 놓은 듯 발길이 가벼워 단숨에 천 리라도 달릴 것 같았다.
  사공명 부군과 황국영을 구출했으니 이제는 신선부를  진작(振作)시켜 평온을 회복시키면 
된다.
  그들 일행은 닷새 동안의 질주 끝에 드디어 운무산 아래에 당도했다. 
  소화상이 구름 속에 싸인 산봉을 쳐다보며 낭랑한 음성으로 먼저 입을 열었다.
  "진인과 낙공명은 도착했는지 모르겠군요."
  윤영은 귀여운 얼굴에 활짝 웃음을 짓고 말을 받았다.
  "그분들은 우리보다 휠씬 먼저 가셨으니 지금쯤 우리들만 돌아오기를 기다리고 계실 거예
요."
  "하하하... 낭자의 말이니 틀림없겠지."
  이어 송불군에게 시선을 돌리고 말을 이었다.
  "소군, 목공망은 또 우리 신선부를 벳자고 시비를 걸어올까요?"
  송불군의 얼굴이 차츰 어둡게 변했다.
  "목가는 절대 순순히 우리 신선부를 포기하지 않을 거요. 그러나 노선배님이 그들을 감시
하고 계시므로 우리는 변화를 지켜볼 수밖에 없소."
  "하하하... 소군의 말씀은 그를 굳게 믿고 계신 것  같은데 관노인은 괜히 헛수고만 할 것
입니다."
  "나도 알고 있소. 그러나 도성께선 내게 무예를 전수해준 정이 있고 또 지금은 우리 신선
부의 은인이시오. 그분은 지금 사문의 정에 얽매어 고심을 하고 계신데 우리가 그분의 뜻을 
저버릴 수 없는 일이고."
  "옳으신 말씀입니다."
  여기까지 말했을 때 그들은 신선부의 절벽 가까이 당도했다.
  한데 절벽 옆에 몇 사람  그림자가 어른거리고 있었다. 윤영이 먼저  의아스런 빛을 띠고 
걸음을 멈췄다.
  "소군, 저 사람들은 누구일까요?" 
  소화상이 고개를 쳐들고 자세히 바라보더니 깜짝 놀랐다.
  "설마....."
  윤영이 대경실색하며 급히 말을 가로챘다.
  "부군과 황선모예요. 그분들이 어째서  신선부 안으로 들어가지  않고 저기서 머뭇거리고 
계실까요?"
  송불군은 눈썹을 잔뜩 찌푸렸다.
  "틀림 없이 그분들이오. 무슨 일이 생긴 모양이니 빨리 가봅시다."
  이리하여 세 사람은 최고의 경공술을 펼쳐 단숨에 절벽에  올랐다. 과연 그들은 사공명과 
황국영, 낙공명, 노진인이었다.
  낙공명은 송불군을 보자 매우 기뻐하며 윤차에 몸을 담고 초조하게 앉아 있는 사공명에게 
급히 아뢰었다.
  "부군, 송소군께서 저기 오고 계십니다."
  사공명은 줄곧 얼굴에 어두운 표정을 짓고 있다가 이때만은 금방 밝아졌다.
  "오, 그가 돌아왔다구?"
  고개를 돌리자 허공에서 인영이 번쩍하며 송불군 등이 내려섰다.
  송불군은 사공명과 황국영을 보자 너무나 기뻐 그들 앞에 털썩 꿇어앉으며 눈물을 머금었
다.
  "부군, 그리고 황선모, 그간 얼마나 놀라셨습니까?"
  사공명은 빙긋이 웃으며 고개를 저었다.
  "본좌는 아무렇지도 않다. 단지 너희들을 너무 고생시켜 면목이 없다."
  "후배는 몸둘 바를 모르겠습니다. 부군과 황선모를  구하고 싶은 마음은 간절했으나 너무
나 힘이 모자라 결국 도성 선비님의 무공을 전수받아....."
  "하하하... 그러지 마라. 오히려 늙은 놈이 몸둘  바를 모르겠구나. 그분 관친구는 당금 천
하에서 정말 강직한 인물이었지. 그는  목공망과 같은 동문인데 성품은  완전히 정반대이니 
존경할 인물이었다."
  송불군은 황국영에게 고개를 돌렸다.
  "선모, 후배의 미약함을 용서해 주십시오."
  황선모는 활짝 웃으며 손을 내밀어 그를 일으켰다.
  "소군, 겸손의 말씀은 나중에 하시오. 우리는 빨리 들어가는 것이 시급하오." 
  소군은 눈을 번쩍이며 어찌된 일이냐는 듯 노진인을 쳐다보았다.  노진인은 급히 한 발짝 
나서며 공손히 입을 열었다.
  "소군, 이상하게도 우리들이 화신(花信)을 세 차례나  발사했는데도 아직 수관천장(守關天
將)은 소식이 없습니다."
  송불군은 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
  "당신들은 이곳에 온 지 얼마나 되셨소?"
  "약 세 시간쯤 되었습니다."
  소화상이 웃으며 불쑥 말했다.
  "이건 이상한데요. 혹시 수관천장이 졸고 있는 게 아닐까요?"
  노진인은 그를 힐끔 쳐다보며 냉소를 쳤다.
  "흥! 수관천장이 졸고 있다 해도 그의 수하들도 모두 눈이 멀었단 말인가?" 
  송불군은 곧 불길한 예감을 억제할 수가 없었다.
  "부중에 무슨 기변이 생긴 게 틀림없소. 윤낭자, 당신이 한 번 더 화신을 발사해 보시오."
  "예......"
  윤영은 응답을 한 후 즉시 품속에서 화신을 꺼내 허공을 향해 던지자 한 줄기 홍광이  매
화 모양으로 확 퍼졌다. 그러나  그로부터 오랫동안 소식이 오기를  기다렸으나 부내에서는 
아무런 반응이 없었다. 중인들은 비록 말은 입밖에 내지  않았으나 그들의 표정은 침중하게 
변했다. 낙공명은 무거운 어조로 침묵을 깨뜨렸다.
  "이건 도대체 어찌된 일일까요? 부내의 사람이 모두 죽기라도 했다면 지금쯤 시체가 썩는 
냄새라도 풍겨올 텐데......"
  한데 그의 말이 막 떨어지기가 무섭게 구름 속에서 한 점의 흑영이 쏜살같이 내려왔다.
  바로 쇠줄에 달린 바구니였다.
  윤영은 가볍게 안도의 한숨을 내쉬며 환호성을 질렀다.
  "아, 저기 사람이 내려와요."
  바구니 속에는 한 낭자가 타고 있었는데 바로 백소문이었다.
  바구니가 미처 절벽에 당도하기도 전에 백소문이 급히 외쳤다.
  "송공자께서 이제야 돌아오셨군요!"
  하고는 절객 끝에 사뿐 내려섰는데 그녀의 안색이 창백해 있었다.
  송불군은 급히 그녀를 맞이해 갔다. 
  "소문, 당신은 먼저 부군과 황선모에게 인사를 올리시오."
  백소문은 사공명과 황국영에게 다가가 공손히 절을 올렸다
 . 그러자 사공명이 손을 저으며 물었다.
  "부중에 무슨 일이 발생했느냐?"
  백소문은 몸을 일으키고 처량하게 대답했다.
  "열흘 전에 본부는 큰 참변을 당했어요."
  송불군이 깜짝 놀라며 급히 물었다. 
  "무슨 참변인지 어서 말하시오."
  "말씀을 드리면 간단해요. 공자님께서 떠난지 바로 이튿날, 어디서 나타났는지  일곱 명의 
동자가 나타나 자칭 해각망명 칠소도(海角亡命七小盜)라 하며 무조건 공격을 해왔어요. 군선
들은 삽시간에 그의 적수도 되지 못한 채 거의 이 십여 명이나 살해되었어요. 그들 일곱 동
자는 떠나면서 하는 말이 한 달 이내에 신선부를 멸망시켜버리겠다는군요."
  "그들이 모두 동자였단 말이오?"
  "예, 괴이한 복장을 한 어린놈들이었어요. 하지만 무공의 고강함은 모골이  오싹해질 정도
였어요. 우리들이 꼼짝도 못하고 모두 당했으니까요."
  소화상이 큰 소리로 웃고 말을 받았다.
  "이건 듣도 보지도 못한 일이군. 일곱 명의 동자가  신선부에 침입하여 일대 학살을 저질
렀고 군선들은 종이호랑이 모양 당하기만 했으니 만약 이 소문이 강호에 퍼지는 날이면 큰 
웃음거리가 되겠군."
  노진인은 눈썹을 찡긋 치켜 올리더니 소화상을 꾸짖었다. 
  "화상! 지금 부중이 큰변을 당했는데 너는 그래도 농담을 지껄일 여유가 있단 말인가?"
  소화상은 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 그럼, 진인은 내가 대성통곡을 해야  속이 후련하겠단 말인가? 흥! 곡도인(哭道
人)이 죽은 게 애석한 일이군. 그렇지 않으면 오늘 자네의 비위에 잘 어울린 텐데....."
  송불군은 그들의 가운데로 나서면 침중한 목소리로 말했다.
  "두 분은 말다툼을 그만하십시오."
  이어 백소문을 돌아보며 말을 이었다.
  "소문, 방금 우리는 화신을 연달아 세 차례나 발사했는데  천장이 문을 열지 않으니 도대
체 어찌된 일이오? 부군께서는 이미 네 시간이나 기다리셨소."
  "부중의 군선들은 지금 모두 생명이 위독해요. 수관천장은 이미  죽었고 지금은 두 세 명
의 제자들만 간신히 기력을 회복해 군선들의 시중을 드느라 눈코  뜰 새 없었어요. 만약 제
가 개울로 물을 길러 나오지 않았다면 방금 발사한 화신을 발견하지 못했을 거예요."
  송불군은 안색이 창백해졌다.
  "당신은 사상자가 스무 명이라고 했는데 나머지 사람들은 어찌됐단 말이오?"
  "해각칠소도가 물러간 후 하루도 지나지 않아 연달아 스무 명이 쓰러졌어요. 우리는 아무
래도 이상하게 생각한 나머지 부중을 샅샅이 뒤진 결과 개울의 물이 나오는 곳에 독약이 설
치돼 있는 것을 발견했어요. 다행히 극소수가 중독되었을 뿐 나머지는 모두 피해를 입지 않
았어요." 
  사공명이 의아스런 표정을 띠고 물었다.
  "개울물은 흐르는 물인데 어찌 계속 독이 잠재한단 말인가?"
  "그건 물이 나오는 곳에 너냇 개의 조그만 주머니가  물속에 잠겨 있기 때문이에요. 우리
가 그것을 꺼내 보았더니 주머니 속에는 황색 물체가 있었는데 물이 흐를 때마다 독약이 함
께 녹아 물속에 퍼졌던 거예요."
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 신음을 토했다.
  "음... 음흉한 설계군. 그렇다면 그들은  미리 사전에 계획을 짜고  행동을 한게 틀림없소. 
우리는 우선 안으로 들어가 대책을 강구합시다."
  이리하여 일행들은 차례로 바구니를 타고 부내로 들어갔다. 송불군과 사공명 등은 부내로 
들어오자마자 곧장 장과로의 침실로 들어갔다.
  이때 장과로는 침상 위에 누워 혼수상태에 빠져 있었다. 그는 겨우 숨만 붙어 있을 뿐 얼
굴빛은 청황색을 띠고 있어 극약에 크게 중독되어 있음을 첫눈에 알 수 있었다.
  침상 옆의 탁자 위에는 황흑색의 주머니가 놓여 있는데 바로 개울 속에서 찾아낸 독약 주
머니었다.
  낙공명과 소화상, 노진인은 조심스럽게 주머니를 열어 독약을 조사하기 시작했다.  그러나 
주머니는 물 속에 오랫동안 잠겨 있었기 때문에 주머니를 열자마자 담황색의 액체만 흘러나
왔을 뿐 이미 독약은 녹아 없었다.
  이때 소화상이 고개를 번쩍 쳐들며 말했다.
  "생각났소."
  노진인이 눈망울을 굴리며 차갑게 반문했다.
  "뭐가 생각났단 말인가?"
  "내가 젊었을 때 가사와 함께 남황에 간 적이 있었는데 그 때 도중에서  시비를 걸어오는 
사람이 있었지. 그런데 그  이튿날 백옥관(白玉觀)이라는 곳에서  덜컥 병에 걸리지 않았겠
나? 처음에 나는 사부께서 병이 난 줄 알고 백옥관주를 불러 진찰을 시킨 결과 병이 아니고 
중독됐음을 알았네. 말하자면 전날 그놈에게 중독을 당했단 말일세. 한데 지금 장과로의  상
태는 선사께서 중독당한 증세와 똑같군."
  송불군은 정신을 번쩍 차린 후 물었다.
  "화상, 그렇다면 당신은 이미 무슨 독인지 알고 계시겠군요?"
  "그렇습니다. 이 독은 만독지독(萬毒之毒賣)이라 하는 독중의 독이지요."
  "당시 영사께선 살아나셨소?"
  "다행히 백옥관주의 안내를 받아 삼십 리를 달려가 명의의 치료를 받고 죽음 직전에서 가
사를 구출했습니다."
  "영사를 구출하셨다면 부중의 군선들도 살릴 가망이 있겠군요?"
  노진인이 희색을 띠며 못을 박듯 말했다.
  "화상! 이제 사람을 살리는 책임을 자네가 지게."
  소화상은 눈을 부릅뜨고 노진인을 노려보았다.
  "뭐라구? 자네는 어째서 나더러 책임을  지라는 건가? 이것은 어린애  장난이 아니야. 한 
사람이라면 몰라도 백여 명이나 되는 인원을 어찌 혼자서 도맡을 수 있다는 거야."
  노진인을 눈썹을 치켜 올리고 고함을 꽥 질렀다.
  "화상, 자네는 그럼 사람을 구출하기 싫단 말인가, 아니면 죽고 싶어서  환장을 했단 말인
가?"
  소화상은 피식 웃으며 고소를 머금었다.
  "마음은 간절하지만 힘이 미치지 못하기 때문일세." 


  지옥행진곡(地獄行進曲) 


  아무런 설명도 없이 희망이 없다고 얘기하는 소화상을 본 노진인은 눈알을  뒤룩거리더니 
노성을 질렀다.
  "독약의 근원이 무엇인지 알면서 또 그 독약을 해소시키는 방법을 알고  있으면서 어째서 
힘이 못미친다고 거절한단 말인가?"
  노진인의 노한 말을 들은 소화상은 잠시 생각하다가 의외로 침착하게 말했다.
  "가사를 살린 그 명의의 말에 의하면 만독지독은 남황에서 나는 일종의 장기로 제조된 것
이라더군. 누구나 그 독에 중독되면 인사불성 상태에 빠지게 되는데 한달 이내에 독을 제거
하지 않으면 신체가 황색 물로 변하면서 문드러져서 최후에는  뼈도 남지 않는다는 것이네. 
지금 그들은 이미 열흘 동안 앓고 있으니 앞으로 이십  일밖에 여유가 없는 것이지. 그러나 
여기서 남황까지는 밤낮을 쉬지 않고 달려도 석 달이 걸린단 말이야. 그런데도 자네는 내가 
그들을 구출할 수 있다고 생각한단 말인가?"
  소화상의 설명을 들은 노진인은 수긍이 간다는 듯이 고개를 끄덕거리며 말을 잇는다.
  "음... 그랬었군. 그런 속사정이 있었군. 화상, 그러면 자네는 그 명의가 영사로부터 중독된 
독을 제거할 때 함께 옆에 있었나?"
  "진인, 자네는 내게 무슨 약으로 독을 제거했느냐고 물을 작정인가?"
  "물론 자네가 옆에 있었다면 무슨 약물로 독을 제거할 수 있는지 알게 아닌가? 해약만 제
조한다면 멀리 남황까지 갈 필요가 없지."
  "해약은 남황에서 멀지 않은 영천(靈泉)이란 곳에서 구할 수 있지. 그곳  사람들은 거기서 
나는 물을 천천영수(天泉靈水)라고 부르네. 그 물만 중독자에게 먹일 수 있으면 만독지독을 
해소시킬 수 있지. 허나 천천영수는 남황에 있으니 어떻게 가져올 수 있겠나?"
  이 말을 듣자 중인들은 모두 침울해졌다.
  그들은 독약을 해독할 수 있는 약이 있다는 말에 희망을 가졌다가 소화상의 설명을 통해 
마지막 희망까지 사라지자 절망상태에 빠진 것이다.
  송불군은 지그시 어금니를 깨물고 갑자기 입을 열었다.
  "내게 방법이 있습니다." 
  사공명은 얼굴을 돌리며 나직이 입을 열었다.
  "어떤 방법이냐?"
  백수 선생 양숙자의 영조(靈鳥)만 취득할 수 있다면 남황으로 가서 천천히 영수를 가져올 
수 있습니다. 양숙자가 기르는 영조는 속도가 빨라 열흘이면 충분히 다녀올 수 있습니다."
  송불군의 방책을 들은 사공명은 미간을 좁히며 힘없이 고개를 저었다.
  "양숙자는 이미 목공망의 수하가 되어서 신선부가 망하기를 두 손 모아 기다릴 텐데 어찌 
우리를 돕겠느냐? 너는 그에게 큰 고초까지 겪지 않았느냐?"
  "무슨 방법을 써서라도 나는 꼭 그를 계책에 걸리도록 만들고 말겠습니다. 이것은 신선부
의 군선들을 살리는 유일한 방법입니다. 소화상은 나와 함께 천운사로 가도록 합시다.  아마 
그들은 아직 그곳에 있을 겁니다."
  소화상은 어리둥절하더니 물었다.
  "우리 두 사람만 가자는 말입니까?"
  송불군은 결연하게 말했다.
  "그렇소."
  소화상은 주위를 돌아보며 고소를 머금었다. 어쩐지 으쓱해지는 모습이었다.
  "좋습니다. 폐좌는 오늘 죽음을 각오하겠습니다."
  이리하여 송불군과 소화상 두 사람은 다시 사공명과 황국영 등 중인들에게 작별을 고하고 
신선부를 나와 신법을 전개하여 천운사로 달려 갔다. 
  우뚝 솟은 천운사는 어둠에 싸여 신비스럽기 짝이 없었다.
  이때-
  두 개의 검은 그림자가 삼 장 밖의 조그마한 바위  뒤에 내려섰는데 신법 또한 쾌속했다. 
그들은 누굴까?
  바로 송불군과 소화상이었다.
  "화상!"
  송불군이 고개를 돌리며 귓속말로 나직이 불렀다.
  "매복의 기습을 방어하기 위하여 화상은 내 뒤에서 멀리 따라오십시오. 이번 우리들이 이
곳에 잠입하는 목적은 양숙자를 납치하기 위한 것이니 될 수 있는 한 당신은 절대 나타나지 
마십시오."
  송불군의 계획을 듣고 난 후 소화상은 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 합시다. 그럼 소군이 먼저 가십시오."
  송불군은 고개를 끄덕이고 즉시 허공으로 몸을 날렸다. 소화상도  마치 그림자처럼 그 뒤
를 따랐다. 두 사람이 앞뒤에서 천운사로 다가갔으나 이상하게도 주위는 쥐죽은 듯 아무 동
정이 없었다.
  천운사 앞에 당도해 보니 절문은 굳게 닫혀 있을 뿐 아니라 아무 것도 없고 괴괴한  분위
기만 감돌았다.
  옥황부는 벌써 다른 곳으로 옮겨 갔단 말인가, 아니면  이쪽에서의 뭔가 움직임을 기다리
면서 함정을 파놓고 있는 것이란 말인가?
  그가 망설이고 있을 때 소화상이 그의 옆으로 가까이 다가와 물었다. 
  "어떻게 된 일일까요?"
  송불군은 휘휘 둘러보면서 염려스러운 표정을 짓고 입술을 움직여 나직하게 말했다.
  "글세... 내가 들어가 살펴볼테니 화상은 여기서 지키고 계십시오."
  "조심하십시오."
  송불군은 고개를 끄덕인 후 팔을 가볍게 흔들자 그의 몸은 마치 화살처럼 솟구쳐 담 위에 
살짝 올라섰다.
  천운사 안은 넓은 광장으로 되어 있는데 푸른 소나무가  질서 정연하게 심어져 있었으며, 
그 사이로 자갈길이 한일 자로 뻗어 있다. 그 길은 곧장 두 번째 산문(山門)으로 이어져  있
었다. 그는 눈빛을 번뜩이며 주위를 날카롭게 살핀 후 또다시  두 번째 산문께로 몸을 날렸
다.
  이때 대전 옆의 선방(禪房) 문틈으로 가느다란 불빛이 새어나왔다.
  그가 가까이 있는 선방 옆으로 다가가자 안에서 사람들의 말소리가 들렸다.
  송불군은 도둑고양이처럼 창문 옆에 몸을 붙이고 창호지를 뚫고 조심스럽게 방안을  살펴
보았다.
  선방 안에는 목공망, 반고수, 위지룡, 동승 외에 일곱  명의 난쟁이가 탁자를 둘러싸고 앉
아서 무언가 열심히 얘기를 주고받고 있는 중이었다.
  옥황부의 무림 고수들 외에 송불군이 처음 보게 되는 일곱 난쟁이는 표범 가죽으로 옷을 
만들어 입었는데 생김이 흉맹하여 사람이라 할 수 없을 정도였다. 그들은 모두 입가에 득의 
만면한 웃음을 짓고 더욱 도도한 자세를 취했다.
  송불군은 첫눈에 생김새가 흉칙한 그들이  신선부의 군사들을 죽이고 독약으로  중독시킨 
자칭 해각칠소도라는 것을 간파했다.
  송불군은 일곱 난쟁이들을 이 천운사에서 보게  되자 속에서 울화통이 터질 듯한  노화가 
치밀어 올랐다. 하지만 목공망의 음흉하고 독랄한 수단에 더욱 울분을 금치 못해 속으로 이
빨을 갈았다.
  방안에서 한 차례 떠들썩한 웃음소리가 사라지더니 일곱 난쟁이 가운데서 머리에 금환(金
環)을 가락지처럼 끼고 있고 눈이 개구리  눈모양 툭 불거진 첫째로 보이는  난쟁이가 입을 
열었다.
  "제군, 송가녀석이 신선부로 돌아가서 사람들이 모두 뻗어 있는 것을 보면 행동을 어떻게 
할까요?"
  목공망은 대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 어떻게 하긴 어떻게 하겠는가? 어떻게  중독된 줄도 모르고 어리둥절해 하면서 
발만 동동 구르면서 어찌할 수 없이 그저  눈만 뜨고 죽어가는 것을 기다리는 도리밖에 없
지. 하하하...."
  그는 한차례 통쾌한 듯이 웃어젖히고 나더니 다시 말을 이었다.
  "송불군 이 원수 녀석아! 너는  관독고가 사공명을 구출해 주었다고  기뻐했겠지? 하지만 
천하 옥황제군인 내가 이런 수법으로 너희들의 잔당을 없앨 줄은 꿈에도 생각지 못했을 것
이다. 핫하하하......"
  이때 창문이 와장창 하며 날아가 그들이 앉아 있는 탁자 위에 펑 소리와 함께 떨어졌다.
  중인들은 아닌 밤중에 홍두깨격으로 창문이 날아와 그들이 있는 한가운데 떨어지자  대경
실색하며 벌떡 일어나 일제히 창문을 주시했다.
  창문 위에는 송불군이 늠름한 자세로 우뚝 서서 눈에 복수의 불길을 활활 태우면서 목공
망과 그 일당을 무섭게 노려보고 있었다.
  목공망은 또 한차례 깜짝 놀라며 손을 들어 송불군을 가리켰다.
  "너... 너......"
  "그렇다. 목가야! 쥐새끼만도 못한 놈아! 잔소리 말고 앞으로 나오너라!"
  하며 몸을 날려 광장 한가운데 내려섰다. 그러자 선방 문과 창문이 한바탕 우당탕 와지끈 
하더니 중인들은 일제히 송불군이 있는 광장으로 뛰쳐나왔다.
  그들 십여 명 이상의 고수들은 목공망을 중심으로 일렬로 늘어서더니 송불군과 대치했다.
 어두운 광장에는 순식간에 살벌한 기운이 감돌았다. 곧 이어 방금 자신들이 신선부에 저질
러 놓은 일을 자랑했던 칠소도 중 첫째가 입을 열었다.
  "넌 어떤 놈이냐?"
  목공망이 광소를 터뜨리며 대신 입을 열었다.
  "핫하하... 호랑이도 제말하면 온다더니 바로 저녀석을 두고 한 말이다. 하하... 해각칠소도, 
그가 찾아 온 저의는 좋지 않을 테니 우리는 조심을 해야 한다."
  송불군은 분노를 못이겨 입술을 지그시 깨물고 낭랑한 어조로 호통했다.
  "목가야! 정정당당하게 공격을 해서 사람을 해친다면 몰라도 암중에 독을 뿌려 사람을 살
상하는 행위가 그렇게 장한 일이라고 통쾌하게 웃었더냐? 너는 늙어도 헛늙어 죽어서 지옥
에도 갈 처지가 못되는 놈이다. 하지만 나는 오늘 너를 안중에 두지 않고 저 꼬마에게 해약
을 얻으러 온 것이니 순순히 해약이나 내놓도록 해라!"
  난쟁이가 자그만 몸뚱이를 굴릴 듯 전신을 흔들며 대소를 터뜨렸다.
  "헤헤헤... 네가 어떻게 독약을 알아냈는지 몰라도 다행히  해약은 있지만 네가 얻어갈 능
력이 있는지 의문이다."
  "하하하하... 꼬마야, 너는 여기에 인원수가 많다고 제법 뻐기는 모양인데  이 공자는 너희
들을 안중에 두지 않는다는 걸 알아야지."
  "이놈 보아라. 초면부터 우리들더러 꼬마, 꼬마 하는데 네 놈은 우리가 나이가  몇 살인줄 
아느냐?"
  "하하하... 나이가 네 체면을 세워 준다더냐? 어린애도 행실이 좋으면 사랑을 받고 귀염을 
받는데 네놈은 천하에 몹쓸 짓을 하고 돌아다니면서 어른도 아닌 것이 어린애도 아니니 꼬
마라고 부르는 게 적당하다."
  난쟁이는 송불군이 안하무인격으로 처음 대하는 자기들의 체신을 인정사정 없이 싹  깎아
내리자 눈에서 새파란 불을 뿜어냈다.
  "좋다. 우리 해각칠소도는 절대 남의 도움을 받지 않는다. 송가야, 네놈이 만약 나 막무양
(莫無陽)과 싸워 이긴다면 해약을 네게 주겠지만 이기지 못한다면 깨끗이 죽음을 받아야 한
다."
  송불군은 어처구니가 없다는 듯 앙천대소를 했다.
  "하하하... 내가 만약 실수를 하여 패한다면 네놈들이 나를 가만히 내버려 두겠느냐? 막가
야, 하지만......"
  "하지만 또 무엇인가?"
  "방금 너의 말은 약간의 영웅기질이 있으니 나는 너를  상대해 주기로 했다. 그럼 어떻게 
생사의 일전을 치를 건지 네가 결정해라!"
  막무양은 화가 골수까지 뻗친 듯 고함을 질렀다.
  "우리 막형제는 백 사람과 싸워도 모두 덤비고 한 사람이 덤벼도 일곱 사람이 싸운다. 그
러나 너같은 졸장부를 상대하는데 그렇게 錫뮌  사람이  필요 없다. 노부는 사람을 줄여 세 
사람만 합세하겠다."
  "좋다. 하하하하... 어린 꼬마들이니 사양치 말고 나와 대결해 보아라."
  막무양은 곧 여섯 난쟁이들을 돌아보며 외쳤다.
  "넷째, 여섯째, 너희들은 나와 함께 송가녀석을 상대하여 목제군의 심려를  해소시켜 드리
자."
  옆에 서 있던 두 명의 난쟁이가 데구루루 굴러오며 막무양의 옆에 섰다. 넷째라고 불리는 
난쟁이는 머리가 큰데 몸은 가늘고 작아 살짝만 건드려도 쓰러질 것 같고 또 여섯째는 얼굴
이 검어 밤에 보니 마치 숯을 몸뚱이에 얹고 있는 것 같아 우습기까지 했다.
  주위에 둘러서 있던 목공망의 수하들은 송달군과 칠소도가 대치상태를 이루자 뿔뿔이  흩
어져 일 장 밖으로 물러나 관전태세를 취했다.
  송불군이 옆눈길로 목공망을 살펴 보니 그는 한가하게 뒷짐을 지고 입가에 득의의 웃음을 
띠고 있었다. 마치 이 세 명의 난쟁이가 벌써 이긴 것처럼 득의한 표정이었다.
  막무양의 수중에는 그가 한 번도 보지 못한 가느다란 철망을 쥐고 있는데 그곳에는 수없
이 많은 가시가 쭈빗쭈빗 솟아 있었다. 넷째는 단강차(短鋼叉)라는 비수를 들었고, 여섯째는 
한 쌍의 제관필을 들고 있었다. 송불군은 석산도와 면검을  꺼내어 오른손에는 칼을 왼손에
는 면검을 쥔 후 냉소를 쳤다.
  "그럼 먼저 실례하겠다."
  하고 일도를 막무양을 향해 그어내었다.
  막무양은 날카롭게 일성을 지르며 옆으로 피해 나갔다. 동시에 넷째의 단강차와 여섯째의 
제관필이 아무 소리도 없이 세 줄기 한광을 뿌리며 송불군의 양 옆에서 찔러오면서 협공을 
가했다.
  막무양은 송불군의 일도를 피하자 곧 협공을 펴니 싸움은  치열한 공방전을 이루었다. 그
는 송불군으로 하여금 자기의 공격을 막아낼 여유를 주 지 않으려고 적당히 공수를 겸한 작
전을 전개했다. 
  그들은 단 일초 수밖에 겨루지 않았지만 이미 해각칠소도의 공력이 괴이함을 충분히 알게 
했다. 상대로 하여금 조금도 빈틈을 주지 않으면서 공략하는 적절한 연합공세는 일가(一家)
를 이룬 듯했다.
  삼면에서 공격을 받는 송불군은 이미 이런 상황을 미리 예측이나 했다는 듯이 왼쪽의 면
검으로는 쾌속무비하게 옆으로 베어나가며 오른손의 석산도로는 막무양의 철망을 막아냈다. 
이것은 처음으로 그가 마음을 두 군데로 나누어 동시에 육룡검결과 제신칠도를 펼쳐낸 것이
다. 그러나 마음이 분산되니 위력이 크게 감소되어 육 할밖에 효력을 거두지 못했다.
  쨍! 쨍! 하는 금철이 부딪치는 충돌소리와 동시에  상대의 병기를 막아 내었으나 그의 몸
은 막중한 힘에 밀려 두어 걸음 뒤로 후퇴했다.
  바로 이 찰나, 제관필이 무수한 한광을 그리며 그의 전신을 덮쳐왔다. 이어 한 줄기  광채
가 아래위로 쳐올라왔는데 바로 막 넷째의 강차였다. 세 사람이 합세하여 가해 오는 초식과 
위력의 흉맹함은 신선부의 군선들에 비해 조금도 손색이 없었으며 송불군이 대적해왔던  적
과 비교해 떨어지지 않았다.
  이렇게 삼면에서 협공을 당하는 사이에 송불군의 전신 각 요혈은 막무양이 펼쳐낸 철망의 
위력에 완전히 싸여 위기 직전에 있었다. 
  생사의 일순간 송불군은 죽음을 각오하고 대갈일성을 토하더니 면검으로 황룡횡천 초식을 
펼쳐 전신을 보호하고 석산도로는 획!  획! 바람을 가르며 제신칠도를  펼쳐 앞으로 전진해 
나갔다. 도광이 한 차례 번쩍하더니,
  "으악!"
  하는 비명소리가 들리며 막 여섯째의 제관필이 허공을 가르며  날랐다. 이어 자그마한 난
쟁이의 몸뚱이는 토막 토막이 나버렸다. 세  초수만에 흉악무비한 해각칠소도를 대패시키자 
주위에 둘러 서있던 군마들은 안색이 대변하여 잔뜩 긴장한 모습으로 송불군을 주시했다.
  송불군도 진력을 너무 낭비한 나머지 세찬 숨길을 몰아쉰 후 날카롭게 외쳤다.
  "막무양! 이제 이런 상황이 되었으니 네가 약속을 지킨다면 만독지독의 해약을 내놓아라."
  막무양은 분노로 인해 만면에 살기를 띤 채 옆에 있는 둘째에게 말했다. 
  "둘째야, 천천영수를 꺼내어 그에게 한 병 주어라!"
  막 둘째는 노기를 감추지 못하고 고함을 질렀다.
  "형님, 여섯째는 저녀석의 칼에 억울한 죽음을 당했습니다. 그런데 형님은  저녀석에게 천
천영수를 주고 저녀석을 돌려보낼 작정이십니까?"
  막무양은 음침하게 웃고 말을 받았다.
  "흐흐흐... 내가 순순히 저놈을 놓아 보낼 것 같으냐? 하나 우리 해각칠소도는 한 번도 약
속을 어긴 일이 없다. 너는 빨리 저녀석에게 해약을 내 주어라."
  막 둘째는 어리둥절하며 망설이더니 막무양을 뚫어지게 쳐다보았다.
  "형님, 혹시 머리가 도신 게 아닙니까?"
  "흐흐흐... 내 머리가 돌았다구?"
  "그렇지 않다면 어떻게 그렇게 할 수 있습니까? 저놈에게 해약을 주지 말라고 하십시오."
  막무양은 둘째 난쟁이를 향해 두 눈을 딱 부릅뜨고 고함을 꽥 질렀다.
  "내 머리는 말짱하다. 너는 내가 시키는대로 해라."
  둘째는 송불군을 힐끔 쳐다보며 할 수 없이 품속에서 자기로 된 병 하나를 꺼내 송불군에
게 던져 주었다.
  "여기 있다. 이 병에는 바로 우리가 풀어놓은 독의 해약이 든 천천영수가 있으니 받아라!"
  송불군은 얼른 약병을 받은 후 막 입을 열려고 할때 막무양이 냉랭하게 말했다.
  "송가야, 노부는 이미 약속을 이행했다."
  "하하하... 꼬마야, 고맙다."
  "으헤헤헤... 송불군, 아직 인사는 이르다."
  "또 무슨 볼 일이 있단 말이냐?"
  "그렇다. 네가 살아서 이곳을 떠날 수 있는지 두고 보겠다. 네가 살아서  돌아간다면 해약
은 효력을 발생하겠지. 하지만 여기서  죽어버린다면 그 해약이 천 병이라도  무슨 쓸 데가 
있겠느냐?"
  송불군은 해약이 들어있는 자기병을 품속에 넣고 면검을 허리에 둘렀다.
  "나까지 염려해 주어 꼬마에게 뭐라고 고맙다고 해야 할지 모르겠군."
  "여봐, 그 더러운 주둥아리로 꼬마, 꼬마 하지 말아라?"
  "알았다. 그럼 먼저 실례하겠네."
  막무양은 젊은 송불군에게 어린애 취급을 받자 화가 머리  끝까지 치밀었다. 그러나 송불
군은 그에 아랑곳하지 않고 빙긋이 웃고는 몸을 돌려 밖으로 솟구치려 했다.
  이때 목공망이 손을 저으며 고함을 고래고래 질렀다.
  "저놈을 포위해라!"
  명령이 떨어지기가 무섭게 수십 명의 군마들이 일제히 병기를 뽑아들고 송불군의  주위로 
물샐틈 없이 몰려들며 고함을 질렀다.
  목공망은 의기양양해서 음침하게 웃었다.
  "으흐흐흐... 송가야, 넌 그래도 달아날 생각이냐?"
  송불군은 주위를 한바탕 쓸어보고 나서 냉랭하게 입을 열었다.
  "목가야, 나는 네놈이 이렇게 나올 줄  미리 알았다. 네가 얼마나 뻐기는지 두고  볼 일이
다."
  "제법 큰소리를 치는군."
  "그냥 큰소리가 아니라 실제로 너의 수하들은 나를 막지 못할 것이다."
  이어 인영이 번쩍하더니 절 밖으로 몸을 날렸다. 그러나 그가  미처 석 자도 솟구치기 전
에 두 자루의 장검이 번쩍하며 그림자처럼 찔러왔다.
  송불군은 냉랭히 코웃음을 친 후 곧장 밖으로 뚫고 나가며 석산도를 휘둘러 한 줄기 광을 
일으켰다.
  쾌속무비한 검세는 하늘을 뚫을듯이 날카로웠다.
  쌍방은 모두 절세 고수이고 또 모두 전력을 다해 검과 도광을 펼쳐냈으며 한차례 귀청을 
찢는 듯한 금철 소리가 들리는 가운데 송불군은  땅 위에 내려섰고 두 명의 금갑인이 다섯 
자 밖으로 밀려 나갔다.
  목공망은 음흉하게 웃고 호통을 쳤다.
  "이녀석아, 내가 도망가지 못한다고 말했으면 내 말을 곧이 들어야지 부질없이 도망을 치
려 하느냐!"
  이때 칠흑같이 어두운 밤하늘 속에서 한차례 큰 웃음소리가 들려왔다.
  "하하하... 나는 그런 말을 믿지 않는다. 내가 여기 있는데 감히 송소군을 막을 수 있을 것 
같으냐! 하하하......"
  한가닥 검은 그림자가 땅 위에 내려 꽂히듯 수직으로 떨어졌는데 바로 소화상이었다.
  송불군은 이런 상황에서 갑자기 나타난 소화상을 미간을 찌푸리며 나직이 나무랐다.
  "화상, 왜 나왔소?"
  소화상은 호탕하게 웃었다.
  "소군, 저를 더 이상 허수아비로 만들지 마십시오. 이런 정세 아래에서 제가  어찌 수수방
관할 수 있겠습니까? 같이 왔으니 형세를 뒤집고 같이 돌아감이 마땅합니다." 
  목공망이 몸을 휘청하더니 그들 앞으로 다가섰다.
  "또 한 명이 그물에 걸렸구나. 이것은 이자로  생각하면 되겠군 하하하... 소화상, 또 얼마
나 주위에 숨어 있는지 모두 나오게 해라!"
  "목가야, 우리들은 수없이 많다. 조금 후면 네놈이 싫다고 할 정도로 쏟아져 나올걸."
  송불군은 잠시 생각에 잠기더니 곧 자기병을 꺼내어 소화상의 손에 쥐어 주고 나직이 일
렀다.
  "해약을 당신에게 줄테니 당신은 빨리 신선부로 가시오. 나는 강적을  맡을 테니... 그리고 
사공명과 황선모 등에게 나의 안부를 전해 주시구려."
  소화상은 어리둥절해 했다.
  "소군......."
  송불군은 침통한 어조로 불만에 차서 부르는 소화상 그의 말을 가로챘다.
  "나는 이미 생사의 일전을 겨루기로  결심했소. 다행히 내가 살아서  간다면 우리는 다시 
만날 수 있을 거요. 그러나 못간다 해도 원흉은 제거시켜 신선부의 화근을 없애겠소. 그러니 
당신은 속히 돌아가서 군선들의 독을 제거하시오. 최소한 본좌는  내 자신은 충분히 보호할 
수 있으니 대사는 아무 걱정 말고 빨리 가시오."
  소화상은 송불군의 결의에 찬 말을 듣고는 정세를 가늠해 보고 또 그의 부탁을 차마 거절
할 수 없자 침울한 표정으로 고개를 끄덕였다.
  "소군, 부디 몸조심하십시오. 폐좌는 분부를 받들어 신선부로 돌아가겠습니다."
  하고 어둠 속으로 몸을 솟구치자 두 금갑인이 소화상을 가로 막으며 장검을 빛살같이 휘
둘러 공격을 해왔다.
  송불군은 얼음장같이 차갑게 고함을 질렀다.
  "네놈들은 죽음을 자초하는구나!"
  이어 몸을 솟구치며 제신칠도를 펼쳐내자 수십 가닥의 도광이 두 줄기로 뻗어나갔다.
  "으악... 으악!"
  두 차례 처절한 비명소리와 함께 두 금갑인들의 몸과 머리가 작별을 고했다.
  이 찰나, 소화상은 시원스럽게 앞길을 터준 송불군을 향해 손짓을 하고, 어리둥절해  있는 
목공망 일당을 보면서 한바탕 통쾌하게 웃고 연기처럼 어둠 속으로 종적을 감추어버렸다.
  목공망은 이런 광경을 보자 대노했다. 왜냐하면 소화상이 해약을  가지고 도망친 것은 송
불군을 놓친 것과 비중이 흡사했기 때문이었다. 그의 애초  생각은 약을 회수하고 송불군도 
사로잡으면 막대한 이득을 얻는 것이라 은근히 기뻐했으나 그 기쁨은 반 시간도 되기 전에 
물거품처럼 사라진 것이었다.
  목공망은 노기가 충천해서 절간이 떠나갈 듯 쩌렁쩌렁한 목소리로 고함을 질렀다.
  "송불군! 네놈은 죽음을 눈 앞에 두고도 감히 내 심복을 죽이느냐?"
  소화상이 이미 해약을 가져 갔으므로 송불군은 이제 아무 것도 걸리는 것이 없자 오만하
게 웃었다. 
  "하하하... 그렇다. 본좌는 네놈들을  죽여도 마땅하다고 생각하는  바이다. 동시에 네놈과 
지금까지 쌓이고 쌓인 한을 모두 청산하겠다."
  이제까지 사태를 지켜보고 있던 막무양이 돌연 앞으로 한 걸음을 나서며 불쑥 말을 받았
다.
  "송불군! 넌 가지 않을 작정이냐?"
  "물론이다. 너는 또 무슨 유언이라도 있단 말이냐?"
  "하하하하... 방금 나는 너와 한 약속을 이행했다. 이제 네가 가지 않겠다고 떼를  쓰니 우
리는 다시 생사를 판가름해야 겠구나."
  "꼬마야! 네놈이 이자를 덧붙여 주겠다니 또  치하를 해야겠다. 너희들은 내가 여기  눌러 
있는 것만을 봐도 본좌가 너희들 오합지졸을 조금도 두려워하지 않는 것을 잘 알았을 것이
다. 이것은 네놈들이 나로 하여금 이렇게 만든 것이니 지금부터 대살상을 한다고 탓하지 말
았으면 좋겠다."
  "흥! 원수같은 놈이 입 하나는 걸쩍지근하게 놀리는구나. 하지만 네가 말하듯이 몸도 따라
줄지 의문이구나."
  "후후후... 꼬마야, 너는 내가 헛말을 하는 줄로 아는구나. 자, 조심해라."
  이어 몸을 솟구쳐 막무양에게 덮쳐갔다.
  막무양은 벌써부터 경계를 하고 있었으나 신속무비한 그의 신법에 안색이 일변하며  급히 
옆으로 피했다. 그러나 이것은 허초에 지나지 않았다. 송불군은 막무양을 공격하는 척하면서 
돌연 방향을 바꾸어 목공망에게 석산도를 뻗어나간 것이다. 
  석산도의 도광이 번쩍하더니 제신칠도 초식은 바람소리도 내지 않고 대지를 종횡무진하는 
유령처럼 목공망의 가슴을 향해 찔러왔다.
  목공망은 한차례 괴성을 지르며 권장을 쨉싸게 휘둘러 도광을 막았다.
  땅! 땅!
  하는 금철 소리에 이어 이들 절세 고수들이 싸움을 시작하자 삽시간에 허공은 도영과 금
광으로 난무했다.
  목공망은 필생의 공력으로 독문절예인 오천벽지 십이장(五天劈地十二杖)을 사정없이 펼쳐
냈다.
  두 사람이 모든 정신을 한곳으로 집중시켜 격전을 벌이자 막무양은 급히 손을 휘둘러 다
섯 난쟁이에게 협공을 가하라는 신호를 보냈다.
  이때 목공망의 권장은 마치 광폭풍우처럼 송불군의 좌우를 향해  맹습을 가해 갔다. 그러
나 송불군은 마치 바람처럼 이리저리 피하며 상대의 장영을 꿰뚫고 도영을 태산처럼 무겁게 
그어냈다.
  막무양은 이틈에 철망으로 송불군의 배심혈을 향해 기습을 가해 갔다.
  이것은 송불군이 처음으로 목공망과 맞붙어 싸움을 하는 것이며 또한 상대방의 공력이 초
인적이라고 느끼는데 돌연 한 줄기 강맹한 강풍이 쉽쓸어 옴을 깨닫는 순간 허공을 향해 수
직으로 솟구쳐 올랐다.
  그가 막무양의 배심혈 기습과 목공망의 권장을 피했을 때 이번에는 한 점의 한광이 허리
로 향해 날아왔다. 바로 한 자루의 점혈궤로 해각칠소도 중의 둘째가 펼쳐낸 것이다.
  송불군은 깜짝 놀란 나머지 급히 숨을 죽이고 땅 위에 내려선 후 옆으로 석 자 가량 피했
다. 순간 등에서 식은땀이 주르르 흘러내렸다.
  목공망의 수하들과 그가 부른 사악한 무리들이 둘러싼 이 천운사에서의 혈전은 이렇게 숨
가쁘게 전개되고 있는 것이었다. 


  도성(刀聖)의 최후 
 

  신선부로 들어와 군선들을 사살한 뒤 몰래 독약을 타고 떠난 해각망명 칠소도 -
  과연 그들은 신선부의 군선들을 제압할 만한 실력을 갖추고 있었다.
  식은 땀을 흘리며 혈전을 거듭하는 동안 일곱 난쟁이 중 둘째의 공격은 과연 날카롭고 예
리하기 짝이 없었다.
  송불군은 아슬아슬하게 일 초를 피해내고 숨을 돌리려는 순간 목공망의 권장이 다시 날카
롭게 엄습해 왔다.
  송불군은 연달아 공격을 받고 나서 어금니를 지그시 깨문 채 석산도를 휘젓자 쨍그랑 하
고 굉음과 함께 수십 가닥의 불꽃이 사방으로 튕겼다.
  이 일도는 비록 목공망을 격퇴시켰지만  또다시 막무양의 철망세례를 받아야  했다. 그는 
경악을 금치 못하며 솟구쳤으나 한 발 늦고 말아 막무양의 철망에 한쪽 어깨가 걸려들고 말
았다.
  오른쪽 어깨의 뼈가 으스러지는 통증을 느끼고 미처 정신을 차리기도 전에 채찍과 권장이 
또 휩쓸어 나와 송불군은 다시 위기에 빠지고 말았다.
  사실 공력이 아무리 고강하여 천하의 무림에서 패권을 쥘 수 있는 실력자라 해도 많은 사
람을 한꺼번에 물리치기란 어려운 일이다. 하물며 상대방은 당대의 절세 고수들이 아닌가?
  송불군은 땀을 뻘뻘 흘리며 기진맥진하여 신법과 동작이 차츰 느려져 나중에는 발이 말을 
듣지 않았다. 진력을 한꺼번에 너무나 많이 상실한 것이다.
  이 상황을 알아챈 목공망은 내심 기쁨을 억제하지 못하고 큰 소리로 외쳤다.
  "해각칠우! 조금만 힘을 내라. 이 녀석은 지금 최후의 발악을 하고 있다."
  막무양은 대소를 터뜨렸다.
  "힘을 가하지 않아도 이 녀석은 앞으로 세 초수를 버티지 못할 것입니다."
  말소리와 동시에 철망을 떨쳐내 음양건곤(陰陽乾坤) 초식을 펼쳐 송불군을 덮쳤다. 막무양
의 말대로 송불군은 아닌 게 아니라 그의 흉독한 철  망을 두려워했다. 방금 철망에 어깨를 
맞아 단단히 따끔한 맛을 보았기 때문이었다.
  철망이 허공에 펼쳐지며 막 송불군을 내려  덮으려는 찰나 난데없이 차가운 고함  소리가 
들려왔다.
  "한 사람을 여럿이서 공격하는 일은 대장부의 짓이 아니오. 모두 손을 멈추시오."
  고함 소리가 떨어짐과 동시에 처절한 비명소리가 허공을 울렸다. 중인들이 정신을 차리고 
소리나는 쪽을 보니 막무양의 자그마한 체구가  마치 포도송이가 깨진 것처럼 으스러져  삼 
장 밖으로 날아가 막 공격을 가하려 하는 둘째에게로 부딪쳐 갔다.
  둘째는 대경실색한 나머지 수중에 들고 있던 병기를 떨쳐버리고 막무양을 받아 상세를 살
펴보니 이미 숨이 끊어진 뒤였다.
  순간 그의 입에서 비통한 외침소리가 터져 나왔다.
  "형님이 죽었다!"
  이때 쌍방은 갑작스런 사태에 모두 흩어져 의아스런 표정을  짓고 있었다. 송불군도 이상
한 생각이 들어 소리가 난 산문 쪽으로 고가를 돌려보았다.
  거기에는 흰 도복을 입은 키가 훤칠한 사람이 서 있었는데 바로 관독고였다.
  송불군은 몹시 기뻐하며 크게 외쳤다.
  "관선배님, 또 저를 도와 주셔서 고맙습니다."
  관독고는 빙그레 웃고 고개를 설레설레 저었다.
  "노부가 한 걸음 늦게 와 너를 놀라게 했구나." 
  목공망은 이런 상황 아래서 그를 보자 눈에서 벼락이 치듯 분노의 불길이 타올랐다.
  "관독고! 또 너냐?"
  관독고는 여전히 웃음을 머금은 채 고개를 끄덕였다.
  "그렇습니다. 나는 사형이 더 이상 잘못을......"
  "닥쳐라!"
  목공망은 화가 치밀어 이제 아무 것도 보이지 않을 지경이었다.
  ".....흥! 너는 정말 나와 적대관계를 맺고 원수가 되려고 그러느냐?"
  "사형! 당신도 이제 나이가 적지 않습니다. 아니 무림에서 이렇게 패권을 다투고 있기에는 
너무나 나이가 많이 들었습니다. 이제  명산을 찾아 한가하게 여생을 보낼  생각은 않고 왜 
두 손에 피비린내를 풍기며 무림에 풍랑을 일으키려 하십니까?"
  도성 관독고는 잠시 말을 끊었다가 길게 한숨을 쉬고 말을 이었다.
  "... 세상은 넓기 때문에 사형께서  송불군 한 사람을 죽인다  해도 고인 인사들이 수없이 
있어서 끊임없는 도전을 받으며 불안한 생활을  해야 하는데 당신은 그들을 모두  제압시킬 
수 있습니까?"
  목공망은 징그럽게 웃고 말을 받았다. 
  "흐흐흐... 관독고, 네가 아무리 동문이지만 노부의 인내심에도 한계가 있다. 오늘은 더 이
상 참을 수 없으니 이제 네 놈까지 함께 죽여 주겠다."
  "글쎄올시다. 그것만은......"
  막 둘째가 급히 그의 말을 가로챘다.
  "제군, 이 늙은이는 우리들에게 맡겨 주십시오. 이제 늙은이는 우리의 원수가 되었으니 그 
처치도 우리들의 몫입니다. 형제들, 우리는 모두 형님의 원수를 갚자!"
  나머지 다섯 난쟁이는 이미 눈이  뒤집혀 있었다. 관독고의 일검에 의해  제일 큰 맏이를 
눈 깜짝할 사이에 잃어버리자 충혈된 눈으로 관독고를 노려보더니 벌떼처럼 우르르  달려들
며 공격해 들어갔다.
  이 다섯 명의 난쟁이는 마치  미친 살쾡이를 삶아먹은 듯 앞뒤도  가리지 않았다. 둘째는 
단강차를 힘껏 뻗어내며 옆에서 달려들었고, 셋째는 쌍추(雙錘)를 번개와 같이 휘두르고, 다
섯째는 호두구(虎頭鉤)를 내몰고, 여섯째는  무상대(無常帶)를 자유자재로 다루며, 일곱째는 
매화탈(梅花奪)을 무기로 초연합하여 물샐틈 없이 포위공격을 했다.
  이렇게 되자 송불군은 잽싸게 석산도를 떨쳐 관독고에게 주며 나직이 외쳤다.
  "관선배님, 칼을 받으십시오."
  한데 칼이 막 그의 손에서 떨쳐지자 목공망이 날카롭게 고함을 질렀다.
  "이녀석아, 그렇게 남을 도울 한가한 생각을 갖지 말고 네 놈도 죽음을 각오하라. 야잇!"
   이어 권장을 휘둘러 한 줄기 금광을 일으켜 송불군의 머리를 향해 공격해갔다. 
  송불군은 칼을 던짐과 동시에 허리에 둘렀던 면검을 풀어 육룡검결을 펼쳐냈다.
  그들이 막 일 초수를 교환했을 때,
  "으악!"
  하는 비명 소리가 연달아 들렸다. 관독고 쪽은 눈 깜짝할 사이 승부가 난 모양이었다.  관
독고는 비록 목공망에게만은 사문의 정을 생각하며  고 개를 숙여 서로 화의를  종용했지만 
칠소도에게는 조금도 자비를 베풀지 않았다.
  송불군이 허공으로 던져 준 석산도를 받아 들자 세찬 고함을 지르며  도광을 획! 하고 그
어내었다.
  순간- 다섯 마디의 비명 소리가 마치  지옥행의 행진곡처럼 신출귀몰한 도광이 스쳐감과 
동시에 울려퍼졌다. 그것은 칼이 그어지는 소리와 함께 염라대왕을 불러들이는 것이다.
  막씨 형제의 목은 덩굴에서 호박이 굴러 떨어지듯 몸에서 시원한 작별을 고하고 만 것이
다.
  이렇게 되자 목공망은 경악을 금치 못하며 권장으로 원을  그으며 도주하려고 했다. 그러
나 송불군은 냉소를 치며 어디 맛좀 봐라 하는 식으로 조금도 빈틈을 주지 않고 자신이  가
진 절예를 총동원하여 번갈아 공격하면서 맹공을 가했다.
  주위에 있던 금의인들은 이 광경을 보자 몸이 굳어버리 듯 꼼짝도 않고 서 있었다.
  이때 관독고가 멍청히 서 있는 목공망의 수하들을 돌아보며 벼락같이 호통을 쳤다. 
  "이 못난 놈들아! 죽어 넘어지는 꼴을 보고도 너희들은 빨리 개과천선하여 이곳을 떠나지 
않고 노부가 죽여 줄 때를 기다리고 있을 작정이냐?"
  수십 명의 금의인들은 이 말을 듣자 정신이 번쩍 들었다. 그들은 삼십육계 줄행랑이 오직 
살 길이라는 듯 일제히 사방으로 흩어져 달아났다.
  눈 깜짝할 사이에 광장 안에는 목공망, 송불군, 관독고,  그리고 즐비한 시체들만 남아 있
었다.
  관독고는 광장이 텅빈 듯 고요해지자 또 입을 열어 싸움을 중지시켰다.
  "송소군은 잠시 검을 멈추게."
  송불군은 즉시 검을 거두고 뒤로 물러섰다.
  "선배님께선 이 마두를 석방하실 작정이십니까?"
  관독고는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "노부는 동문의 정을 묵과할 수가 없네. 소군은 노부와 한 약속을 잊지 말게."
  송불군은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕거리고 옆으로 비켜섰다.
  목공망은 옳다구나 하고 이틈을 타 아무 소리도 없이 달아나기 시작했다. 그러나 미처 일 
장을 벗어나기도 전에 관독고가 이미 그의 앞에 내려서서 마치 원래부터 그곳에 서 있었던 
것처럼 빙긋이 웃었다.
  "사형! 아직 말을 끝내지도 않았는데 어찌 그냥 가시려 합니까?"
  목공망은 코방귀를 뀌었다.
  "노부는 할 말이 없다."
  하고는 이번에는 다른 방향으로 돌아 또 줄행랑을 쳤다. 그러나 이번에도 조금 전의 상황
과 마찬가지로 관독고가 그의 앞을 가로막았다.
  "사형은 아직도 반성하지 않으십니까?"
  그것은 바로 경공술의 최고 경지에 이른 축지대법(縮地大法)이었다.
  목공망은 그제서야 도주하기는 틀렸음을 깨닫고 걸음을 멈추었다. 이어 냉소를 치고 얼음
장같이 싸늘하게 말을 내뱉았다.
  "흥! 보아하니 너는 수십 년 동안의 수련으로 무공이 노부를 훨씬 능가하는구나."
  "사형, 나는 공력으로 사형에게 뽐내고 싶은 생각은 추호도 없습니다. 단지 사형께서 나의 
충고를 받아들여 살육을 중지하고 다시 사문의 전철을 밟지 않기를 바랄 뿐입니다. 이제 사
형은 저와 함께 조용한 곳을 찾아 여생을 보냅시다. 이제 그럴 때도 되지 않았습니까?"
  목공망은 눈망울을 굴리며 잠시 생각에 잠기더니 힘없이 물었다.
  "그럼 너는 내가 있을 곳을 찾아 두었단 말이냐?"
  "사형께서 싫지 않으시다면 저의 대안봉을 사형의 안식처로 삼으십시오."
  목공망은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "흠! 노부는 너한테 무예가 뒤져 어쩔 수 없으니 무슨 할 말이 있겠느냐? 네가 안배해 두
었다니 나는 너를 따라가는 도리밖에 없다."
  "하지만 사형께선 이곳의 일을 마무리지으십시오. 떠나려면 자신의 뒤를 깨끗하게 정리하
고 떠나야 합니다."
  "내가 초빙한 협조자와 수하들은 네가 모두 쫓아버렸는데 마무리는 또 무슨 마무리냐?"
  관독고는 얼굴 표정 하나 변하지 않고 송불군을 힐끗 바라보았다.
  "아직 송소군이 가지 않고 있습니다."
  목공망은 분노가 치밀어 올라 어쩔 줄 몰라하며 눈썹을 찌푸리며 버럭 역정을 내었다.
  "너는 나더러 그에게 큰절이라도 하면서 사죄를 올리란 말이냐?"
  "사형, 그런 뜻이 아니올시다."
  "그럼 뭐냐?"
  "송소군의 앞에서 다시는 적대관계를 맺지 않겠다고 말씀하시고 이후로는 다시 강호로 나
올 생각은 없다고 하시면 됩니다."
  목공망은 불만인 듯 얼굴을 찡그렸다가 무슨 생각을 했는지  음흉하게 웃었다. 이어 송불
군에게 시선을 돌리며 입을 열었다.
  "좋다 노부는 동생의 말대로 지금부터 신선부와 적대관계를 모두 없애고 지난날의 시비도 
완전히 해소시켜버리겠다. 이제 됐느냐?"
  송불군은 냉랭하게 말을 받았다. 
  "당신의 말이 진심이기를 바라오."
  이어 관독고를 바라보며 입을 열었다.
  "관선배님은 그가 다시 보복할지 모르니 그를 조심하셔야 합니다."
  관독고는 걱정하는 송불군을 향해 웃음을 머금고 고개를 끄덕이며 말했다. 
  "그점은 염려하지 말게. 노부가 살아 있는 한 그는 다시 강호에 나가지 못할 것이네. 사공
부군과 황선모에게 대신 안부를 여쭙게."
  "그럼 후배는 이만 물러가 보겠습니다. 부디 몸조심하시길 바랍니다."
  송불군은 스승이라 할 수 있는 관독고에게 포권의 예를 올리고 천운사 밖으로 몸을 날렸
다. 

  때는 사경 -
  송불군은 천운사를 솟구쳐 나온 후 천천히 발길을 옮겨 하산했다.
  이치적으로 생각해 볼 때 이번 길은 어느 정도 성과를 거두었다. 소화상은 해약을 가지고 
이미 신선부로 돌아갔고, 목공망은 관독고의 감시 아래 승복했으며  또 그들의 흉악한 잔당
들은 뿔뿔이 흩어졌다. 그렇다면 이제 신선부를 지난날의 평화로운 곳으로 회복시키면 일대 
풍파는 지나가게 되는 것일까.
  그러나 송불군의 심정은 그렇지 않았다.  웬일인지 걸음을 옮길 때마다  마음속에 켕기는 
그 무엇을 어찌할 수 없었다. 뭔가 마무리되지 않은 기분이었다. 그것은 관독고가 사문의 정
에 너무 얽매어 자칫하면 목공망의 교활함에 걸려들어 커다란 실수를 저지르지 않을까 하는 
우려였다.
  만약 교활하기 그지없는 목공망이  독념(毒念)을 품고 수작을 부린다면  관독고가 뜻밖의 
액운을 당할 가능성은 얼마든지 있는 것이다.
  송불군은 생각할수록 마음이 불안하여 급히  오던 발길을 되돌렸다. 그의  마음은 어느덧 
목공망의 뒤를 몰래 추적하며 동정을 엿보기로 결심을 굳힌 것이었다.
  한편 천운사에서는, 관독고는 송불군이 떠나자 목공망을 재촉했다.
  "사형, 우리도 이제 갑시다."
  무슨 꿍꿍이 수작인지 목공망은 주위를 돌아보며 또 횡설수설하기 시작했다.
  "관사제, 너는 꼭 나를 데려갈 생각이냐?"
  "그렇습니다."
  "너는 나를 석실에 가두어 금고(禁錮)할 작정이지? 아마 그럴거야."
  관독고는 눈살을 찌푸렸다.
  "사형은 어찌 그런 감정을 상하게 하는 말을 하십니까? 우리가 사문을 떠난  후 오랫동안 
함께 지내지 않았고 거리가 멀어진  것만은 사실입니다. 그러나 지금이라도 늦지  않습니다. 
이 기회에 우리는 얼마 남지 않은 인생의 회포를 충분히  풀 수 있기 때문입니다. 거기다가 
안탕산 대안봉은 경치가 수려하고 우아하여 사형께서 심신을 가다듬기에는 안성맞춤일 겁니
다."
  "흐흐흐... 너는 듣기 좋은 말만 곧잘 하는구나. 어쨌든 나는 무예가 너보다 약하니  네 의
견에 따르도록 하겠다. 하지만......"
  "하지만 또 무엇입니까?"
  "너는 나의 조건을 한 가지  꼭 들어줘야 한다. 그렇지 않으면  나는 너와 이 천운사에서 
싸워 죽는 한이 있어도 너를 따라 안탕산이고 간탕산이고 간에  가지 않을 참이다. 내 결심
은 굳으니 그렇게 알고 대답해라."
  "무슨 조건입니까?"
  목공망은 잠시 생각하는 척 하더니 입가에 엷은 웃음을 떠올렸다.
  "안탕산 절봉에 나는 다시 욕망문을 정비하여 지난날의 성황을 회복시키겠다."
  관독고는 눈살을 찌푸리고 몹시 불만이 섞인 목소리로 말했다.
  "사형은 이런 나이에 왜 또 강호의 패권을 다투려고 하십니까?"
  "아니다. 관사제는 잘못 알고 있다. 나는 강호의 패권을 다투려는 것이 아니라  사문을 우
리 대에서 끝낼 수 없기 때문이다.  나중에 어찌 가사를 뵐 수  있겠느냐? 그러니 순수하게 
명실상부한 일문(一門)만을 준수시키려고........"
  "그렇다면 사형께서는 사문의 명맥을 잇기 위해 욕망문을 재건하겠다는 것입니까?"
  "그렇다."
  "그러시다면 소제도 굳이 반대하지 않겠습니다. 그런  의미에서 저는 모든 협조를 아끼지 
않겠습니다. 이번에 가는 도중 나는 자질이 훌륭한 제자를 몇  명 구해서 나의 무공을 가르
쳐 사문의 은덕에 보답하겠습니다."
  목공망은 눈망울을 뒤룩거리더니 빙긋 웃었다.
  "그럼 그렇게 결정하자."
  하며 밖으로 발길을 옮겨 산문을 나섰다. 관독고는 그가 정말  마음을 돌린 줄 알고 가벼
운 마음으로 그의 뒤를 따랐다.
  한데 막 산문을 나설 때 목공망은 돌연 아앗 하는 나직한 비명을 지르며 문 밖으로  넘어
졌다. 뒤에서 기쁜 빛을 띠며 따라가던 관독고는 안색이 대변하며 급히 앞으로 달려갔다.
  "사형, 왜 그러십니까?"
  목공망은 땅 위에서 몸부림을 쳤다. 마치 금방 죽을 사람처럼 보였다.
  "방금 나는 송불군의 검에 눈을 다쳐 갑자기 고통이... 하지만 잠시 있으면 아얏......"
  또 한차례 비명을 지르며 몸을 데구루루 굴렀다.
  관독고는 내심 놀라며 얼른 목공망을 부축했다.
  그러나 바로 이때 - 
  산문 옆에서 인영이 번쩍하더니  손을 들어 퍽! 하며  방아쇠를 잡아당겼다. 그러자 다섯 
줄기의 흑광이 관독고의 전신을 향해 날아갔다.
  관독고는 인영이 번쩍할 때 벌써 알아차리고  잽싸게 몸을 피하려 했으나 목공망이  그의 
손을 힘껏 움켜쥐고 놓아주지 않았다. 피하지 못하고 잡혀있는 순간 다섯 줄기의 흑광은 모
두 그의 전신에 격추되고 말았다.
  "으윽!"
  하는 신음소리와 함께 관독고는 갑자기 전신이 마비됨을 느꼈다.
  그는 경악을 금치 못하며 혈도를 봉쇄하려 했으나 목공망이 돌연 일지를 휘둘러 관독고의 
단원중혈(丹元重穴)을 찍어버렸다.
  관독고는 갑자기 진기가 흩어져버리고 극독이 심장에 침입함을 느낄 때가 되자 또 한 번 
신음소리를 내며 뒤로 벌렁 나둥그러졌다.  그는 얼굴빛이 창백해지며 억지로  고통을 참고 
산문 옆으로 눈길을 돌려보았다.
  산문 옆에 우뚝 서 있는 인영은 바로 반고수였는데 그의 손에는 착선신망이 들려 있었다. 
반고수는 서서히 다가오며 대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 목제군, 나의 이 수법은 어떻습니까? 아주 쾌속 하지 않습니까?"
  목공망은 몸을 일으키며 포권을 했다.
  "도와줘서 고맙소. 노부는 먼저 이 사문의 반도(叛徒)부터 처치해야겠소." 
  하고는 손을 허리에 올린 채 관독고를 응시하며 음흉하게 웃었다.
  "관독고, 너는 그래도 나를 간섭할 수 있느냐? 어디  발딱 일어나서 또 내게 충고해 보시
지?"
  관독고는 숨을 세차게 몰아쉬었다.
  "사... 사형은 어찌 이런 흉독한 수법으로 나를 암산하려 할 수가......"
  "흐흐흐... 너는 나를 석실에 가두려 했고 또 사문을 배반하여 내가 다년간 양성한 수하들
을 해산시켰다. 뿐만 아니라 너는 적을 도와 내게 돌이키기 힘든 큰 타격을 주었다. 너는 내
가 이렇게 하지 않고 그럼 네게 큰절이라도 올릴 줄 알았더냐? 흐흐흐......."
  "하지만 나는  완전히 사형을  위해... 무림에서  더 이상  패권을 다퉈보았자  무슨 소용
이......"
  목공망은 차갑게 냉소를 쳤다.
  "흥! 나도 너를 위해서다. 나는 네가 나  때문에 각정하지 말고 영원히 편히 쉬게 해주고 
싶다."
  관독고는 분한 듯 눈을 크게 부릅떴다.
  "다... 당신은........"
  그는 떨리는 손가락으로 목공망을 가리키며 더 말을 잇지 못하고 쓰러져버렸다. 관독고는 
일신의 진기가 흩어져 반고절명침의 극독을 막아내지 못하고 결국은 기절해버린 것이다.
  목공망은 길게 한숨을 내쉬며 나직이 중얼거렸다.
  "그는 이제 죽었군." 
  반고수는 고개를 저으며 급히 말을 받았다.
  "아닙니다. 반고절명침의 효력은 이렇게 빠르지 않습니다. 확실하게 해야 합니다."
  하고는 또 일장을 뻗어 기절해서 쓰러져 있는 관독고의  심장을 찍어버렸다. 관독고는 아
무 반응도 보이지 않은 채 땅에 누워있었다. 그러나 그의 숨길은 반고수의 일장을 마지막으
로 끊어져버린 것이다.
  목공망은 몸을 쪼그려 자세히 관독고의 맥을 짚어보고 비로소 옷을 툭툭 털며 일어섰다.
  이런 모습에서 인간같은 점이라곤 추호도 발견할 수 없었다.
  "이제 우리는 갑시다."
  반고수는 의아한 얼굴로 반문했다.
  "어디로 가실 작정입니까?"
  "장안이오."
  "그곳엔 무엇하러?"
  목공망은 음침하게 웃었다.
  "노부는 먼저 미끼를 찾은 후 다시 송불군을 유인해 이번에는 멋지게 처치해 버리겠소."
  하더니 몸을 솟구쳐 어둠 속으로 사라져버렸다. 그 뒤를 반고수도 쏜살같이 따랐다. 두 사
람이 천운사를 떠난 지 약 일각이 지난 후 허공에서 하나의 인영이 내려왔는데 바로 송불군 
그였다. 오는 도중 계속 불안에 떨었던 송불군은 천운사를 둘러보았다. 천운사의 안팎은  쥐
죽은 듯 조용했다. 
  송불군은 자기가 한 발 늦어 헛수고를 했다고 탄식하며 돌아가려다 말고 절문 앞에 한사
람 은발 노인이 누워 있음을 보고 급히 달려갔다. 그러나 다음 순간 깜짝 놀라며 외쳤다.
  "관선배님! 관선배님, 이게 어찌된 일입니까?"
  그러나 이미 숨이 끊긴 관독고는 목석과 다름 없었다.
  재빨리 그의 맥을 짚어보니 맥박은 아무 반응도 없었다. 이미 이 세상사람이 아닌 것이다.
  송불군은 하늘이 무너져 내리는 비애를 느끼고 힘없이 중얼거렸다.
  "선배님께서 이렇게 처참하게 당하실 줄은 꿈에도 몰랐습니다. 후배는 흉악무도한 목공망
의 목을 베어 선배님의 억울한 영전에 제사를 올리겠습니다."
  하며 관독고의 시체를 안고 비칠거리며 천운사 안으로 들어 갔다.
  그의 심정은 울분과 분노로 가득차 온 전신을 사시나무 떨 듯 떨고 있었다.
  간신히 관독고의 무덤을 만들었을 때는 무심한 천운사의 밤도 물러가며 광명이  찾아들기 
시작했다. 공력이 천하 절세이고 인자하던 그가 이제는 한낱  시체로 변해버리자 송불군 자
신도 복수의 화신으로 변한 듯 눈이 시뻘겋게 충혈되어 있었다.
  관독고가 죽고 이제 목공망은 아무 거리낌이  없어 미래의 정세는 실로 예측하기  어렵게 
되었다. 무림에 위험과 살겁이 차츰  충만해지는 가운데 송불군은 서서히 천운사를  나왔다. 
그의 심정은 착잡한 가운데 어디로 갈까  망설이다가 급급히 신선부를 향해 발길을  재촉했
다. 이제 목공망을 제압할 수 있었던 유일한 인물인 관독고가  죽은 이 마당에 신선부는 또 
다른 위기를 맞이한 것이다. 이를 헤치고 나갈 수 있는 계획을 빨리 세워야 했다.
  아! 언제나 이렇게 물고 물리는 혈전이 끝나게 될 것인가! 
  불길한 그림자 

 
  송불군이 신선부로 돌아오자 군선들이 성대히 환영했다. 군선들은 이때 이미 건강을 회복
하고 있었다.
  송불군은 먼저 내부로 들어가 부군과 황국영, 그리고 부친에게  인사를 올린 후 신선전에
서 회의를 열었다.
  그는 관독고가 죽은 소식과 그 뒤의 경과를 자세히 설명해 주었다. 이것은 마치 청천벽력
과 같아 군선 등은 모두 안색이 대변했다.
  사공명은 한동안 말을 잃고 침묵에 잠겼다가 중인들을 돌아보며 무겁게 입을 열었다.
  "목공망은 우리에게 반드시 악심을 품고 있을 것이다. 우리는 지금부터 밤낮을 가리지 않
고 삼엄한 경계를 해야 할 것이다."
  장과로가 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 
  "보아하니 한 차례의 살육전이 남아 있는데 폐좌의 생각으로는 이렇게 앉아서  당하는 것
이 상책은 아닌 것 같습니다."
  송불군은 고개를 끄덕이고 이어 입을 열었다.
  "옳은 말씀이오. 얻어 맞느니 차라리 선수를 쳐 이 기회에 화근을 제 거해야 합니다."
  황국영이 불쑥 입을 열었다.
  "목가가 어디로 갔는지 알지도 못하는데 어떻게 선수를 칠 수 있겠소?"
  "그야 물론 목공망이 있는 곳을 알아야 합니다. 저는 내일 출부할 작정입니다."
  사공명은 어리둥절하여 반문했다.
  "소군은 방금 돌아왔는데 또 나갈 생각이냐?"
  "네......"
  송불군은 아버지 송장주에게 시선을 돌렸다.
  "저는 먼저 장안으로 가서 모친과 두 누님을 모셔오겠습니다. 동시에 목공망의 행방도 수
소문해 보겠습니다."
  송장주는 고개를 끄덕이며 불안한 표정을 지었다.
  "네 모친이 장안에 있는 것은 나도 마음이 놓이지 않는다. 내가 보니 세 사람을 데려오려
는 것은 잘한 생각이다."
  노진인은 희색을 띠며 급히 물었다.
  "빈도도 따라갈까요?"
  "아니오, 본좌는 이번에는 장과로와 함께 가는 것이 좋을 것 같소."
  노진인은 눈을 크게 부릅떴다.
  "빈도는 그런 자격이 없단 말입니까?" 
  "진인께선 오해하지 마십시오. 진인과 함께 가면 남의 눈에 띄기 쉽기 때문입니다."
  노진인은 그제서야 아무 말도 하지 않고 입을 다물었다.  이리하여 중인들은 한차례 상의
를 한 다음 해산을 했고 송불군은 천계아헌으로 돌아와 하룻밤을 편히 쉬었다.
  이튿날 아침 송불군과 송장주, 장과로 등 세 사람은 신선부를 나와 장안으로 향했다.
  두 달 동안 여행을 하며 목공망의 행방을 수소문해 보았으나 아무 소득도 없이 장안성에 
당도했다. 그들은 장안성 안 한 채의 다실(茶室)로 들어가 점원에게 손짓을 한 후 곧장 후원
으로 향했다.
  그 후원은 바로 옛날의 쾌검장이었다. 송불군의 누이 한혜와  정혜는 그들 일행이 들어옴
을 알고 급급히 달려나와 송장주에게 인사를 했다.
  "아버님, 오랫동안 오시기를 기다렸어요."
  송장주는 빙그레 웃고 물었다.
  "오냐, 어머니는 어디 계시냐?"
  한혜가 먼저 입을 열었다.
  "어머님도 방안에 계시어요. 매일같이 아버님을 생각하고 게셨어요."
  "하하하... 너희들은 우선 장노선배님께 인사를 올리도록 해라."
  한혜와 정혜는 일제히 가느다란 허리를 굽혀  인사를 올린 다음 중인들을 송부인이  있는 
방안으로 안내했다. 송부인은 급히 방문을 열고 그들을 맞이했다.
  송불군은 그녀에게 인사를 올린 후 곧 입을 열었다. 

  "어머님, 저와 아버님은 어머님과 누님을 신선부로 모셔가기 위해 왔습니다."
  송부인은 만면에 웃음을 머금고 고개를 끄덕였다.
  "네가 오지 않았어도 우리가 너를 찾으러 갈 생각이었다."
  그녀는 잠시 말을 멈춘 후 무언가 생각이 난 듯 송장주를 쳐다보며 입을 열었다.
  "참, 한 가지 일이 생각났어요."
  송장주는 수염을 쓰다듬으며 부드러운 어조로 재촉했다.
  "무슨 말인지 말해 보시오."
  "며칠 전에 우리들의 장원을 사겠다고 하는 사람이 있기에 저는 당신이  돌아와야지 결정
할 수 있다고 미루었어요. 그 사람의 말은 은자 오만  냥을 내겠다니 이제 부자끼리 상의해
서 결정하세요."
  "그럽시다."
  송장주는 무심코 응낙했다가 의아스런 표정을 지었다.
  "오만 냥이라고! 이건 보기 드문 일이군 우리 쾌검장은 최고 시가로 쳐도 은자 만냥 값어
치밖에 안 되는데 다섯 배의 은자를 지불하겠다니 그 사람은 혹시 미친 사람이 아니오?"
  송부인은 아름다운 눈을 굴리더니 그를 흘겨보았다.
  "당신은 그렇게 말씀하는 게 아니에요. 쾌검장을 구입하려는 분은 장안에 처음 온 백만장
자인 금원외라고 하던데 우리 장원이 마음에 들었다고 돈은 얼마든지 주겠다는 거예요."
  "그가 직접 그렇게 흥정을 해왔단 말이오?"
  "아니에요. 장원의 거간꾼 유곰보를 찾아와 우리들의  소식을 물으며 만약 가격에 불만이 
있으면 좀더 올려도 좋다고 하지 않겠어요."
  송불군은 빙긋이 웃으며 말을 받았다.
  "이건 정말 구미가 당기는 장사군요. 우리 장원을 판 은자 오만 냥이면 똑같은 장원을 다
섯 채나 지을 수 있는데 얼른 팔아버립시다."
  송장주도 만면에 웃음을 짓고 동의했다.
  "그렇게 많은 돈을 주겠다면 사양할 거야 없지. 어차피  우리는 신선부로 옮길 것이고 비
워 두는 것보다 팔아버리자."
  "아버님, 그럼 아버님은 장원을 파는 일을 맡으십시오. 저는 지난날의 동도들을 만나 인사
를 나누고 또 구룡표국의 옛 장소로 가서 목공망의 소식을 탐지해 보겠습니다."
  "그렇게 해라."
  송부인은 자리에서 일어서며 그들을 둘러보았다.
  "저는 이곳에 숨어 있으면서 전면을 다실로  위장하고 있었어요. 이제부터 당신들도 이점
을 고려하여 뒷문으로 드나드세요. 그래야만 목공망의 이목을 피할 수 있어요."
  송불군은 처음으로 유쾌한 표정을 짓고 고개를 끄덕였다.
  "어머님의 말씀이 옳습니다."
  이어 장과로에게 시선을 돌렸다.
  "장과로, 이제 우리는 밖으로 나가 봅시다."
  장과로는 빙그레 웃고 송부인에게 인사를 했다.
  "노부는 소군과 함께 잠시 다녀오겠습니다."
  "네, 이곳은 염려마시고 다녀오세요."
  두 사람이 뒷문으로 나와 보니 밖은 좁은 골목이었다. 이 골목은 장안성에게 제일 번화한 
거리로 사람들이 쉴 새 없이 왕래하고 있었다.
  지난날의 구룡표국은 바로 이 거리의 왼쪽 끝에 있었는데 송불군은 고개를 돌려보고는 그
만 어리둥절했다. 그들이 지난날 장안성을 떠날 때 양응조 국주의 안위를 위해 표국을 불지
른 바가 있었고 또 양응조는 거짓으로 죽었다고 소문을  퍼뜨렸다. 이것은 목공망을 속이자
는 것이었다. 한데 지금 불타 폐허가 된 그 자리에는  그 옛날의 구룡표국과 똑같은 건물이 
세워져 있고 공중에는 여전히 구룡표국의 표기가 바람결에 휘날리고 있지 않은가.
  또 대문 안으로는 드나드는 사람들이 적지 않았고 문설주에는 양응조라는 이름까지  큼지
막하게 새겨져 있었다.
  송불군과 장과로 두 사람이 일제히 어리둥절해 하는 것도 알고 보면 무리가 아니었다.
  도대체 이건 어찌된 일일까!
  혹시 양응조가 다시 돌아와 표국을 재건했단 말인가!
  송불군은 이런 의혹에 싸인 채 장과로를 돌아보았다.
  "과로, 이건 약간 이상하다고 생각지 않습니까?"
  장과로는 구룡표국을 자세히 살펴보며 빙긋이 웃었다.
  "어쩌면 양가는 제법 상당한 배경이 있는 것 같습니다. 우리가 한 번 숨어서 살펴봅시다."
  두 사람은 곧장 표국으로 가 대문 안으로 들어가 보았다.  그러나 표국 안에 있는 사람들
은 모두 생소한 얼굴들이었다.
  이때 한 명의 표사가 맞이해 나오며 물었다.
  "두 분께선 무슨 일로 오셨습니까?"
  송불군이 포권의 예를 올렸다.
  "귀국의 국주께선 성이 양씨지요?" 
  "그렇습니다만....."
  "그럼 옛날의 양국주이시겠구려?"
  "네, 맞습니다. 한데 귀하는 국주와 아는 사이신지요?"
  송불군은 빙그레 웃고 고개를 끄덕거렸다.
  "알다 뿐이겠소. 미안하지만 국주께 들어가서 쾌검장의  송불군이 찾아 왔다고 전해 주시
오."
  표사는 잠시 어리둥절해 하더니 곧 정색을 하고 허리를 굽신거렸다.
  "네네.... 바.... 바로 명성이 자자하신 쾌검장  소장주님이시군요. 소인은 곧 들어가 통보하
겠으니 자리에 편히 앉아 잠깐만 기다려 주십시오."
  "겸손해할 것은 없소. 들어가 양국주님에게 통보만 해주시구려."
  "하지만 소장주님께선 택일(擇日)을 잘못하신 것 같습니다. 사실 양국주께선  그저께 표물
을 호송하기 위해 출타중입니다."
  "그래요? 어디로 갔소?"
  "관외입니다. 그러나 마침 총표두가 계시니 한 번 만나보시겠습니까?"
  송불군은 잠시 생각하다가 곧 고개를 끄덕였다.
  "좋소. 장표두를 만나게 해주시오."
  표사는 어리둥절한 표정을 짓고 반문했다.
  "장표두라니요? 소장주님께선 혹시 잘못 아시고 계신 것이 아닙니까? 우리  총표두님께선 
대명이 자자하신 팔비금령 학세전(八臂金靈鶴世全)입니다." 
  이번에는 송불군과 장과로가 어리둥절했다. 그들이 알기로는 지난날 구룡표국의 총표두는 
철마금창 장중표(鐵馬金槍長仲彪)였다. 한데 총표두가 그동안 바뀌었단 말인가! 물론 양응조
가 다른 사람을 고용할 수가 있다 그러나 팔비금령 학세전이 대명이 자자한 사람이라고 방
금 표사가 말했는 데도 그들은 한 번도 그 이름을 들어 보지 못했다.
  표사는 그들이 어리둥절해 하자 의아한 표정을 띠며 자리를 가리켰다.
  "소장주님과 이분 나리께서도 앉아 기다리십시오."
  하고는 계산대 뒤에 있는 방에 슬쩍 눈짓을 하고선 큰 소리로 외쳤다.
  "소장주님과 나리에게 차를 올려라."
  이어 공손히 포권을 해보이고 안으로 달려갔다.
  잠시 후- 두 잔의 차가 그들의 앞에 올려질 때 그 표사도  동시에 나타났다. 이번에는 혼
자가 아니었다. 그의 뒤에는 붉은 수염의 건장한 노인이  따라 나왔는데 팔비금령 학세전인 
모양이었다.
  학세전은 무표정한 얼굴로 그들을 향해 포권을 했다.
  "쾌검장 소장주님이시군요? 노부는 국주에게 자주 들어 알고  있습니다. 한데 두 분은 무
슨 볼 일이라도 계신지요?"
  송불군은 의자에서 일어서며 답례를 했다.
  "나는 구룡표국이 다시 개설(開設)된 것을 보고 특별히 양국주님을 뵈러 왔습니다. 학총표
두님께 묻겠는데 구룡표국은 언제 중건되었습니까?"
  "벌써 보름이 되었습니다. 국주님께선  한가하게 지내시기가 지루해  저에게 부탁해 다시 
개설을 보게 된 것입니다."
  "그렇군요."
  송불군은 고개를 끄덕이고 또 물었다.
  "양국주님께서는 혹시 무슨 든든한 배경이라도 있습니까?"
  "배경이라구요?"
  학세전은 무표정하게 반문하며 고개를 저었다.
  "이 사람은 소장주님의 뜻을 이해 못해 죄송하게 생각합니다."
  송불군은 약간 눈살을 찌푸리며 입을 열었다.
  "만약 그가 믿을 만한 배경이 없다면 옥황제군의 보복이 두렵지 않단 말인가요?"
  학세전은 돌연 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하하... 소장주님의 말씀은 바로 옥황제군을 두고 한 말씀이군요?"
  그는 웃음을 뚝 그치고 냉소를 쳤다.
  "흥! 그가 이곳을 찾지 않는다면 몰라도 감히 우리  표국을 찾아온다면 노부가 따끔한 맛
을 보여 줄 것이오."
  과연 대담하기 짝이 없는 말이다. 당금 무림에서 송불군외에는  이런 큰소리를 칠 사람은 
아무도 없다고 해도 과언이 아니었다.
  한데 눈 앞의 학세전이 호언장담을 하니 송불군과 장과로에게는 너무 지나친  허풍이라는 
느낌밖에 들지 않았다.
  만약 다른 사람이라면 곧이 들을는지는 몰라도 지금 목공망의 행방을 추적하고 있는 그들
로서는 그다지 탐탁하게 들리지 않았다.
  송불군은 내심 어처구니가 없어 옆눈길로 장과로를 살펴보니 장과로는 미소를 띤 채 아무 
표정도 없었다.
  송불군은 상대방의 기를 한바탕 꺾고 싶었지만 마음을 돌리고 천천히 입을 열었다.
  "나는 총표두의 기백에 감복을 감치 못하는 바이오. 그런데 당신은 최근 목공망의 소식을 
들어본 적이 있습니까?"
  학세전은 여전히 무표정한 채 고개를 저었다.
  "전번에 듣기에는 신선부에 있다는 말을  들었는데 최근에는 아무런 소식도 못  들었습니
다."
  송불군은 더 이상 말할 필요가 없음을 느끼고 서서히 자리에서 일어섰다.
  "그럼 이만 가보겠습니다."
  학세전의 눈이 번쩍하더니 급급히 입을 열었다.
  "벌써 가실 필요가 어디 있습니까? 소장주님은 귀빈이시며 양국주님께서 계시지  않을 때
는 제가 주인입니다. 불미하나마 약간의 음식으로 초대를 하겠습니다."
  "아닙니다."
  송불군은 손을 휘젓고 사양했다.
  "괜찮습니다. 국주님께서 돌아오시면 소생이 찾아왔다고 전해 주십시오."
  송불군은 포권을 하고 나서 장과로와 함께 구룡표국의 대문을 나섰다. 학세전은 음흉하게 
웃으며 옆에 있는 표사에게 나직이 속삭였다.
  "저 녀석들을 놓치지 말고 미행해라. 만약 놓치는 날이면 없다." 
  학세전은 또 시선을 돌려 계산대 뒤의 늙은이에게 일렀다.
  "빨리 가서 금노원외(金老員外)에게 우리들이 찾는 인물이 찾아왔다고 연락하시오.  또 지
금 그들을 추적하고 있으니 알아내면 즉시 통보하겠다고 이르시오."
  송불군과 장과로는 구룡표국을 나와 사람들이 많은 대로를 걸어갔다. 송불군의 얼굴은 의
혹과 의문이 범벅된 채 야릇하게 변해 있었다.
  장과로가 어깨를 나란히 한 채 걸으며 빙긋이 웃었다.
  "소군, 뭘 그렇게 이상하게 생각하고 계십니까?"
  송불군은 눈썹을 찌푸린 채 말을 받았다.
  "그 학가란 놈은 너무 허풍이 심하군요. 양응조는 총명하고 조심성이 있는 사람인데 그런 
사람을 총표두로 고용하다니 이해할 수 없군요."
  "그렇다고 이상하게 생각할 필요가 어디 있겠습니까? 세상에는 흔히 허풍을  떠는 인물도 
있기 마련이지요."
  "과로, 정말 내가 이상하게 생각하는 것은 양응조입니다. 그가 어떤 인물을 고용하든 그의 
자유이겠지만 그의 처지로 보아 아무 배경도 없는데 어찌 감히 정체를 드러내 표국을 개설
할 수 있느냐 하는 것입니다.  이거야말로 동승과 목공망에게 나를 죽여  주십사 하는 것이 
아니고 무엇이겠소?"
  장과로는 여전히 걸으면서 큰 소리로 웃었다.
  "하하하... 그것도 마찬가지 대답입니다. 세상에는 죽음을 안중에 두지 않는  자도 종종 있
는 법이지요."
  "하지만 나는 그의 소심한 성격을  잘 알고 있소. 그의 성격으로  보아 절대 이런 모험을 
하지 않지요. 또 그에게는 막대한 재산도 있고 부족한 것도 없소. 왕년에 그는 목가가  두려
워 상갓집 개모양 표국을 해산하고 도망쳤소. 한데 뜻밖에  표국을 개설하다니 이건 당치도 
않소."
  장과로는 그제서야 정색을 하며 신중하게 말을 받았다.
  "소군의 말씀이 옳습니다. 내가 보기에도 의문스런 점은 그점 하나 뿐만이 아닙니다."
  송불군은 눈을 빛내며 급히 물었다.
  "그럼 당신은 또 다른 점을 발견했단 말입니까?"
  "물론입니다. 학가녀석의 표정이 시종 무표정한 것을  보면 정교한 인피면구로 본색을 감
춘 것이 분명합니다. 흥! 노부 앞에서 감히 그런 수작을 부리다니 그들은 사람을 잘못 보았
지요."
  "설마, 당신이 잘못 본 게 아니겠지요?"
  "소군, 노부의 눈은 틀림 없습니다. 목가가 들으면 좀 안 됐지만 그따위 강호의 삼류 인물
들을 상대하는 일은 누워서 죽먹기입니다. 그들이 무슨 수작을 부려도 내 눈은 속이지 못합
니다."
  송불군은 고개를 끄덕이며 생각하는 척했다.
  "그렇다면 구룡표국 이면에는 복잡한 문제들이 많겠군요."
  "문제가 많을 뿐만 아니라 그 속은 의문 투성이입니다."
  "오늘밤, 나는 구룡표국을 탐지하여 학가녀석이 무슨 수작을 꾸미고 있는지 알아보겠소."
  장과로는 고소를 머금었다.
  "우리가 그들을 염탐하기 전에 학가놈은 이미 우리들을 미행하고 있습니다."
  송불군은 깜짝 놀라 의아한 표정을 지었다.
  "당신은 어떻게 알았소?"
  장과로는 눈길을 뒤쪽으로 힐끔 돌려 가리켰다.
  "뒤에는 우리를 미행하는 사람이 있는데 소군께서는 아직 몰랐단 말입니까?"
  송불군은 태연하게 고개를 돌려 뒤쪽을 살펴보았으나 어떤 사람이 미행자인지 알 수 없었
다.
  행인들이 엄청나게 많았기 때문이었다.
  장과로가 빙긋이 웃고 나직이 입을 열였다.
  "지금 상대방을 놀라게 할 필요가 없습니다. 우리는 계속  모른 척하고 가다가 저녁 무렵
에 갑작스럽게 행동하여 내막을 알아내기로 하고 이제 우리는 각자 저녀석을 떼어버린 다음 
집으로 돌아갑시다."
  송불군은 그것이 좋다고 하며 묵묵히 고개를 끄덕였다. 송불군이 미행자를 떼버리고 처소
로 돌아왔을 때는 어느덧 황흔무렵이었다.
  마침 장과로도 한발 앞서 집으로 돌아와 있었다.
  송불군은 한바탕 통쾌하게 웃고 나서 말을 건냈다.
  "아버님은 어디 계십니까?"
  송부인은 미간을 좁히며 고개를 살래살래 저었다.
  "아직 돌아오시지 않았다. 나는 지금까지 네  아버님에서 왜 돌아오시지 않을까 궁금하게 
생각하고 있던 중이다. 벌써 해가 졌는데 아직 돌아오시지 않다니 이상하지 않느냐?"
  송불군은 약간 안색이 변하며 눈썹을 찌푸렸다. 
  "한데 유곰보는 어떻게 되었습니까?"
  "그는 벌써 돌아왔다. 듣자니 네 아버님은 그를 먼저 집으로 돌려보냈다더구나. 지금 유곰
보는 장원으로 갔다."
  송불군은 모친이 염려할까 걱정이 되어 태연하게 화제를 다른  곳으로 돌렸다. 그러나 속
으로는 자못 긴장하지 않을 수 없었다.
  시각은 눈 깜짝할 사이에 한 시간이 흘러갔다.
  송장주는 저녁을 다 먹을 때까지도 나타나지 않았다. 마치  어디론가 사라진 듯한 느낌이 
들 정도로 오리무중이었다.
  초경 무렵 -
  송불군은 마음이 격동됨을 금치 못해 길게 한숨을 내쉬며 장과로를 힐끔 돌아보고는 나직
이 말했다.
  "아버님께서 아무리 급한 일이 있다 해도 지금쯤 돌아오셔서 말씀을 하실 텐데 어찌 무소
식이신지 모를 일이군요."
  장과로도 같은 심정이었고 초조한 빛을 감추지 못했다.
  "소군, 우리가 유곰보를 찾아가 물어 보는 게 어떨까요?"
  "그게 좋겠군요. 어머님께서 아시면 걱정할 것이오. 우리는 살짝 나갔다가 돌아옵시다."
  두 사람은 즉시 눈짓을 주고 받은 후 바람처럼 담벽을 뛰어 넘어 장원 쪽으로 달렸다.
  만약 송장주에게 어떤 액운이 발생했다면 이것은 정말 불 길하기 짝이 없는 일이었다. 
  수상한 문지기 


  송불군과 장과로는 먼저 장원의 유곰보를 찾아가 쾌검장을 사려는 인물이 있는 곳을 알아
냈다.
  곧이어 장원을 빠져 나와 장안성 동쪽 교외 쪽을 향해 급한 발길을 옮겼다.
  두 사람이 한참 달리자 성루의 누각에서 삼경을 알리는 종소리가 은은히 울려왔다.
  이때 그들은 한 채의 넓은 저택 앞에서 발길을 멈췄다.
  장과로는 궁전 같이 웅장한 대문 양쪽에 웅크리고 있는 돌 사자를 살펴보더니 나직이 입
을 열었다.
  "음... 이분 금원외는 과연 재산이 많은 모양이군."
  송불군은 동감이라는 듯 고개를 끄덕인 후 앞으로 나가 대문을 꽝꽝 두들겼다.
  한참만에 안에서 발자국소리가 저벅저벅 들리더니 누군가 외쳤다.
  "밤이 깊었는데 댁은 뉘시오?"
  송불군은 목청을 가다듬고 얼른 말했다.
  "실례지만 문좀 열어 주시오. 소생은 약간 긴요한 일이 생겨 폐를 좀 끼쳐야겠소."
  덧문이 반쯤 열리며 문틈으로 늙은이의 얼굴이 빠끔히 내밀어졌다.
  "무슨 일이오?"
  송불군은 점잖게 포권의 예를 올렸다.
  "여기가 금원외 저택입니까?"
  "그렇소이다만 왜 그러시오?"
  "혹시 송장주님께서 이곳에 들리시지 않았습니까?"
  "쾌검장 장주 송어른 말씀이오?"
  "그렇소."
  "오시긴 오셨지만 우리 주인과 한참 얘기를 나누시다가 초경 무렵에 돌아가셨습니다."
  "어디로 가신지 노인장은 모르오?"
  "그걸 내가 어떻게 안단 말이오?"
  송불군은 포권을 하며 뒤로 한 걸음 물러섰다.
  "실례가 많았소."
  "천만의 말씀이오. 송장주님에게는 친구분이 많으니 당신들은 다른 곳으로 찾아가 보시구
려."
  하고는 덧문을 쾅! 하고 닫아 버렸다. 송불군은 멍청히 있다가 장과로를 쳐다보았다.
  "이건 이상한데... 아버님은 도대체 어딜 가셨을까?" 
  "그렇습니다. 노부는 아무래도 무언가 이상한 느낌이 듭니다. 영존께서는 아무  곳이나 돌
아다니는 습성이 아닐 뿐만 아니라 더욱 지금은 수시로  위험이 다가오는 시기입니다. 지금
까지 종적이 묘연한 걸 보면 틀림없이 무슨 일이 발생한 것에 틀림 없습니다."
  송불군은 마음이 급속도로 침중해짐을 느꼈다.
  "과로께서 보시건대 무슨 일이 발생했을 것 같소?"
  "그건 알 수 없는 일입니다. 소군, 우리는 일단 돌아가서 신중하게 상의해 봅시다."
  두 사람은 무거운 발을 떼놓으며 성내로 향했다.
  잠시 후 성내로 들어오자 장과로가 물었다.
  "우리는 구룡표국으로 가서 한 번 살펴보지 않겠습니까?"
  송불군은 묵묵히 고개를 저었다. 부친의  안위가 염려되어 그의 심정으로서는  다른 일이 
마음에 내키지 않았다.
  장과로는 그의 마음을 알아차리고 길게 한숨을 내쉬며 위로해 주었다.
  "소군, 너무 나쁜 곳으로만 생각하지  마십시오. 그 늙은이의 말도 약간  일리가 있으니까
요. 영존께서는 지난날에 장안에서 거주했으므로 죽마고우를  찾아 가셨을지도 모를 일입니
다."
  송불군은 무언가 갑자기 생각이 난 듯 눈을 번쩍 빛냈다.
  "아, 생각이 났소. 가친께서는 지난날에는 유대인(劉大人)과 매우 친분이 두터웠소. 어쩌면 
유대인을 만나러 갔을지도 모릅니다."
  "유대인이라구요? 그는 누굽니까?" 
  "호는 인보(仁甫)라고 하며 자칭 소요거사(逍遙居士)라고 하오. 지난날에는 병부시랑(兵部
侍郞)직을 맡고 있었으나 관직에 싫증을 느낀 나머지 은퇴하고 말았소. 그는 무예에 지식이 
풍부할 뿐 아니라 재산도 있어 한가한 생활을 하고 있지요.  우리는 유대인 댁으로 가 봅시
다."
  장과로는 눈살을 찌푸리며 고개를 저었다.
  "지금은 밤이 깊어 모두 잠들었을 텐데 내일 가 봅시다."
  "상관없소. 가친의 소식을 모르면 나는 시종 바늘방석에 앉아 있는 것처럼 불안하기 짝이 
없소."
  "좋습니다. 소군께서 꼭 가시겠다면 노부도 따라 가겠습니다."
  두 사람은 즉시 발길을 돌려 이번에는 서쪽으로 향했다.
  잠시 후 삼 장이나 되는 높은 담으로 둘러진 거대한  저택 앞에서 걸음을 멈췄다. 장과로
가 집을 살펴보며 물었다.
  "바로 이 집입니까?"
  "그렇소. 우리가 문을 두드릴까요, 아니면 담을 넘어 정세를 살펴볼까요?"
  삼경에 문을 두드리는 것은 상대를 놀라게 할 뿐이니 그냥 안으로 들어가 주인부터 만나 
봅시다."
  송불군은 아무 말도 없이 몸을 솟구쳐 담을 살짝 뛰어 넘은 후 곧장 후원으로 발길을  향
했다.
  두 사람이 네 번째 방문 앞에 이르렀을 때 갑자기 차가운 호통소리가 들렸다.
  "무엄한 도적 같으니라구! 감히 삼경에 남의 집을  도둑고 양이처럼 침범하다니. 자, 한대 
받아라?" 

  하며 한 줌의 한광이 송불군의 전신을 맹습해 왔다. 송불군은  깜짝 놀라며 몸을 뒤로 날
려 상대의 일격을 피했다. 동시에 그는 의아한 생각을 금치 못했다. 왜냐하면 유대인은 절대 
집을 지키는 호원(護員)을 두지 않았을 뿐 아니라  더더구나 상대는 강호인물이었기 때문이
었다.
  장과로가 급히 옆으로 다가서며 물었다.
  "어찌된 일입니까?"
  송불군이 막 입을 열려고 했을 때 이번에는 어둠을 뚫고 두 개의 인영이 도광을 번쩍이며 
두 사람에게 공격해 왔다.
  그들 중 하나가 쩌렁쩌렁한 음성으로 외쳤다.
  "도적이 들어왔으니 빨리 집안에 등불을 밝히고 도적을  잡아라! 송불군은 소맷자락을 떨
쳐 두 사람의 공세를 물리친 후 날카롭게 외쳤다.
  "두 분은 유대인 집에서 무엇을 하는 사람들이오?"
  "우리는 유대인의 호원이시다. 네놈들은 야밤에 남의 집에 잠입해 들어온 죄가 크니 순순
히 포박이나 받아라."
  이때 횃불이 대낮같이 밝혀지더니 징소리가 앞뒤에서 천지를 진동하듯 울려 퍼졌다.
  송불군은 아무리 부친의 죽마고우 집이라 해도 이렇게 되자 당황하지 않을 수 없었다. 그
러자 두 사람을 살펴보며 얼른 입을 열었다.
  "아, 바로 유대인의 호원이시군요? 하지만  지금 당신들은 막연히 오해하고 있소.  우리는 
유대인과는 잘 아는 처지인데 급한 일이 있어 이렇게 당돌하게 찾아 온 것밖에 없소. 두 분
은 서둘지 마시고 우선 유대인에게 통보나 해 주시오."
  좌측에 있던 호원이 음침하게 웃으며 말을 받았다.
  "흐흐흐... 친구, 나는 너희들이 유대인을 찾으러 온 것을 알고 있다. 흐흐흐... 하지만 도적
을 만날 주인이 어디 있겠느냐? 잔소리 말고 어서 꺼지기나 해라. 그렇지 않으면 네놈 들을 
잡아서 관댆》  압송하겠다."
  "귀하는 너무 일방적으로 생각하지 마시오. 나는 송불군이고 쾌검장에서 왔소. 유대인에게 
통보하면 곧 알게 되오."
  "흥! 개소리 작작해라. 쾌검장은 오래전부터 텅텅 비어 폐허나 마찬가지인데 어디서  송가
가 또 나타났단 말이냐?"
  이때 사방에서 횃불과 칼을 든 장한들이 외치기 시작했다.
  "주호원, 여러 말하지 말고 그를 잡아 관가로 압송하시오."

  잇달아 함성이 호응했다.
  "옳소. 우리 함께 덤빕시다."
  "와와......."
  바로 이때 중인들 뒤에서 날카롭게 외치는 소리가 들렸다.
  "잠깐! 도적은 어디 있느냐?"
  말이 떨어지기가 무섭게 장중은 물을  끼얹은 듯 조용했다. 장정들 중의  한 장한이 급히 
한 사람을 맞이하며 외쳤다.
  "대인께서 나오셨습니다."
  또다시 왁자지껄하더니 이내 조용해지는  가운데 방모(方帽)를 쓰고 꽃무늬  장포를 입은 
백발 노인이 뒷짐을 진 채 장중으로 들어섰다.
  송불군은 얼른 백발 노인을 향해 포권의 예를 올렸다. 
  "유대인, 후배 송불군이 인사올립니다."
  그 노인은 바로 유인보였다. 그는 엄숙한 표정을 짓고  송불군을 자세히 살펴보더니 얼굴
에 기쁜 빛을 감추지 못했다.
  "오, 송불군, 정말 너구나."
  "심야에 잠입하여 대인을 놀라시게 한 죄를 용서하여 주십시오."
  유인보는 고개를 저으며 여전히 미소를 띠었다.
  "마침 노부도 너를 찾으려 하고 있었다."
  곧 이어 두 명의 호원무사에게로 시선을 돌리며 험악한 표정을 지었다.
  "주득태(周得泰)!"
  "네......"
  얼굴이 거무튀튀한 장한이 급히 앞으로 나와 공손히 허리를 굽혔다. 
"대인께선 분부가 계십니까?"
  유인보는 몹시 불쾌한 어조로 호통을 쳤다.
  "너희들은 형편없이 구는구나. 사건의 진상도 알아보지 않고 어중이떠중이 고함만 지르면 
최고인 줄 아느냐?"
  두 명의 호원무사가 어리둥절하며 얼굴을 붉히자 얼른 송불군이 말을 받았다.
  "유대인, 이것은 두 분 호원의 잘못이 아닙니다. 후배가 당돌하게 난입해 들어왔기 때문에 
그들로서는 당연한 일을 했을 뿐입니다."
  유인보는 고개를 끄덕인 후 두 호원에게 손을 내저었다.
  "다음부터는 사건의 진상부터 파악한 후 행동하되 다시는 이런 일이 없도록  각별히 유의
해라. 알았으면 수하들을 빨리 철수시키고 물러가라."
  잠시 말을 끊었다가 송불군을 바라보았다.
  "송불군, 그리고 저분 노인장도 방안으로 들어갑시다."
  송불군은 빙긋이 웃고 고개를 저었다.
  "후배는 심야에 더 이상 폐를 끼치고 싶지 않습니다.  이번에 후배가 유대인을 찾은 것은 
가친께서 유대인을 만나러 여기 오셨는지 여쭈어 보기 위함입니다."
  유인보는 의아한 표정을 짓더니 곧 입을 열었다.
  "영존께선 오래전에 실종되지 않았는가? 어찌 그분이 여기....."
  "그럼 여기 오시지 않았단 말씀입니까?"
  "물론이다. 나로서는 금시초문이다."
  "가친께선 실종되지 않았습니다. 단지 밖에서 한동안  머물러 계셨기 때문에 그런 낭설이 
유포된 것입니다."
  유인보는 희색을 띠고 급급히 물었다.
  "영존은 언제 장안에 오셨단 말이냐? 듣던 중 반가운 소식이구나."
  "오늘 아침에 오셨습니다. 한데 곧 외출하셨는데 밤이 되어도 돌아오시지 않아 후배는 유
대인을 만나러 온 줄 알고 몰래 찾으러 나섰습니다."
  "허허 참, 그거 괴이한 일이로군."
  "그럼 후배는 이만 물러가겠습니다."
  유인보는 안색이 변하며 그들을 만류했다.
 "가지 마라. 밖에서 얘기하기 곤란하니 안으로 들어가자." 
  송불군과 장과로는 그들을 놀라게 한 것도 있거니와 유인보의 간절한 청에 호의를 무시할 
수 없어 그를 따라 방안으로 들어 갔다.
  그들이 들어간 방은 한 간의 중당(中堂)으로 쌍방이 자리에 앉자  하녀가 향차를 들고 들
어왔다.
  송불군은 장과로를 유인보에게 소개시킨 후 은근한 목소리로 물었다.
  "후배가 알기로는 대인께서는 호원을 두지 않았습니다.  그런데 이처럼 장한들이 많은 걸 
보니 혹시 무슨 사고가  생긴 것이 아닌가  생각합니다. 대인께선 무슨  곡절이라도 있는지
요?"
  유인보는 한숨을 내쉬고 고개를 끄덕였다.
  "이 일 때문에 나는 너를 찾으려 했다. 마침 네가 찾아주었으니 잘되 었구나."
  "대인, 도대체 무슨 일이 발생했습니까?"
  유인보는 또 길게 한숨을 불어내며 무겁게 말문을 열었다.
  "어떤 사람이 노부에게 은자 오만 냥을 내놓으라고 협박해 오지 않았겠나."
  "도대체 그자가 누구입니까?"
  "노부도 아직 모르고 있다. 그러나 상대가 강호 인물임에는 틀림 없다."
  "그건 언제 있었던 일입니까?"
  "열흘 전이다."
  "열흘 전이라구요? 대인께서는 관부에 보고하시지 않았습니까?"
  유인보는 고개를 젓고 코웃음을 쳤다.
  "흥! 관부에 보고한들 무슨 소용이 있겠는가? 상대가 감히 이 사람을 친히 찾아와 위력을 
과시하며 일장으로 우리 대청의 기둥을 부숴버렸다."
  "그래요? 대인께서는 은자를 주셨습니까?"
  "아니다. 아직 기한이 되지 않았고 또 상대방도 오지 않았다. 그래서 노부는 두 명의 호원
무사를 초빙하여 준비를 갖추고 그 사람이 나타나길 기다리고 있다."
  송불군은 눈썹을 찌푸린 채 잠시 생각에 잠겼다가 고개를 쳐들었다.
  "후배가 짐작컨대 대인께서 초빙한 두 무사는 상대를 막아낼 것 같지 않습니다."
  유인보도 서슴없이 고개를 끄덕이며 시인했다.
  "노부도 그렇게 생각하고 있다. 오늘밤 네가 온 것은  하늘이 이 노부에게 원병을 내려주
신 것이다. 영존과 나와의 정을 생각하여 꼭 좀 도와 주게."
  "그야 당연한 일이지요. 그러나 그보다 먼저 경과를 알아야겠습니다. 장안에는 돈 많은 부
호가 대인 한 사람만 있는 것이 아닌데 상대방은 어찌 대인에게 그런 협박을 했을까요? 후
배는 그점을 납득할 수 없군요."
  "노부도 그점을 모르고 있다. 그  작자는 열흘 전 갑자기  찾아와 노부더러 탐관오리라고 
윽박지르며 재임시 부정축재한 돈을 보름 안으로 내놓으라고 하는 거야. 만약 그 때까지 선
뜻 내놓지 않는다면 쥐새끼 한 마리도 남겨놓지 않고 싹 죽이겠다고 했네. 그러더니 가볍게 
일장을 휘둘러 한 아름이나 되는 대청 기둥을 눈 깜짝할 사이 부숴버리지 않겠나? 그 때의 
상황을 생각하면 어처구니가 없어......"
  말꼬리를 흐리더니 격동된 빛을 띠며 다시 말을 이었다.
  "노부는 십여 년 동안 관직에 있으면서 은자 한 냥도  부정한 적이 없다. 한데 놈은 나더
러 부정을 했다면서 글쎄 오만 냥을 내놓으라니... 노부는  돈이 없어 못내놓는 것이 아니라 
놈의 말을 그냥 묵과할 수가 없었네."
  "그건 상투적으로 죄를 만들어 은자를 요구하려는 수작입니다. 하지만 방금 두 명의 호원
무사는 아무런 도움도 되지 못할 것입니다."
  유인보는 길게 한숨을 내쉬었다.
  "노부는 다급한 김에 아무나 초빙한 것이다. 다행히 네가  왔으므로 나는 모든 것을 너만 
믿겠다."
  지금까지 시종 침묵을 지키고 있던 장과로가 불쑥 입을 열었다.
  "상대방은 어떻게 생긴 사람입니까?"
  "독수리 얼굴에 야위고 큰 체격이며 양미간에 살기가 충만해 있었소. 그의 특이한 특징은 
왼팔이 잘린 외팔이며 허리에는 장검을 찼소."
  송불군은 깜짝 놀라며 장과로에게 시선을 돌렸다.
  "대인의 말씀에 의하면 그놈은 동승인 것 같소."
  장과로도 동감이라는 듯 고개를 끄덕였다.
  "노부도 그렇게 생각했습니다. 틀림없이 동승입니다."
  "동승이 이곳에 나타났다면 목공망도 장안에  왔을 것이오. 동승 혼자  와서 그런 수작을 
부리지 않을 겁니다." 
  "그점은 나중에 다시 토론해 봅시다. 한 가지 재미있는 것은 동승이 은자 오만 냥을 요구
하여 어디다 쓰느냐 하는 것입니다. 이치적으로 강호인이면 몸에  은자가 없다 하여도 그렇
게 많은 은자는 필요치 않습니다. 문제는 놈이 그렇게 많은 은자를 어디다 쓰려는지 알아내
는 것입니다."
  유인보는 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
  "마누라를 얻고 집을 장만한다 해도 은자 오천 냥이면 충분하지요."
  갑자기 송불군이 깜짝 놀라며 급히 말했다.
  "과로, 금원외가 쾌검장을 사겠다는 첫말에 은자 오만 냥을 내겠다고 한 것과 이 일은 우
연이라 하기엔 너무나 일치합니다. 혹시 이 속에는 어떤 관계가 있지 않겠소?"
  "노부도 조금 전에 그걸 생각하고 있었습니다. 은자 오만  냥이라 공교롭다 해도 결코 우
연은 아닙니다. 여기까지 생각하면 금원외가 바로 목공망이 아닐까  하는 것이며 또 금원외
와 동승이 관계가 있는지, 없는지의 여부를 조사해 보는 게 중요합니다."
  송불군은 자리에서 벌떡 일어섰다.
  "갑시다. 우리는 금원외가 도대체 어떤 작자인가 알아보도록 합시다."
  장과로도 고개를 끄덕이며 자리에서 일어섰다.
  유인보는 황급히 몸을 일으키며 물었다.
  "너는 왜 이렇게 급히 가려고 하느냐?"
  송불군은 미소를 짓고 침착하게 대답했다.
  "대인께선 조금도 염려하지 마십시오. 후배에게는 이미 초보적인 계획이 있습니다. 이번에 
그 일을 분명히 탐지한 후에야 결정을 내릴 수 있습니다. 그럼 내일 다시 찾아와 대인께 인
사 올리겠습니다."
  "노부는 너만 믿겠다."
  "그 점은 염려 마십시오. 후배는 기꺼이 액운을 제기해드리겠습니다. 그러나  대인께선 우
리들의 관계를 절대로 외인에게 누설하지 마십시오."
  "그야 물론이지."
  두 사람은 유인보와 작별을 하고 유부(劉府)에서 나와 다시 금원외의 저택을 향해 달려갔
다.
  때는 어느덧 사경에 접어들었다.
  그들이 막 금원외의 저택 가까이 도착해 보니 대문 입구에는 두 명의 장한이 등불을 들고 
주위를 둘러보고 있었다.
  송불군과 장과로는 얼른 담모퉁이에 몸을 숨기고 조심스럽게 대문 쪽을 살펴보았다. 등을 
들고 있는 사람은 바로 아까 문을 열었던 늙은이며 다른 한 명은 구룡표국의 총표두 팔비금
령 학세전이었다.
  송불군은 내심 의아함을 금치 못하며 장과로에게 나직이 물었다.
  "혹시 학세전과 금원외도 관계가 있는 게 아닐까요?"
  "지금은 단정할 수가 없습니다. 그러나 사경에 학가가 이곳에 출현한 것은 커다란 의문인 
것만은 사실입니다."
  이때 등을 든 노인은 손님을 환송하는지 아니면 무언가 쑤군대며 학세전에게 몇 마디 당
부를 하자 등불을 들고 안으로 들어가 대문을 걸어 잠갔다. 
  곧 이어 학세전도 허공으로 몸을 솟구치더니 눈 깜짝할 사이 어둠 속으로 자취를 감춰버
렸다.
  장과로는 송불군에게 눈짓을 보내며 나직이 입을 열었다.
  "소군, 우리는 흩어져 행동을 하는 게 좋을 것 같습니다. 소군은 방안 내부로 들어가 탐색
을 하고 나는 학가를 미행하겠습니다. 일이 끝나면 구룡표국 문 앞에서 다시 만납시다."
  "그게 좋겠소."
  하며 몸을 솟구쳐 금원외 저택의 담위에 독수리처럼 사뿐 올라섰다.
  조금 전 늙은이는 연신 하품을 하며 저택의 우측 사랑채 안으로 들어갔다.
  송불군은 고양이처럼 살짝 마당에 내려선 후 발자국 소리를 죽여 사랑채로 다가가 창호지
를 뚫고 안을 훔쳐 보였다. 


  부대 속의 노인 


  방안을 훔쳐본 송불군은 자신도 모르게 깜짝 놀랐다. 늙은이가  거처하고 있는 방안은 너
무나 간단해서 별로 이상한 것은 없었다. 낡아빠진 나무 침상과 네모가 반듯한 나무 탁자와 
두 개의 긴 의자가 있을 따름이다.
  지금 늙은이는 걸상에 앉아 자작자음을 하고 있는데 탁자 위에는 술병과 나무로 만든 술
잔같은 것이 놓여 있었다.
  늙은이는 술병을 들어 나발을 분 다음 술잔같은 통나무에 손을 집어넣어 길이가 다섯푼도 
못되는 실뱀을 꺼내 입안으로 넣고 후룩하고 삼켰다. 팔팔한 뱀을  술 안주로 삼아 먹는 것
도 괴이한 일이지만 방금 그 뱀은 백록색으로 보기 드문 흉독한 독사였다.
  송불군은 이런 상황을 목격하자 긴장과 놀람이 뒤범벅이 된 채 숨을 죽였다. 문을 지키는 
일개 하인 녀석이 무림의 이인(異人)이라 그는 마음속으로 경계를 하지 않을 수 없었다.
  송불군은 늙은이를 주시하고 있는 동안 금원외가 바로 목공망임을 더욱 확신했다.
  이때 늙은이가 혼잣말로 중얼거렸다.
  "이 뱀은 맛은 있지만 뼈가 많아 잘못하면 목구멍에 찔린단 말이야."
  하고는 고개를 돌려 퉤 하며  입안의 가시를 뱉어냈다. 그러자 세  점의 한광이 번쩍하며 
정확하게 송불군의 눈을 향해 날아왔다.
  송불군은 대경실색하며 이미 자신의 행적이 발각되었음을 알고 급히 몸을 뒤로 물림과 동
시에 처마 위로 몸을 솟구쳐 갔다. 한데 더욱 놀랄  일은 늙은이가 어느새 방에서 나왔는지 
처마 위에서 고개를 쳐들고 냉소를 치고 있었다. 
"흐흐! 오늘밤 고인이 왕림하실 줄은  몰랐군. 오, 이제보니 당신은 아까  왔던 사람이 아니
오?"
  송불군은 곧 마당으로 내려선 후 포권을 했다.
  "그렇소. 나는 금원외 댁의 하인이 세외고인(世外高人)인 줄은  미처 생각지 못했소. 귀하
의 존함은 어떻게 되시오?"
  늙은이는 마당으로 내려선 후 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 노부는 일개 하인인데 어찌  성명이 있겠소? 그런데 당신은  방금 갔다가 다시 
온 저의가 뭐요?"
  "나는 송장주님을 찾기 위해서요." 
  늙은이는 음침하게 웃었다.
  "흐흐흐... 젊은 사람이 건망증이  많군. 나는 이미  당신에게 송장주는 갔다고 말했을  텐
데........"
  송불군은 고개를 끄덕이며 얼렁뚱땅 둘러붙였다.
  "하지만 내가 조사한 바에 의하면 가친께선 이곳을 떠나지 않았소."
  "가친이라구?"
  늙은이는 깜짝 놀라며 반문했다.
  "당신은 바로 소장주이셨군요?"
  "그렇소."
  "소장주, 당신의 말은 틀렸소. 나는 당신을 속일 필요가 없소. 못믿겠다면 당신이 직접 들
어가 살펴보시오."
  "그럴 필요는 없소. 나는 금원외를 만나러 왔으니까?"
  늙은이는 눈망울을 굴려 그를 훑어보았다.
  "당신은 무슨 일로 우리 금원외 어르신을 만나려 하오."
  "가친이 떠날 때 무슨 말을 했으며 또 장원의 쾌검장을 파는 일을 어떻게  결정했는지 알
고 싶어서요."
  "지금은 대낮도 아닌 사경이오. 지금 주인께서는 주무시고 계시니 내일 오시로."
  송불군은 빙그레 웃고 고개를 가로저었다.
  "내일은 시간이 없으니 당신이 지금 나를 안내해 주십시오. 만약 주인이 당신을 나무라면 
내가 감당해 주겠소."
  늙은이는 안색이 변하더니 곧 정색을 했다.
  "소장주, 너무 고집을 부리지 마시오. 내일 다시 오면 노부가 기꺼이 주인을  만나게 해주
겠소." 
  송불군은 안을 힐끗 쳐다보며 냉소를 쳤다.
  "흥! 당신이 안내하기 싫다면 나는 혼자서 금원외를 만나러 가겠소."
  하고는 몸을 휘청하여 연기처럼 후원 쪽으로 달려갔다.
  막 후원 마당에 도착했을 때 뒤에서 차가운 외침소리가 들려왔다.
  "네가 감히 노부의 말을 듣지 않고 억지로  들어가다니 나의 영사장법(靈蛇掌法) 맛을 보
아라!"
  고함소리와 함께 강맹한 장풍이 뒤에서 엄습해 왔다.
  송불군은 냉소를 치며 공중에서 몸을 비틀어 일장을 반격해  내었다. 그러나 그의 일장은 
허공을 때렸을 뿐이다.
  검은 그림자가 돌연 눈 앞에서 번쩍하더니 장영이 옆에서 엄습해 왔는데 음유(陰柔)한 장
력 가운데는 한 줄기 괴이한 피비린내가 풍겨왔다.
  송불군은 상대방에게 이렇게 교묘한 공력과 괴이한 장법이 있을 줄은 미처 몰라 깜짝 놀
라며 얼른 땅 위로 내려섰다.
  "하하... 노인장의 공력은 보통이 아니군요. 부호의 하인 중에 이런 고인이 있는 것으로 보
아 주인 역시 무림에서 이름있는 인물임에 틀림 없겠군."
  늙은이는 화를 버럭 내며 고함을 쳤다.
  "그러면 어쩌고 그렇지 않으면 어쩌겠단 말이냐? 네가 계속 귀찮게 굴면 나는  너를 밖으
로 쫓아내버리겠다."
  "그렇게는 안 될걸. 나는 고집이  세기로 천하에 유명하여 한번  당신 주인을 만나겠다고 
말한 이상 꼭 만나고 말 것이오."
  "으흐흐... 너는 죽음을 자초하는구나."
  하며 두 팔을 휘젓자 괴이한 장영이 송불군에게로 어른거리며  휘감아 나왔다. 이 영사장
법의 장식은 뱀이 기어가는 것과 같아 종잡을 수 없이  기묘했다. 또한 지독한 냄새가 풍기
니 구역질이 날 정도로 역겨웠다.
  송불군은 급히 호흡을 멈추고 왼손을 휘저으며 오른손으로 등뒤의 석산도를 뽑아  번향제
신 초식을 펼쳐냈다.
  순식간에 절초가 펼쳐지자 정세는 곧 크게 뒤바뀌어 늙은이는 도광 속에 휩싸여버렸다.
  이십여 초 가량 펼쳐질 무렵에는 쌍방은 죽기 아니면 살기로 치열한 공방전이 벌어졌다.
  이때 둥근 문 입구에서 한차례 고함소리가 들렸다.
  "손을 멈추시오!"
  송불군은 얼른 칼을 거두고 뒤로 물러나 소리나는 쪽을  바라다보았다. 삼장쯤 떨어진 곳
에 등근 문을 등지고 한 노인이 서  있었는데 머리에는 원외건(員外巾)을 쓰고 만수포(萬壽
袍)를 입은 데다 긴 얼굴에 검은 수염이 가슴팍까지 내려졌다.
  노인은 나직이 기침을 하며 냉랭하게 물었다.
  "젊은이는 무슨 일로 칼을 휘두르는 건지 용건이 뭐요?"
  송불군은 가슴을 활짝 펴며 냉소를 쳤다.
  "흥! 귀하는 누구신지요?"
  "노부는 금장경(金長庚)이오. 바로 이곳의 주인이오."
  "아, 바로 금원외 어른이시군요. 소생은 쾌검장의 소장주 송불군입니다. 특별히 가친의 행
방을 알기 위해 귀댁을 방문했는데 저 사람이 통보를 거절하여 결국 싸움을 벌이게 되었습
니다."
  "그래요?"
  금장경은 갑자기 안색을 싸늘하게 굳히며 늙은이를 꾸짖었다.
  "아복(阿福)! 그건 네가 잘못했다. 손님이 찾아 왔는데 감히 통보를  하지 않고 싸움을 벌
이다니 그게 무슨 무례한 짓이냐?"
  아복은 황급히 머리를 조아렸다.
  "때가 삼경인지라 원외께서 주무실 줄 알고 소인은 내일  오라고 몇 번 타일렀습니다. 하
지만 그는 막무기내로 어른을 뵙겠다고..."
  금장경은 그를 제지하며 날카롭게 소리쳤다.
  "듣기 싫으니 옆으로 물러가 있거라."
  곧 이어 송불군을 향해 포권을 했다.
  "이제보니 소장주가 찾아 오셨구려. 하인이 모르고 죄를 범했으니 노부의 체면을 봐서 용
서해 주시오."
  송불군은 크게 실망해 버렸다. 원래 신비에 싸인 금원외가  십중팔구 목공망인 줄 알았는
데 뜻밖에도 그의 추측이 뒤엎어진 것이다.
  그는 태연하게 포권을 하며 입을 열었다.
  "사실 제게도 잘못이 있으니 원외께서도 양해해 주십시오."
  "아니, 겸손할 것 없소. 영존께서는 낮에 들렸다가 노부와  교담(交談)을 나눈 후 곧 가셨
소. 한데 아직 집에 당도하지 않으셨단 말인가요?"
  "네, 그래서 소생은 저녁 무렵 여기저기 수소문해 보았습니다만 아직도  행방을 모릅니다. 
가친께서 이곳을 떠나실 때 무슨 말씀을 하셨는지요?"
  "장원을 매매하는 일에 대해서 말했을 뿐 아무 것도 없었소."
  "가친은 승낙하셨습니까?"
  "그렇소. 영존께서 쾌히 승낙하시므로 내일 노부가 은자를 준비한 후 계약을 하기로 했소. 
그러나 이제 영존께서 실종되셨으니 소장주가 대신 결정을 내릴 수 없는지......."
  "아닙니다. 모든 일은 가친과 상의하십시오. 저는 당돌하게 한 가지 물어볼 게 있습니다."
  "무슨 말인지 해보시오."
  송불군은 눈에서 신광을 번쩍이며 금장경을 훑어보았다.
  "노인장께서도 무림인이지요?"
  금장경은 큰 소리로 웃고 말을 받았다.
  "소장주의 위명은 과연 헛소문이 아니군요. 그렇소. 노부는 지난날에는 무림인이었지만 오
래 전에 이미 강호를 은퇴했소."
  송불군은 한쪽 구석에 서 있는 아복을 가리켰다.
  "이분 고인의 공력이 대단한 것으로 보아 이름이 없는  사람은 아닌 것 같습니다. 노인장
께선 소개를 해주시지 않겠습니까?"
  금장경은 웃으며 끄덕였다. 
  "아복은 오랫동안 북황(北荒)에서 거주했는데 지난날 조난(曹難)을 당해 마침 노부의 눈에 
띄어 그를 도운 적이 있소. 그런데 그가 은혜를 보답하겠다고 노부를 쫓아와 지금은 뒷바라
지를 해주고 있소. 지난날 명호는 입에 올리기를 그 자신이 싫어하니 소장주는 양해해 주기 
바라오."
  송불군은 꼭 상대의 위명을 알고 싶어 금장경에게 물은  것이 아니었다. 갑자기 유도질문
을 던져 상대의 말 속에서 무언가 단서를  잡지 않을까 하는 쥐꼬리만한 희망을 걸고 던진 
길문이었다.
  그는 더 오래 있어야 아무런 수확도 없음을 느끼고 곧 포권을 했다.
  "심야에 너무 폐가 많았습니다. 그럼 소생은 이만 물러가겠으니 편히 쉬십시오."
  "멀리 나가지 않겠으니 조심해 가시오."
  송불군은 몸을 솟구쳐 담을 뛰어 넘어 곧장 구룡표국을  향해 달렸다. 금장경은 송불군이 
사라지자 곧 아복을 바라보고 웃으며 말을 걸었다.
  "자계(子癸) 형, 제군께서는 우리에게 절대 싸움을 해선 안 된다고 당부했는데  당신은 왜 
그와 싸웠소?"
  원자계(袁子癸)는 코웃음을 치며 말을 받았다.
  "제군은 그녀석을 너무 과대평가하고 있는 것 같소. 나 원자계는 사십여년 동안 북황에서 
이름을 숨기고 기공(氣功)을 연마했소. 사실 나는 그녀석이 얼마나 공력이 대단한지 알고 싶
어 손을 쓰지 않을 수 없었소."
  "그래요? 그럼 시험한 결과는 어떠했소?"
  원자계는 냉소를 쳤다.
  "흥! 그의 도법은 비록 절묘하나 노부는 그때 영사침(靈蛇針)을 사용하지 않았소. 만약 제
군께서 사로잡으려 하지 않으신다면 노부는 얼마든지 그를 죽일 수 있었소."
  "우리는 제군의 부탁을 받았으니 하라는 대로 하면 되오. 만약 그런 일을 소홀히 하면 제
군을 대할 면목이 없게  되오. 자계형! 그녀석을 대응하려면  제군의 말대로 힘보다 계략을 
써야 하오. 만약 우리들의 마각이 드러나 신선부의 잔당들을 불러오면 우리는 중과부적으로 
당해내지 못하오. 이 며칠간만 조심합시다."
  원자계는 연신 고개를 끄덕였다.
  "나는 금형의 말에 따를 테니 이제 들어가 쉬시오. 나도 이제 잠을 좀 자야겠소."
  두 사람 중 한 사람은 전원으로 한 명은 후원으로 각각 헤어졌다.
  송불군은 금원외의 저택을 나온 후 구룡표국의 문 앞  근처까지 당도했다. 한데 기다리고 
있어야 할 장과로의 모습이 눈에 띄지 않았다.
  그는 도대체 어디로 갔단 말인가!
  송불군은 의아심을 품고 주위를 휘둘러 보았다. 순간 그의 눈빛이 번쩍 빛났다.
  '어! 저건 뭐지?'
  구룡표국의 문 앞 땅바닥에 이상한 물건이 안으로부터 흘러나오는 불빛에 유난히도  번쩍
였다.
  송불군은 몸을 휘청하며 살짝 다가가서 고개를 숙여 보고는 깜짝 놀랐다. 그것은 바로 장
과로가 사용하는 병기인 구공(九孔) 철죽이었다.  송불군은 급히 철죽을 집어들고 장과로의 
병기임을 확인하자 장과로에게 사고가 발생했음을 직감했다.
  "야단났군. 이런 위기에 또 사건을 당하다니......."
  장과로가 보물처럼 여기는 철죽을 절대 땅 위에 버릴 리가 만무하다는 생각이 들자 더욱 
불길한 생각이 들었다.
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 담벽을 따라 구룡표국의  후원으로 가서 훌쩍 담을 뛰어  넘었
다.
  후원 한쪽 구석에 자그마한 누각이 있었는데 등불이 희미하게 홀러나왔다. 사람의 그림자
가 어른거리고 있는 것으로 보아 누군가 일을 하고 있는  것 같았다. 송불군이 누각 아래로 
줄달음질쳐 갔을 때 안으로부터 두 사람이 나오고 있었다. 그들은 물건이 든 기다란 부대를 
등에 메고 있어 심상치 않았다.
  송불군은 어둠 속에 몸을 숨기고 나직이 중얼거렸다.
  "저 두 놈은 무엇을 메고 가지?"
  이때 뒤에서 가던 장한이 재촉했다.
  "염소야, 꾸물거리지 말고 빨리 가자. 전면에는 이미 마차를 대기하고 우리를 기다리고 있
다."
  앞선 장한은 몹시 불만인 듯 투덜거렸다.
  "똥개녀석, 조급히 굴지 말란 말이다. 금원외 댁까진 잠시면 도착할 수 있다." 
  "흥, 너는 항상 동작이 느리니까 욕을 얻어먹지 뭐냐?"
  송불군은 그들이 다투는 소리를 들으며 중얼거렸다.
  "무슨 물건이기에 심야에 금원외 댁으로 운반하지?"
  이렇게 생각하자 앞으로 불쑥 나서며 잽싸게 손가락을 튕겨 도선지를 펼쳐냈다.
  곧이어 쿵! 하는 소리가 나며 두 장한은 혈도가 찍혀 땅 위에 쓰러져 기절해버렸다.
  송불군이 급히 부대를 끌러보니 그 속에는  늙은이가 들어 있었는데 바로 백발이  성성한 
장과로였다. 송불군은 또 한차례 놀라며 얼른 장과로를 부대에서 꺼내보니 장과로는 전신의 
힘이 빠져 인사불성이 되어 있었다 맥박을 짚어 보니 매우 정상적이나 미약에 중독된 것이 
분명했다.
  다행이 후원에는 연못이 있어 그는 수건에 물을 적셔 장과로의 이마를 적셔 주었다. 장과
로는 돌연 눈을 번쩍 뜨더니 벌떡 일어섰다.
  송불군은 기쁨을 금치 못하며 얼른 말했다.
  "과로, 소리내지 마시오. 나요."
  장과로는 송불군을 쳐다보더니 어리둥절했다.
  "아, 소군이시군요. 노부는 하마터면 그들의 수작에 죽음을 면치 못할 뻔 했습니다."
  "당신은 아무 이상이 없나요?"
  장과로는 멍하니 잠시 있다가 입을 열었다.
  "나는 학세전을 미행하여 구룡표국까지 와 문을 두드리려고 할 때 한차례  그윽한 향기가 
코속으로 스며들었지요. 미처 어찌된 영문인줄 모르고 그만 졸도해버리고 말았습니다.  이제
보니 학가는 내가 미행하는 것을 미리 알아차리고 그따위 졸렬한 수작을 썼나 봅니다."
  "당신은 학가가 어디쯤 거처하고 있는 줄 아시오?"
  "우리가 지금 곧 찾으러 갑시다."
  송불군은 재빨리 그를 제지했다.
  "아니오. 당신은 잠시 이 두 놈을 처리하고 얼굴을 내밀지 마시오. 나 흔자서 놈을 찾아도 
충분하오."
  "좋습니다. 하지만 소군은 조심하십시오."
  "알았소."
  송불군은 철죽을 장과로에게 돌려 준 후 전면으로 달려왔다.
  전면 세 번째 장원 대청 안에서 학세전은 초조한 모습으로 서성대고 있었다. 한쪽 구석에
는 또 두 사람이 탁자를 마주하고 앉아 있었다. 한 명은 호랑이 눈에 비계투성이인 뚱보 두
타(頭陀)이고 다른 한 명은 홍의를 입은 날씬한 미부인이었다. 그녀는 아름다운 눈에 물기를 
머금은 눈망울을 굴리며 방 안을 휘둘러보았다. 마치 호수와 같은 눈동자는 사람의 넋을 빼
앗기라도 할 듯 등불에 반사되어 보석처럼 반짝였다.
  이때 한 명의 대한이 대청 안으로 헐레벌떡 뛰어 들어오며 아뢰었다.
  "학나리, 마차가 준비되었습니다."
  학세전은 고개를 끄덕이더니 갑자기 눈살을 찌푸렸다.
  "이상하군. 염소와 똥개녀석은 왜  아직도 돌아오지 않느냐? 네가  들어가 빨리 나오라고 
일러라."
  대한이 막 나갔을 무렵 인영이 번쩍하며 한 사람이 대청 문전에 내려섰다. 학세전은 안색
이 대변하며 날카롭게 외쳤다.
  "누구냐?"
  "나는 송불군이오. 긴급한 일로 학총표두를 만나기  위해 담을 넘어왔으니 당신은 양해해 
주시오."
  하며 대청 안으로 송불군이 불쑥 들어섰다.
  학세전은 아! 하고 나직이 외치더니 능청을 떨었다.
  "소장주님이셨군요. 어서 와서 자리에 앉으십시오."
  말투는 비록 겸손했으나 얼굴에는 놀라움으로  가득했다. 동시에 의자에 앉아  있던 뚱보 
두타와 미부인도 벌떡 일어나 날카롭게 송불군을 쏘아보았다.
  그들의 얼굴에는 살기로 가득찼다.
  송불군은 눈망울을 굴리며 태연하게 웃었다.
  "이제보니 고인이 계셨군요. 총표두, 소개해 주시겠소?"
  학세전은 두어 번 헛기침을 하고는 뚱보 두타를 가리켰다.
  "이분은 남해 호두타(南海虎頭陀)라 하며 나의 친구요. 그리고 이분은......"
  말꼬리를 흐리더니 미부인을 가리키며 말을 이었다.
  "저분은 무산신녀 수정정(巫山神女水晶晶)입니다."
  송불군은 포권의 예를 올렸다.
  "실례가 많았습니다."
  무산신녀 수정정이 앞으로 나서며 깔깔댔다.
  "소장주, 당신은 강호에 대명이 자자한데 우리 같은 무명  소졸을 안목에 두실 리가 있나
요?"
  송불군은 미소를 머금고 말을 받았다.
  "나는 견식이 좁아 무림 동도들을 절대 경시하지 않소.  부인의 말씀을 들으니 몸둘 바를 
모르겠소."
  학세전은 얼른 무산신녀 수정정에게 눈짓을 한 후 송불군에게 말했다.
  "수부인은 농담을 잘하니 소장주님은 불쾌하게 생각지  마십시오. 야밤에 무슨 일로 찾아 
오셨는지요?"
  "두 가지 물어 볼 일이 있소. 이 일은 총표두의 협조가 필요하오."
  학세전은 호탕하게 웃었다.
  "소장주와 우리 국주는 친분이 두터우신데 무슨 일이든 분부만 하십시오. 내 능력으로 가
능한 일이면 조금도 사양치 않겠습니다."
  송불군이 막 말을 하려 할 때 수정정이 먼저 말을 받았다.
  "서로 친구라구요? 그럼 소장주님은 앉아서 얘기해요."
  학세전이 잘됐다는 듯 맞장구를 쳤다.
  "그렇습니다. 소장주님, 어서 앉으십시오."
  송불군은 탁자 곁으로 가서 서서히 앉았다.
  "고맙소."
  잠시 말을 끊었다가 학세전에게 시선을 던졌다.
  "가친께선 오늘 금원외 댁에 가신 후 갑자기 실종되었소.  나는 방금 조사차 그곳으로 가
보았더니 의외로 그분 금원외는 무림인이었소. 그래서 내가 묻고자  하는 것은 총표두와 금
원외 사이에 친밀한 교분이 있는지 아니면 또 금원외의 내력을 알고 있는지 알고 싶소."
  학세전은 미소를 머금고 고개를 끄덕였다.
  "나는 몇 차례 금원외와 왕래가  있었습니다. 하지만 그것은 사업상의  왕래였을 뿐 다른 
것은 없었습니다. 그분이 지난날 무림인이었다는 사실은 나도 알고 있습니다. 사실 저는  소
장주님보다 더 자세히 알고 있지 못합니다. 그리고......."
  그는 잠시 말을 끊었다가 송불군의 표정을 살펴보더니 재빨리 말을 이었다. 
  "영존께서 실종된 일은 아마 금원외와는 아무런 관련이 없을 것입니다."
  송불군은 가볍게 한숨을 내쉬고 나서 서서히 입을 떼었다.
  "총표두께서 이 일을 모르신다면 두 번째 질문에 대답해 주십시오. 낮에 나와 같이 온 노
인장도 방금 실종되었는데 당신은 보지 못했소?"
  학세전은 안색이 변하더니 당황한 빛을 보였다.
  "그... 그건 사실 나도 업무상 방금 금원외 댁에서 돌아왔으므로 전혀 모르는 일입니다. 그 
후로 노인장을 본 일조차 없었습니다."
  송불군은 코웃음을 치며 표정을 굳혔다.
  "흥! 총표두, 지금까지 당신이 한 말은 비교적  솔직하다고 나도 생각했었소. 그러나 방금 
한 그 말은 솔직하지 않군요."
  순간 대청 안은 무거운 분위기가 은연중에 감돌기 시작했다.
  두 번째 실종에 이어 당사자인 송불군은 추호의 여지도 없이 날카롭게 질문을 던졌고 학
세전 역시 그런 질문이 그의 입으로부터 나올 줄은 상상도 못한 일이었다. 
  그는 그 일을 자기들끼리만 알고 있는 줄 알았는데 뜻밖에 송불군이 나타나 장과로의 실
종을 추궁하자 불이 발등에 떨어지기라도  한 느낌이었다. 송불군은 눈에서  예리한 신광을 
발사하더니 곧 안색을 누그러뜨리며 여유만만하게 다그쳤다. 
  의운(疑雲) 

 
  학세전은 자신도 모르게 안색이 일변했다.
  "소장주, 그게 무는 말씀입니까? 그럼  내가 장과로를 보았단 말씀입니까? 하하...  도대체 
이럴 수가........"
  송불군은 미소를 머금고 느릿느릿 입을 열었다.
  "장과로에 대해서 당신만은 확실히 알고 있다고 내가 단정하기 때문에 그렇게  물은 것이
오."
  "확정을 지을 수 있다니요?"
  "그는 어쩌면 이 안에 있다고 나는 믿소."
  "소장주, 무슨 근거라도 있어서 그러십니까 아니면 추측으로..."
  "나는 추측을 가지고 당신에게 억설을 하는 게 아니오."
  그는 빙긋이 웃고 상체를 앞으로 구부렸다. 
  "물론 내게도 증거가 있소. 장과로의  병기가 귀국의 대문 앞에  떨어져 있었는데 그것은 
무엇을 의미하는 거지요?"
  학세전은 깜짝 놀라며 호두타와 수정정에게 시선을  돌렸다. 호두타가 냉랭하게 코웃음을 
쳤다.
  "그것으로 학총표두가 그 노인의 행방을 안다고 단정할 순  없소. 당신의 말은 억설에 불
과하오."
  송불군은 그에게 시선을 돌려 쏘아본 후 학세전을 돌아보며 약간 어조를 높였다.
  "학총표두, 양국주의 체면을 생각하여 나는 한 마디  더 충고하겠소. 흥! 사람을 앉혀놓고 
바보를 만들지 말란 말이오. 당신이 순순히 모든 사실을 털어 놓는다면 나는 당신을 난처하
게 만들지 않겠지만 그렇지 않으면 나는 사정을 두지 않을 것이오."
  학세전은 자리에서 벌떡 일어서며 날카롭게 외쳤다.
  "소장주! 당신은 나를 협박하시는 거요?"
  송불군은 눈썹 하나 까딱하지 않고 말을 받았다.
  "나는 쌍방의 감정을 상하지 않게 하기 위해 부드럽게 한 마디 해둔 것뿐이오."
  호두타가 광소를 터뜨리며 음침하게 입을 열었다.
  "으핫핫... 큰소리 친다고 겁먹을 사람이 없다. 너는 너무 자신을 과대평가하는구나."
  송불군은 안색을 싸늘하게 굳히며 차갑게 말했다.
  "나는 절대 과대평가를 하지 않는다. 정말 싸운다면 너희들  세 사람을 충분히 수습할 수 
있다."
  호두타는 대노하여 벌떡 일어서며 탁자를 걷어찼다. 
  "좋다, 내가 너와 실력을 가늠해 보겠다."
  송불군은 여전히 의자에 버티고 앉은 채 냉소를 쳤다.
  "꼼짝하지 마라."
  이어 학세전에게 시선을 돌렸다.
  "학가야, 너는 증인이 나타나야지만 솔직히 인정할 작정이군."
  "흥! 내가 모르는 일을 어떻게 말하란 말이냐?"
  이때 대청 밖에서 누군가 앙천대소를 터뜨렸다.
  "핫하하... 학세전, 소장주님께선 줄곧 네게  아량을 베풀려고 했는데 너는  끝까지 앙탈을 
부리는구나, 노부가 누군지 똑똑히 보아라."
  문 앞에 인영이 번쩍하더니 장과로가 모습을 드러냈다.
  학세전은 상대가 장과로임을 보자 대경실색하더니 마치 목석처럼 멍청해졌다.
  장과로는 연방 코웃음을 치며 말을 이었다.
  "너는 노부가 영원히 깨어나지 못하리라 생각했겠지? 하지만  노부는 명이 길다. 너의 미
혼약은 과연 걸작이었지."
  "........"
  송불군은 서서히 자리에서 일어났다.
  "총표두, 증인이 이곳에 있고 너의 졸개 두 놈은 아직 후원에서 대신 잠을  자고 있다. 그
래도 변명할 작정이냐?"
  "........"
  학세전이 여전히 말을 잃은 채 우두커니 서 있자 호두타가 나섰다.
  "삼경에 남을 미행하는 것은 반드시  나쁜 마음을 품었기 때문이다.  너는 이것을 어떻게 
변명할 것이냐?"
  송불군은 안광을 번쩍이며 호두타에게 눈을 부라렸다.
  "네가 말을 하지 않는다고 너를  벙어리라고 생각할 사람은 아무도  없다. 얌전하게 구는 
게 좋을걸."
  "나는 이치를 말했을 뿐이다."
  "하하하... 사건의 자초지종을 알아낸 다음 이치를 따져도 늦지 않을 것이다."
  하고는 눈을 번쩍이며 여전히 멍청하게 서 있는 학세전을 노려보았다.
  "학세전, 그 문제는 과로가 너를 미행하여 일어난 오해라고 하자. 그런데 너는  무엇 때문
에 그를 부대 속에 집어넣고 금원외 댁으로 운반하려고 했지? 그가 금덩어린줄 알고 탁송하
려던 것은 아니겠지? 여기는 반드시 무슨 곡절이 있을 거라고 생각하는데 어떠냐? 너는 이 
표국이 양응조 아닌 금원외가 운영하는 것이라고 말할 테냐?"
  단단하게 덜미를 잡힌 학세전은 재차 안색이 변하며 어거지를 쓰기 시작했다.
  "송불군, 나는 먼저 묻겠는데 삼경에 나를 미행하는 것은  강호 규칙을 범한 것이라고 생
각하는지 않는지 대답해라."
  "흥! 내 질문에 대답은 않고 왜 말머리를 돌리지? 가소롭구나."
 "그래, 내가 답변을 거절한다면 어쩔 테냐?"
  "하하하......."
  장과로가 크게 웃고 송불군에게 말을 건넸다.
  "소군, 입씨름만 해봤자 소용없습니다. 먼저 이자들을 수습한 다음 얘기해도  늦지 않습니
다."
  수정정이 깔깔 웃으며 말을 받았다.
  "싸우고 싶단 말인가? 싸우기를 원한다면 내가 상대해 주겠다."
  장과로는 그녀를 힐끗 쳐다보며 빙긋이 웃었다.
  "허허허... 고것 참 제법  귀여운 동물이군. 노부는 이번  싸움에 너를 전리품(戰理品)으로 
얻어 우리집 문지기를 시켜 주지."
  이어 소군을 향해 다시 말했다.
  "소군, 그들이 달아나지 못하게 퇴로(退路)만 막아  주십시오. 이것들은 노부가 때려 눕히
겠습니다."
  수정정은 얼굴이 빨개진 채 노기를 띠며 손을 쓰려 했다.
  이때 학세전이 돌연 허리를 굽혔다. 그러자 흑광이 송불군의 가슴을 향해 날아갔다. 또 학
세전이 한쪽 팔을 치켜들자 일곱 점의 한광이 장과로를 향해 날아갔다.
  학세전은 선기를 잡아 암기를 발사한 후에야 두 사람의 동료를 돌아보며 고함을 질렀다.
  "일제히 공격합시다."
  하고는 장과로에게 덮쳐갔다. 과연 팔비금령이라는 별명에  부끄러움이 없을 정도로 손발
을 들 때마다 모두 암기가 쏟아져 나왔다. 송불군은 미처  방비를 하지 못하고 있다가 느닷
없이 암기가 날아오자 깜짝 놀라며  몸을 솟구쳐 천정에 매달렸다. 순간  세 자루의 화장노
(花裝弩)가 쉭 하며 바람을 가르더니 벽에 꽂혔다. 이때 향긋한 바람이 코끝을 스치며 수정
정의 허리띠 같은 홍릉대(紅綾帶)가 나풀대며 휘감아 나왔다. 갑자기 대청 안에 등불이 바람
결에 깜박하더니 꺼져버리고 곧 실내는 암흑의 세계로 변해 버렸다.
  송불군은 양손을 재빨리 운용하여 마치 박쥐처험 대청문 쪽으로 몸을 날리며 등뒤의 석산
도를 뽑아들었다. 그는 번개같이 도광을 일으켜 학세전에게로 공격을 가해갔다.
  이 무렵 학세전은 호두타와 함께 장과로를 에워싸고 협공을  하고 있었다. 학세전은 송불
군의 도풍이 엄습해 오자 급히  옆으로 피했다. 하나 그의 손에는  금광이 번쩍거리고 있어 
어느새 연금탈(軟金奪)을 뽑아 반격을 시도해 왔다.
  송불군은 싸움을 시작한 후에야 세 명의 상대가 모두 절세(絶世)의 무공을 지녔다는 사실
을 절실히 깨달았다.
  동시에 자그마한 대청에서 다섯 사람이 싸우자니 쌍방은 행동이 불편함을 느꼈다. 장과로
는 철죽을 연달아 휘둘러 호두타를 공격한 다음 큰 소리로 외쳤다.
  "소군, 장소가 너무 좁아 소군까지 이 싸움에 가담한다면 오히려 방해가 됩니다.  노부 혼
자 그들을 상대할 테니 구경만 하십시오."
  송불군은 회심의 미소를 짓고 얼른 대청 문 앞으로 물러나  떡 버티고 섰다. 관전을 하자
는 속셈도 있지만 도망치려고 달려 나오면 때려 잡자는 태도였다.
  장과로는 상대를 훑어보며 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 노부가 너희들을 수습하지 못한다면 어찌 선인들의 대열에 끼일 수 있겠느냐?"
  말을 마치자 철죽을 맹렬히 휘두르며 학세전 등 세 사람을  향해 공격해 갔다. 어둠 속에
서 인영이 번쩍하며 세 사람 사이를  종횡무진하며 뚫고 나가자 학세전, 호두타, 수정정  등 
자기편끼리 걸리어 모든 실력을 발휘하지 못했다. 그들은 하마터면  몇 차례나 자기편을 해
칠 뻔했다.
  학세전은 점점 초조해졌다. 이런 상황에서 계속 싸울 수 없음을 비로소 판단한 것이다. 만
약 이런 상태에서 시종 싸움을 벌인다면 자기들끼리 살상을 할 것이 뻔했다.

  학세전은 금장(金掌)을 연달아 휘두르며 고함을 질렀다.
  "늙은 작자야! 밖으로 나가서 통쾌하게 일전을 벌이자."
  장과로는 크게 웃었다. 
  "핫하하... 학가야, 어찌 자기 편리한 대로 이 세상을 살 수 있느냐? 잔소리 말고 덤벼들기
나 해라. 진짜 실력은 실내에서 싸워야 알 수 있다."
  학세전은 눈썹을 찡그린 채 다시 쌍장을 휘두르며 외쳤다.
  "호대사, 당신이 먼저 밖으로 나가시오."
  호두타는 계도(戒刀)를 치켜 들어 장과로의 날카로운 일격을 피한 후 문 앞으로 달려갔다. 
그는 문 앞에 송불군이 버티고 서 있음을 보자 돌연 방향을 바꾸어 창문 쪽으로 몸을  날렸
다. 그러나 그는 도법(刀法)의 할아버지를 만날 줄은 전혀  생각지 못했다. 송불군이 도세를 
옆으로 뻗어내자 번쩍하며 한광이 일더니 호두타의 진로를 질러갔다. 호두타는 계도를 휘저
어 한광을 피했으나 왼발을 창문 위에 채 올려 놓기도 전에 눈 앞이 번쩍하더니 가슴이  뻑
뻑함을 느꼈다.
  "으윽!"
  하는 신음소리와 함께 뚱뚱한 체구가 뒤로 벌렁 나자빠지더니 기절해 버렸다.
  원래 송불군은 도세를 뒤집어 칼등으로  그의 가슴을 격중시켜버린 것이다.  이쪽에서 막 
한 사람을 수습했을 때 장단을 맞추기라도 하 듯 저쪽에서  으악, 하는 비명소리가 나며 수
정정이 장과로의 철죽에 맞아 땅  위에 쓰러져버렸다. 눈 깜짝할 사이에  두 명이 쓰러지는 
것을 본 학세전은 안 색이 연달아 변했다.
  그의 마음은 심한 충격을 받기라도 한 듯 극도로 긴장했다. 장과로는 그제서야 철죽을 거
두고 한가하게 천리화를 꺼내 등불을 밝혔다.
  학세전은 대청 한쪽 모퉁이에 서 있었는데 마치 어린아이가 한동안 꾸지람을 받아 정신을 
잃은 것 같았다.
  장과로는 입가에 냉소를 머금고 조롱했다.
  "학가야, 네게 또 고강한 절기가 있다면 아낌없이 펼쳐내 보아라!"
  학세전은 그를 무섭게 노려보며 음침하게 말을 받았다.
  "너는 나를 어쩔 작정이냐?"
  "네가 살고 싶다면 자초지종을 순순히 털어 놓아라. 그렇지 않으면 너는 오늘밤이 제삿날
인 줄 알아라."
  "그렇겠지." 
  "하지만 나는 너를 죽이지 않는다. 네가 바른 말을 할 때까지 죽지도 살지도 못하는 비참
한 맛을 보게 해줄 테다."
  "잠꼬대같은 소리 작작해라!"
  학세전은 말이 끝남과 동시에 한쪽 발을 살짝 들어 올렸다. 그러자 은광이 번쩍하며 수십 
개의 은방울이 줄지어 장과로에게 날아갔다.
  장과로는 번개같이 철죽을 휘둘러 은방울  공세를 막아내자 펑! 펑!  하는 폭음과 동시에 
흰 연기가 순식간에 방안에 가득찼다. 상대방에게 이런 암기가 있을 줄을 꿈에도 몰랐던 장
과로는 얼른 숨을 죽였다. 송불군도 연기 속에 무서운 독이 있으리라 예측하고 감히 안으로 
들어가질 못했다. 뭉게구름처럼 피어오르는 연기  속을 뚫고 학세전은 질풍처럼  대청 뒤로 
달아나 자취를 감추어버렸다.
  송불군은 대청 뒤를 가리키며 고함을 질렀다.
  "저놈이 달아나고 있소!"
  장과로는 깜짝 놀라며 곧 연기 속을 뚫고 학세전이 달아난 쪽으로 추격해 갔다. 송불군이 
어떻게 손을 써야 좋을지 몰라 잠시 망설이고 있을 때,
  "으악!"
  하는 처절한 비명소리가 대청 뒤에서 들려왔다.
  송불군은 경악을 금치 못했다. 장과로에게 불상사가 생긴 것이라고 생각했기 때문이다.
  그는 경황간에 대청 속의 연기를 뚫고 뒤쪽으로 달려갔다. 대청 뒤는 긴 복도인데 뜻밖에
도 장과로가 아닌 학세전이 앞가슴에 금광이 번쩍이는 비수를 맞고 뒤로 벌렁 나자빠져 있
었다.
  이것은 너무나 천만 뜻밖이라 송불군은 기뻐하며 장과로에게 달려갔다. 장과로는 이때 왼
손에는 한 장의 빨간 종이를 들고 멍청하게 서 있었다. 송불군은 어찌된 영문인 줄 몰라 급
히 물었다.
  "과로, 어찌된 일이오?"
  장과로는 그제서야 정신이 든 듯 돌연 발을 동동 굴렸다.
  "아, 재수가 없으려니 이런 괴변이 생기는군요."
  "도대체 무슨 일이오? 그리고 당신이 들고 있는 종이는 무엇이오."
  장과로는 빨간 종이를 송불군에게 내밀었다.
  "이것이 시체 위에 놓여 있었습니다. 종이에는 사(死) 자가 씌어 있습니다."
  송불군은 눈을 휘둥그렇게 뜨고 종이를 살펴보았다.
  "이것은 살인을 하여 누군가 입을 봉쇄시킨 것이 분명하오. 배후에는 틀림없이 주요 인물
이 움직이고 있소."
  송불군은 말을 끊고 생각에 잠겼다가 곧 입을 열었다.
  "아직 두 명이 살아 있으니 그들에게 가서 물어 봅시다."
  두 사람은 곧 대청으로 돌아왔다. 한데 연기는 사라졌지만 방안에 있어야 할 수정정과 호
두타의 모습이 보이지 않았다. 장과로는 또 발을 동동 구르며 분한 어조로 외쳤다.
  "우리는 또 놈들의 유인술(誘引術)에 걸렸습니다. 이번 배후인물은 권모술수에  능란한 자
가 틀림없습니다."
  "하지만 표국내에 있는 사람들은 아직 도망가지 않았을 것이오."
  하고는 대청을 나와 전원으로 수색을 나갔다.
  장과로도 가만히 있지 않고 곧장 후원으로 달려갔다.
  두 사람이 각각 흩어져서 구룡표국을 뒤졌지만 지금까지 많던 사람은 잠깐 사이에 한 사
람도 없이 사라져버렸다.
  한바탕 수색을 한 후 다시 만나 송불군이 먼저 물었다.
  "전원에는 아무도 없었소. 후원에도 없었소?"
  장과로는 한숨을 내쉬고 묵묵히 고개를 끄덕였다.
  송불군은 낭랑하게 웃으며 말했다.
  "중이 도망쳐도 절까지 메고 달아나진 못할 것이오. 놈들이 당신을 금원외 댁으로 압송하
려고 한 것을 보면 금원외와도 관련이 있소. 우리는 다시 금원외의 집으로 가서 살펴보도록 
합시다."
  "흐흐흐....."
  이때 어둠 속에서 한차례 음침한 웃음소리가 들려왔다.
  "그렇게 하면 조금도 이득이 없다."
  송불군은 소리가 나는 쪽으로 고개를 돌리며 날카롭게 외쳤다.
  "귀하는 누구요?"
  장과로는 몸을 돌려 소리가 들려오는 쪽을 향해 발길을 옮겼다.
  그러나 그 음성이 냉랭하게 들려왔다.
  "오지 마라. 말을 듣지 않으면 나는 가버리겠다."
  장과로는 발걸음을 멈추고,
  "친구, 신비한 척하지 말고 앞으로 나오는 게 어떻소?"
  이때 음성은 이미 다른 위치로 옮겨 대소를 터뜨렸다.
  "그럴 필요없소. 나는 이대로 얘기를 나누고 싶으니까  말이오. 송불군, 나는 악의가 없으
며 단지 너의 수수께기를 풀어 주려는 것 뿐이다."
  송불군은 몸을 돌리고 냉랭하게 말을 받았다.
  "고맙소. 말해 보시오."
  "너는 지금 영존을 찾으려 하고 있지?"
  "그렇소."
  "금원외를 찾아보았자 공연히 헛걸음만 치기에 알맞지. 긁어 부스럼을 낼 필요없다."
  장파로가 코웃음을 쳤다.
  "흥! 그럼 누굴 찾아야 하는가?"
  "내 말을 믿겠다면 말해 주지."
  "말해 보시오."
  "내일밤 자정에 북교(北郊)의 안탑(雁塔) 아래로 가라. 그러면 무슨 소득을 얻게 될걸."
  송불군은 귀가 번쩍 띄어 급히 물었다.
  "그게 사실이오?"
  "흐흐흐... 소식을 네게 누설했으니 믿고 안 믿고는 네가 결정할 일이 아닌가?"
  송불군은 눈살을 잔뜩 찌푸리고는 곧 입을 열었다.
  "귀하가 알고 있다면 좀더 상세하게 말해 주시오."
  오랫동안 기다렸으나 어찌된 일인지 다시는 아무 반응이 없었다. 장과로가 그에게 고개를 
돌리며 어깨를 으쓱했다.
  "그 사람은 벌써 가버렸나 봅니다. 제기랄!"
  송불군은 의아한 빛을 감추지 못했다.
  "과로, 그 사람은 고의로 신비한 척하는데 도대체 누굴까요?"
  "지금은 적인지 아니면 우리를 도울 사람인지 예측하기 어렵군요. 오늘은 어찌 이런 괴이
한 일만 생기는지 모르겠군요."
  "당신 생각엔 그의 말이 진짜 같소, 아니면......"
  장과로는 빙긋이 웃고 난처한 듯 머뭇거렸다.
  "믿을 수도 있고 또 믿지 않을 수도 있습니다."
  송불군은 어리둥절했다.
  "그건 또 무슨 말이오?"
  "자세히 분석해 보건대 내일밤 안탑에서 영존의  소식을 얻을지의 확률은 반반입니다. 하
지만 그의 말을 전적으로 믿는다면 금원외가 이 일에 관련되어 있다는 우리의 생각은 모순
입니다."
  송불군은 고개를 끄덕이며 고소를 지었다.
  "옳은 말씀이오. 학세전이 당신을 혼미시킨 후 금원외 댁으로 압송하려고 했소. 이것은 틀
림없이 관련이 있다는 것을 증명하고도 남소. 학세전은 끝까지 말을 하지 않고 결국 암살을 
당했고 또 배후인물이 나타나 횡설수설을 한 것은 누군가 금원외와 결탁하여 우리들의 관심
을 다른 곳으로 돌리려 하는 것이오." 
  지금의 상황은 마치 한 장의 지도가 반토막 난 것 같아 그 공백만 메우면 진상은  백일하
에 드러날 것 같기도 했다.
  장과로는 잠시 생각에 잠겼다가 곧 입을 열었다.
  "사실이 그렇다면 의문은 한 두 가지가 아닙니다. 학가를  죽인 인물은 누구며 금원외 외
에 따로 주동인물이 있는데 그는 누구며, 또 영존이 실종된  일과 어떤 관계인지 모두 의문 
투성입니다."
  "흥! 놈은 일부러 신비스런 척하며 우리들이 금원외로 향하는 발길을 멈추게 했소. 하지만 
우리가 곧장 금원외 댁으로 가서 그들의 목적이 달성되는지 두고 봅시다."
  이 말은 매우 적절한 표현이었다. 그러나 장과로는 먼하늘만 우러러보았다.
  "조금 있으면 곧 날이 밝을 텐데......"
  "일이 다급하니 그런 걸 따질 때가 아니오. 우리가 먼저 손을 씁시다."
  하고는 몸을 솟구쳐 구룡표국을 나왔다.
  장과로도 곧 밖으로 나와 그와 어깨를 나란히 한 채 금원외 댁으로 달려갔다. 


  맨손과 금검(金劍)의 대결 


  송불군과 장과로는 금원외 댁에 이르러 동시에 담장 위에  올라섰다. 이때 원자계가 마당
에서 이상한 자세를 취하고 있었다. 아마 공력을 연마하고 있는 모양이었다. 그는  송불군과 
장과로를 보자 무예 연마를 중단하고 고함을 질렀다.
  "누구냐? 빨리 내려 오너라."
  송불군과 장과로는 가볍게 땅 위로 내려서서 주위를 살펴 보았다. 원자계는 몸을 날려 그
들의 앞까지 오더니 주춤하며 발길을 멈추었다. 
  "또 당신이군요?" 
  송불군은 차가운 시선을 그에게 던졌다.
  "오늘 나는 특별히 당신의 영사장법의 가르침을 받을까 하고 왔소이다."
  원자계는 안색이 대변하며 험악한 표정을 지었다.
  "당신은 아침부터 기분을 잡치게 할 작정이오?"
  "하하하......."
  송불군은 대소를 터뜨리며 말을 이었다.
  "내 말은 농담이었소. 오늘은 금원외를 만나 장원을 사고  파는 일에 대해 상의를 하려고 
왔으니까, 하하하......"
  원자계는 갑자기 태도가 변해 공손하게 말했다.
  "여기서 잠시 기다리시오. 내가 안에 들어가 통보하고 오겠소."
  원자계는 몸을 돌려 총총히 후원으로  달려갔다. 장과로는 의혹에 가득찬  얼굴로 나직이 
물었다.
  "소군, 어찌된 일입니까?"
  송불군은 빙긋이 웃었다.
  "지금과 같은 상황에서는 무력을 사용하는 것은 현명한 방법이 아니오, 만일 금가가 사실
대로 말하지 않으면 모든 일이 허사가 되고 말 것이오."
  "무력을 사용하지 않겠다면 어떤 계책입니까?"
  "나는 약간의 모략(謨略)을 사용할 작정이지요. 이렇게 하면 금가는 사실대로 말하지 않고
는 배기지 못할 것이오. 논리적인 함정을 파놓는 것이지요."
  "어떤 모략인데요?"
  이때 후원 쪽에서 원자계가 총총히 나와 손짓을 했다. 
  "원외께서 모셔오라고 했으니 나를 따라오십시오."
  송불군은 고개를 끄덕인 후 장과로에게 눈짓을 했다.
  "차차 알게 될 겁니다."
  후원을 돌아 두 번째 저택 앞에 당도하니 금원외는 이미 문 앞에 나타나 포권을 했다.
  "소장주, 일찍 오셨군요. 영존의 소식을 들었소?"
  송불군은 포권을 하여 답례를 했다.
  "아직 소식을 들을 수가 없습니다. 장안에는 가친의 친구분이 너무나 많아 하룻밤 동안에 
모두 찾아 볼 수가 없었기 때문입니다."
  그는 잠시 말을 끊고 옆눈으로 주위를 살펴보며 다시 말을 이었다.
  "나는 장원의 일을 모두 해결하기 위해서 먼저 원외께서 쾌검장을 구입하기로 결정하셨는
지의 여부를 물어보려고 왔습니다."
  금원외는 큰 소리로 웃고 고개를 끄덕였다.
  "핫하하... 그야 물론이지요. 소장주, 안으로 들어와서 얘기합시다."
  그러나 송불군은 선뜻 방안으로 들어갈 생각을 않고 입을 열었다.
  "괜찮습니다. 원외께서 사기로 결심하셨다면 은자는 준비해 두셨는지요."
  "물론이오. 소장주가 응낙하신다면 오후에 집문서를 가지고 오시오. 그러면 노부가 청산해 
주겠소."
  "좋습니다. 그렇다면 오후에 들리겠습니다."
  쌍방은 인사를 나누고 작별을 고했다. 이렇게 간단하게 쾌검장에  대한 상담을 끝내고 나
온 송불군은 밖으로 나오자 장과로에게 나직이 속삭였다.
  "우리는 유대인의 집으로 가서 기다립시다. 내 추측이 틀림없다면 금가는 필시 사람을 보
내 은자를 요구할 것이오. 그렇게 되면 우리는 구실을 만들 수 있고 또 뜻밖의 수확을 거둘
지도 모르오."
  장과로는 고개를 끄덕이고 그의 뒤를 따랐다. 그는 내심 송불군의 지혜에 감탄을 금치 못
했다.
  송불군의 추측은 과연 적중하고 말았다.
  오시(午時) 무렵 -
  유인보의 저택에 두 명의 낯선 손님이 방문했다. 이들 두 사람은 바로 구룡표국에서 실종
되었던 뚱뚱한 호두타와 요염하게 생긴 무산신녀 수정정이었다. 
  그들 두 명은 대문 안으로 들어서기가 무섭게 살기 띤 표정을 일부러 드러내며 눈꼴사납
게 으스댔다.
  마침 그들을 대청으로 맞이한 사람은 호원무사 주득태와 오표였다.
  호두타는 자리에 앉기가 바쁘게 냉랭하게 코웃음을 치며 단도직입적으로 물었다.
  "흥! 나는 부탁을 받고 왔다. 은자 오만 냥을 가지러 왔는데 약속대로 준비해 두었느냐?"
  주득태가 아첨의 웃음을 짓고 얼른 대꾸했다.
  "두 분께선 앉아서 차를 드십시오. 제가 들어가 대인께 아뢰겠습니다."
  하고 오표에게 눈짓을 한 후 안으로 사라졌다.
  "헤헤헤........"
  오표는 간사스럽게 웃으며 입을 열었다.
  "두 분은 어서 차를 드십시오."
  호두타와 수정정은 찻잔을 힐끗 쳐다보았다.
  곧이어 수정정이 눈망울을 데구루루 굴렸다.
  "호호호... 너는 제법 무예를 연마한 것 같은데 이 집에서 무슨 직책을 맡고 있느냐?"
  오표는 머리를 조아리며 손을 비벼댔다.
  "저는 사실 약간 권법(拳法)을 연마했습죠. 이 집에서는 호원직을 맡고 입에  풀칠을 하고 
있습죠."
  호두타가 대소를 터뜨리며 말을 받았다.
  "하하하... 호원무사라구? 하하, 우리가 은자를  뺏으러 왔음에도 이렇게 예의를  지키다니 
귀엽구나."
  오표는 히죽이 웃었다.
  "두 분께선 세외고인이신데 제가 어찌 감히 무례한 짓을 하겠습0니까?"
  수정정은 지루한 듯 눈망울을 굴리다가 짜증을 냈다.
  "통보하러 간 사람은 왜 아직도 나타나지 않느냐?"
  이때 주득태가 안으로부터 헐레벌떡 달려  나왔다. 그의 뒤에는 네 명의  하인이 두 개의 
나무상자를 들고 나왔는데 땅 위에 놓는 소리로 보아 상자는 꽤 무거운 느낌이 들었다.
  주득태는 헤벌쭉 웃으며 허리를 굽신거렸다.
  "대인께선 몸이 불편하여 나오시지 못했습니다.  이것은 은자 오만 냥이오니  두 분은 곧 
확인해 보십시오." 
  하고 두 하인을 돌아보며 상자 뚜껑을 열라고 분부했다. 두  하인이 곧 상자 뚜껑을 열어
젖히니 그 속에는 은자가 은광을 발산했다. 호두타와 수정정은  빙긋이 웃고 고개를 끄덕였
다. 오표는 그들을 힐끔 돌아보며 입을 열였다.
  "두 분께선 세어 보시겠습니까?"
  호두타는 급히 자리에서 일어서며 손을 내저었다.
  "셀 필요없다."
  주득태가 곧 앞으로 나섰다.
  "두 분은 잠시 기다려 주십시오. 오표! 넌 빨리 나가서 마차를 대기시키고 빨리 은자를 실
어라!"
  "네......"
  오표는 총총히 나가더니 잠시 후에 다시  돌아와 하인들을 재촉하여 상자들을 들고  나갔
다. 호두타와 수정정이 뒤따라 나가려 하자 주득태가 급급히 입을 열었다.
  "두 분께선 잠시 기다려 주십시오. 제가 한 가지 깜빡 잊은 일이 있습니다."
  호두타는 눈망울을 뒤룩거렸다.
  "무슨 일이냐?"
  "우리 유대인께서는 이후에 번거로운 일이 없게 하기 위해서 두 분더러  은자를 받았다는 
영수증을 적어 달라고 하셨습니다."
  호두타는 눈을 부라리며 고함을 질렀다.
  "우리가 은자를 받았다면 그만이지 영수증은 무슨 우라질 영수증이냐?"
  주득태는 연신 허리를 굽신거리며 고소를 머금었다.
  "저도 영수증이 필요없음을 잘 알고  있습죠. 하지만 우리 대인께서는  이번에 은자를 준 
후에도 전번에 오셨던 외팔이 나리께서 또 와서 요구하시면 영수증을 보여드려야 한다고 하
셨습니다."
  "하하하... 강호상에는 강호 규칙이 엄연히 있어 한  번 물건을 가져갔으면 다시 요구하지 
않는다. 너는 너희들 대인께 그렇게 아뢰라."
  주득태는 히죽 웃다가 울상을 짓고 울상을 짓다간 다시 히죽이 웃었다.
  "나리... 소인은 강호 규칙을 알곤 있지만 우리 대인께선 강호인이  아니라굽쇼. 그러니 두 
분은 이 놈을 불쌍히 보시어 영수증 한 장 슬슬 그려 주십쇼."
  무산신녀 수정정이 한 발짝 앞으로 나섰다.
  "꼭 그렇다면 내가 슬슬 그려 주겠다. 어서 종이와 붓을 가져와라."
  호두타는 손을 휘저었다.
  "그들을 생각해 줄 필요가 어디 있소?"
  수정정은 요염한 눈망울을 굴리더니 살짝 감아 보이고는 깔깔 웃어젖혔다.
  "우리는 강호상에서 밥을 얻어 먹는 조무래기들까지 난처하게 만들 필요는 없어요."
  이때 주득태가 종이와 붓을 얼른 내밀었다. 수정정은 종이를 받아 몇 자 긁적거리더니 주
득태에게 던져 주었다.
  "자, 똑똑히 보아라."
  이 무렵 은자가 든 상자를 들고 나갔던 오표가 네 명의 하인을 데리고 들어섰다.
  "은자는 이미 마차에 실었습니다."
  "어디로 가실 건지 두 분께선 분부를 내려 주십쇼."
  호두타와 수정정은 아무 말도 없이 밖으로 나갔다. 대문 앞에는  한 대의 마차가 서 있었
는데 두 개의 상자는 마차 위에 실려 있었다.
  두 사람이 마차에 오르자 마부가 고개를 돌리며 물었다.
  "어디로 가시겠습니까?"
  호두타는 냉소를 치고 입을 열었다.
  "곧장 앞으로 달려가라. 방향을 바꿀 때가 되면 내가 말해 주겠다."
  마차는 드디어 요란한 소리를 내며 서서히 유인보의 대문을  떠나 질풍같이 달려갔다. 주
득태는 멀리 사라져 가는 마차를 바라보며 빙긋이 웃고 옆에 서 있는 오표를 돌아보았다.
  "이제 저 더러운 중놈과 화냥년은 따끔한 맛을 볼 것이다. 흐흐흐....."
  마차는 장안성을 이리저리 맴돌더니 한 저택에 멈췄다. 바로 금원외의 저택이다. 두  개의 
나무상자는 곧 금원외의 저택 후원  대청으로 옮겨졌다. 호두타는 금원외에게  포권을 하며 
득의했다. 
  "다행히 명령을 욕되게 하지 않고 은자 오만 냥을 가져 왔습니다."
  금원외는 위엄있게 고개를 끄덕였다.
  "두 분은 수고했소. 방금까지 원형은  당신들이 받아오지 못할까 무척  걱정을 하고 있었
소."
  하고 곁에 서있는 원자계를 쳐다보았다.
  옆에서 듣고 있던 수정정이 깔깔 웃고 엉덩이를 약간 꿈틀거렸다.
  "유가놈에게 어찌 그런 담량이 있겠어요? 놈이 감히 싫다는 소리를 한 마디만  입밖에 냈
으면 나는 그의 집을 쑥밭으로 만들어버렸을 거예요."
  호두타는 상자 옆으로 다가서며 입을 열었다.
  "은자를 가져왔으니 이제 세어 봅시다."
  하며 상자 뚜껑을 열었다. 순간  쨍그랑 하는 은자 부딪치는 소리가  요란하게 들리며 두 
개의 상자 안에서 인영이 번쩍했다. 인영은 마치 무덤 속에서 나온 송장처럼 벌떡 일어섬과 
동시에 번개같이 질풍을 날렸다. 호두타와 수정정은 미처 비명도  지르지 못하고 마혈이 찍
힌 채 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 대청에 서있던 원자계와 금원외는 돌연한 사태에 거의 넋나간 
사람처럼 뒤로 다섯 걸음씩 물러나 멍청한 눈길로 그들을 쳐다보았다.
  금원외는 곧 정신을 가다듬고 호두타를 내려보며 큰 소리로 외쳤다. 
  "이건 도대체 어찌된 일이오?"
  땅 위에 쓰러져 있는 호두타는 비록 움직일 수는 없었으나 말은 할 수 있었다.
  "나... 나도 모르겠소."
  송불군은 빙그레 웃고 손으로 금원외를 가리켰다.
  "금가야, 이래도 네놈은 할말이 있느냐?"
  금원외는 연달아 안색이 변했다.
  "소장주, 당신은 유대인과 잘 아는 사이오?"
  "아니다. 하지만 네가 유대인에게 은자를 강요하여  나의 장원을 구입하려는 속셈은 미리 
짐작하고 있었다. 너는 명색이  장안의 이름난 부호로 어찌  이런 장사를 할 수  있단 말이
냐?"
  금원외는 음침하게 웃고 능청을 떨었다.
  "네가 장원을 팔기 싫으면 그만이지 방해를 놓는 것은 너무 지독하지 않느냐?"
  "흥! 네놈은 제법 큰소릴 치는구나. 잔소리 말고 가친께서 지금 어디 계신지 대라."
  "오, 너는 여전히 영존을 찾기 위한 짓이었구나 그걸 왜 내게 묻지?"
  장과로가 앞으로 나서며 말을 받았다.
  "금가야, 너의 음모를 우리는 벌써 알아내었다. 노부는 네놈의 고명한 재주에 감탄을 금치 
못하는 바이다. 부호라는 허명으로 장원을 산다 빙자하여 송소군을 그물에 걸려들게 잔수작
을 다 썼지만 네놈은 유대인쪽에 허점을 노출시켰음을 몰랐을 것이다." 
  그는 잠시 말을 끊었다가 통쾌하게 웃었다.
  "하하하... 금가야, 또 우리는 동승이 유대인 댁에  협박을 한 사실도 알아냈다. 네놈은 우
리들에게 발각되지 않게 하기 위해 오늘 구룡표국의 호두타와 이 계집을 써 먹었지만 사실 
송소군께서는 그들이 은자를 가지러 오기를 기다렸었지, 하하하... 이 점으로 보아  구룡표국
도 네놈들과 같은 일당임이 증명되었다. 이런 치밀한 계획을 세우기 위해 너는 심혈을 기울
였지만 어림도 없는 일이지. 노부의 추측으로 너는 아직 햇병아리라 총명한 사람이  못된다. 
네 뒤에는 반드시 음흉한 놈이 계획을 꾸몄을 것이니 놈은 목공망이다."
  금원외는 장과로가 말을 하는 동안에도 안색이 수십 차례 변했다.
  잠시 후 그는 광소를 터뜨리며 입을 열었다.
  "핫하하... 네 말이 옳다면 네가 어쩌겠다는 거냐?"
  송불군은 냉랭하게 웃었다.
  "학세전을 죽인 놈은 바로 네놈이구나?"
  원자계가 앞으로 한 발짝 나섰다.
  "노부다."
  송불군은 싸늘한 눈길을 원자계의 얼굴에 박았다.
  "구룡표국에서 숨어 허위로 말한 놈도 네놈이렷다!"
  이때 대청 뒤에서 인영이 번쩍하며 백의 유사(白衣儒士)가 걸어 나왔다. 그는 얼굴에 잔혹
하기 짝이 없는 표정을 띠고 있어 소름이 오싹 끼칠 정도였다.
  "그 사람은 바로 나다."
  송불군은 그를 쳐다보며 흠칫 놀랐다. 
  "이곳에는 제법 고수급들이 많군. 너는 누구냐?"
  백의 유사는 음산하게 웃고,
  "천산검사 차조(天山劍士車兆)이다. 아마 너는 듣지 못했을걸."
  "너도 목가의 졸개냐?"
  "흥! 제군의 말에 의하면 너는 오만하기 짝이 없다더니 과연 그 말이 사실이군. 나는 오늘 
너의 천하 제일 검술이라는 육룡검결을 시험해 보기로 했다."
  장과로는 고개를 가로젓고 대신 입을 열었다.
  "차친구, 너는 무언가 일방적으로 듣고 일방적으로 소화시킨 모양이다. 우리 송소군께서는 
절대로 오만한 사람이 아닐 뿐 아니라 이번에 그가 이곳에 온 이유는 부친인 송장주의 행방
을 찾기 위해서이다. 그러니 너는 지금 쓸데없는 참견을 하고 있는 것이다."
  "나는 너희들에게 부친을 찾으려면 오늘밤 자정에 안탑으로 오라고 말했을 텐데......."
  송불군은 코웃음을 치고 그의 말을 가로챘다.
  "흥! 그 말은 사실이냐?"
  "나는 비록 다른 장점은 없지만 말만은 절대 거짓으로 하지 않지."
  "흐흐흐... 보아하니 목가는 옛날 수법대로 또 인질을 잡아 위협을 가할 셈이군."
  차조는 앙천대소를 터뜨렸다.
  "하하하... 송가야, 너는 너무 자신을 과대평가하지 마라. 네가 뭐길래 위협할 가치가 있느
냐?"

  송불군은 석산도를 뽑아 호두타와 수정정을 겨냥했다.
  "나는 가친이 어디 있는지 알아야겠으니 말해라. 말하면  나는 너희들을 살려 주겠다. 자, 
순순히 부는 것도 네게는 큰 이득일 것이다."
  호두타가 겁먹은 눈초리로 고함을 질렀다. 
  "말할 테니 칼을 거둬라. 그날 그는 지금......."
  "우물쭈물하지 말고 어서 대라."
  차조가 서너 걸음 위협적으로 다가왔다. 
  "호두타, 영웅의 기개는 어디다 버리고 너는 친구를 배반할 작정이냐?"
  송불군이 미간에 살기를 띠며 대노했다.
  "차가야, 네놈은 정말 뒈지고 싶어 환장했구나."
  "흐흐흐... 너는 아직 그런 말을 할 자격이 없다. 당금 천하에서 아직 나를 겁줄 자는 없으
니 말이다. 흐흐흐........"
  송불군은 눈을 굴려 장과로에게 일렀다.
  "이 두 사람을 당신에게 맡기겠소. 나는 차가에게 어떤  뛰어난 실력이 있는지 시험해 보
겠소."
  말을 끝냄과 동시에 몸을 솟구치자 한광이 번쩍하며 차조에게로 덮쳐갔다. 순간 금원외의 
쌍방은 모두 양 옆으로 물러서서 관전을 하기 시작했다. 장과로는 두 손으로 수정정과 호두
타를 끌어 일으킨 후 살짝 장력을 펼쳤다.
  그러자 두 사람은 벽모퉁이로 날아가 꽈당하며 땅바닥에 동댕이쳐졌다. 
  이때 송불군과 차조는 한데 어울려서 치열한 격전을 벌이고  있었다. 차조의 병기는 길이
가 한 자도 되지 않는 금색 단검으로 휘두를 때마다 차가운 검빛이 번쩍거렸다.
  금색 단검은 좁은 방에서 절기를 펼쳐 내기엔 안성맞춤이었고 서로 가 까운 거리에서 싸
우게 되니 그 위맹한 강기는 날카롭기가 짝이 없었다. 그러나 송불군은 정반대였다. 두 초수
가 지나자 그는 비로소 자신의 도법이 이런 상태에서는 제대로 위력을 발휘할 수 없음을 깨
달았다.
  송불군은 크게 불리하다는 것을 느끼자 석산도를 버리고 즉시 손바닥을 써서 칼 대신 일
장을 베어갔다.
  차조는 이런 상황에 약간 어이가 없다는 표정을 짓더니 곧 냉소를 쳤다.
  "흥! 삼 초만에 칼을 버리다니, 너의 손바닥은 칼보다 예리하단 말인가?"
  하고는 즉각 금검을 번쩍이며 기쾌무비하게 상대의 손목을 내려쳤다.
  송불군은 잽싸게 손바닥을 뒤집어 차조의 검손잡이를 향해 잡아 나갔다.
  차조가 번개처럼 단검을 거두자 송불군은 검자루를 잡지 못하고 손가락으로 검봉을  잡고 
말았다.
  차조는 광소를 터뜨리며 큰 소리로 외쳤다.
  "나는 우선 너의 오른손부터 베어버리겠다."
  이어 금검을 뒤집어 마치 독사의 혓바닥처럼 밖으로 쑥 내밀었다가 곧장 왼쪽 어깻죽지를 
찔렀다. 
  송불군은 검봉을 잡고 있다가 심상찮음을  경각하고 손을 떨치며 재빨리  뒤로 후퇴했다. 
한데 그가 후퇴한 방향은 불행하게도 원자계가 서 있는  곳이었다. 원자계는 송불군이 등을 
보인 채 다가오자 이게 웬 떡이나는 듯 아무 소리도 내지 않고 쌍장을 휘둘렀다. 그가 펼친 
장력은 음유한 장력이었으므로 장풍이 몸에 닿기 전까지는 아무 것도 느끼지 못하는 것이었
다.
  송불군은 장풍이 등 가까이 접관해 올 무렵에야 의식적으로 자신이 잘못 물러난 것을 비
로소 깨달았다.
  차조는 숨쉴 여유조차 주지 않고 여전히 금검을 번쩍이며 육박해 들어왔다.
  순간 송불군이 몸을 번개같이 선회하더니 옆으로 세 걸음 비켜서며 가까스로 위기를 피해
냈다. 절세의 도법을 연성한 후 이것은 생전 처음으로 당하는 낭패한 모습이었다. 이렇게 되
자 그는 울화통이 터져 길게 고함을 지르며 사정 없이 차조를 향해 덮쳐갔다.
  왼손바닥을 아래로 긋고 오른손으로 제신칠도를 광폭풍우처럼 펼쳐내었다. 제신칠도를 겸
한 장풍은 사면팔방에서 소리도 없이 상대방을 향해 부딪쳐갔다. 이것은 송불군이 맨손으로 
전력을 다한 일격이었다.
  "으윽!"
  순간 한차례 나지막한 신음소리가 차조의 입에서 튀어 나왔다.
  송불군이 뻗어낸 장력은 그의 오른쪽 가습을  살짝 벗어나 어깨를 격중시켰고 그는  손에 
들고 있던 금검을 떨어뜨리고 비칠대더니 뒤로 몸을 날렸다.
  바로 이때 한쪽 구석에서 처절한 비명소리가 들렸다.
  "으악......"


  영사(靈蛇), 하늘 높이 날아라 


  송불군은 어찌된 영문인지를 몰라서 급급히 고개를 돌려 보니 장과로가 철죽으로  금원외
의 앞가슴을 후려쳐서 나온 비명이었다.
  원래 금원외는 장과로가 온 정신을 집중시켜 관전을 주시하고 있는 틈을 타 급습을 했다.
  장과로는 무의식중 그런 기미를 알아차리고 모른 척하고 상대가 기습을 해오기를  호시탐
탐 노리고 있었다.
  모르면 몰라도 이미 그것을 꿰뚫은  이상 적수가 되지 않는 것이다.  과연 상대가 가까이 
다가오며 막 절초를 펼치는 순간 그는 한 발 앞서 철죽으로 가슴을 찍어버렸다.
  금원외는 비겁한 수법으로 한 사람이라도 이득을 보려고 공격하다가 큰코를 다친  격으로 
입에서 선혈을 토하며 대청 뒤로 도주했다.
  차조 역시 경악을 금치 못하며 급히 원자계에게 눈짓을 함과 동시에 대청 뒤로 달아났다.
  송불군은 그들을 추격할 생각은 않고 석산도를 주워 칼집에 꽂았다.
  "과로, 달아난 놈들은 달아난 것이고 가친을 찾는 것이 시급하니 먼저 이놈들부터 문초합
시다."
  송불군의 전신은 땀에 흠뻑 젖어 있었다.
  그는 지금 진력을 너무 소모한 나머지 기력이 떨어져 땅 위에 앉아 운기조식을 하기 시작
했다.
  장과로는 호두타와 수정정을 내려보며 냉랭하게 말했다.
  "두타, 자, 빨리 말해 보아라 송장주는 어디 있지?"
  호두타는 눈망울을 굴려 수정정을 힐끗 보고 나서 조심스레 물었다.
  "내가 사실대로 말하면 당신은 무산신녀와 나를 조용히 석방해 주겠소?"
  "그렇다. 네가 솔직히 말한다면 노부는 절대 너희들을 해치지 않겠다."
  "송장주는 후원의 지하실에 감금되어 있소."
  송불군이 눈을 번쩍 뜨고 날카롭게 물었다.
  "지하실은 어디쯤 있느냐?"
  수정정이 냉큼 말을 받았다.
  "맨 뒤쪽 매림(梅林)이 있는데 그 가운데 자그만 동산이 있어요. 동산 안으로 들어가 고리
를 잡아당기면 지하도 입구가 나오죠. 그  안에 바로 송장주가 있어요. 하지만 빨리  행동을 
하셔야 할 거예요. 늦으면 그들은 영존을 다른 곳으로 이송할지도 모르니까요."
  송불군은 운기조식하던 몸을 벌떡 일으키며 즉시 후원쪽으로 달려갔다.
  장과로는 소매를 휘저어 재빠르게 두 사람의 혈도를 풀어 주었다.
  "너희들이 솔직하게 말한 점을 참작하여 너희들을 놓아 주겠다. 빨리 이곳을 떠나라."
  하고는 즉시 몸을 날려 후원으로  향했다. 과연 호두타와 수정정의 말은  거짓이 아닌 것 
같았다. 후원 맨뒤에는 넓이가 백 장 가량 보이는 매림이 있고 중간쯤에는 자그마한 동산이 
솟아있었다.
  동산의 높이는 약 열 자 가량 되었고 동산 앞뒤로 두 개의 동문(洞門)이 뚫려 있었다.  송
불군이 동산 안으로 들어가 보니 과연 벽에는 동그란 고리가  있었다. 그가 살짝 잡아 당기
자 하나의 석판이 삐꺽하며 옆으로 열렸는데 그 안으로 계단이 나타났다. 그는 천리화를 꺼
내 불을 밝힌 후 조심스럽게  아래로 내려가 보았다. 한데 지하실은  술항아리만 가득 있을 
뿐 사람은 커녕 생쥐새끼 한  마리 보이지 않았다. 송불군은 자기가  한발 늦었음을 느끼고 
막 몸을 돌려 나가려고 할 때였다.
  쿵! 하는 소리와 함께 지하실 입구의 석판이 자동적으로 닫혀버리고 말았다.
  송불군은 경악을 금치 못했다.
  "앗차! 속았구나......."
  이렇게 외치며 입구로 달려가 자세히 살펴보니 안쪽으로 아무  장치도 없었다. 그가 힘껏 
석판을 떼밀어 보았으나 석판은 꼼짝달싹도 하지 않았다.
  바로 이때 문밖에서 냉랭한 목소리가 들렸다.
  "흐흐흐... 송가야, 너는 지하실에서 편히  쉬기나 해라. 잠시 후  제군께서 너를 수습하러 
오실 것이다."
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 날카롭게 외쳤다.
  "너는 누구야?"
  그러나 오랫동안 기다렸으나 상대는 아무 말도 하지 않았다. 이미 가 버린 모양이었다. 장
과로는 호두타와 수정정을 석방한 후 곧 후원의 매림 쪽으로 달려갔다. 그러나 송불군은 이
미 동산에 들어가서 함정에 빠져 행방불명이 된 뒤였다.
  장과로는 곧 동산을 발견하고 주위를 두리번거려 보았으나 인영이 보이지 않자 곧 입구쪽
으로 달려갔다. 그가 막 고리를 잡아당기려고 할 무렵, 위에서 한차례 광소가 들려왔다.
  "핫하하하하... 늙은 개야, 넌 거기에서 무엇을 할 작정이냐?"
  장과로는 얼른 동산 밖으로 달려나와 고개를  들어보니 동산 위에는 금검을 든  늙은이가 
서 있는데 바로 송불군에게 패주한 천산검사 차조였다. 도망간  것으로 알고 있었던 차조가 
돌연 눈 앞에 하늘 높이 나타나자 장과로는 눈썹을 바싹 치켜 올리며 고함을 질렀다.
  "차가야, 넌 아직도 도주하지 않았느냐?"
  차조는 불쾌한 어조로 냉랭히 말을 받았다.
  "내가 왜 도주한단 말이냐?"
  "흥! 대청 안에서 큰소리만 치더니 열 초도 못 넘기고 도주하고선 아직도 큰 소릴 치다니 
너는 노부와 싸워볼 참이냐?"
  "흐흐흐... 지금 내게는 그럴 여유가 없다. 네가 이곳을 떠난다면 나는 너를 제지하지 않고 
살려 주지."
  "하하하... 꽤 웃기는구나. 도둑 소굴에  네놈이 잡아두려 해도 그렇게는  안 될걸. 노부는 
소군만 찾으면 네가 가라고 하지 않아도 떠난다."
  "너는 송불군을 말하느냐?"
  "그렇다."
  "그는 이미 체포되어 타처로 압송되었는데 어떻게 찾는단 말이냐?"
  장과로는 안색이 확 변하며 고함을 질렀다.
  "노부는 안 믿는다."
  "믿지 못하겠으면 무슨 대답소리가 들리는지 힘껏 불러보아라."
  장과로는 곧 목청을 돋구고 고함을 질렀다.
  "송소군... 소군은 어디 있습니까?"
  연달아 몇 차례 외쳤으나 주위는 바람소리만 들릴 뿐 아무 반응이 없었다.
  이때 매화나무 뒤에서 십여 명의 장한이 나타나 도광을 번쩍이며 걸어 나왔다. 차조는 득
의 만면하여 앙천대소를 터뜨렸다.
  "핫하하... 늙은 개야, 이제는 믿겠지?"
  장과로는 마음이 초조해져 눈을 부릅떴다.
  "너희들은 송소군을 어디로 압송했느냐?"
  "그녀석을 그렇게 만나고 싶거든 오늘밤 자정에 교외의 안탑 아래로 오너라. 그러면 마지
막으로 한 번 볼 수 있게 해주도록 하겠다."
  "노부는 그래도 믿지 못하겠다. 송소군의 공력으로 보건대 네게 아무리 뛰어난 재간이 있
다 해도 그는 호락호락 잡힐 인물이 아니다. 노부는 사람을 찾지 않는 한 절대 이곳을 떠나
지 않겠다."
  "가소롭게 구는군. 내가 말해 두는데 이젠 네가 가고 싶어 해도 때가 늦었다."
  그는 고개를 돌려 십여 명의 장한을 훑어보면서 명령을 내렸다.
  "여봐라! 너희들은 이 늙은 개를 죽여 버려라!"
  "네........"
  누군가 큰 소리로 응답하더니 앞으로 뛰쳐 나왔다. 그 사람은 피비린내나는 권풍(拳風)을 
풍기며 엄습해 왔다. 그는 바로 원자계였다. 장과로는 호흡을 멈추고 몸을 돌려 원자계의 권
풍을 철죽을 번개같이 휘둘러 막아 내는 순간 갑자기 뇌리를 스치는 것이 있었다.
  그는 곧 철죽을 거두고 냉랭하게 입을 열었다.
  "원가야, 너의 장법은 흉독하기로 이름난 영사장법이 아니냐?"
  원자계는 빙긋이 웃고 고개를 끄덕였다.
  "보아하니 너는 제법 견식이 있구나. 영사장법의 무서움을 알고 있으면 얌전히 항복해라!"
  하고는 두 팔을 괴이하게 펼치며 번개같이 삼 장을 뻗어내  보였다. 장과로는 급히 세 걸
음 뒤로 물러서며 철죽을 휘둘러 막아내고 싸늘하게 물었다.
  "너는 칠북기운과 어떤 사이냐?"
  갑자기 물어오는 장과로의 물음에 원자계는 어리둥절하더니 싸늘하게 말했다.
  "나의 장무사형이다. 그런데 네놈은 나의 사형을 알고 있단 말이냐?"
  "알다 뿐인가? 그는 왕년에 나와 친분을 맺었는데 오늘 그의 사제가 나를  죽이려고 하다
니 과연 천하의 일은 예측하기 어렵구나."
  "퉤!"
  하고 원자계는 침을 뱉고 말을 이었다.
  "거짓말 하지 마라. 나의 사형이 너같은 놈과 친분을 맺을 리가 없다."
  하면서 또 연달아 세 초를 공격했는데 장세는 아까보다 더욱 날카로웠다. 
  그러나 장과로는 조금도 노하지도 당황하지도 않고 계속 철죽으로 방어했다.
  "네가 믿든 안 믿든 노부는  한 가지 알려주지. 기운이 왕년에  내게 말하기를 만약 내게 
어려운 일이 있으면 영사(靈蛇)야! 하늘 높이  날아라 하고 외치면 반드시 도움이 있을거라
고 했다."
  여기까지 말했을 때 또 한차례의 외침소리가 등뒤에서 들려오더니 예리한 장검이 찔러 나
왔다.
  이때 주위의 고수들이 원자계와 장과로가 막상막하의 싸움을 벌이고 있자 앞으로 나와 공
격을 가한 것이다. 장과로는 하는 수 없다는 듯이 몸을 돌려 철죽을 휘둘러 막아냈다.  그러
나 원자계는 장과로의 말을 듣고는 공격을 늦추었다. 

  <영사, 영사, 하늘 높이 날아라.>
 
  하는 말은 바로 그의 사문에서 외출하여 강호에 사용하는 비어(秘語)였다. 사문의 죽마고
우가 아니고는 외인은 절대 모르는 말인데 장과로가 이 말을 들먹이자 원자계는 그의 말이 
곧 거짓이 아님을 깨닫고 안색이 일변했다.
  영사문(靈蛇門)은 무림에서 매우 신비스런 문파였다. 원자계가 목공망의 요청을 수락한 것
은 많은 재물의 유혹 때문인데 지금 그의 사형은 오래전부터 영사문의 장문으로 건재(健在)
했다. 
  만약 그 비어를 무시하고 지금 눈 앞의 장과로를 죽인다거나 또 어떤 해라도 끼치는 날이
면 그것은 장문사형의 말을 어기는 것과 다름없을 뿐만 아니라 또 적대관계로 변하는 것이
다. 그렇게 될 경우 상황은 이상하게 돌아가는 것이다.
  원자계는 이런저런 생각을 굴려보는 사이 모골이 오싹함을 느꼈다.  지금 그는 비록 공격
을 하고 있었지만 곧 생각을 고쳐먹었다.
  장과로는 장검을 휘둘러 찔러오는 무리들을 사정없이 공격하여 물리치고 나서는 다시  몸
을 돌렸다.
  "너는 이제 생각이 통했느냐?"
  원자계가 미처 입을 열기도 전이었다.
  동산 위에서 지휘 감독을 하고 있던 차조가 큰 소리로 외치는 것이었다.
  "원형, 혼자서 역부족이니 나는 다른 사람을 가담시키겠소. 지금은 시간을  지연시킬 수가 
없소."
  이어 주위를 돌아보며 호령했다.
  "모두 원형을 도와 덤벼라! 사정을 둬선 안 된다."
  말이 떨어지기가 무섭게 십여 명의  고수들이 장과로를 곧 포위해 왔다.  그러나 바로 그 
순간 원자계는 곧 뒤로 물러서면서 날카롭게 외쳤다.
  "잠깐!"
  차조가 미간을 찌푸리며 급히 다그쳤다.
  "왜 그러시오?"
  "우리는 모두 이름이 있는 인물이오. 오합지졸 따위가 아니란 말이오.  그런데 잡무리처럼 
한 사람을 상대로 난투극을 벌인다면 나는 동의할 수가 없소."
  "그럼 원형은 어떻게 하겠단 말이오?"
  "이런 상황이 무림에 퍼지면 수치요.  또 나는 지금 몸이 말을  듣지 않으니 차형이 직접 
내려와 그를 수습하시오. 당신은 천하무적이니까."
  차조는 잠시 생각해 보더니 냉소를 쳤다.
  "흥! 당신은 내가 못할 줄 아시오? 좋소."
  그는 장한들을 둘러보며 곧 말을 이었다.
  "너희들은 뒤로 물러서라! 내가 이 늙은 개를 처치해버리겠다."
  하고는 아래로 뛰어 내려 금검으로 금망을 발사하며 맹렬하게 장과로를 찔러갔다. 장과로
는 원자계가 어떤 생각으로 어떻게 나올지 가늠할 수가 없었다. 그러나 그가 일단 추퇴했으
니 약간의 성공은 거뒀다고 생각하고 즉시 차조를 맞이했다.
  차조의 일격은 매우 날카로워 진기를 돋구어 철죽으로 흑광을 일으켜 금검을 막아냈다.
  이리하여 차조와 장과로는 막상막하의 치열한 격전을 벌이기 시작했다.
  한편 지하실 안에 갇힌 송불군은 지하도 입구에서 책상다리를 하고 앉아 운기조식을 하고 
있었다. 그는 일신의 공력을 모아서 입구의 석판을 때려 부술 작정이었다. 하지만 과연 천근
의 석판이 부숴질 수 있을까. 
  송불군은 절대 자신을 갖지 못했다. 만약 석판을 부수지  못하고 지하실 천정이라도 무너
진다면 그는 스스로 자신의 무덤을 만드는 격이다.
  그가 망설이고 있을 무렵 돌연 석판이 삐걱 하며 열리기 시작했다.
  송불군은 눈을 번뜩이며 경계를 하고 있자니까 입구쪽에서 다급한 목소리가 들렸다.
  "송불군, 빨리 나오시오."
  송불군은 별로 귀에 익지 않은 목소리라  반신반의하며 석산도를 뽑아 여차하면 손을  쓸 
준비를 갖추고 천천히 입구쪽으로 걸어갔다.
  이때 그의 귀에도 밖에서 일어나는 치열한 병기 소리가 들려왔다.  곧 이어 누군가 또 한 
사람이 달려오고 날카롭게 외쳤다.
  "원자계, 당신은 무엇을 하려고 석판을 여시오?"
  원자계는 뒤로 고개를 돌리며 차갑게 냉소를 쳤다.
  "노부는 너희들의 행위가 비위에 거슬린다. 나는 송불군을 석방시키겠다."
  "네가 감히 친구를 배반하다니, 받아랏."
  '어? 원자계가 갑자기 마음을 돌려 먹다니......'
  송불군은 자기 귀를 의심하면서 몸을 솟구쳐 지하도를 거쳐  입구로 나왔다. 나와서 상황
을 살펴보니 칼을 든 한 명이 막 원자계와 격전을 벌이고 있었다. 멀리 매림 속에는 장과로
가 십여 명의 장한들에게 포위를  당한 채 더욱 치열한 싸움을  전개하고 있었다. 송불군은 
눈썹을 치켜 올리며 도광을 일으켜 칼을 든 장한을 베어 나갔다.
  "으악!"
  하는 처절한 비명소리가 들리더니 사람머리가 데구루루 땅 위에 굴러 떨어졌다.
  "빨리 가서 장과로를 도와 주시오. 나는 더 이상 협조할 수 없으니 양해해 주시길 바라오
"
  송불군은 포권의 예를 올렸다.
  "어려울 때 도와주셔서 고맙소. 한데 가친은 지금 어디 있는지?"
  원자계는 한숨을 내쉬며 그의 말을 가로챘다.
  "당신이 여기 있는 사람들을 모조리 죽인다면 알려 주겠소.  그렇지 않으면 말해 줘도 아
무 소용이 없기 때문이오. 만약 저들 중 한 놈이라도  놓치면 목공망에게 곧 소식이 들어갈 
것이고 그렇게 된다는 것은 결국 당신이 영존을 찾으러 가는 일이 죽으러 가는 것과 마찬가
지가 되는 것이오. 노부가 당신에게  알리는 것은 당신을 해치는 것밖에  되지 않으니 그리 
알고 행동하시오."
  하고는 몸을 솟구쳐 날아가더니 눈 깜짝할 사이에 자취를 감추어버렸다.
  장과로 쪽에는 차조가 싸움에 가담한 이후 정세는 매우 험악했다.
  차조의 단검은 과연 날카롭기 짝이 없어 장과로도 매우 감당하기가 힘겨웠다. 
  거기에다 사방에서 십여 명의 고수들까지 합세를  하자 차조의 위세는 하늘을 찌를  듯이 
충천했고 바야흐로 죽음을 불사하고 공격을 가해 왔다. 장과로는  평소에 수양이 깊어 태산
이 무너져도 외눈 하나 깜빡하지 않는 사람이었다. 그런데  지금은 싸울수록 조급한 심정을 
가눌 수 없는 처지였다. 송불군은 도대체 어디로 갔단 말인가?  정말로 그는 놈들에게 생포
되어 압송되어 갔단 말인가?
  이런저런 생각을 굴리며 성난 호랑이처럼 맹렬하게 철죽을 휘둘러 반격을 했다.
  바로 이때 난데없이 한 줄기 한광이 마치  유성처럼 스치고 가더니 눈 깜짝할 사이 다섯 
개의 머리가 마치 호박처럼 툭 툭 떨어졌다. 장과로는 갑자기 공세가 늦춰짐을 느끼고 고개
를 돌려보고는 기쁜 표정을 지었다.
  "소군......"
  송불군은 가볍게 땅 위에 내려서며 얼른 말을 받았다.
  "과로, 이번의 혈전에서는 당신은 절대로 자비를 베풀지 마시오. 이곳에 있는 놈은  한 명
도 살려 보낸선 안 되오. 그렇지 않으면 모든 것이 도로아미타불이 되는 것이오."
  말을 끝냄과 동시에 마치 사나운 야수처럼 차조에게로 공격해  갔다. 차조는 어찌된 영문
인 줄을 몰라 어리둥절해 있다가 송불군이 공격해옴을 보고 대경실색했다.
  "송불군, 네놈은 너무 거만하게 굴지 마라. 나의 금검도 결코 녹이 쓸지 않았으니까."
  "하하하......."
  송불군은 한차례 광소를 터뜨리더니 땅 위에 내려섬과 동시에 마치 낙엽처럼 가볍게 몸을 
뽑아 올렸다.
  차조는 첫 번째 초식을 펼쳐낸 다음 곧  이어 용행십이검(龍行十二劍)을 전개하여 금검을 
위로 치켜 올려 송불군을 찔렀다.  송불군은 조금 전 방안과는 사정이  달라진 넓은 곳에서 
재차 차조와 일전을 겨루게 되자 자신만만하게 석산도를 허공에서 아래로 그어내렸다. 바로 
무시무시한 천강뇌우(天降雷雨) 초식이었다.
  도광이 마치 소나기처럼 쏟아지는 가운데 차조는 길게 부르짖으며 금검을 재빨리  휘둘러 
금산(金山)을 만들어 반격을 가했다.
  쨍! 쨍! 한차례 금철이 부딪치는 굉음이 울려 퍼지는 순간 반격을 했던 차조는 돌연 경악
의 소리를 질렀다.
  "아앗......."
  하며 몸이 마치 시위를 떠난 화살처럼 삼 장 밖으로 튕겨 나갔다. 그의 의삼은 마치 뜯겨
진 야조의 날개처럼 갈기갈기 찢겨져 펄럭이고 주위의 나뭇잎은 우수수 소리를 내며 땅으로 
떨어졌다.
  송불군이 휘두르는 한칼에 혼이 나가버린 차조는 그제서야 자기는 송불군의 적수가  되지 
못함을 알고 몸을 솟구쳐 도주하기 시작했다. 
  송불군은 이 광경을 보자 차조를 따라서 몸을 날리며 호통을 쳤다.
  "차조! 어디로 도망치느냐?"
  두 사람이 쫓고 쫓기다 보니 어느새 금원외 저택을 벗어나  있었다. 차조는 다리야 날 살
려라 하고 한참을 달리다가 지붕 위로 몸을 솟구쳤다. 송불군도 이빨을 갈며 마치 고양이가 
쥐를 쫓듯 곧 지붕 위로  몸을 날렸다. 비록 대낮이었지만 송불군과  차조가 쫓고 쫓기면서 
지붕 위와 담 사이를 질풍같이 달려도 거리를 다니는 행인들은 좀처럼 발견할 수 없어 놀라 
마지 않았다.
  획!
  바람소리를 낼 뿐 아무 모습도 띄지 않았다.
  지붕 사이를 바람같이 달려가 눈 깜짝할 사이에 그들은 성벽 가까이 도착했다.
  송불군은 성벽을 넘으면 더 이상 추격할 수 없음을 알고 조급함을 금치 못했다.
  이때 성벽 위로 몸을 솟구쳤던 차조가 돌연  으악 하는 처절한 비명을 지르며 땅위로 쿵 
하며 떨어졌다.
  송불군은 의아함을 금치 못해 차조를 살펴보니  그의 얼굴은 벌집 같았으며 여섯  마리의 
조그만 실뱀이 그의 얼굴 위를 꿈틀대고 있었다.
  송불군이 눈살을 찌푸리며 막 고개를 돌릴  무렵 하나의 인영이 성벽 위에서  내려왔는데 
바로 영사장 원자계였다.
  원자계가 나직이 괴성을 지르자 가늘기가 손가락만한 여덟 마리의 뱀들이 화살처럼  원자
계의 소매속으로 집을 찾아들 듯 날아들어 갔다.
  차조는 이미 숨이 끊어진 듯 땅위에 누운 채 꼼짝도 하지 않았다.
  송불군은 비록 차조를 꼭 죽여야 했지만 이런 처참한 광경을 보자 속에서 오장육부가 밖
으로 나올 것 같아 곧 시선을 돌려버렸다.
  원자계는 통쾌한 듯이 한바탕 웃고 나더니 비로소 말을 꺼냈다.
  "이것이 바로 노부의 영사절명침이오. 노부의 영사에 한 번 물리고 나면 어떤 고인이라도 
절대 살아나지 못하지요. 하하하하....."
  그는 송불군이 여전히 시선을 다른 곳으로 돌리고 있자 계면쩍은 듯이 웃고 말을 이었다.
  "이것은 비록 흉독하지만 이런 사악한 무리를 제거하는데 매우 적합하오."
  송불군은 서서히 고개를 돌리며 포권을 했다.
  "도와 주셔서 매우 고맙소. 하지만 이런 독물은 앞으로 사용하지 마십시오."
  그는 잠시 말을 끊고 나서는 재빨리 주위를 살피면서 말을 이었다.
  "만약 한 명이라도 놓치지 않고 처치하시면 다시  서쪽 성 밖의 토지묘(土地廟)에서 만납
시다. 그렇지 않으면 자정에 당신들은 안탑으로 직행하십시오. 그리고 장과로에게 나는 이미 
강호의 도리를 지켰다고 전해 주시오. 하하하...  그래도 노부는 지킬 것은 지키는  사람입니
다."
  하고 시체를 들고는 성벽 밖으로 사라져버렸다.
  송불군은 그가 남긴 뒷말을 이해 못한 채 발길을 재촉하여 금원외 저택 후원으로 돌아왔
다.
  아니나 다를까, 장과로는 전신을 땀으로 목욕한 채 땅바닥에  주저앉아 가쁘게 숨을 몰아
쉬고 있었다.
  "과로, 당신은 부상을 당하지 않았소?"
  장과로는 웃으며 고함을 질렀다.
  "노부는 오늘 젖먹던 힘까지 다 냈습니다."
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 급히 물었다.
  "우리는 우선 시체부터 매장한 후 오늘밤의 일을 상의하도록 합시다.
  송불군은 고개를 끄덕인 후 두 사람이 함께 시체를 묻기 시작했다.
  "달아난 놈은 없소?"
  "두세 명은 이미 달아났습니다. 노부는 정말 어쩔 수 없었습니다."
  "그렇다면 우리는 오늘밤 안탑으로 가는 도리밖에는 없겠군요. 달리 방법이 없으니까요."
  "소군, 도대체 어떻게 된 일입니까?"
  송불군은 장과로에게 원자계의 말을 전해 준 후에 한숨을 내쉬었다. 
  "최선을 다 했으니 하늘의 뜻을 기다리는 도리밖에 없구려. 그런데 원노인이 갑자기 그들
을 배반하고 우리를 도운 일이 이상하오." 
  "그 속에는 이유가 있소."
  "무슨 이유요?"
  "왕년에 노부가 강호에서 정의를 위해 싸울 때 원자계의 사형과 친구맺은  적이 있었습니
다. 노부는 영사장법이 눈에 익어 물어보고 나는 그가  바로 죽마고우의 사제임을 알았습니
다. 그래서 말을 주고 받은 결과 그는 목가의 일당들을 배반한 것입니다."
  "그랬었군요. 장과로가 과거에 또 그런 인연을 가지고 있었군요. 나는 그가 왜  우리를 돕
나 하고 매우 이상하게 생각했는데......"
  "하하하... 노부는 그래도 예전에 강호  도인들을 잘 사귀었더니 이런  때에 그 덕을 보게 
되는군요." 
  

  생사관


  자정 무렵 -
  둥근 달이 중천에 걸려 있었다. 가을 바람이 으스스 몸을 스쳐 갔다.
  장안성 동쪽 교외의 안탑은 원래 칠층으로 역대 제왕들이 공신들에게 상을 내리는 곳이었
으나 지금은 황량하여 마친 귀신 소굴과 다름없었다. 그러나  오늘밤에는 괴이한 현상이 벌
어졌다. 안탑의 아래층 천정에는 몽롱한 홍색 호롱이 밝혀져 있어 매우 신비한 느낌까지 들
었다.
  침침한 가운데 탑 아래서 두 개의 인영이 나타났다. 바로 송불군과 장과로였다. 그들은 두
근거리는 가슴을 안고 이곳까지 왔으나 주위에는 쥐새끼 한 마리 얼씬하지 않았다. 
  송불군은 눈빛을 날카롭게 빛내며 나직이 입을 열었다.
  "과로, 당신이 보건대 목가는 무슨 수작을 부릴 것 같소?"
  장과로는 고개만 젓고 말이 없었다. 이때 난데없이 천정에 매달려 있던 홍색 등불이 서서
히 움직이더니 점점 위로 올라갔다. 원래 석판 뒤에는 두  사람이 숨어 있었는데 그들은 목
공망의 심복인 동승과 위지룡이었다.
  동승은 두어 걸음 앞으로 나서며 냉랭하게 말했다.
  "송불군, 제군께서는 오래 전부터 너를 기다리고 있었다."
  송불군은 주위를 훑어보며 담담하게 말했다.
  "당당한 제군이 이런 폐허가 된 안탑에서 기거하다니 말로(末路)가 가까운 모양이군."
  "개소리 집어치우고 노부를 따라오너라."
  "잠깐!"
  "무슨 일이냐?"
  "나는 묻고 싶은 것이 세 가지 있다."
  "할 말이 있으면 들어와서 말하라."
  송불군은 가소롭다는 듯 코웃음을 쳤다.
  "싫다. 네가 대답하지 않으면 본좌는 안탑에 들어갈 필요가 없다. 위지룡이 냉소를 던지며 
말했다.
  "송가야, 네 아비도 안탑 안에 있는데 너는 돌볼 생각이 없는 모양이구나!"
  "하하하... 안타깝게 위협할 필요가 없을 텐데... 네놈들이 감히 가친에게  조금이라도 손을 
대면 나는 먼저 네놈들의 골통을 부수어 버리겠다."
  동승이 입가에 오만한 빛을 띠고 냉큼 말을 받았다.
  "이것봐! 너는 이빨을 갈지 말고 할 말이 있으면 빨리 묻기나 해라."
  "좋다. 가친께선 정말 안탑에 계시냐?"
  "그렇다."
  "아직 살아 계시냐?"
  "살아 있을 뿐 아니라 우리는 송장주의 머리카락 하나 손대지 않았다."
  "그래? 목공망과 가친 외에 또 몇 사람이 있느냐?"
  동승은 껄껄 웃더니 냉랭하게 물었다.
  "왜 너는 겁이 나느냐?"
  "묻는 말에 대답이나 해라."
  "제군께서 초청한 절세 고수가 이십 명 정도 있다."
  송불군은 고개를 끄덕이고 앞으로 나섰다.
  "본좌를 안내해라."
  동승과 위지룡은 아니꼬운 표정을 짓다가 몸을 돌려 칠층 안탑으로 들어갔다.
  송불군과 장과로는 침착하게 마음을 도사려 먹고 뒤따라 들어갔다.
  장과로는 바싹 따라오며 나직이 속삭였다.
  "노부는 이제까지 두려움을 모르고 살았는데 지금은 약간 모골이 송연하군요."
  "나도 마찬가지요. 하지만 일단 안탑에 들어왔으니 죽기 아니면 살기요. 과로는 밖으로 나
가 남아 있으시오." 
  장과로는 안색이 일변하며 걸음을 멈췄다.
  "소군, 그건 무슨 뜻입니까? 노부는 솔직한 느낌을 말했을 뿐이지 내가 정말 겁을 집어먹
은 줄 아십니까?"
  "나는 그런 뜻이 아니었소. 단지 당신이 밖에 있으면 후원을 할 수 있기 때문이오."
  장과로는 부당하다는 듯 고개를 저었다.
  "우리는 두 명인데 후원은 무슨 후원입니까? 오늘밤 소군께서 살아남지 않으면 나도 살고 
싶지가 않습니다."
  송불군은 더 이상 말하지 않고 안으로 들어갔다.
  장과로는 그의 뒤를 따랐다. 맨 아래층에는 다섯 명의 금갑인이  장검을 쥔 채 한쪽 옆에 
서 있었는데 눈에는 살기가 충만했다.  송불군은 으슥한 탑 속으로 몇  발짝 걸어 들어가자 
자신도 모르게 긴장감을 느꼈다.
  동승은 그를 힐끗 돌아보며 나직이 말했다.
  "제군께선 삼층에 계시니 너희들은 올라와 보시지."
  송불군은 냉소를 치고 거침없이 이층으로  올라갔다. 이층 입구에는 여섯  명의 고수들이 
그를 호시탐탐 노려보고 있더니 그중 녹의를  입은 대한이 동승과 위지룡이 지나가자  불쑥 
앞으로 나서며 송불군의 앞을 가로막았다. 험상궂은 얼굴에 살기 띤 미소를 짓고 차갑게 물
었다.
  "네가 바로 신선부의 송불군이냐?"
  송불군은 담담하게 고개를 끄덕였다.
  "그렇다."
  "듣자니 너는 오늘 낮 장안성에서 대살생을  범했다더군. 흥! 너는 인명을 파리  목숨처럼 
죽였다고?"
  "사람은 호랑이를 해칠 마음은 갖지 않는다. 하지만 호랑이는 사람을 해치는데 나는 그렇
게 하지 않을 수 없었다."
  "개소리 집어치워라. 너는 살인을 취미로 삼으면서  변명을 하려 들다니, 나 종성(宗城)은 
십여 명의 동도들을 위해 복수하겠다."
  "잠깐!"
  동승이 급히 뒤를 돌아보며 말했다.
  "이 사람은 제군께서 기다리는 사람이니 종형은 잠시만 참고 기다리시오."
  종성은 고개를 끄덕이며 옆으로 비켜섰다.
  "그렇다면 잠시 네놈의 목숨을 보류해 주겠다."
  "흥!"
  송불군은 간단하게 냉소를 치며 오만한 태도로 장과로와 함께 여섯 명의 고수 옆을 지나 
삼층으로 올라갔다.
  삼층은 등불이 대낮처럼 밝혀져 있었다.
  한데 목공망은 비단 의자도 아닌 맨바닥에 책상다리를 하고 앉아 있지 않은가. 그의 지난
날 영화는 하나도 찾아볼 수 없을 뿐 아니라 마치  쓸쓸한 말로가 다가온 느낌이었다. 만약 
그의 옆에 각각 두 명의 금갑무사만 아니었다면 그가 옥황부의 제군이라고는 느껴지지 않았
다.
  동숭은 그의 앞에서 걸음을 멈추고 공손하게 아뢰었다.
  "송불군과 장과로가 왔습니다."
  목공망은 고개를 번쩍 쳐들고 송불군을 주시했다.
  잠시 후 그는 묵직한 음성으로 입을 떼었다. 
  "결국, 네가 왔군."
  송불군은 빙긋이 웃고 침착한 어조로 내뱉았다.
  "산에 호랑이가 있는 줄 알면서도 당돌하게 왔다는 뜻은 아니겠지?"
  "으... 음, 대담한 호기로구나. 하지만 너는 어떤 결과가 온다는 것은 생각해 봤느냐?"
  "너와 나 둘 중에 하나가 죽겠지."
  "하하하......"
  목공망은 고개를 끄덕이며 광소를 터뜨렸다.
  "그렇다. 너는 결과까지 미리 예측하고 있었구나. 그렇다면 빨리 항복을 하지 않고 끝까지 
반항할 작정이냐?"
  "후훗, 웃기지 마라. 막다른 골목까지 쫓기더니 이제  제정신이 아니군. 잔소리 말고 가친
은 어디 있지?"
  "바로 위층 죽을 사(死)의 사층에 있다."
  송불군은 눈썹을 바싹 치켜 올렸다.
  "네가 이렇게 심기를 쓰는 목적이 도대체 무엇이냐?"
  "흐흐흐... 간단하다. 신선부를 쓸어버리고 욕망궁을 재건하는 것이다."
  "그래서 너는 동문 사제까지도 돌보지 않았단 말이군."
  "넌 무슨 말을 하지?"
  송불군은 퉤! 하고 침을 뱉았다.
  "관노선배님은 천운사에서 처참하게 죽어 있었다. 그분의  시체는 본좌가 고이 묻어 주었
다."
  목공망은 얼굴에 약간 노기를 띠었다.
  "관독고는 사문을 배반하고 외인과 결탁했다. 이것은  노부에게 큰 타격을 주었으므로 죽
어 마땅하다."
  "비열한 늙은이 같으니라구. 동문 사제까지 죽여버린 너는 정말 가련한 사람이구나!"
  송불군은 가볍게 한숨을 내쉬고 말을 이었다.
  "생전에 관선배님은 항상 입버릇처럼 나더러 너를  살해하지 말라고 하셨다. 그분이 너를 
생각한 마음은 심후했고 진지했다. 그런데  너는 그렇게 선량한 사람까지  살해하다니 너는 
도저히 올바로 만들 수 없는 물건이구나."
  목공망은 이 말에 안색이 붉으락푸르락하더니 노성을 버럭 질렀다.
  "주둥아리 닥쳐라. 노부 사문의 일은 네놈이 간섭할 바가 아니다. 또 간섭할 능력도 없다. 
그러니 네 자신의 일이나 걱정해라."
  "만약 내가 죽기를 원치 않는다면?"
  "흐흐흐... 너의 도법은 비록 신묘하지만 이곳에는 서른 명의 절세고수가 있다. 너는 이 많
은 사람을 이길 수 있다고 생각하느냐?"
  송불군은 어깨를 으쓱하며 곧 말을 받았다.
  "그것은 나도 예측하고 있었다. 우리는 비록 두 사람 뿐이나 죽어도 본전은 찾을걸."
  목공망은 상대가 조금도 굽히는 기색없이 도도하리만큼 당당하게 나오자 속에서 울화통이 
폭발할 지경이었다. 그러나 억지로 화를 참고 음침하게 웃을 수밖에.
  "만약 네가 끝까지 현실을 똑바로 주시하지 못하고 반항을 한다면 노부는 네 아비부터 갈
기갈기 찢어 죽이겠다." 
  송불군은 여전히 인내심을 발휘하여 태연자약했다. 지금은  이대 삼십이니 조금이라도 정
신을 흐트린다면 곧 죽음의 그림자가 다가올 것이다.
  "양심이란 눈꼽만큼도 없는 늙은 여우로구나."
  "흐흐흐... 생사의 칼자루는 어디까지나 노부가 쥐고 있다. 내가 그를 죽이는 것도 시간 문
제지, 이제 노부는 네가 항복 아니면 죽음 중 어느 길을 택하는지 두고 보겠다."
  이때 줄곧 말이 없던 장과로가 한 걸음 옆으로 나서며 입을 열었다.
  "목공망, 너도 옥황제군이라고 자칭하지만 오늘 네 말을 들어보건대 오합지졸의 두목보다 
못하군. 제법 이름을 날리는 인물이라면 정정당당하게 도전하지 못하고 치사하게 졸렬한 수
법만 가려 하다니 그러고도 영웅이라고 뻐기느냐?"
  목공망은 눈살을 찌푸리며 장과로에게 시선을 돌렸다.
  "장과로, 너는 노부와 생사의 일전을 벌이고 싶으냐?"
  "하하하......."
  장과로는 앙천대소를 터뜨리더니 빈정거렸다.
  "나는 너의 적수가 되지 못함을 잘 알고 있다. 공력에는 고하가 있으니 할  수가 없지, 한
데 너는 왜 우리 소군과 생사의 일전을 청하지 않고 비겁하게 내게 달라붙지?"
  "싸우지 않고 그를 굴복시킬 수 있는데 노부가 미쳤다고 그를 상대해! 송불군, 너는  결정
을 보았느냐?"
  "그렇다."
  "어느 길을 택하기로 결정했느냐?"
  "아무 길도 택하지 않겠다." 
  목공망은 어리둥절했다.
  "그건 무슨 뜻이냐?"
  "나는 먼저 가친을 만나본 후 결정을 짓겠다."
  목공망은 잠시 생각하는 척하더니 고개를 끄덕였다.
  "그 점은 승낙해 주지. 올라가 보아라."
  송불군은 빙그레 웃고 반문했다.
  "나 혼자만 올라가라는 뜻은 아니겠지?"
  "아니다. 너 혼자 올라가서 부자가 잘 상의해 보란 말이다. 노부는 여기서  소식을 기다리
겠다."
  송불군은 더 이상 말하지 않고 송장주가 있는 사층으로  올라가기 시작했다. 그러자 장과
로도 그의 뒤를 따랐다.
  목공망은 살기등등하게 장과로를 노려보면서 고함을 지르며 막았다.
  "잠깐!"
  송불군과 장과로는 걸음을 멈추고 뒤를 돌아보았다.
  "또 무슨 할 말이 있느냐?"
  "있다."
  이어 손을 들어 장과로를 가리키며 말했다.
  "장과로, 미안하지만 너는 여기 남아 있어라."
  장과로는 노기를 띤 채 눈을 부릅떴다.
  "노부가 올라가면 안 된다는 법이라도 있느냐?"
  "노부는 너에게 굳이 설명할 필요를 느끼지 않는다."
  "흥! 노부가 꼭 올라가겠다면?"
  목공망은 입에서 침을 튕기며 노성을 질렀다. 
  "늙은 개야, 너는 죽음을 눈 앞에 두고도 고집을 부릴 작정이란 말이냐?"
  장과로도 더 이상 참을 수가 없다는 듯 품속에서 철죽을  꺼내 들었다. 송불군은 급히 제
지하며 부드럽게 타일렀다.
  "과로, 당신은 여기서 잠시만 기다려 주십시오."
  장과로는 당황한 표정을 지었다.
  "소군, 이것은 저놈 목공망이 우리들을 떼어 놓으려는 수작입니다."
  "나도 알고 있소. 하지만 나는 가친을 만나기 전까지는 양보를 할 수 없구려. 만약 상대가 
수상한 짓을 하면 고함을 지르십시오. 그러면 내가 즉시 뛰어내려 오겠소."
  장과로는 할 수 없다는 듯이 고개를 끄덕였다.
  "소군께서는 조심하십시오."
  송불군은 태연하게 계단을 밟고 위층으로 올라갔다. 지금 그의  마음은 몹시 복잡하여 발
걸음이 천근같이 무거웠다.
  부친은 어떻게 하면 좋단 말인가?
  그를 구한다는 것은 현 정세로 보아 거의 불가능했다. 그는 잠시 진퇴유곡에 빠져 갈피를 
잡지 못했다.
  잠시 후, 그가 복잡한 심정을 안고 사층에 이르자 한쪽  구석에 송장주가 의자에 앉아 있
었다. 바로 계단 옆에는 두 개의 홍등이 희미한 빛을  발산하고 있었는데 불빛에 비친 부친
의 초췌한 모습은 완전히 절망에 젖어 있었다.
  송장주는 자그마한 의자에 마치 석상처럼 꼼짝도 않고 앉아 있었는데 사실 그로서는 조금
도 움직일 수가 없었다. 왜냐하면 두 손이 의자에 묶여 있을 뿐만 아니라 좌우 태양혈 관자
놀이에는 두 자루의 날카로운 비수가 종이 한 장 차이로 교차되어 있기 때문이었다. 이것은 
정말 조금도 빈틈이 없는 악독한 안배였다. 만약 조금이라도  몸을 움직이면 비수는 여지없
이 피부 속으로 파고들 우려가 있기 때문이었다.
  송불군은 경악을 금치 못해 나직이 불렀다.
  "아버님........"
  "군아!"
  부자 두 사람의 시선이 허공에서 부딪치는 찰나 그들은 동시에 뜨거운 정이 서린 음성으
로 마주 불렀는데 그들의 심정은 헤아릴 수 없을 만큼 복잡미묘했다.
  송불군은 부친이 이상하게도 신선부에 납치된 후 오히려 신선부의 소군이 되었고, 오늘에 
와서는 옥황부에 납치된 부친의 운명에  착잡한 동정심과 애정을 느꼈다.  그러나 송장주는 
그와는 정반대로 자기의 불운이 아들로 하여금 괴로운 짐처럼 느껴져 당장이라도 비수에 관
자놀이를 찔리어 죽고 싶은 심정이었다. 하지만 그는 자기  아들이 불구대천의 원수 목공망
을 죽이리라는 희망을 안고 치욕을 참았다.
  송불군은 정이 가득 담긴 눈길로 부친을 살펴보며 물었다.
  "아버님, 그동안 얼마나 많은 학대를 받으셨습니까?"
  "아니다. 학대를 받지는 않았다. 군아, 사실 네가 나를  구하러 온 건 큰 잘못이라고 생각
한다. 나는 늙어 생명이 아깝지 않은데 너는 왜 죽음을 자초하느냐?"
  송불군은 당황한 표정을 짓다가 침통하게 말했다.
  "아들이 부친의 위험을 보고도 구출하지 않는다면 불효가 아닙니까? 또 그동안 우리가 찾
던 흉범이니 언젠가 한 번은  양단간 생사를 결정지어야 합니다. 그러니  아무 부담도 갖지 
마십시오."
  "오냐, 알았다."
  송장주는 꼿꼿이 앉은 채 긴 한숨만 내쉴 뿐이었다.
  송불군은 마음속으로 어떻게 사지를 벗어나야 좋을지 생각을 굴렸다.
  송장주는 눈길을 들고 카랑카랑한 목소리로 물었다.
  "군아, 너는 혼자 왔느냐?"
  "장과로도 같이 왔습니다."
  "으음... 그건 더욱 큰 실책을 범했구나. 너는 오지 않을 수 없다고 치더라도  그분까지 죽
음의 화를 당하게 하다니......."
  "아버님, 장과로는 정의심이 강해 소자가 권유를 해도 듣지 않았습니다. 탑문 밖에서도 그
랬고......."
  "아......"
  송장주는 한숨도 신음도 아닌 장탄식을 하고 다시 물었다.
  "목공망은 뭐라고 하더냐?"
  "놈은 나보고 자승자박하라고 얼러댔습니다."
  송장주는 잠시 생각하더니 물었다.
  "너는 어쩔 생각이냐?"
  송불군은 질문을 당하자 더욱 마음이 복잡하여 묵묵히 고개를 저을 뿐이었다.
  이때 뒤에 서 있던 금의인이 냉랭하게 말했다. 
  "송불군! 이제 시간이 지났다. 내려가라."
  송불군은 흠칫 놀랐다. 결정적인 시간이 왔다고 직감한 것이다. 그는 아무리 생각해  보아
도 더 이상 망설일 필요가 없었다.  눈길을 돌려 슬쩍 뒤를 보니 두  명의 금갑인이 좌우로 
여섯 자 밖에 서 있었다. 아무리 쾌속한 일도라도 두 사람을 한꺼번에 처치할 수는 없는 일
이다.
  '어떻게 하지........'
  금의인이 또 얼굴을 굳히며 날카롭게 외쳤다.
  "송불군, 넌 무엇을 꾸물대고 있느냐? 반약 네가  조금이라도 허튼 수작을 부린다면 나의 
장검이 네 부친을 그냥 두지 않을 것이다."
  말이 채 끝나기도 전에 다른 한 명의 금의인이 갑자기 아무 이유도 없이 벌렁 나자빠져버
렸다. 그러자 방금 말했던 금의인은 깜짝 놀라며 쓰러진 금의인을 발로 걷어찼다.
  "제양(諸陽), 넌 왜 그러느냐?"
  이것은 둘도 없는 기회였다. 손을 쓰지  않으면 절호의 기회는 다시 없었다. 아니나  다를
까, 송불군은 번개처럼 몸을 솟구쳐 금의인의 정신을 다른  곳으로 유인하며 동시에 왼손으
로 부친의 태양혈을 겨누고 있는 비수를 부숴버렸다.
  쨍! 하는 음항이 울리는가 했더니 금의인은 한차례 처절한 비명소리를 질렀다.
  송불군이 뻗어낸 석산도에 금의인은 허리가 두 동강이 나버린  것이다. 송불군은 급히 쓰
러진 제양이라는 금의인 옆으로 다가가 보니 그자의 입에서 흉측하리만큼 가느다란  실뱀이 
기어나오고 있지 않은가?
  "아!"
  하며 그는 나직이 외친 다음 창문 쪽으로 고개를 돌렸다.
  "바로 원노인장이셨군요."
  그러자 탑 창문 틈으로 가느다란 대답 소리가 들려왔다.
  "그렇소, 나요. 송불군, 당신은 빨리 아래층으로 내려가시오. 이곳은 내가 책임지겠소."
  말이 끝남과 동시에 한 가닥 빛살이 화살처럼 탑 안으로 들어왔다. 바로 영사장 원자계였
다. 그는 이렇게 진퇴유곡인 상황에 도와주려고 나타난 것이다.


  비운이여 안녕! 


  장과로는 철죽을 불끈 쥔 채 잔뜩 긴장하여 마음을 놓지 못하고 있었다.
  이때 송불군이 담담한 표정을 지으며 내려왔다.
  장과로는 그를 보자 정신이 번쩍 들어 급히 물었다.
  "영존은 어찌 되었습니까?"
  송불군은 담담한 어조로 대답했다.
  "아무 이상 없소."
  목공망은 위세가 등등하여 냉랭하게 물었다.
  "이제 만나 보았으니 모든 것은 포기했을 테지?"
  "흥! 너는 나를 어떻게 할 작정이냐?"
  "나보다 네가 잘 알 것이다. 너는  항상 인의(仁義)를 주장해 왔으니 영존의 생사를  모른 
척 하지는 않겠지?"
  "물론이다. 너는 내 목숨을 뺏을 참이냐?"
  "네가 노부가 명령하는 대로만 따른다면 너를 죽이지는 않겠다."
  "하하하......."
  송불군은 목공망의 그같은 말에 같잖다는 듯이 앙천대소를 터뜨렸다.
  "목공망, 너는 이제 그만 속여라.  내가 네놈의 분부를 들으면 가친께서  살아남지 못함을 
잘 알고 있다. 엉큼한 수작은 치워라."
  목공망은 이빨을 갈며 징그럽게 웃었다.
  "그럼, 너는 어떻게 하겠단 말이냐?"
  송불군은 원자계가 이미 부친을 구출했으리라 생각하고 돌연 엄숙한 표정을 지었다. 이제 
이만큼이면 시간은 충분히 벌어놓은 것이다.
  "천운사에서 관선배님의 시체를 보았을 때 나는 꼭 네놈의 머리를 베어 그분의 영전에 제
사를 지내겠다고 하늘에 맹세했었다. 대장부의 맹세가 너따위 잡놈에게 무너질 수가 있겠느
냐?"
  목공망은 눈썹을 찡긋 치켜 올리며 다짐했다.
  "너는 정말 그렇게 결정했단 말이지?"
  "그렇다."
  송불군은 말소리와 동시에 등뒤의 석산도를 뽑아들었다.
  거기엔 어떠한 동정의 빛도 없었다.
  "좋다. 너는 후회하지 말아라."
  목공망은 어금니를 부드득 갈아붙이고 동승에게 시선을 돌렸다.
  "동승! 올라가서 송장주를 참살하고 그의 머리를  들고 오너라! 내가 거짓으로 말하는 줄 
아는데 그 실상을 보여 주겠다."
  "으핫하하하......"
  송불군은 허리를 부여잡고 대소를 터뜨렸다.
  "목공망, 나의 부친은 이미 가셨다. 어디로 가셨느냐 하면 네놈의 상상에 맡기겠다."
  "뭣이라구?"
  "위층에는 네 졸개의 시체가 기다리고 있으니 그들의 목이나 대신 잘라 오시지."
  목공망은 안색이 흙색으로 변하더니 비로소 바닥에서 벌떡 일어섰다.
  "난 믿지 않는다."
  "하하하... 그렇게 믿지 못하겠으면 네가 직접 올라가 보아라."
  목공망은 고개를 홱 돌려 동승에게 재촉했다.
  "네가 빨리 가 보아라!"
  동승은 응답을 하고 부리나케 단숨에 위층으로 뛰어 올라갔다. 비록 목공망만 그 말을 믿
지 못했을 뿐 아니라 장과로도  믿지 못했다. 급히 철죽을 휘둘러  동승을 추격하려고 했을 
때 송불군이 급히 제지했다.
  "과로, 갈 필요가 없소." 
  장과로는 의혹에 젖은 눈망울을 굴리며 그래도 믿지 못하겠다는 표정이었다. 동승은 나는 
듯이 위층으로 오른 다음 시선을 돌려보니 두 구의 시체만 뒹굴고 있을뿐 송장주는 온데간
데 없이 종적을 감추어버렸다. 이건 이상한 일이다. 이 칠층 안탑은 사면을 모두 돌로  쌓아 
만든 좁은 곳으로 도저히 사람이 드나들 수가 없는데 송장주는 과연 어디로 사라졌단 말인
가? 귀신이 아니라면 새처럼 훨횔 날아가 버렸단 말인가? 그렇다면 오층으로 가서 숨 어있
단 말인가? 유일한 길은 오직 그 길 뿐이다.
  동승은 계단으로 와 아래층을 향해 큰 소리로 외쳤다.
  "제군, 송장주는 정말 보이지 않습니다. 사층에는 아무데도 없습니다."
  하고는 몸을 솟구쳐 곧 오층으로 올라갔다. 그는 송장주를  상대하는 것쯤은 자신이 만만
한지라 조금도 두려움을 느끼지 않고 기세등등하게 추적한 것이다.  한데 막 오층에 올랐을 
무렵 한 줄기 흑광이 엄습해 왔다. 이것은 너무나 짧은  시간에 벌어진 일이라 그는 경각간
에 외팔을 저어 흑광을 내리 쪼갰다. 그의 공력으로는 어떠한 암기도 떨쳐 버릴 수 있는 경
지에 까지 도달해 있었다. 그러나 이 암기는 보통 암기가 아니다. 바로 원자계의 천하  독절
(毒絶)인 영사였다.
  영사는 동승이 후려친 장풍에 부딪치자 허공에서 한 차례 곡예를 부리더니  전광석화처럼 
앞으로 날아가 동승의 목줄기를 물어 뜯어버렸다. 
  동승은 목이 따끔함을 느끼고 경악의 눈을 크게 부릅떴으나 목구멍에서 소리조차 나와 주
지를 않았다. 그는 한바퀴 그자리에서 빙글 돌더니 뒤로 쿵 하며 쓰러져버렸다.
  마침 그가 쓰러진 자리는 계단 상단이었으므로 한 번 쓰러진 그는 마치 급류에 떠내려가
듯 빠른 속도로 데굴데굴 굴러 사층으로 쿵 하며 떨어져  버렸다. 이어 한차례 경련을 일으
키더니 쭉 뻗어 버렸다.
  이렇게 해서 목공망의 심복이며 악독한 마두는 비참한 최후를 맞은 것이다.
  삼층의 목공망은 위층에서 들려오는 동승의 말이 떨어지자 안색이 크게 변해 또 위지룡을 
돌아보며 고래고래 고함을 질렀다.
  "너는 올라가라. 빨리 동승을 도와서 놈을 잡아내도록 해라."
  "네, 분부대로......."
  위지룡은 말도 채 끝나기 전에 나는 듯이 계단을 뛰어  올랐다. 그도 동승이 이미 차가운 
시체로 변해 있을 줄이야 꿈에도 몰랐다.
  장과로는 그가 뛰어 올라가자 비로소 송불군의 말이 사실로 변한 것을 믿고 매우 기뻐했
다.
  "소군, 영존께선 이미 위험을 모면하셨군요."
  그는 당황한 빛을 띠고 있는 목공망을 힐끗 쳐다보면서 급히 말을 이었다.
  "그렇다면 무엇을 더 이상 주저하실 필요가 있겠습니까?" 
  "빨리 목공망을 처치하십시오."
  "하하하......."
  송불군은 목공망의 일거 일동을 하나도 놓치지 않고 주시했다.
  "당신의 말이 이제 겨우 효력을 발생한 것 같소. 우리는 저 늙은 개를 마음껏 희롱했는데 
도대체 심경이 어떤지 한번 보고 싶구려."
  "하지만 저놈은 심장이 가죽으로 돼 있어 양심의 가책은 물론 개과천선할  물건이 아닙니
다."
  "또 한 번 당신의 말이 옳았소. 그가 개과천선을 한다 하더라도 이제 때가 늦었소."
  "우리는 그의 최후를 멋지게 수놓아 줍시다."
  "그것은 내가 할 일이니 당신은 구경만  하시구려. 나는 천운사에서 관노선배님의 원수를 
갚겠다고 맹세했소."
  이어 급박하게 돌아가는 상황 속에서 멍청히 서 있는 목공망에게 호통을 쳤다.
  "늙은 개야, 말을 들었으면 어서 목를 내밀지 않고 뭘 꾸물대고 있는 거냐?"
  하며 석산도를 휘둘러 도풍을 일으켜  공격해 들어갔다. 순간 그의 도풍에  의해 탑 안에 
휘황찬란하게 밝혀져 있던 등불이 일제히 꺼져버렸다.
  탑 안은 즉시 무덤 속처럼 어둠컴컴했다. 그러나 그들 쌍방의 공력은 모두 최상의 경지에 
도달해 있어 지금과 같은 상황은  아무런 장애도 되지 않았다. 불빛이  있다는 것은 오히려 
이런 상황하에서 거추장스럽다고나 할까.
  그들은 혼신의 힘으로 서로를 대했다. 장과로는 송불군이 일검을 휘두르자 자신도 가만히 
있을 수 없다고 생각하고 즉각 계단 입구를 막아섰다. 만약 얼씬하는 놈이 있다면 쥐새끼든 
새앙쥐든 박살을 낼 태도로 아주 살벌한 분위기였다. 사실 이런 그의 순간적인 판단은 매우 
정확했고 유효적절 했다. 왜냐하면 탑 안은 장소가 넓지 않아 싸우는 사람이 많으면 많을수
록 방해가 되었으므로 자신은 물론 아래층에서 뛰어오를 적의 돌출구를 봉쇄한 것이다.
  송불군은 이렇게 되자 연달아 도광을 뻗어내며 목공망을 공격하고 한편으로는 여섯  명의 
금갑인들을 위협했다. 그의 일기당천의 기세는 마치 욱일승천(旭日昇天)하는 아침 태양과 같
아 목공망은 계속 뒤로 물러났다. 
  쨍그랑! 쨍그랑!
  하는 소리가 방안을 한차례 울리더니 여섯 명의 금갑인들은 분분히 병기를 뽑아 들고 송
불군을 포위해 왔다. 무리를 지어 공격하려는 심산이었다.
  도검과 인영이 교차난무(交叉難舞)하는 가운데 탑 안은 살기어린 소용돌이로 변했다.
  송불군의 도세가 뒤에서 엄습해 오는 금갑인의 목을 연이어 베어버리자 나머지 네 금갑인
은 겁에 질려 엉거주춤 물러섰다.
  그들은 도성 관독고가 전날에 문천삼식을 펼쳐 농가 안에서 두 명을 살상하는 솜씨를 직
접 목격한지라 두 사람이 쓰러지자 모골이 오싹했던 것이다. 송불군도 방금 그와 같은 솜씨
를 펼쳐낸 것이다. 이런 도법은 정말 기상천외(資料天外)한 것으로 네 명은 벽을 등진 채 감
히 요동할 기미마저 보이지 않았다.
  바로 이 순간 금망이 번쩍하더니 아래에서 위로 솟구쳐  올라왔다. 이것은 목공망이 권장
을 휘두른 것인데 방금 펼쳐낸 것은 욕망문의 독문절학으로  불리는 개벽천지십이타(開劈天
地十二打)였다.
  권장이 휘둘러지자 천만 줄기의 금영(擒影)이 한데 모여 뻗어 나왔는데 계속 십이 초수를 
펼치자 매식마다 살기가 숨겨져 있었다.
  목공망의 심정은 당장이라도 송블군을 죽여야겠다는 악독한 마음으로 그득했다.
  문천삼도와 제신칠식은 비록 신묘하지만 송불군이 펼쳐내는데 따라서 자기가 최선을 다하
면 능히 이길 수 있다고  믿으며 맹렬하게 공격했다. 하지만 웬일인지  사실은 그의 상상을 
완전히 뒤엎는 사태가 일어났다. 송불군은 상대가 금망을 확 펼치며 십이 초를 전개하는 찰
나 뒤로 피하기는 커녕 잽싸게 석산도를 휘둘러 상대의 금망을 뚫고 반격해 갔다.
  쨍! 쨍! 쨍!
  한차례 요란한 금철 소리가 울리는 가운데 석산도에서 한 줄기 진력이 확 뻗어 나오며 목
공망의 권장을 흡수해버리는 것이 아닌가.
  "앗!"
  목공망은 깜짝 놀라 권장을 힘껏 잡아당겼지만 이건 또 어찌된 일인가.
  권장은 마치 단단한 쇠로 만든 이빨에 확 붙인 듯  꼼짝도 하지 않았다. 송불군은 차갑게 
냉소를 쳤다.
  "목가야, 너는 사람이 죽으면 영혼이 있다는 말을 들었느냐?"
  목공망은 이런 마당에서 상대가 얼토당토 않는 말을 하자 괴이한 웃음을 지었다.
  "나는 믿지 않는다."
  "그러나 나는 믿는다. 너는 고개를 들어 보아라. 관노선배님의 그림자가 네 옆에  있지 않
느냐? 너를 지그시 바라보면서 같이 가자고 하는 듯하구나."
  목공망은 등골이 오싹함을 느끼고 고함을 질렀다.
  "네놈은 노부의 주의력을 분산시키지 마라!"
  하고는 필생의 공력을 다하여 반대로 상대를 향해 찔러  나갔다. 그러나 송불군은 빙긋이 
웃을 뿐 꿈쩍도 하지 않았다. 이제 쌍방은 내공으로 싸우는 국면이었다.
  "목가야, 나는 너의 정신을 분산시키려는 생각은 없다. 사실 나는 너의 정신을 분산시키지 
않고도 지금 단칼에 네 목을 베일 수 있지."
  "그럼 한 번 시험해 보아라." 
  "쓸데없는 소리. 지금은 내가 칼자루를 쥐고 있지 네가 쥐고 있는 건 아니다."
  송불군은 말을 중단했다가 느릿느릿 말을 이었다.
  "나는 너를 죽이고 싶지 않으나 관노선배님께서  내 귀에다 너는 이미 죽을 때가  됐다고 
하시는구나. 그러니 네가 빨리 염라대왕의 곁으로 가야지. 내 말을 믿지 못하겠다면  옆눈으
로 살짝 보면 즉시 알 수 있을 것이다."
  간교하기 짝이 없는 목공망은 어느 정도 양심의 가책을 받아 자신도 모르게 그가 시키는 
대로 옆으로 눈길을 돌렸다. 그러나 아무 것도 보이지 않았다. 어쩌면 그것이 당연한지도 모
른다.
  한 번 죽은 관독고가 어찌 살아서 이곳에 모습을 나타낸단 말인가!
  송불군은 단지 그의 심기를 이용하여 이번에는 심리전을 사용했을 뿐이다.
  송불군의 심리전에 걸려들어 순간적으로 옆으로 눈을 돌린 순간 목공망은 갑자기  가슴이 
뜨끔함을 느꼈다. 언제 뽑았는지 송불군은 눈 깜짝할 사이 단검을 왼손에 쥐고 그의 가슴을 
힘껏 찔렀던 것이다. 그러나 목공망은 역시 비범한 공력을 일신에 지니고 있었다. 다른 사람 
같았으면 그 일검에 벌렁 나자빠질만도 한데 그는 그렇지  않았다. 수중의 고루장을 버리고 
고함을 지름과 동시에 뒤로 급급히 몸을 솟구쳤다.
  그가 후퇴하자 동정을 엿보고 있던 네 명의 금갑인들이 곧 앞으로 나와 송불군을 가로막
았다. 
  송불군은 그들을 거들떠보지도 않고 광소를 터뜨렸다.
  "으핫핫하하... 목공망, 넌 그래도 달아날 생각이냐? 여기는 네가 알다시피 그럴 수가 없을
텐데......"
  이어 석산도를 휘둘러 한 사람의 머리를 떨어뜨리고 권장을 화살처럼 목공망에게  던져내
었다.
  이때 목공망은 사층 위로 달아나고 있었는데 등뒤에 획 소리가 따라오는 것을 듣고 옆으
로 올라갔다.
  송불군은 눈썹을 찌푸리며 급히 고함을 질렀다.
  "과로, 당신이 이 세 놈을 맡아 처리하시오."
  장과로는 마침 철죽을 휘두르며 목공망을 추격해 가려다가 송불군의 말을 듣자 곧 태도를 
바꾸어 세 금갑인을 공격해 갔다.
  송불군은 세 금갑인을 장과로에게 인계해 주자 곧장 목공망의 뒤를 추격해 갔다.
  탕! 탕! 탕!
  쫓고 쫓기는 요란한 발자국 소리가 어지럽게  안탑을 울리는 가운데 쌍방은 모두  시위를 
떠난 화살처럼 날아가듯이 사층으로 올라갔다. 목공망은 등뒤에서 획! 획! 하는 칼바람 소리
가 들려오자 비틀거리며 피해가면서 가까스로 마지막 계단까지 올라와 얼른 몸을 옆으로 돌
려 아슬아슬하게 치명의 일격을 피하는 데 성공했다.
  그러나 송불군의 반응은 더욱 빨라서 일격이 빗나가기가 무섭게 성큼성큼 마지막  계단을 
밟고 올라 석산도를 마치 마차바퀴처럼 빙글 돌리며 벽에 붙어 있는 상대의 허리를 베어 나
갔다.
  지금의 목공망은 가슴과 등골에 중상을 입어 더 이상 송불군의 날카로운 일격을 피할 재
간이 없음을 느꼈다. 그러자 그는 급히 땅 위에 꿇어 엎드리며 고개를 쳐들면서 빌었다.
  "소... 송공자, 사정을 좀 봐 주게."
  목공망이 땅 위에 꿇어 엎드릴 줄은 예상치도  못했던 송불군은 또 한 번 허공을 가르고 
말았다. 그는 목공망이 갑자기 꿇어 엎드리며 애걸을 해오자  칼을 치켜들며 냉랭하게 말했
다.
  "흐흐흐... 사정을 봐달라구? 흐흐흐... 하하하하......."
  그는 너무나 어처구니 없어 웃어야  할지 화를 내야 할지 판단을  내리지 못했다. 그러나 
상대가 천하 악적이라는 생각이 뇌리를 스쳐갔다.
  "목가야, 네가 관노선배님을 죽일 때는 왜 사정을 봐 주지 않았지?"
  목공망은 울상이 된 채 손을 싹싹 비볐다.
  "그건 내탓이 아니다. 관사제는  나로 하여금 죽이게 만들었다.  송공자, 내가 잘못했으니 
한 번만 살려다오. 이제부터 나는 개과천선하여 심산에 은거하겠다."
  송불군은 잔뜩 비웃는 웃음을 입가에 띠었다.
  "애석하게도 너는 너무 늦게 뉘우쳤다."
  "아니다."
  목공망은 조급해서 급급히 말을 이었다.
  "송공자가 한 번만 내게 기회를 준다면 나는 꼭 개과천선 하겠다."
  "하지만 너의 죄는 도저히 용서할 수 없다. 황천에 가서 관노선배님 앞에 속죄하여라."
  "송공자, 네가 나를 살려 주지 않겠다면 죽기 전에 한 가지 청이 있는데 들어 주겠느냐?"
  송불군은 눈을 부릅뜨며 다그쳐 물었다.
  "무슨 청이냐?"
  "관사제의 영전에서 속죄를 하게 해주는 것이다. 죽기 전에 나는 그렇게 하고 싶다."
  "정말이냐?"
  "내가 죽는 마당에 어찌......."
  "닥쳐라! 당당한 제군이라는 작자가 조금도 영웅다운 기개가 없느냐? 너의 부하들이 보면 
코방귀를 뀌겠다."
  "하지만 이것은 마지막 소원이다."
  "네 마음이 진심이라면 나는 너의 요구를 들어 주겠다. 일어나라."
  "고맙다......"
  목공망은 서서히 일어서면서 가슴의 상처를 막고 있던 오른손을 휘저어 내려는 폼을 잡았
다. 그의 수중에는 어느덧 욕망문의 독문암기인 칠독성망(七毒星芒)이 한 움큼 쥐어져 있었
다. 이런 가까운 거리에서 그는 상대를 사지로 몰아넣을 자신이 충분히 있었다.
  그가 쥐고 있는 암기는 팔각형으로 생겼으며 크기는 콩알 정도밖에 되지 않아 주먹 안에
는 스무 개 정도가 쥐어져 있었다. 암기는 극독을 발랐고 던질 때 옆으로 확산되어 한 개라
도 맞게 마련이었다. 만약 그 한 개라도 몸에 적중하면 죽음을 면치 못하는 것이다.  그런데 
목공망이 나머지 여력을 운집하여 막 암기를 던져 내려 할 때 돌연 한 가닥 흑광이  송불군
의 옆을 소리없이 스쳐가더니 목공망의 오른손에 꽂혔다. 그것은  바로 젓가락보다 가는 한 
마리 벽록색의 뱀이었다.
  "으악!"
  하는 처절한 비명소리가 울려 퍼지더니 목공망은  제자리에 풀썩 고꾸라져버렸다. 송불군
이 고개를 돌려보니 두 개의 인영이 계단을 밟고 내려왔는데 바로 원자계와 부친인 송장주
였다.
  원자계가 큰 소리로 웃으며 말을 걸었다.
  "핫하하... 송소협은 하마터면 이 늙은 개의 계략에 빠질 뻔했소."
  송불군은 목공망이 죽어넘어져 있는 것을 보고 어찌된 영문인 줄을 몰라 어리둥절했다.
  "내가 무슨 계략에 빠질 뻔했다는 말입니까?"
  "내 말을 못 믿겠다면 이 늙은 개의 오른손을 펼쳐 보시오. 뭔가를 볼 수 있을 것이오."
  송불군이 칼끝을 휘젓자 목공망의 오른쪽  손목이 댕강 잘려졌다. 이어  콩알만한 암기가 
땅위로 쏟아져 나왔다.
  송불군은 그제서야 원자계의 말을 깨닫고 이빨을 부드득 갈아붙였다. 
  "흉독한 늙은 개 같으니라구!"
  하며 칼을 휘둘러 목공망의 모가지를  싹둑 잘라버렸다. 곧이어 발길로  걷어차자 눈알을 
부릅뜬 머리는 계단 아래로 호박처럼 데굴데굴 굴러가 버렸다.
  이때 장과로가 뛰어 올라오며 이 광경을 보고는 흐뭇하게 웃었다.
  "송소군, 아무 사고없이 노마두를 제거했으니 이제 천하가 평화로워지겠습니다."
  하고는 송불군의 옆에 서 있는 송장주를 향해 통쾌하게 웃고 포권의 예를 취했다.
  "장주께서 위험을 모면하셨음을 축하합니다."
  송장주는 얼른 포권의 답례를 취했다.
  "모두 과로께서 죽음을 무릅쓰고 도와주신 덕분입니다.  오히려 제가 감사를 드려야 합니
다."
  송불군은 미소를 띠고 원자계를 향해 포권을 했다.
  "이번에 이런 결과를 얻게 된 것은 마땅히 원노인장께 감사를 드려야 합니다."
  원자계는 호탕하게 웃고 말을 받았다.
  "하하하... 송소협, 너무 겸손하지 마시오. 다만  장형께서 영사문에 소제의 잘못을 고자질
하지 않는다면 감지덕지하겠소."
  장과로가 앙천대소를 터뜨렸다.
  "핫하하... 다음 번에 또 이런 일이 생기면 나는 가만히 있지 않겠소. 그러나  이번만은 묵
과할 뿐만 아니라 또 당신을 우리 신선부로  초대하여 신선소요주(神仙逍遙酒)를 마음껏 마
시게 하겠소."
  송불군은 고개를 끄덕이고 말을 받았다.
  "비록 노마두는 제거했지만 우리는 지금 내려가서 목가의 잔당들을 소탕합시다."
  장과로가 몸을 돌리며 말했다.
  "세 놈 중에 한 명은 노부의 손에 죽고 두 명은 도망쳐버렸습니다. 그리고 나머지는 아직 
달아나지 않고 아래층에 있을 겁니다."
  "자, 내려가 봅시다. 그놈들이 여전히 개과천선하지 않는다면 우리는 이  기회에 잔당들을 
없애 화근을 깨끗이 청소합시다."
  그들은 모두 몸을 날려 삼층에서 이층, 이층에서 맨 아래충으로 내려와 보았다. 하지만 목
공망이 초청한 고수들은 모두 줄행랑을 쳤는지 그림자도 비치지 않았다.
  일행은 가볍게 한숨을 몰아쉬고 탑 안의  시체들을 모조리 끄집어 내어 한곳에다  매장한 
후 장안성으로 돌아갔다.
  한바탕 악전이 벌어진 안탑은 아무 일도 없었다는 듯이 또다시 깊은 침묵 속에 잠겼다. 

이튿날 아침 -
  원자계는 그들과 작별을 고하고 영사문으로 돌아갔다.  쾌검장주 송장삼은 밝은 표정으로 
가족들을 데리고 장과로와 함께 신선부를 향해 길을 떠났다.  그러나 송불군은 도성 관독고
의 은덕을 잊지 못해 천운사로 직행했다. 그의 유골이나마  신서부로 옮겨 관독고의 고귀한 
인품을 가까이서 대하자는 의도였다. 그러나 유골을 보는 것이 아니라 그 자체로 함께 있었
으면 더욱 좋았을 것을......

  송불군이 천운사에 들러 관독고의 유골을 가지고 신선부에 당도했을 때 사공명과  황국영
은 윤차에 몸을 맡기고 그를 뜨겁게 맞이했다.
  오직 그들 뿐만이 아니었다.
  두 사람의 주위에는 송불군의 가족은 물론 윤영과 백소문이 화사한 옷으로 갈아 입고 장
래의 낭군이며 개선장군인 송불군을 누구보다 사랑스럽고 애정에 찬 눈길로 맞이하고  있는 
것이었다.
  그러나, 그녀들의 가슴은 아직도 파문이 가시지 않아 남몰래 고동을 치고 있었다.  왜냐하
면 두 사람 중 누가 송불군을 차지할 것인가, 또 한 차례 소용돌이치는 싸움이 벌어질 법도 
했기 때문이었다. 명분상의 아내이던 매군이 없는 지금 그녀들은 마음속으로 긴장하며 송불
군을 맞이하고 있는 것이다.
  그러나 송불군은 전혀 그런 것을 느끼지 못했다. 아니 일부러 모른 척 했다. 그에게는  한 
가지 묘책 아닌 묘책이 있었기 때문이었다. 그는 매군이 죽은 뒤로 이미 그들 두 여인을 다 
소유하리라는 방안이었다.
  자고로 영웅은 여인을 마다하지 않는다. 또 그것이 지금으로부터 사천 년 전에 영웅이 얻
을 수 있는 단 하나의 즐거움일지도 모른다. 
  신선부의 일로 파동을 겪고 또 옥황부를 겪어내고 잠시 고요했던 강호에는 또 하나의 소
식이 꼬리에 꼬리를 물고 파다하게 전해 갔다.
  그것은 강호를 불안에 떨게 했던 목공망이 송불군에 의해 살해됐다는 소식이었다.
  각파 방파들은 이 소식을 듣고 기뻐 어쩔 줄을 몰라하며 비로소 안도의 한숨을 내쉬었다.
  송불군은 부군의 자리를 물려받은 후 또 하나의 소식을  선포했다. 그것은 신선부는 문호
를 개방하여 신선부가 결코 더 이상 신비스런 지역이 아니라는 것이다. 그리고 송불군의 영
도 아래 신선부는 정의와 평화를 좋아 하는 강호 동도들이면 누구나 신선부에 참여하는 것
을 환영한다는 것이었다.
  이제 바야흐로 무림에 평화가 깃드는 것이 느껴졌다. 

  < 大尾>



