십정천하 제 1권 
검궁인 저

차례 
제1장· 그들의 재회(再會)
제2장· 혈월(血月)이 뜨고 그가 진 날
제3장· 다시 태어나다
제4장· 기인(奇人)을 완성시킨 사람들
제5장· 독보강호행(獨步江湖行)
제6장· 비싼 숙박료(宿泊料)
제7장· 첫번째 사냥
제8장· 인연(因緣)의 맥(脈)을 따라서
제9장· 씁쓸한 인과응보(因果應報)


서문(序文)
인류사는 끊임없는 투쟁의 기록이다.
동서고금을 막론하고 수많은 전쟁이 있었고, 사가(史家)들은 되도록 충실한 사실적 기록을 남기려 애썼다. 후세인들은 그들이 남긴 사서를 읽으며 교훈을 얻는다. 그러나 평화를 위한 교훈만을 취하지 않는 것이 또한 인간이다. 
전대인들의 투쟁의 기록 속에서 병법(兵法)이 파생되었다.
병법이란 무엇인가? 곧 이기기 위한 계략에 다름 아니다. 이긴다는 것. 그것은 타인을 밟고 올라서는 것을 의미한다. 상대야 죽건 말건, 아니 반드시 상대를 제거해야만 자신이 정상에 오를 수 있다고 생각한다. 그럴 때의 동정은 그야말로 값싼 낭만에 불과할 것이다.
그리하여 오늘도 피가 흐른다.
전쟁을 일으킨 이들의 가슴에는 뜨거운 야망이 지펴졌다. 그것은 곧 정복자가 되기 위한 야망의 결과다. 수단방법을 가리지 않고 적을 거꾸러 뜨리기 위해 그들은 독아(毒牙)를 갈기를 주저하지 않았다.
열 개의 하늘을 나누어 가졌지만 그들은 만족할 줄 몰랐다. 그 중의 한 명이 너무도 강했기에, 설사 열 하늘을 공평하게 나눈 채 평화를 유지할 수 있다고 해도 그들의 불안감이 한 명을 용납치 못했다.
음모가 진행되었다. 꿈에도 믿을 수 없는 음모 속에 한 명은 무너졌고 지옥으로 떨어졌다. 그러나 그것으로 끝났을까? 아홉 하늘은 서로를 용인하며 공존할 수 있다고 믿었을까?
<십정천하(十鼎天下)>를 바친다.
열 하늘의 이야기 속에 오늘 날 적어도 한 부분을 차지한 이들이 어찌하여 가진 것에 만족하지 못하고 분란(紛亂)를 자초하여 세상을 어지럽히는지, 작금의 세태를 어느 정도 담았다고 할 수도 있을 것이다.
자오정(子午停)에서 
검궁인 배상.
서(序)
캄캄한 암흑 속이다.
지하인 것만은 확실하나 대체 몇백 장 아래까지 내려와 있는지는 짐작할 수도 없다. 이른바 삶과 죽음의 교차지점, 공기가 희박하여 도시 숨쉬기조차 불편하다.
이곳에 십 인(十人)의 소년들이 머무르고 있었다.
그들은 똑같은 조건 하에서 벌써 백일째 굶고 있었다. 이제 굶주림은 차라리 아무 문제도 되지 않았다. 실로 인내의 한계를 느끼게 하는 것은 다름 아닌 혹독한 갈증이었다.
벽, 천정, 바닥이 모두 돌로 된 공간 속에는 물 한 방울 없었다. 벽을 긁고, 바닥을 할퀴고, 천정을 머리로 박아 보았으나 그들이 얻을 수 있었던 것은 단 한 가지 뿐이었다.
그것은 바로 절망을 넘어선 허탈감.......
와중에 한 소년이 입을 열었다.
"우우... 꼭 이런 고통을 겪어야 한단 말인가?"
신음인지 절규인지 모를 음성에 다른 소년이 답했다.
"우리는 강자가 된다. 강자가 되어 천하를 군림하게 된다면 지금의 고통쯤은 깨끗이 잊혀질 것이다."
앞서의 소년이 회의에 찬 음성으로 말을 받았다.
"넌 아직도 버틸 여력이 남아있나 보구나. 하지만 나는 더 이상 참을 수가 없어."
"참아야 한다. 지금 이 시각에도 그들이 우리를 지켜 보고 있다. 그들에게 우리들이 얼마나 강한지를 보여주어야 해."
그 소리에 힘입은 것일까? 이번에는 또 다른 음성이 악다문 이빨 사이로 흡사 짐승의 울부짖음과도 같은 음향을 흘려냈다. 
"ㅋㅋㅋ... 두 말하면 잔소리다. 어디 두고 봐라. 나는 기어이 천하제일인(天下第一人)이 되어 이 날을 복수하고 말겠다."
이에 응수하는 음성도 있었다.
"천하제일인이라... 좋지! 후후후... 어차피 제이인자는 처음부터 아무런 의미도 없었으니까."
"그러면......?"
"후후...... 그렇게 모르는 척 잡아뗄 거냐? 지금은 우리가 이렇게 함께 고통을 나누는 척 하고 있지만 후일에는 결국 서로를 죽여야 한다."
"우우우... 그것 말고는 방도가 없단 말이냐?"
"방도? 우리에게 그런 것도 있었나? 후후... 꿈 깨라. 우리는 단지 그들에게 사육되고 있었을 뿐이다."
"으음......."
"애시당초 우리는 우의(友誼)나 상호 신뢰 따위에서는 제외된 인간들이다. 모르겠나? 여기서 나가게 되면 가장 먼저 죽여야 할 자들이 누구인가를 말이다."
한 소리 호통이 대화를 중단시켰다.
"닥쳐! 빌어먹을, 그렇게 너도 나도 마구 지껄여 대니까 공기만 더 혼탁해졌다." 
그 음성은 곧 기진하여 참담히 읊조렸다. 
"제기랄, 당장 물 한 모금을 얻을 수 있다면 내 영혼이라도 팔겠다. 누구를 죽이냐는 것은 이미 논외(論外)다. 공연히 결정지어진 사항을 번복하며 힘을 낭비하다니......."
십 인의 소년들.
그들은 이렇게 탄생되었다.
무릇 사나운 맹수는 자식을 절벽 아래로 떨어뜨려 스스로 살아나온 놈을 후계자로 삼는다고 한다.
그런데 그들은 십 인 모두가 지옥의 고통을 이기고 살아났으며, 후계자가 되기를 오히려 거부했다. 왜냐하면 그들은 벌써부터 승계(承繼)에 일점도 의미를 두지 않았기 때문이었다. 
그들은 천하를 향해 제각기 손을 벌리며 나아가기를 희망했다. 사실상 그들을 키운 자들도 한때는 천하쟁패를 넘보던 대야심가들이었으나 소년들은 그 이상을 원했던 것이다. 
행인지 불행인지 그들은 똑같이 강했기에 십분(十分)에는 만족할 수가 없었고, 그로 인해 손을 잡기에 이르렀다. 그리고 여기에는 운명과 생명을 건 한 판의 무시무시한 도박이 개입된다.
소위 목적을 위해 살모사(殺母蛇)의 새끼가 되기를 주저하지 않았던 소년들, 세인들은 그들을 다 알지 못했다. 다만 이후로 그들이 주관하는 세상을 일컬어 이렇게 불렀다.
십정천하(十鼎天下)라고.
고금을 통틀어 가장 위대한 신화를 창출해 낸 자들, 단연코 최강이라 명명되는 인간들이 있다. 즉 높은 뜻과 진한 향기를 뿌려 고금미증유의 업(業)을 이룩한 자들이다.
이름하여 천하십상천.
바로 그들이다.
누대에 걸쳐 면면히 이루어진 무림사(武林史)에 있어 중원사해오악(中原四海五嶽)과 구주팔황(九州八荒)에 걸쳐 십팔만리천하(十八萬里天下)에 군림한 자는 몇 되지 않는다. 그것도 한 시대에 최강자가 십 인이나 출현한 예는 일찌기 없었다.
모름지기 한 산에 양호(兩虎)가 살 수 없다고 했건만 그들이 동시대에 태어난 것은 어쩌면 비극 중의 비극이었다.
그들에 관해서는 이렇게 구전되어지곤 했다.
각자 일수(一手)를 들면 대해가 갈라지고, 일보(一步)를 옮기면 산악이 무너지는 무공조화를 갖고 있다던가? 
어쨌거나 중요한 것은 그들이 초인적인 능력을 가지고도 저마다 일각의 패주로 만족해야 했다는 사실이다.
천하를 십분한 상태로 머물며 웅심(雄心)을 가슴 한구석에 처박은 채 포효를 그쳐야 했다는 것이다.
천하를 족히 가릴 만한 손바닥이 있으면 무슨 소용인가?
- 십상천이 충돌하면 천하가 붕괴된다.
이런 항간의 우려가 기정사실이고 보면 그들로서도 달리 대책이 있을 리 만무였다.
그들 천하십상천은 정(正)도, 사(邪)도, 심지어는 마(魔)도 초월한 자들이었다. 그들은 무림이 만들어낸 힘의 최고봉이었으며, 무의 종(宗)으로서 관념을 일탈한 열 개의 하늘이었다.
그런 그들이 이루어낸 고금제일의 위대한 업을 꼽으라면 단연코 입을 모아 말해야 하리라. 우내십정(宇內十鼎)이라는, 열 개의 또 다른 하늘을 키워낸 것이라고.
우내십정의 탄생은 곧 무림계의 새로운 개천(開天)을 의미한다. 그들은 천하십상천이 심혈을 기울여 깎고 다듬은 재목으로서 가히 천동(天童)이라 불러도 무리가 없는 소년들이었다.
이들 십 인의 소년이 나타났을 때 무림은 일제히 숨을 죽여야 했다. 십상천을 그대로 빼어다 박은 듯한, 아니 되려 십상천을 능가하는 그들은 무림의 지각변동을 가져왔던 것이다.
청출어람(靑出於藍).
이 일편의 경구를 입증하기라도 하듯 그들은 일수에 바다를 마르게 했고, 일보에 구주(九州)를 침몰시켰다.
더구나 그들은 출도(出道) 당시 겨우 십사 세에 불과했으니.......
- 소년을 조심하라. 특히 천진한 소년일수록 더욱 경계하되 눈빛이 맑은 소년은 될 수 있으면 피해서 지나쳐라. 설사 조사(祖師)를 등질지언정 소년을 노하게 해서는 안된다.
당대에 유행하던 이 노랫 가락만 보더라도 충분히 그들 십 인 소년들의 위용을 엿볼 수가 있다.
그리고 그로부터 삼 년 후.
바야흐로 십정천하(十鼎天下)가 도래했다.
이를 감히 부인하지도 못하거니와, 천하제일정(天下第一鼎)이 누구인가는 절대 입에 담아서는 아니 되었다. 그들 십 인 모두가 고금제일정(古今第一鼎)이 되려 천하를 향해 그 무서운 야수의 눈을 번뜩이고 있으므로.
그들이 연출해내는 무궁무진한 기사괴담(奇事怪談), 또한 용쟁호투에 버금가는 그들의 암투에서 바로 얘기는 시작된다.
그 해 겨울, 유난히도 눈이 많이 내렸다던데.......
제1장 그들의 재회(再會)
①
휘류류류륭--!
북천(北天)의 밤은 차다.
겨울의 한가운데라 할 수 있는 정월(正月)이다. 
밤이 되자 기온은 급강하하고, 눈까지 한풍(寒風)에 휘말리니 여독에 지친 객인(客人)의 심신은 더욱 황폐해진다.
북원(北原).
가도가도 끝이 없는 황원이 펼쳐져 있다. 더구나 섬서(陝西)의 이 황지는 이미 얼어붙을 대로 꽝꽝 얼어붙어 있었다.
불과 하루 사이에 일척 이상 내려 쌓여 있는 눈은 황지를 차라리 빙천지옥(氷天地獄)으로 만들고 있었다.
이런 날, 한밤중에 백간산(白干山) 일대의 오지를 지나가려 하는 자가 있다면 먼저 정신상태를 점검해 보아야 한다. 
그저 화롯불이 지펴진 객점의 별원에서 계집의 엉덩이나 실컷 주무르고 있던가, 그럴 능력이 안되면 독한 화주(火酒)로나마 몸을 녹이고 있는 편이 훨씬 신상에 이로울 것이다. 
혹시 이승에서 목숨을 더 이어갈 뜻이 있다면 말이다.
휘휙--!
과연 살기가 귀찮아진 자들일까?
야색을 미미하게 밝히는 편월을 벗삼아 눈쌓인 오지를 달리는 두 가닥의 인영이 있었다.
그것도 한 사람은 남자요, 한 사람은 여자였는데, 무슨 배짱에서인지 그들은 일신에 바람막이 피풍조차도 두르지 않고 오직 한 겹 얇은 단삼만을 걸쳤을 뿐이었다.
그러나 그들 일남일녀의 신법을 보건대 놀라움은 금세 반감된다. 양인(兩人) 모두가 가히 조화지경(造化之境)이었으니 객기도 어느 정도는 이해가 될 법 하다.
다만 속칭 하늘과 땅으로 비견되는 양과 음의 차이만은 끝내 극복되지 않았다.
"하아......! 문랑(文郞), 더 이상 못가겠어요. 우리 잠시만 쉬었다 가면......."
여인이 휘청거리는가 싶더니 거의 기어 들어가는 음성으로 이런 말을 토해냈다.
특기할 사실이 있다면 비록 기진해 있었으나 그녀의 음성이 달콤하기 그지없다는 점이었다. 뭐랄까? 듣기만 해도 절로 황홀해지는 듯한.......
이는 여인의 외양을 보면 그리 놀랄 일도 아니었다. 그녀는 순백의 교의 차림에 삼단같은 머리채를 하나로 묶었는데, 그것은 설풍에 의해 자못 환상적인 각도로 흩날리고 있었다.
편월광(片月光)을 통해 바라본 그녀의 아름다움이란 눈이 부실 지경이었다. 두 눈은 수정을 박아 놓은 듯하고, 코의 선은 마치 신이 빚은 듯 완전무결했다.
어디 그 뿐인가? 피부는 옥결처럼 투명하게 빛났으며 학같이 가녀린 목선에서는 품위마저 물씬 배어 나왔다.
그런데 여인은 배가 불러 있었다. 만삭에 가까운지 작은 동산을 연상시키는 그녀의 배는 임신 중임을 말해주고 있었다.
백의녀는 안색이 쌓인 눈보다 더 창백해진 채 말을 이었다.
"배가... 아파와요. 어쩌면 뜻하지 않게 이곳에서 출산을 하게 될지도......."
여인의 말에 동행이던 청년, 아니 소년이라 불러야 옳을까? 이제 십칠 세쯤이나 되어 보이는 인물이 그녀를 응시했다.
달빛에 여인과 함께 나란히 투영된 그 얼굴이란 어떻게 묘사해 놓아도 필설이 오히려 치졸하게 느껴질 정도였다.
현오한 빛을 뿜어내는 서늘한 눈이 그러했으며, 멋들어지게 창공을 차고 나간 천년송(千年松)의 솔잎을 단정히 빗질해 놓은 듯한 눈썹이 또 그러했다.
이마의 골격과 더불어 상서로운 조화를 이룬 코하며, 천하를 오시하는 듯 냉연히 다물린 붉은 입술도 물론 예외는 아니었다.
한 마디로 그는 천하에서 보기 드문 미랑(美郞)이었다.
그도 역시 설백단삼을 입었다. 허리춤에는 흑색의 편(鞭)을 띠처럼 두르고, 양손목에는 한 쌍의 옥환(玉環)을 차고 있었다.
그는 걱정스러운 얼굴로 백의미녀의 손을 잡았다.
"화미(花美), 조금만 더 참아줄 수는 없겠소? 근처에 인가가 있을 것 같소만......."
화미라 불리운 여인이 고운 아미를 살짝 찌푸렸다.
"그럴 수만 있으면 얼마나 좋겠어요? 우리들의 아가는ㅕㅛ성질이 몹시 급한가 봐요. 여기가 어디인 줄도 모르고 자꾸만 나오겠다고 발로 차니 말예요."
소년의 얼굴이 스르르 붉어졌다.
"아마도 그건 나를 닮아서일 게요."
헌헌장부의 기도를 갖추고 있었으나 역시 소년은 소년이었다. 경험해보지 못했던 일에 대해서는 아직 수줍은 그가 부인(婦人)과 태어날 아기라는 무거운 짐을 양어깨에 얹고 있는 것이다.
여인은 소년과 동배(同輩)인 듯 하면서도 모성으로 인해 조금은 일찍 철이 들었는지 얼른 어투를 바꾸었다. 
"호호... 지나친 겸손은 자만이랬어요. 세상에서 그 누가 감히 천중일정(天中一鼎), 무영탐화랑(無影耽花郞), 천수옥환겁(千手玉環劫), 복마엽주(伏魔葉主)를 두고 성격이 화급하다고 말 할 수 있겠어요?"
그녀의 말이 사실이라면 이는 단순한 위로(?)가 아니다.
- 열 개의 하늘이 지상에 군림하나니, 그 중에서 천중일정은 한 개의 잎사귀로 만마(萬魔)를 굴복시키며, 천 개의 손과 한 쌍의 옥환으로 천하를 뒤덮는다. 그러나 더욱 더 무서운 것은 그림자 없는 그의 일신이니, 천하의 딸 가진 자는 조심하라. 꽃을 즐기는 그의 재능이야말로 가장 위험하다.
이 시대가 천중일정으로 지정해준 자, 그에게는 무영탐화랑, 천수옥환겁, 복마엽주라는 많은 별호가 있었다. 그것은 그가  한 몸에 그런 능력을 모두 지니고 있기 때문이었다. 
그에 반해 다른 사람과 마찬가지로 단 하나밖에 없는 그의 이름은 이러했다.
영호천문(令狐天文).
설야를 달리는 두 남녀 중 일인이 바로 당금 우내십정 중에서도 가장 두드러진 존재인 천중일정이었던 것이다.
그렇다면 그의 아기를 가진 이 여인은 누구인가? 그녀의 존재를 알기란 그리 어려운 일이 아니다. 항간에 떠도는 경구가 이미 그녀를 고스란히 대변해주고 있으니까.
- 네 송이의 꽃을 조심하라. 천주사대기화(天柱四大奇花)는 모두 독(毒)을 품고 있나니, 그 중에서도 남천백리화(南天百里花)는 가장 달콤하면서도 무서운 독을 지니고 있다.
남천백리화 옥화미(玉花美).
이것이 만삭인 백의미녀의 진정한 신분이었다. 바꾸어 말하면 그녀는 희대의 탐화랑 영호천문이 마침내 안주하게 된 한 송이의 꽃이라 할 수 있었다.
위이잉-- 휘잉--!
바람이 더욱 거세어졌다.
영호천문은 옥화미의 흩날리는 머리카락에 손을 가져가며 나직이 중얼거렸다.
"후후후... 내가 얼마나 성질이 급한지는 화미도 잘 모를 거요. 당신을 처음 보았을 때부터 나는 결심했었소. 당신을 아내로 맞은 후 무림을 영원히 떠나리라고 말이오."
그 한 마디에 옥화미의 눈이 어둠 속에서도 황홀할 정도로 이채를 발했다.
"그 말,ㅕㅛ 정말인가요? 지금 당신은 이렇게 혹한을 무릅쓰면서까지 그곳으로 가고 있잖아요?"
"하하하하... 그 일은 내 결심에 아무 영향도 주지 못할 것이오. 다만 옛 친구들을 만나러 간다는데 의의를 둘 뿐이니까."
"그럼 꼭 이런 때가 아니라도......."
옥화미의 불만 섞인 음성을 영호천문이 중도에서 끊었다.
"화미에게는 정말 미안하게 되었소. 그러나 이번의 만남은 미리 삼 년 전부터 정해져 있던 것이오. 너무도 중대한 의미가 있는 회합인지라 우리들 중 그 누구도 빠져서는 안되오."
그 순간, 옥화미의 눈 속에서 또 다른 빛이 섬광처럼 떠올랐으나 이내 스러져 버려 영호천문은 미처 그것을 발견하지 못했다.
"하긴 십정(十鼎)들의 모임이니......."
"하하... 이해해 주어 고맙소. 나도 화미가 그렇게 나와 주리라고 믿고 있었소."
영호천문은 짐짓 크게 웃고난 후, 한성(寒星)과도 같은 눈을 들어 야천을 응시했다.
"곧 눈이 그치고 바람도 잘 것 같소. 화미, 어떻소? 좀 움직여볼 수 있겠소?"
옥화미는 생긋 웃었다.
"다행히 아가가 잠잠해졌군요."
"하하하... 그럼 그 녀석이 다시 요동치기 전에 어서 갑시다. 사, 오리만 더 가면 틀림없이 인가가 나올 것이오."
번뜩하고 마치 별빛이 명멸하듯 두 남녀의 모습은 그곳에서 사라져 버렸다.
휘이잉-- 휘잉--!
설풍만이 여전히 남아 황원을 휩쓸고 있었다.
②
화로(火爐).
그리 크다 할 수는 없었으나 제법 널찍하고 깨끗한 느낌을 주는 객방 한가운데에서 화로는 벌겋게 달아올라 있었다.
침상에는 막 새로 갈은 듯한 침구가 깔려 있었으며, 그 위에 배가 불룩한 백의미녀가 잠들어 있었다. 그녀는 두 말할 것도 없이 남천백리화 옥화미였다.
그 옆에서 영호천문이 깊은 애정이 담긴 눈길로 지그시 옥화미를 내려다 보고 있었다. 하지만 그의 눈이 이따금씩 화로에 머물 때면 다소 복잡한 감정이 눈가에 매달리기도 했다.
그의 뇌리에는 줄곧 한 가닥 상념이 줄달음질치고 있었다.
'강남....... 그래, 물이 있는 곳이 좋아. 낮은 구릉지대에 도림(桃林)이 우거져 있으면 더욱 좋고, 집은 두세칸 쯤의 띠집이면 족하겠지. 아이는 뭐든 제 마음대로 하도록 허락할 테다.'
회의하는 것은 결코 아니었다. 그는 다만 이런 생각을 하고 있는 자신이 아직도 약간은 놀라웠는데, 그렇다고 해서 달라질 바는 아무 것도 없었다.
'으음, 녀석이 뛰어 놀 때면 나는 그림을 그리자. 시(詩)는 쓰지 않으리. 삶 자체가 이미 시일 테니까. 그리고 검(劍)은.......'
영호천문의 상상은 어느덧 무한한 기쁨을 동반한 채 점차로 실체가 되어 이어져가고 있었다.
'검은 도림에 묻으리라. 아주 깊이....... 혹시 모르지, 아들놈이 검을 배우겠다고 조르면 그때는 도화목(桃花木)을 분질러 가르치리라. 대신 베는 것이 아니라 살리기 위한 검을 가르칠 것이다. 반드시.......'
그의 입가에 언뜻 미묘한 미소가 매달렸다.
'아내는 잔소리를 하겠지만 사내라면 약간의 호신술 정도는 익히는 것이 좋아. 그 외의 것은.......'
그는 웃다 말고 입술을 가볍게 물었다.
'버린다! 아무 미련없이 다 내버릴테다.'
타다닥... 타닥......!
불씨가 타오르며 소리를 내자 영호천문은 비로소 공상에서 깨어났다. 이제 그의 눈빛은 한없이 깊고 신비할 뿐, 방금 전까지도 존재했던 차가운 광채는 다시 찾아볼 수가 없었다.
그는 가만히 손을 내밀었다.
이름하여 천수(千手).
강호인들은 지금까지 그의 손을 그렇게 불렀다. 그것은 그 손이 냉혹무비한 살수(煞手)의 그것이었기 때문이다.
하지만 지금은 그가 눈빛을 달리 했듯 그의 손도 전해지는 느낌이 사뭇 달랐다. 그 민첩함과 예기(銳氣)가 거두어지니 오직 진득한 애정만이 깃들어 있을 따름이었다.
'화미.......'
영호천문은 옥화미의 손을 가만히 잡았다. 겉보기에 그녀는 고른 숨을 내쉬며 깊이 잠들어 있었으나 도시 안심할 수가 없었던 것이다. 이는 해산일이 멀지 않았기 때문이었다.
'내가 너무 무리한 것은 아닐까?'
영호천문은 자신도 모르게 미간을 좁혔다. 강남에서 이곳까지 오는 길은 너무 멀었고, 그로 인해 얻은 것은 일말의 후회였다.
'쯧! 혼자 올 것을....... 화미 혼자 출산하는 편이 나았을지도 모른다. 딱하게도 내가 이처럼 곁에 있어 본즉 아무런 도움이 되어줄 수가 없구나.'
출발 당시에도 그러했듯 치기를 채 벗어나지 못한 그의 젊음은 이내 안면에 미소를 드리우게 했다.
'후후... 설사 죽을지언정 한시라도 나와 떨어질 수 없다고? 화미, 그대의 그 말에 내가 졌었다. 그래서 위험을 예상하면서도 이곳까지 데리고 오게 되었지.'
영호천문은 그녀의 섬섬옥수를 가만히 쓰다듬었다.
'조금만 참아라, 화미. 이후로는 정녕 무림을 잊고 그대만을 위해 살테다. 내 나이 불과 십칠 세라지만 그간의 세월은 능히 일갑자(一甲子)를 뛰어넘고도 남을 파란의 세월이었다. 더 이상 아무 미련도 없다. 남은 것은 그대를 사랑하는 일뿐.......'
그는 침상가에서 천천히 몸을 일으켰다.
위잉.......
삭풍에 문풍지가 떨리고 있었다.
그런데 이때였다.
지잉!
"아니, 어찌 이런 일이......!"
영호천문은 크게 놀라 눈을 부릅떴다. 그도 그럴 것이, 그의 양손목에 채워져 있던 한 쌍의 옥환이 기이한 음향과 함께 심각한 균열을 보이고 있었다.
'이럴 수가! 만년취정신옥(萬年翠精神玉)으로 만들어져 굳기가 천하에서 으뜸인 태을쌍환(太乙雙環)에 금이 가다니.......'
실제로 그것은 도저히 있을 수 없는 현상이었다. 이와 더불어 영호천문은 피할 길 없는 불길한 예감이 비수로 후비듯 가슴을 찔러오는 것을 느꼈다.
기억의 한 편에서는 불현듯 이런 말이 떠올랐다.
- 조심하라. 태을쌍환은 영물(靈物)이다. 만일 쌍환에 금이 간다면 그것은 환주(還住)의 생명이 위태롭다는 징조다.
"으음......."
영호천문은 양 손목에서 비취빛을 발하고 있는 태을쌍환을 바라보며 눈썹을 가늘게 경련했다. 태을쌍환의 균열은 신중하게 들여다 보지 않아도 알아볼 수 있을 정도로 명확했다.
'이 징조는 이번의 회합을 의미하는 것인가?'
여기까지 생각이 미치자 그는 고개를 좌우로 흔들었다.
'그럴 리가 없다. 한낱 기우일 뿐, 그들 중 누구도 나를 해치지 는 못할 것이다. 그렇게 되면 힘의 균형이 깨어지는데 누가 그것을 원하겠는가? 혹시 그들 구 인(九人)이 모두 연합이라도 한다면 모를까, 도저히 그런 일은 일어날 수가 없다.'
영호천문은 이어 이런저런 생각들을 떨쳐 버리기 위해 창가로 걸어갔다.
드드득......!
창문을 열자 눈보라가 휘날리는 야천이 보였다. 그의 입가에는 언제 고심했냐 싶게 슬며시 미소가 어렸다.
'지난 삼 년간 우리들이 거둔 성과는 엄청난 것이었다. 후훗... 누가 감히 당금 무림이 십정의 천하라는 것을 부인하겠는가?'
영호천문의 눈이 일순 무서운 신광을 뿜어냈다.
'과연 누가 천하제일정이 될 것인가? 우리 십 인은 약속했었다. 천하제일정에게 모든 것을 영위하기로.......'
그러나 그의 눈은 곧 부드러운 빛을 회복했다.
'무슨 쓸데없는 생각을....... 그것은 이제 나와는 상관없는 일이다. 나는 모는 것을 다 잊기로 결심했지 않은가? 이번의 만남 이후로 어딘가에 조용히 묻히기로 작심했으면서.......'
빙글하고 그는 돌아섰다. 그런 그의 눈길은 옥화미의 배에 가서 머물렀으며 확고한 신념으로 빛나고 있었다.
두두두......!
속도가 다소 늦춰져도 어쩔 수 없었다. 상황이 상황이니만치 마차를 타기로 결정한 것은 잘한 일이었다.
때는 정월하고도 십이일, 사람들이 원단(元旦)의 흥청거리는 분위기에서 다소 벗어나 있을 시기였다.
영호천문은 사랑하는 아내 옥화미와 함께 경신법을 포기한 채 마차를 빌어 타고 목적지를 향해 달려가는 중이었다.
옥화미는 이따금씩 진통을 호소하곤 했다. 하지만 약속일은 바로 사흘 후인 정월 보름이었으므로 지체할 시간이 없었다.
"하앗!"
두두두두두--
마차는 그의 채찍질에 따라 동토(凍土) 위를 최대한의 속도로 내달리고 있었다.
하란대산(賀蘭大山).
그곳이 바로 목적지이자 십정을 만나기로 한 장소였다. 그것도 낙일애(落日崖)까지 가려면 아무래도 벅찬 일정이었다.
"으음... 음......."
마차 안에 신음소리가 번지기 시작한 것은 십삼 일부터였다.
밤을 꼬박 새워 달리다 보니 덜컹거리는 진동을 이기지 못해 산통이 예상보다 빨리 온 듯 했다. 
옥화미는 인내를 발휘하느라 입술을 악다물고 있었으나 일견하기에도 신색이 말이 아니었다. 아랫배를 감싸안은 그녀의 몸이 줄곧 심한 경련을 보이고 있었다.
"조금만 참으시오, 화미. 하란산 기슭에 도착하면 그곳에서 몸을 풀 수 있을 거요."
영호천문은 초조한 얼굴로 옥화미를 품에 끌어당겨 안았다.
일이 정녕 공교롭게 돌아가고 있었다. 자칫하면 산일과 약속일이 겹치게 생겼으니 그로서도 어떻게 처신해야 할지 도무지 감을 잡을 수가 없었다.
그런즉 그는 일신상의 문제는 생각할 겨를이 없었다. 태을쌍환에 금이 갔다는 사실은 벌써 까맣게 잊고 있었던 것이다.
십사 일의 아침.
두두두.......
마차는 대평원(大平原)에 접어들고 있었다.
눈 덮인 평원의 끄트머리에 웅장무비한 거산이 우뚝 자리잡고 있었다. 거친 눈보라 속에서도 희끄무레하게나마 자태를 드러내고 있는 그 산이 바로 하란산이었다.
중원 북방의 관문이자 하늘이라 불리우는 이 하란산을 두고 사람들은 영웅(英雄)의 기상을 품고 있다고 말한다.
"이제 다 왔소. 화미, 저기 하란산이......."
영호천문은 말하다 말고 크게 놀라 눈을 부릅떴다. 그가 의식하지 못하는 사이에 품에 안겨 있던 옥화미의 몸이 딱딱하게 굳어져 있었기 때문이었다.
영호천문은 더 생각할 것도 없이 급히 말을 몰아갔다.
"이럇!"
히히힝--!
옥화미의 보기 좋던 입술이 파랗게 죽어 있는 것 외에는 더 이상 무엇도 인식할 수가 없었던 것이다.
두두두두두--!
마차는 자욱한 설분을 일으키며 하란산을 향해 무섭게 질주했다. 떠오르는 일출(日出)과 함께 산의 전경이 점차 확실하게 그의 눈 앞에 다가들고 있었다.
그러나 걱정과 불안이 큰만치 이와 비슷한 부피로 영호천문의 심중을 차지하는 것이 있었으니, 그것은 바로 얼마 후면 태어나게 될 자신의 분신(分身)에 대한 기대감이었다.
'최초로 어버이가 되는 감명이란 대체 어떤 것일까?'
그는 경황중에도 자문해 보았다. 드넓은 중원천지 그 어느 곳을 둘러보아도 피붙이 하나 없는 천애고아가 바로 그였다. 따라서 어엿한 가(家)를 이루게 된다는 것은 어떤 말로도 대변할 수 없는 희열을 그에게 안겨주고 있었다.
두두두두두--!
마차는 어느덧 눈 덮인 평원을 가로질러 하란산의 기슭에 다다르고 있었다. 전면을 열심히 주시하던 영호천문의 눈빛이 일순 번쩍하고 빛났다.
"오오! 인가(人家)다."
그는 막 산기슭에 옹기종기 모여 집단을 이루고 있는 산촌(山村)을 발견하고는 자신도 모르게 탄성을 발했다.
때마침 조반(朝飯) 짓는 연기가 눈보라 사이로 솟아오르고 있었다. 이는 그를 충분히 안도시키는, 한가롭고 정취가 넘치는 풍경이었다.
"됐소, 화미. 이제 안심하시오."
영호천문은 정신을 잃고 축 늘어져 있는 옥화미가 마치 듣기라도 하는 양 낮게 속삭였다.
마차는 곧바로 산가(山家)로 들어서고 있었다.
③
"아아악!"
산고(産苦)란 대체 어떤 것일까?
동아줄을 잡은 가녀린 손목에 푸른 힘줄이 돋아 있다. 어디 그 뿐인가? 침상보는 그 손의 주인이 흘린 땀으로 흠뻑 젖어 있다.
남천백리화 옥화미.
그녀로 말하자면 고고한 성품을 지닌 무림의 여걸(女傑)이다. 그런 그녀조차 이토록 무력(無力)하게 만드는 것이 바로 새로운 생명을 세상에 내보내는데서 비롯된 고통이었다. 
"아악-- 흐윽!"
천정에 매달린 굵은 동아줄은 의지할 수는 있으되 고통을 덜어 주지는 않았다. 어찌나 안간힘을 썼던지 입술이 깨물려 피가 흐르고 있었으나 그녀는 이를 의식하지도 못했다.
초산(初産)이 힘든다는 것은 인류사뿐 아니라 천하에 존재하는 모든 암컷이 태고적부터 익히 입증해온 터였다. 게다가 그녀는 출산을 하기에는 너무 이른 나이다.
산파의 얼굴에서도 땀이 흐르고 있었다. 
"옳지! 그렇게 힘을, 힘을 더 줘요."
직접 고통을 겪는 사람이야 더 말할 나위도 없겠으나 곁에서 지켜보며 격려하는 일만도 그리 쉽지는 않은 모양이었다.
하나의 생명이 고고성을 울리기까지는 그야말로 엄청난 역경을 수반했고, 그것은 문 밖에서도 과히 다르지 않았다.
영호천문.
그는 뒷짐을 진 채 연신 초조한 기색으로 오락가락하고 있었다. 더구나 그는 지금 이중고(二重苦)을 겪고 있는 처지였다.
오늘이 약속일인 정월 십오일이다. 벌써 미시(未詩)가 지나 곧 해가 기울 것이고, 그렇게 되면 그는 가야 한다. 십오야의 달이 떠오르기 전에 낙일애에 당도해 있어야 하기 때문이다.
'제발 화미가 그 전에 아이를 낳아 주었으면.......'
소망은 어디까지나 그저 소망에 그치는 법인지, 그의 기대와는 달리 서서히 땅거미가 지고 있었다.
"흐으윽! 아아......."
진통으로 인한 신음소리만이 여전히 계속될 따름이었다. 그나마 지쳤는지 그 신음은 아까보다 현저하게 낮아져 있었다.
영호천문은 불안한 눈으로 다가오는 야색을 살폈다.
'조금 후면 달이 뜬다.'
그는 갑자기 주먹을 와락 움켜 쥐었다.
'회합에는 결코 빠질 수가 없다. 그 자리에서 나는 필히 은퇴의 뜻을 밝혀야 한다.'
영호천문은 여인의 입술처럼 붉은 입술을 질겅 씹었다. 다음 순간, 그의 눈이 어둠 속에서도 번쩍하고 빛을 발했다.
'미안하오, 화미. 나는 지금 떠나야겠소.'
생각과 행동은 거의 일치했다.
스슷!
그의 신형은 야음을 타고 그대로 희미한 연기로 화해 그 자리에서 사라져 버렸다.
그 직후, 한 가닥 처절한 비명이 야공을 갈랐다.
"아아악--!"
그것은 물론 옥화미의 것이었다.
한 줄기의 백선(白線)이 달을 이등분하고 있다.
스슷--!
아니, 꼭 그렇게 보였다. 영호천문은 바로 그런 모습으로 낙일애를 향해 쏘아져 가고 있었다.
그곳은 흡사 도끼로 내리찍어 세운 듯 매끈하게 잘려져 나간 벼랑이다. 깊이는 도시 헤아릴 수조차 없다. 마치 구천유부(九泉幽府)까지 통해져 있는 것 같다고나 할까?
고오오오오--
마음(魔音)이 연신 근역을 소용돌이치고 있다. 이것은 알 수 없는 돌풍과 더불어 묵운(墨雲)이 낙일애 아래로 휘몰아치면서 빚어낸 괴현상이다.
그 위로는 약 반 마장쯤 되는 반듯한 공간이 있었다.
"왔군."
나직한 읊조림이 일었다. 그것은 낙일애 위에 대좌(對座)하고 있는 구 인(九人) 중 누군가의 입에서 흘러나온 음성이었다. 아울러 그들은 일제히 눈을 들어 천공을 응시했다.
십오야 만월의 정중앙에서 기이한 변화가 일어났다. 하나의 점(點)이 생기더니 점점 크게 확산되었으며, 종내 그 점은 사람의 그림자로 화해가고 있었다.
그림자의 주인은 다름 아닌 영호천문이었다. 그는 흡사 대붕(大鵬)처럼 두 팔을 벌리며 지면으로 떨어져 내리고 있었다.
쏴아--
허공을 가르는 그의 옷깃에서 바람소리가 일었다. 
이를 보고, 또 느끼는 구 인의 얼굴에 동류(同類)로 보이는 감정들이 나타났다. 그것은 분명 호의는 아니었다. 감탄을 내비치고 있으되 강한 질투의 빛을 포함하고 있었던 것이다.
그들 구 인은 모두 영호천문과 또래의 인물들이었다. 세인들이 만약 그들이 이렇게 한 자리에 모여 있는 것을 보았다면 대개는 까무러치고 말았으리라.
왜냐하면 그들이 바로 연소한 나이로 당금 천하를 주물러 소위 십정천하를 이루고 있는 우내십정이었기 때문이다.
천하를 십분하고 있는 무서운 소년기인들은 약속일에 모두 만났고, 영호천문은 그들 중에서 맨 마지막으로 비어 있는 자신의 자리에 사뿐히 내려서고 있었다.
그는 내려서자마자 긍지에 찬 눈길로 먼저 와 있는 아홉 명을을 둘러보았다. 그리고는 곧바로 포권의 예를 취했다.
"늦어서 미안하네. 정말 반갑군."
그 말에 소년들은 대답 대신 대소를 터뜨렸다.
"으하하하하핫......!"
쿠르르르.......
구 인이 합창하듯 토해낸 호기만장한 웃음 소리에 낙일애가 무너질 듯 진동하며 만년설(萬年雪)이 금이 가 흘러내렸다.
일반인들이 근처에 있었더라면 아마도 피거품을 물고 쓰러졌으리라. 틀림없이 고막이 터지고 심맥이 파열되었을 테니까. 그들의 웃음에는 가공할 내공(內功)이 실려 있었던 것이다.
이윽고 웃음을 그친 아홉 인물들은 서로 얼굴을 마주보았다.
눈과 눈이 부딪치자 그들은 똑같이 상대의 눈에서 피끓는 야망과 집념, 그리고 투혼과 패기 등을 읽어낼 수 있었다.
다만 아쉽다면 삼 년만에 만났다는 그들 사이에서 그리 반가워하는 기색이 느껴지지 않는다는 점이었다. 
개중에서 영호천문만이 약간 다른 표정이었다. 하지만 그도 내심으로는 시인하지 않을 도리가 없었다.
'나도 얼마 전까지는 저런 눈을 가지고 있었겠지. 저들과 한 치도 다름이 없는 심정이었으니까.'
그는 스스로의 말마따나 정말로 모든 것을 버린 자였다. 때문에 그의 뇌리를 점령하고 있는 것은 되려 산고에 시달리며 신음하고 있을 옥화미의 얼굴일 따름이었다.
'이들과 나는 이제 길이 다르다.'
영호천문은 이런 생각을 가지며 새삼스러운 시선으로 나머지 구 인의 모습을 천천히 둘러보았다.
그들로 말하자면 자신과 똑같이 천애고아들이며 똑같은 성장과정을 거쳤다. 불과 한 살때부터 만년독지(萬年毒池) 속에 담구어졌고, 불철주야 피나는 수업을 쌓아야 했던 이 시대(時代) 최고의 인고자(忍苦者)들이었다.
대체 전신의 살껍질이 벗겨지기를 그 몇만 번이던가? 초강자(超强者)가 되어 십정천하를 이룬 후 이 자리에 다시 모이니 일편으론 감회가 새롭기도 했다.
"천후(天候), 오랜만이다."
영호천문은 자신의 우측으로 첫번째 자리에 앉아 있는 한 인물을 바라보며 빙긋 웃었다.
용천후(龍天候).
당금 무림에서 그 이름을 모르는 자는 없다. 그 이름은 이미 구주를 진동시키고 있었으므로. 심지어는 천마진혼등(天魔鎭魂燈), 혹은 마야(魔爺)라고 불리우는 그를 두고 이런 싯구가 나돌 정도였다.
무림에 하나의 등(燈)이 나타났으니,
그 등롱이 걸리면 군마(群魔)가 호곡한다.
마인(魔人)이라면 등을 만나지 말라.
마야, 그가 오고 있다.
그대 별호에서 마자(魔字)부터 속히 떼어라.
아니하면 마야가 직접 너의 목을 떼리라.
마야 용천후는 일신에 먹빛같은 흑삼(黑衫)을 입고 있었다.
호안(虎顔)에 눈썹이 유난히 짙고 길다. 그 멋들어진 장미(長眉)에서는 숨막히는 매력이 흘러 넘치고 있었다.
용천후는 영호천문의 인사에 답하지 않았다. 다만 그를 향해 말없이 씨익 웃었을 뿐이었다.
영호천문은 들은 것이나 진배없다고 생각한다.
- 천문(天文), 나도 정말 반갑다.
그 자신이 야망의 늪에서 벗어나 여유로와진 탓일까? 그의 관념은 용천후의 웃음에서 그런 소리를 느끼고 있었다.
이어 영호천문의 눈길은 용천후를 떠나 일신에 회의(灰衣)를 걸치고 있는 또 하나의 인물에게로 향해졌다. 
그 자는 머리에 초립(草笠)을 쓰고 있어 용모를 알 길이 없었다. 하지만 초립 밑으로 번뜩이고 있는 눈빛은 가히 비수(匕首)를 감춘 듯 예리하기 그지 없었다.
이외에도 그 자의 특징으로는 도(刀)을 들 수가 있었다. 한 자루의 묵혈도(墨血刀)가 그의 손에 쥐어져 있었던 것이다.
영호천문은 익히 알고 있었다. 그 자가 잠자는 순간에도 묵혈도를 손에서 절대 떼어놓지 않는다는 것을.
"냉무혼(冷無魂), 여전하구나."
영호천문이 말을 건네자 냉무혼은 묵혈도에 올려 놓아진 손가락 하나를 까딱해 보임으로써 대답을 대신했다.
우웅.......
그 가벼운 반응에도 도가 울었다. 냉무혼의 별호는 무혼사도(無魂死刀), 그를 위한 싯구도 물론 있다.
무조건 그와는 만나지 말라.
무혼사도에는 눈이 없으니, 
일단 뽑혔다 하면 베인다.
그도 역시 우내십정 중 일정의 자격으로 이곳에 와 있었다. 평소 지나칠 정도로 과묵한 것이 특징이라면 특징인 그다.
영호천문의 눈길은 다시 그 옆으로 옮겨졌다.
"옥기(玉奇), 너의 용모는 갈수록 빛을 발하는구나. 이대로 가다가는 반안(潘安)을 능가할 것 같다."
그 말에 흰 이를 내보이며 화사하게 웃는 자가 있었다. 그는 일신에 연남빛 유삼을 입고 있었는데, 웬만한 여인이 무색할 정도로 아름답게 생긴 위인이었다. 
"하하... 남들도 그렇게 말하기는 한다만, 어찌 감히 무영탐화랑과 비교할 수 있겠느냐?"
옥면사랑(玉面死朗) 도옥기(陶玉奇).
그에 대해서 세인들은 이렇게 노래한다.
 
천하에서 가장 뛰어난 미면(美面)의 사내를 꼽으라면 단연코 옥면사랑이리라.
그는 절세가녀보다 아름다우니.
그러나 그에게 붙어있는 사랑(死郞)의 의미만은 잊지 마라.
그 얼굴에 반하는 순간 그대에게는 사신(死神)이 찾아든다.
영호천문은 싱긋 웃고 나서 또 눈길을 움직였다.
이번에 그의 시계(視界)에 포착된 인물은 인상착의가 매우 특이했다. 일신에 핏빛 적삼(赤衫)을 입었는데, 얼굴까지도 피처럼 붉었다. 그 뿐만 아니라 눈조차도 혈안(血眼)이었다.
더욱 섬뜩한 것은 그가 수중에 가지고 있는 물건이었다. 놀랍게도 그는 손바닥 위에 약물로 축소시킨 하나의 인두(人頭)를 올려놓고 있었던 것이다.
"왕영(王永), 너는 그 고상한 취미를 아직도 버리지 못했군?"
영호천문은 빙긋 웃으며 말했다.
왕영이 그를 향해 고개를 들었다. 의외로 이목구비가 영준했 으나 혈면으로 인해 전해지는 느낌은 여전히 기괴했다.
"크ㅋ... 천문, 나를 비웃는 것이냐? 그래도 계집과 사랑놀이하는 것보다야 훨씬 낫지. 나는 지금까지 꼭 구백쉰아홉 개의 인두를 모았다. 대단하지 않느냐?"
자랑처럼 내뱉은 이 말의 의미를 뒤집어 보면 결국 그가 구백 오십구 번의 살인을 했다는 뜻이 된다. 
그런 그의 이름은 혈면인도왕(血面人屠王) 왕영(王永), 그의 기록에 걸맞는 싯구가 무림인들 사이에서 떠돌고 있다.
오오, 희대의 살인광(殺人狂)!
그는 인육(人肉) 다루는 일을 즐겨 하노니,
이 시대 최고의 인간백정을 꼽으라면 단연 그를 꼽으리.
④
영호천문.
그는 한결 느슨해진 음성으로 입을 열었다.
"사마운(司馬雲), 너와 함께 지혜나 시에 대해서 논(論)한 지도 벌써 오래된 것 같군. 안 그렇느냐?"
왕영의 곁에서 미소를 흘리는 인물은 청삼(靑衫)을 입고 있었다. 그 자는 허리춤에 천산(天山) 특산의 만년한옥필(萬年寒玉筆)을 차고 있었는데, 그것을 자신의 목숨보다 더 아낀다.
사람들은 그를 이렇게 부른다.
사망송시군자(死亡誦詩君子) 사마운(司馬雲).
시를 읊으며 살인하는 자를 본 적이 있는가? 
아니면 그가 일구(一句) 이상의 시를 읊는 것을 들어 본 적이 있는가?
보려고도 들으려고도 하지 마라.
그는 누구를 만나도 친절하게 시를 들려 주거니
그 일구가 끝났을 때, 네 이마에는 구멍이 뚫려 있으리라.
사마운이 다소 비릿한 어조로 입을 열었다.
"후후... 천문, 시 한 편 감상하겠느냐? 내 너를 위해서라면 멋진 것으로 선사할 수 있지."
영호천문은 짐짓 손을 휘휘 내저었다.
"아니, 사양하겠다. 네 싯구를 듣느니 차라리 장송곡을 듣는 편이 나을 것 같다."
"후후후....... 하지만 곧 들어야 할 걸?"
"흐음? 그건 무슨 뜻......?"
영호천문은 묻다 말고 입을 다물었다. 확실히 이 자리에 있는 아홉 명의 인물들은 친구이면서 친구가 아닌 인물들이었다. 
그것은 그들이 동일한 목적으로 길러졌고, 같은 목표를 가지고 있기 때문이었다. 단지 영호천문 자신이 거기서 떠나 있다 보니 잠시 그 사실을 잊었을 따름이었다. 
그는 문득 한 가닥의 불길한 예감에 사로잡히며 자신도 모르게 손목에 채워져 있는 태을쌍옥환을 응시했다. 옥환에는 처음 발견했을 때보다 더 많은 균열이 일어나 있었다.
'설마......!'
영호천문은 심중에서 일어나는 의혹을 애써 부인하며 한 사람의 거인(巨人)을 향해 시선을 돌렸다.
사마운의 옆에 앉아 있는 자는 구척이 넘는 거구였다. 얼굴에는 나이답지 않게 구레나룻이 가득 뒤덮여 있었다.
일신에는 그저 수수한 갈포장삼을 걸치고 있었는데, 손바닥 하나의 크기가 솥뚜껑만 했다.
"반갑다! 천문."
웅웅.......
그 자의 음성은 흡사 종(鐘)이 울리듯 진동이 컸다. 
그러나 영호천문은 그가 고함을 내지른 것이 아니라 다정하게 속삭였다는 것을 알고 있었으므로 씩 웃어 보였다.
"방천(方天), 내 귀가 건재한 것을 실감한다. 적어도 네 음성의 파동을 멀쩡히 견딜 정도면 그리 말해도 될 테니까."
그 자는 거령신장(巨靈神將) 방천(方天)이라 불리웠다.
무림에서 제일 가는 역사(力士)다. 정신이 나가지 않고는 감히 그와 힘을 겨루고자 하는 자가 없다.
게다가 그는 전신 어느 곳에도 도검(刀劍)이 박혀 들지 않고, 가벼운 일장(一掌)으로 철(鐵)을 가루로 만들어 버리는 위인이다. 그의 철사자후(鐵獅子吼)는 산사태를 일으킬 정도다.
영호천문은 이내 방천에게서 시선을 옮겨 그와 너무도 대조적인 한 인물을 바라보았다.
키라야 겨우 사척이나 될까? 난장이에 속하는 그 자는 고개를 발딱 젖힌 채 만월과 그 주변의 별을 관측하고 있었다.
"쯧쯧! 아깝군, 아까워. 천문성(天文星)이 점점 빛을 잃어가고 있으니. 천문, 너는 저 현상을 어떻게 생각하지?"
난장이의 느닷없는 질문은 영호천문을 아연하게 했다. 하지만 그는 내심을 드러낼 필요를 느끼지 못했는지라 지금까지와 똑같이 담담한 어투로 대답했다.
"글쎄다. 공야중(公冶仲), 네 귀신같은 신복술(神卜術)에 내가 뭐라고 토를 달겠느냐? 내가 할 수 있는 거라야 말없이 감탄하고 있는 게 고작이겠지."
"크흣! 천문, 역시 너는 나를 인정해 주는구나. 문제는 네가 그 방면에서 나보다 무식하지 않다는 사실이지. 너는 어쩌면 내가 무엇을 말하고자 하는지도 알고 있을지 모르겠다."
영호천문은 눈살을 가볍게 찌푸렸다.
"공야중, 네 그 뛰어난 지혜를 모조리 행도(行道)에 투자했더라면 천중일정의 자리도 그리 멀다할 수 없었을 텐데. 너야말로 그것을 알고 있었느냐?"
"클클... 그런 건 관심없어."
"정말로 그럴까? 후후후......."
영호천문의 입가에 의미를 알 수 없는 미소가 떠오르게 한 인물, 그 자는 천뇌토군(千腦土君) 공야중이라 했다.
천(千)의 뇌(腦)를 가지고 있으며 천기(天機)를 헤아릴 줄 안다고 자부하는 또다른 일정(一鼎)이 바로 그였다.
그런만치 그는 항상 점(占) 치기를 즐겨했으며 그의 점이 예고하는 것은 바로 상대의 죽음이었다.
천뇌토군의 점궤는 틀린 적이 한 번도 없었는데, 그 이유는 천기를 지킨다는 명목하에 그가 상대의 혼(魂)을 걷어가 버렸기 때문이다. 그는 무인(武人)이기보다는 괴인(怪人)이었다.
그 곁에는 화복(華服)을 입은 한 인물이 침묵하고 있었다.
그 자는 뚱뚱했다. 마치 작은 산을 그대로 옮겨 놓은 것 같다고나 할까? 전신이 금시라도 흘러내릴 듯한 거대한 비곗덩이로 이루어져 있었다.
양뺨의 살만 해도 턱 밑까지 늘어져 있다. 눈은 아예 살 속에  푹 파묻혀 존재하고 있는지조차 의문이 일 지경이다.
그는 둘레를 짐작할 수 없는 허리에 금으로 만든 띠를 두르고 있었으며 머리에 금관을, 그리고 손에는 열 개 이상의 이름도 알 수 없는 보석반지를, 팔뚝에는 보옥을 정교하게 깎아 만든 팔찌까지 차고 있었다.
손에 잡고 있는 단장도 황금으로 만든 것으로서 그는 몸 전체를 황금과 보석으로 치장하고 있다 해도 과언이 아니었다. 심지어는 신발에도 최소한 백 개 이상의 보석이 박혀 있었다.
영호천문은 그에게도 말을 건넸다.
"금백만(金百萬), 너는 그 동안 더 부자가 된 것 같군?"
뚱보 금백만은 실눈을 휘며 웃었다.
"흘흘... 아직 멀었어. 지금까지 고작해야 황금 팔천만 냥밖에 는 모으지 못했으니까."
영호천문은 빙긋 웃으며 물었다.
"대체 그 많은 재물은 모아다 어디에 쓸 참이지?"
금백만은 정색을 지으며 엄숙하게 답했다.
"쓰다니! 아까와서 그것을 어떻게 쓰느냐? 나는 진시황보다도 백배 더 화려한 무덤을 만들어 저승으로 가져갈 생각이다."
그의 농담은 영호천문의 마음을 한결 풀어 주었다.
"후훗! 백만, 네 뜻대로 되기를 빌겠다."
그는 느긋해진 안색으로 황금전주(黃金殿主) 금백만을 응시했다. 세상에서 가장 많은 황금을 가지고 있는 자, 태산에 웅장무비한 황금전(黃金殿)을 갖고 있는 것으로 알려져 있다.
기둥, 벽, 천정, 기와에서 화목(花木)에 이르기까지 전부를 황금으로 조성해 놓았다던가? 한 마디로 살아 있는 황금의 신이다.
쓰고 있는 무기도 다르지 않아 회수가 불가능할 수도 있는 암기류조차 황금과 보석을 사용하는 위인이다.
좌우간 어떤 방편으로든 금백만도 천하패권을 놓고 다투는 우내십정 중 일인임에는 틀림이 없었다.
십오야의 달이 중천을 향해 소리없이 이동하고 있었다.
문득 영호천문의 안색이 창백해졌다. 그것은 단전(丹田) 어림이 차갑게 식는 듯한 느낌과 직결되는 현상이었다.
'또......!'
영호천문은 가슴이 덜컥 내려앉는 기분이었다. 언제부터인지는 모르나 그는 이런 현상을 종종 경험했고, 이와 더불어 차츰 공력(功力)이 감퇴되어가는 것을 몸으로 느끼고 있었다.
그 동안 은밀히 여러 가지 분석을 통해 나름대로 치료에 힘써 보기도 했지만 상태는 조금도 개선되지 않았다. 아무런 이유도 없이 음한한 기운이 무공으로 철저하게 단련된 그의 육신을 서서히 망가뜨려 가고 있었던 것이다. 
흔히 말하는 선천적 기병(奇病)에 대해서도 연구해 보았으나 결과는 마찬가지였다. 사실 의술에 대해서도 깊은 경지에 이르러  있는 그가 그런 병 따위를 걸머지고 있었다면 처음부터 몰랐을 리가 없었다.
이처럼 영호천문은 여하한 가능성이나 상식선에도 완전히 벗어난 병을 남몰래 앓고 있었으며, 덕분에 그는 알게 모르게 공력을 어느덧 반 가까이 상실하고 있는 상태였다.
그는 마지막 일 인을 향해 고개를 돌렸다.
홍일점(紅一點).
자의(紫衣)를 입고 있는 그녀는 단순히 앉아 있는 자태만으로도 천하의 남성들을 뇌쇄시키고도 남음이 있었다.
아름답다 못해 요요로운 기운이 달빛 아래서 그녀의 전신에 은은히 감돌고 있었다.
얼굴을 자색의 면사로 가리고 있어 용모는 알 길이 없었으나그녀에게서는 가히 폭발적인 염기(艶氣)가 발산되고 있었다.
영호천문은 그녀에게도 빼놓지 않고 인사말을 전했다. 
"무무(舞舞), 오랜만이군."
왠지 그의 음성에는 이제까지와는 달리 탄식이 깃들어 있었다.
이를 느낀 것일까? 자의소녀의 얼굴을 덮고 있는 면사가 미미하게 진동을 일으켰다.
영호천문의 씁쓸한 음성이 다시 이어졌다.
"삼 년 동안의 세월이 그대를 많이 변모시킨 것 같군."
자의소녀는 고개를 한 번 까닥해 보였다. 
"그럴 거야. 아마도......."
그녀의 음성에서 일종의 회한이 묻어 나오는 것을 영호천문은 분명히 느낄 수가 있었다. 하지만 그렇다고 해서 달라질 바는 없었다. 그는 안색을 굳히며 짐짓 무감동한 어투로 물었다.
"소식은 계속 듣고 있었지. 흘러 다니는 소문에 의하면 무무는 무산(巫山)에 화무궁(花舞宮)을 세웠다던데......?"
자의소녀 역시 한결 정돈된 음성으로 응수했다.
"소식이야 나도 끊임없이 듣고 있었지. 최근에는 당신에게 여인이 생겼다고?"
영호천문은 입가에 어색한 웃음을 매달았다.
"그래. 아주 아름답고 현숙한 여인이야."
"우선 축하해야겠군. 그런데 그녀는 왜 같이 오지 않았지?"
자의소녀의 물음에 그는 솔직하게 대답했다.
"마침 해산을 앞두고 있어서 그리 되었어."
상황이 어떻건 태어날 아이에 관한 한 그로서는 미리부터 자부심을 가지고 있는 터였다. 그것은 무무라는 이름을 가진 소녀도 단지 그 한 마디에서 충분히 감지할 수 있을 정도였다.
자의소녀의 눈빛이 순간적으로 면사를 뚫고 섬광처럼 강렬하게 솟았다가 꺼졌다. 이는 정황으로 보건대 지독한 애증(愛憎)이 빚어 놓은 결과인 것 같았다.
갑자기 싸늘하게 변해 튀어나오는 그녀의 음성이 그것을 여실히 입증하고 있었다.
"축하할 일이 겹쳤군. 부디 옥동자이길 바래."
"고맙군."
영호천문은 심신을 무수한 바늘로 찔리는 듯한 느낌을 받으며 겨우 이런 말을 했을 따름이었다.
자의소녀는 공히 천하제일의 기녀(奇女)이다.
만천화화(萬天花花) 화무궁주(花舞宮主) 화무무(花舞舞).
이런 이름을 가진 여인에게 그렇듯 진한 감정을 전달받았다면 내용이야 어떻든 그는 행복한 사내임에 틀림없었다.
하늘에 가득 날리는 꽃을 보았는가?
화무궁녀(花舞宮女)를 만나지 말라.
그녀들의 얼굴을 봄으로써 네 혼(魂)은 구천을 헤맬 것이며, 네 육신은 노예로 전락하고 말 것이니.......
이 싯구가 말해 주듯 그녀가 무산의 신녀봉(神女峯)에 세웠다는 화무궁은 무림금역 중의 하나였다. 왜냐하면 수많은 풍류남아들이 그곳으로 꽃을 찾아갔다가 백골로 화해 버려지거나 초주검이 되어 돌아왔기 때문이었다.
악명 높은 화무궁주 화무무, 여인천하를 꿈꾸는 그녀 또한 우내십정 가운데 한 명이었다.
달이 마침내 중천에 이르렀다. 
음산한 월영(月影)이 낙일애 전체를 고루 비추고 있었다.
휘이이.......
음풍과 함께 눈가루가 그곳을 잠시 자욱한 설무 속으로 휘몰아 넣었다. 마치 십정의 만남이 가져올 결과를 예시하듯.
제 2장 혈월(血月)이 뜨고 그가 진 날
①
중천(中天)에 걸린 달이 휘황한 빛을 뿌렸다.
그러나 한 순간, 그 빛을 뒤덮고 기이한 현상이 일어났다. 갑자기 피보라를 흩뿌린 듯한 홍무(紅霧)가 소리없이 달을 침식해 들어가기 시작했던 것이다.
그야말로 혈월이 사위에 붉은 음영을 선사하고 있었으니, 이는 누가 보아도 분명 길조(吉兆)는 되지 못했다.
그 아래서 한 가닥 밤의 적막을 찢는 음향이 있었다.
"으아앙--!"
을씨년스러운 정경 가운데 마침내 한 아이가 태어났다. 천하에서 가장 아름다운 여인을 어머니로, 또 풍류남아이자 멋진 승부사(勝負師)를 아버지로 둔 아이가 첫 울음을 터뜨린 것이었다.
물론 아이의 어머니는 출산 직후 달이 어떤 징조를 보이고 있는지 전혀 알지 못했다. 다만 그녀는 떨리는 손으로 갓난아이를 쓰다듬으며 이렇게 말했을 따름이었다.
"아이야, 너는 천하제일인의 아들이다. 따라서 너도 반드시 천하제일인이 되어야 한단다. 무슨 방법을 쓰든......!"
묘한 어감을 풍기는 음성이다. 아이를 얻은데 대한 기쁨이 주(主)였지만 왠지 그 속에는 진한 통한이 배어있기도 했다. 
아이가 이를 느꼈을 리 없었다. 그저 의무인 양 앙증맞은 주먹을 꽉 움켜쥔 채 연신 자지러지게 울고 있을 뿐이다.
"으아아앙--!"
영호천문.
그의 눈썹이 은연중 가벼운 떨림을 보였다. 그것은 다름이 아니라 심중에서 일어나는 극심한 갈등 때문이었다.
왜 안그렇겠는가? 그의 나이 겨우 십칠 세, 일반적인 기준으로 본다면 입지(立志)조차 채 정립이 되어 있지 않았을 시기다.
남다른 생(生)을 살게 되는 바람에 그는 자의에서건 타의에 의해서건 일찌감치 천하를 떨어 울렸으며 그런 능력을 기반 삼아 무엇인가 크게 달성을 해야만 했다.
이것이 바로 남천백리화 옥화미를 만나기 전까지, 아니 좀 더 정확히 이르자면 한 아이의 아버지가 된다는 생각을 하기 전까지의 그였다. 그런데 그는 지금 이 자리에서 여태까지의 자신을 완전히 부인하려 하고 있는 것이다.
'후후... 여기에 모여 있는 구정(九鼎)이 아마도 내 은퇴선언의 증인들이 되어 주겠지.' 
영호천문은 눈을 들어 붉은 달을 올려다 보았다. 비로소 느낀 것이지만 이상할 정도로 무거운 침묵이 십정 사이를 감돌고 있었다. 그는 이를 개의치 않고 입을 떼었다.
"너희들에게 할 말이 있다."
구정의 시선이 일제히 그에게로 집중되었다. 그들의 눈에서 호기심이라던가 의혹 따위는 거의 엿보이지 않았다. 언제나 그렇듯 냉혹하리만큼 확고한 의지만을 표명하고 있었다.
천중일정이라면 공히 그들의 수장(首將)격이다. 다같이 출발한 행도에서 가장 천하제일정의 위치에 가깝게 가 있었으므로.
천중일정이라는 별호 자체에 어쩌면 그 의미가 이미 내포되어 있다고도 볼 수 있다. 굳이 설명하자면 나머지 구정의 시기를 두려워한 나머지 세인들이 붙여준 가칭(假稱)이라고나 할까?
사실 누가 있어 천하제일정이 누구라고 딱히 꼬집어 논할 수  있겠는가? 십정 모두가 노리는 자리인 줄을 알면서 함부로 입을 놀렸다가는 십중팔구 목숨을 보전하기가 어려우리라.  
아무튼 천중일정이자 무영탐화랑, 천수옥환겁, 복마엽주 등 이 시대에 가장 긴 별호를 가지고 있는 영호천문은 침착하려고 애쓰며 말을 이어갔다.
"우리는 약정했었다. 우리들 중 천하제일정이 정해지면 나머지는 모두 그 자에게 굴복하기로 말이다."
주지의 사실에 대해 뭐라 부언할 필요가 없어서인지, 중인들은 한결같이 입을 굳게 다문 채 그의 말을 듣고 있었다.
"행인지 불행인지 아직도 우리들의 승부는 결정나지 않았다. 이것은 역시 서로간에 능력차가 별로 없다는 의미이겠지. 방식만 다를 뿐 저마다 무림사에 일획을 그었다고 본다."
영호천문은 마른 침을 한 번 꿀꺽 삼켰다.
"나는 오늘부로 그 경합에서 빠지겠다."
그 한 마디가 던진 충격파는 이만저만한 것이 아니었다. 삽시에 주변의 공기가 어떤 무형의 힘에 의해 소용돌이쳤다.
경악으로 인한 탄성, 혹은 한숨 등이 그 뒤로 이어졌으나 영호천문은 말을 멈추지 않았다.
"더불어 나는 이 순간부터 무림에서 은퇴하기로 결정했다."
"뭐, 뭣이......?" 
구정은 하나같이 벼락이라도 맞은 듯 몸을 격렬하게 떨었다. 그들에게 있어 영호천문의 말은 단순한 개인사로 받아들여질 성질의 것이 아니었기 때문이다.
영호천문은 중인들을 둘러보며 여전히 담담하게 말했다.
"이별이 서운하다는 말은 하지 않겠다. 어차피 우리들 사이에서 감상적인 말은 위선처럼 들릴 테니까. 나는 본래 피비린내 나는 무림의 생리를 좋아하지 않았다. 인연을 끊고자 결심한 것은 비단 최근의 일이 아니지. 이는 절대 내 말을 번복하거나 철회하지 않겠다는 뜻이다."
"으음......."
마야 용천후가 나직이 신음을 터뜨렸다. 이들 십 인 중 단연 최고의 웅심(雄心)을 가지고 있는 자, 때문에 영호천문과는 내내 호적수였던 그가 입을 열었다.
"천문, 너는 정말 나를 놀라게 하는구나. 하긴 과거에도 너는 항상 나 용천후를 놀라게 했었지."
영호천문은 빙긋 웃었다.
"천후, 너에겐 미안하게 되었다만 오히려 잘된 일이 아니냐? 한 명이 빠져 주면 그만큼 득이 될텐데?" 
용천후의 장미(長眉)가 일순 꿈틀 했다.
"흐음, 뼈가 있는 말이로군."
"그럴지도 모르지. 노하지는 말아. 나도 한때는 너와의 승부, 그 자체가 생의 가장 큰 의미였으니까."
용천후는 무슨 생각에서인지 그 말에 답하지 않았다. 그는 고개를 들어 붉은 빛이 깃든 달을 망연히 바라보았다.
"천문, 너는 지금 우리 앞에서 겸손을 가장하고 있다. 마치 우리 모두가 동격인 것처럼 말하고 있지만 사실이 그렇지 않다는 것은 너 자신뿐 아니라 우리도 다 알고 있다."
"후후... 그런가?"
"그것을 물거품으로 돌리겠다는 거냐? 이렇게 쉽게......?"
영호천문은 정색을 지었다.
"나는 영호천문이지, 용천후가 아니다."
이번에는 용천후가 안면을 굳혔다.
"말 잘 했다. 나였다면 분명 너처럼 행동하지 않았겠지."
"그럼 되었군. 너는 너의 길을, 나는 나의 길을 가면 된다."
"아니, 그렇게 간단하지가 않아."
용천후의 입가에 미묘한 웃음기가 매달리는 것을 보며 영호천문은 눈썹을 불쑥 치켜 올렸다.
"그건 무슨 뜻이지?"
"너는 결코 네 마음대로 우리들과의 경합에서 빠지지도, 무림에서 은퇴하지도 못한다."
영호천문은 고개를 좌우로 저었다.
"그것은 이미 끝난 얘기다. 내 생각은 변하지 않는다."
"후후... 아직 끝나지 않았다."
그 음성은 어감이 틀렸다. 왜냐하면 말한 사람이 용천후가 아니었기 때문이었다. 음성의 주인은 뜻밖에도 이제껏 잠자코 있던 무혼사도 냉무혼이었다.
"왜 그렇지?"
영호천문은 아연한 시선으로 그를 돌아다 보았다. 그러자 이번에는 옥면사랑(玉面死朗) 도옥기가 나섰다.
"천문, 네 말마따나 천하제일정에게는 우리 모두 굴복해야 한다. 그러나 우리는 불행히도 굴복하는 법을 배우지 못했고, 이는 상대가 누구이건 마찬가지다." 
영호천문의 눈에서 일순 새파란 광망이 일었다.
"좀더 구체적으로, 알아 듣기 쉽게 설명해라."
"그야 어렵지 않지. 너의 독주(獨走)를 지켜 보며 우리는 그 동안 합의를 보았다. 너에게 머리를 숙이느니 차라리 우리들 공동의 적(敵)으로 삼기로 말이다."
왕영(王永)이 괴상하게 웃으며 덧붙였다.
"클클... 천문, 나는 말이다. 오래 전부터 천하에서 가장 아름다운 얼굴과 두상을 가진 남자를 골라 혈인두(血人頭)로 만들어 갖고 싶었다. 그 대상이 바로 너였다."
영호천문의 안면이 무참할 정도로 일그러졌다.
"그럼 지금 이 자리에서 그것을 만들겠다는 것이냐?" 
"그래. 클클......."
"내가 은퇴를 선언하는 마당에도 말이냐?"
"그거야 네 생각이지, 내 생각은 아니지 않느냐?"
"허허... 기가 막힐 노릇이군."
거의 할 말을 잃고 있는 그에게 사망송시군자 사마운도 빠질세라 거들었다.
"천문, 내 너를 위해 특별히 준비해 놓은 싯구(詩句)가 있었다. 어디 한 번 들어 보겠느냐?"
사마운은 대답도 듣지 않고 눈을 내리감았다.
黃昏一松葉
葉色靑變赤
丹心胡不變
有罪第一人
황혼녘의 한 그루 소나무 잎도
푸름이 물들어 붉게 변(變)하나니
피처럼 붉은 마음(丹心)인들 어찌 변치 않으랴?
죄가 있다면 그것은 오직 제일인임이리라.
영호천문의 몸에서 미미한 경련이 일었다.
"황송해서 몸둘 바를 모르겠군. 평생 한 구 이상의 시를 지어 본 적이 없는 네가 나에게는 무려 네 구나 선사해 주니."
사마운은 입가에 비릿한 웃음을 지었다.
"후후... 그만큼 너를 인정하니까. 내 시 짓는 일에 좀 인색하기는 하나 그렇다고 예우를 모르지는 않거든?"
영호천문은 가슴 한구석이 싸늘히 식는 것을 느꼈다. 그는 더 응대하지 않고 중인들을 주욱 둘러보았다. 그의 눈길이 난장이 공야중에게서 뚝 멎었다.
"합의를 보았다니 너도 같은 생각이겠지?"
천뇌토군 공야중은 킥킥 웃었다.
"아까 벌써 말했지 않느냐? 짐작했을지 모르지만 빛을 잃어가고 있노라 했던 천문성은 바로 너를 뜻하는 것이었다."
영호천문은 쓴 입맛을 다셨다.
"쯧! 내가 너무 어리석은 질문을 했었군."
그의 말에 부응하듯 괴음향이 울렸다.
찌이잉......!
그것은 영호천문의 손목에 채워져 있는 태을쌍환이 다시금 균열을 일으키는 소리였다. 그는 내심 자조를 금치 못했다.
'설마 하며 부인했거늘 하필 그 부분이 사실과 들어 맞았군.'
그는 그때까지도 도시 믿고 싶지가 않았다. 환주의 신변에 이상이 생기면 금이 간다는 태을쌍환의 전설이 구정에게서 입증되자 그의 심정은 참담하기 그지 없었다.  
도산검림(刀山劍林)을 헤쳐 나오며 천중에 우뚝 서기까지 부지불식간 수많은 은원을 맺었던 그였기에 오히려 이런 상황은 염두에 두어 본 적이 없었다.     
세인들이 내실(內室)에 편안히 앉아 차(茶)를 마시며 달을 구경하고 있을 때에 그는 어느 쪽이 죽던 함께 자라난 인물들과 사생결단을 내야만 하는 것이었다.
영호천문은 눈길을 돌려 용천후를 응시했다.
"이 일은 네 제안이냐?"
"으음, 구정 모두의 공동의견이기도 하고."
용천후의 말에 그는 입술 꼬리를 기이하게 말아 올렸다.
"후후... 시인(是認)은 하면서도 무척이나 야비하게 구는군. 고작 이 정도였느냐? 천후, 너의 기개란 것이?" 
용천후는 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"그야 생각하기 나름이지. 지금 당장에는 내가 야비하게 보일지 모르나 훗날에는 그렇지 않을 거야."
"힘으로 안되니 계(計)를 쓴다는 말로 들리는군."
"그것도 역시 네 맘대로 생각하도록 해. 단, 너와 나를 제외한 나머지 여덟 명을 하수인 정도로 만드는 발언은 삼가하는 게 좋을 거야. 그들의 분노를 사면 자네에게 더 해로우니까."
"그 충고, 고맙게 받아 들이겠네."
그들 두 사람은 항상 이랬다. 서로를 무섭게 견제해 왔으며, 그 와중에서 다른 팔 인을 또 경계해야 했던 것이다. 그리고 지금은 힘대 계략으로써 서로 적이 되어 있었다.
그러면서도 부인할 수 없는 것은 두 사람 다 당면해 있는 현실을 심중으로 크게 아파하고 있다는 점이었으니, 이것은 어느 한 쪽의 배신이기보다는 크게 보면 처음부터 그들에게 주어진 운명이라고도 할 수 있었다.
②
   
영호천문은 새삼 하늘을 우러러 보았다. 피해갈 수 없는 운명이 그를 체념으로 몰고 간 것일까? 목숨이 왔다갔다 하는 판국에 그는 상념에 젖어 들고 있었다.
'지금쯤 화미는 아이를 낳았겠지? 여아일까, 남아일까? 후후... 여아라면 당연히 천하제일의 미녀가 될 것이고, 남아라면.......'
그는 의식 속에서 애시당초 자신이 이루고자 원했던 바를 떠올리며 고개를 끄덕였다.  
'그래, 무인이 아니라 예인(藝人)이 되었으면 좋겠구나.'
이윽고 그는 용천후를 돌아보며 최후의 일언을 던졌다.
"내가 은퇴를 결심했음에도 불구하고 네 뜻을 수정할 마음이 전혀 없다는 것이냐?"
용천후는 품에서 하나의 물건을 꺼냈다. 그것은 하나의 등으로써 저 유명한 천마진혼등(天魔鎭魂燈)이었다. 이른바 마야로 불리우는 그의 신물(信物)이었던 것이다.
"이게 내 대답이야. 이제야 말이지만 오늘을 위해 우리는 완벽한 준비를 해 두었다. 지금 와서 뜻을 꺾을 수가 없지. 또한 해가 바뀌고 봄이 오면 시들었던 풀도 소생하는 법, 천중일정이 재출도(再出道)하지 말라는 보장이 어디 있느냐?"
"나는 분명 내 선언을 번복하지 않는다고 했다."
"그래도 믿을 수 없다."
딱 잘라 말하는 용천후를 향해 영호천문은 고개를 저었다.
"쯧! 내 미처 너를 몰랐나 보구나. 너는 아마도 계책에 능하다 보니 타인을 믿을 줄도 모르게 되었나 본데, 나는 너같은 위인을 심히 동정한다."  
"뭐, 뭣이......?"
용천후의 안면근육이 일시지간 제멋대로 꿈틀거렸다. 영호천문은 그런 광경을 보며 자못 느긋한 어조로 말했다.
"멋진 밤이군."
"흐음?"
"다시 없는 영광이라는 말이다. 나 영호천문이 구정 모두의 관심을 한몸에 받고 있을 줄은 정말 몰랐다."
그는 천천히 두 손을 들어 올렸다.
"오늘 밤 다 같이 신나게 춤을 추게 되겠군. 너희들도 이 태을쌍환은 알겠지? 이것으로 나는 무수한 격전을 치루었다."
그 말에 용천후의 눈에서 기괴한 광채가 번뜩였다.
"익히 알고 있지. 그보다 더 무서운 것이 네 신마구룡편(神魔九龍鞭)이라는 것까지도 말이야."
영호천문은 허리띠 대신 감고 있던 검은 채찍을 어루만졌다.
"그래, 이 신마편도 많은 일을 했어."
용천후가 덧붙였다.
"그 뿐이 아니지. 신마편보다 더 강한 무기가 네 천수(千手)라는 것은 삼척동자도 다 안다."
"그것도 맞아. 겨우 한 쌍 밖에 안되는 내 손을 사람들은 무려 천 개로 보아 주더군."
용천후는 착 가라앉은 음성으로 다시 말했다.
"그 밖에도 너에게는 비밀 병기가 또 있을 것이다."
"그럴지도 모르지."
영호천문은 시인도 부인도 하지 않았다. 어쨌든 그러는 사이  그의 손등에는 굵은 심줄이 툭툭 불거져 있었다.
"자, 이제 시작할 텐가?"
그가 말하자 용천후는 고개를 설레설레 흔들었다.
"잠깐만 기다려. 그리 서둘 것 없지 않느냐?"
"또 무슨 말이 남아 있지?"
"최소한의 양심선언."
용천후는 큭큭 웃은 뒤 그를 똑바로 쳐다보았다.
"나는 먼저 네가 왜 이 지경이 되었는지는 알려 줄 의무가 있다고 생각한다. 그 간의 정리에 대한 대가라고나 할까?"
"좋다! 어디 들어 보도록 하지."
영호천문의 눈썹이 다시금 위로 치켜 올라갔다. 그에 반해 용천후의 어투는 매우 담담한 것이었다.
"너를 일대 일로 상대해서 이길 사람은 없다. 하지만 우리들 중 둘만 힘을 합해도 너를 필히 꺾을 수 있다. 인정하느냐?"
"인정해야 되겠지."
"솔직해서 좋군. 죽음이 두렵지 않은가?"
용천후의 물음에 영호천문은 대답하지 않았다.  
"후훗... 그렇다고 오해는 말아라. 우리는 합격(合格)하지 않기로 했으니까. 승부는 어디까지나 공평해야 하지 않겠느냐?"
"그럴 듯한 얘기지만 별로 믿기지 않는군."
"사실이다. 대결은 일대 일로 한다."
영호천문의 눈이 일말의 의혹을 띄었다.
"정말이냐?"
"후후훗......! 천문, 그래도 우리들은 명색이 천하를 십분한 우내십정이다. 어찌 일구이언(一口二言)을 하겠느냐?"
그것은 영호천문으로 하여금 바늘구멍같은 희망이나마 갖게 하는 발언이었다.
'그렇다면 내 혈육의 얼굴을 보게 될 가능성도 있겠구나.'
한순간 그는 가슴의 피가 미친 듯이 끓어오르는 것을 느꼈다. 이는 언제고 대전에 임할 때마다 있어온 그의 버릇이었다. 
삶이 포기되었던 순간에는 그것마저 잊고 있었지만 용천후의 한 마디에서 다시 본래의 습관이 되찾아진 것이었다.
'그래, 그렇게 요동치듯 끓어라. 나의 피여!'
영호천문에게도 목숨은 하나밖에 없었다. 더구나 가정을 이루고 자식을 얻게 되자 그는 천하를 웅패하려 할 때보다 되려 자신의 목숨이 훨씬 더 소중해져 버렸다.
뜻이 아무리 커도 그 근간이 개인의 염원일 때는 사실 무엇도 두렵지 않았던 그였다. 하지만 남겨질 사람들과 그에 따른 책임감을 덧입고 나니 입장은 확연히 달라졌다.
영호천문은 이를 악물며 내심 절규하듯 부르짖었다.
'베겠다! 너희들 모두를. 내 아내와 아들을 위해서 말이다.'
그의 결심은 이제 확고부동한 것이 되어 있었다.
서서히 달이 기울고 있었다. 당금 무림의 제일인은 걸음을 옮겨 구 인의 정중앙이 되는 위치에 가 섰다. 
달빛이 그의 등을 비추었다. 덕분에 그의 일신을 감싸고 있는 백삼이 불그스름한 혈월광(血月光)에 젖어 들었다.
"아직도 더 기다려야 되느냐?"
그의 물음에 용천후는 씨익 웃었다.
"아니, 그만 되었다. 너 스스로 확인하게 될 테니까."
"확인이라니, 무엇을 말이냐?"
"후후... 잘 못알아 듣는군. 그럼 말해 주지. 너는 우리들 중 가장 내공이 강한 자가 누구라고 생각하느냐?"
영호천문은 서슴없이 대답했다.
"용천후."
"틀렸어. 이 마당에도 겸손인가? 역겹군. 네 내공이 나보다 일푼 앞서 있다는 것은 우리 모두 잘 아는 사실이다."
"그래서?"
애써 폭발하지 않으려 감정을 억제하는 영호천문에게 용천후가 또 물었다.
"그건 그렇고, 반대로 우리들 중에서 가장 내공이 약한 자는 누구라고 생각하지?" 
영호천문의 고개가 절로 움직여졌다. 그것은 바로 옥면사랑 도옥기를 향해서였다.
"옥기, 네가 정(情)을 낭비하지 않았다면 아마도 내공 면에서 일인자가 되어 있었을 것이다."
그 말인즉 여색을 밝히지 않았다면 크게 내공의 진전을 보았을 것이나 그렇지 못해 내력이 소모되었다는 뜻이었다.
도옥기는 이를 부인하지 않았다. 그는 여인처럼 화사하게 웃으며 영호천문을 정시했다.
"그렇게 듣기 좋게 얘기하지 않아도 된다. 누구든 인정해야 할 것은 인정해야지. 그러나 천문, 너무 걱정하지 말아라. 그 대신 나에게는 다른 장점들이 많이 있으니까."
"물론 그렇겠지."
영호천문의 뒤를 이어 용천후가 다시 말했다.
"천문, 너는 우선 그와 일장(一掌)을 시험해 보아라. 그런 연후에는 오늘의 운세가 어떤지를 알게 될 테니까. 너에게는 실낱 같은 희망도 남아있지 않다."
영호천문의 얼굴에 의아한 기색이 피어 올랐다. 하지만 그것은 곧 침중한 그늘로 뒤바뀌고 말았다.
'설마... 그것도 이들의 안배였단 말인가?'
그의 두뇌는 자신의 내공이 근래 들어 급격히 감퇴되고 있다는 사실과 현재의 상황을 빠르게 연결시키고 있었다. 그는 그 진위를 점검하기라도 하듯 곧바로 우수(右手)를 치켜들었다. 
빙글하고 허공에서 한 바퀴 원이 그려지는 순간, 그의 손은 놀랍게도 백색의 투명한 것으로 변했다.
"옥환소수겁(玉幻素手劫)!"
위잉--!
파공음과 함께 대기가 마치 진공상태를 이루는 과정인 양 격렬하게 소용돌이쳤다. 그 속에서 희디흰 손바닥이 전면을 향해 일직선으로 뻗어졌다.
"하하하핫......!"
옥면사랑 도옥기가 대소를 터뜨리며 장력을 마주 뻗어냈다. 그러자 도화빛을 띈 장영이 그대로 쏘아져 나갔다.
꽝!
격돌음이 일며 주위로 설분이 자욱하게 흩날렸다.
"윽!"
영호천문은 짧게 비명을 터뜨리더니 뒤로 대여섯 걸음이나 물러났다. 심장이 터져 나갈 듯한 고통과 함께 그의 입과 코로 실낱같은 핏줄기가 흘러내렸다.
이런 일이란 그 두 사람 사이에서 절대 일어날 수 없는 일이었다. 영호천문은 경악과 동시에 절망을 느껴야 했다.
'사실이었군. 한 올의 희망도 가질 수 없다더니.......'
그는 구정 중 일정, 그것도 내공이 가장 떨어지는 도옥기의 가벼운 공격도 받아낼 수 없는 처지로 전락해버린 것이었다.
용천후가 곁에서 광소를 터뜨렸다.
"크핫핫핫핫......! 혹시 궁금하지 않느냐? 네가 왜 그렇게 되었는지 말이다."
영호천문은 그 말에 오히려 정신이 번쩍 드는 기분이었다. 그는 소맷자락으로 입과 코의 피를 쓱 문질러 닦으며 물었다.
"왜지?"
그 태도는 평소와 조금도 다름없이 의연하기 그지없었다. 그러나 그런 그에게 쏟아지는 것은 뜻밖에도 조소였다.
"후후후훗......!"
그것은 비단 용천후에 국한되는 것이 아니라 구정 모두가 마찬가지였다. 그들의 비웃음을 대하자 냉오하던 영호천문의 얼굴이 자신도 모르게 잔뜩 일그러졌다.
용천후가 웃음을 그치며 입을 뗀 것은 그때였다.
"안된 얘기다만 너는 네가 가장 믿는 사람으로부터 배신당했다. 반대로 우리에겐 더 없는 조력자(助力者)였었지."
"조력자라고? 대체 누가 말이냐?"
영호천문의 날카로운 부르짖음에 답하기라도 하듯 용천후는 한 곳을 향해 손을 번쩍 치켜들었다.
"나오시오! 옥(玉)소저."
"뭣이? 옥소저라면......!"
영호천문은 마침내 자제력을 잃고 흡사 벼락을 맞은 듯 몸을 부르르 떨었다. 머리 속이 텅 비는 느낌이 들어 그는 아무 것도 생각할 수가 없었다. 찢어질 듯 부릅떠진 그의 눈이 용천후가 가리키는 쪽을 응시하고 있었다.
그곳에서는 도저히 믿을 수도, 믿고 싶지도 않은 잔인한 현실이 그를 기다리고 있었다.
"이것은... 거짓이다. 거짓이야......."
바위 뒤로부터 나타나 그의 시야를 점한 것은 다름 아닌 백의의 절세미녀였다. 옥화미라는 이름을 가졌으며 그가 무림을 떠나고자 결심하는데 있어 직접적인 동기가 되었던 여인....... 
남천백리화 옥화미.
그녀는 갓 태어난 듯한 어린 아이를 품에 안고 있었다. 더욱 놀라운 것은 지금의 그녀가 일점의 후회나 자책도 내비치지 않는 지극히 담담한 표정이라는 점이었다.
"화미, 그대가......!"
영호천문은 그저 눈 앞이 캄캄해질 뿐 아무 말도 떠오르지 않았다. 그는 머리에 이고 있는 하늘이 빙글빙글 돈다고 생각하며 내심 한 소리를 부르짖어야 했다.
'이럴 수가!'
③
용천후가 말했다.
"천문, 너는 결코 멍청한 놈이 아니다. 그런즉 아마도 옥소저를 만난 이후부터 체력이 급격히 퇴조하는 것을 감지했겠지. 하지만 그 이유만은 너도 깨달을 수 없었을 것이다."
무언(無言)이 곧 답이었다. 영호천문은 아무 말도 하지 않는 가운데 심중으로 홀연히 외치고 있을 따름이었다.
'맞다! 그래서 대체 어떻다는 것이지? 이제 와서 달라질 바가 없다면 차라리 내 귀에 아무 소리도 들려 주지 말거라.'
그는 피를 토하는 듯한 절규와 함께 자신을 빼다 박은 듯한 아이의 얼굴을 뚫어져라 바라보고 있었다.
'저기, 달빛을 받으며 내 아이가 웃고 있다. 너는 과연 조금치의 가책도 없이 저 순수한 아이를 대할 수가 있느냐?' 
그의 심정을 비웃기라도 하듯 용천후가 말을 이었다.
"네가 금강불괴지신이며, 만독불침(萬毒不侵)이라는 것은 천하가 다 알고 있지. 때문에 너는 보다 특수한 방법으로 당해야 했다. 아주 서서히, 네가 느끼지도 못하는 가운데 산공무형독(散功無形毒)이 네 몸에 침투했으니까. 후후... 궁금하다면 어떤 방법이었는지 자세히 설명해 줄까?"
영호천문은 여전히 용천후를 돌아다 보지도 않았다. 그 상태로 그는 손을 앞으로 내밀었다.
"이리 주오."
자르듯 짧게 말하는 그의 음성에는 감히 항거할 수 없는 힘이 깃들어 있었다. 그리고 그가 말한 대상은 계속 이죽거리는 용천후가 아니라 바로 아이를 안고 있는 옥화미였다.
옥화미는 부지중 몸을 잔뜩 움츠렸다. 그녀는 그가 무엇을 원하는지 알아 들었으며, 그래서 더럭 겁이 났던 것이다.
'아이를 달라고? 그건 안돼!'
그녀는 저항했다. 배신의 대가로 자신이 겪어야 할 일에 대해서는 그다지 무섭지 않았으나 혹여 아이에게 화가 미친다면 이는 충분히 거부할 수 있는 일이라 여겨진 때문이었다. 
거세되었다고는 해도 용(龍)은 어디까지나 용이다. 아직도 그의 일장(一掌)이면 무력한 갓난 아이는 세상에 나왔다는 흔적도 없이 당장에 사라져 버릴 수도 있었다.
그러나 이런 염려란 옥화미가 그때까지도 영호천문이라는 한 인간을 잘 몰라서 갖게 된, 일종의 기우(杞憂)였다.
"화미, 나는 그 아이의 애비요."
영호천문이 되려 그녀를 안심시켰다. 왜일까? 그의 부드러운 음성을 접하자 새삼 옥화미가 몸을 부들부들 떨기 시작한 것은.
그들 사이로 용천후의 잔인한 음성이 파고 들었다.
"천문, 옥소저에게 미련을 남기지 말아라. 그녀는 네 몸에 어떻게 독을 침투시켜야 하는가를 제안한 장본인이다."
영호천문은 마치 그 말을 듣지 못한 것 같았다. 그는 옥화미를 경계하기는커녕 반대로 더 가까이 다가가고 있었다. 
"화미, 시간이 없소. 어서 아이를 내게 주오."
그의 망막에는 더 이상 그 무엇도 담기지 않았다. 단지 초조한 기색으로 혈월을 받아 붉게 물들어 있는 갓난아이의 얼굴만을 빨아들일 듯 그득히 담고 있을 뿐이었다.
"문(文)......."
옥화미는 자신도 모르게 주춤주춤 뒷걸음 치고 있었다. 백짓장처럼 창백해져 있던 그녀의 얼굴에 비로소 인간다운 표정이 깃들었다. 그래봐야 극도의 갈등에 불과했지만.
이를 느꼈던지 용천후가 다시 말했다.
"후후... 너의 유일한 틈은 다름 아닌 생식기관이었다. 여하한 인간도 정사(情事) 중에만은 방심하게 마련이고, 그곳으로 독이 슬며시 흘러드는 것은 더더욱 방비할 수가 없지. 옥소저는 바로 그 점을 노려 너와 잠자리를 같이 할 때마다 드러나지 않게 소량의 산공무형독을 썼었다."
영호천문의 동공이 피라도 뿜어낼 듯 갑작스럽게 충혈되었다. 그는 분노와 충격으로 인해 거의 폭발할 것 같은 심정이었다.
용천후는 자신을 비웃을 뿐만 아니라 어쩌면 새로 태어난 아이의 존재까지 조롱하고 있는지도 몰랐다. 
그의 말인즉 아이의 생명을 잉태시키는 과정 중에조차 무서운 음모가 진행되고 있었다는 뜻이었으니, 결과적으로 그 아이는 죄업(罪業) 가운데 잘못 뿌려진 씨앗밖에는 되지 않았다. 
영호천문은 이렇게 되자 흥분한 가운데서도 자신이 어떻게 처신해야 좋을지를 분명히 알 수 있었다. 그는 앞으로 일보(一步)를 더 내딛으며 착 가라앉은 음성으로 물었다.
"내 아이는, 아들인가?"
그가 힘주어 똑똑히 발음하는 내 아이라는 말은 곧 생명의 당위성을 주장하는 의미였다. 옥화미도 바보가 아닌 이상 이 점을 깨닫지 못할 리가 없었다.  
"그, 그래요. 아들이에요."
그녀도 더 이상의 항거를 포기한 듯 고개를 떨구었다. 친부(親父)가 아니고서는 죽음을 앞둔 입장에서조차 아이를 비호하고 나올 사람이란 천하에 다시 없으리라.  
"다오. 어차피 잠깐 동안 밖에는 안아 보지도 못한다. 또한 이것이 처음이자 마지막이 되겠지."
"문......."
옥화미의 눈에서 그제서야 눈물이 주르륵 흘러내렸다.
상황은 결국 영호천문의 승리였다. 용천후도 일이 이쯤 되자 독랄한 야유를 멈추었고, 다른 팔정들도 잠자코 있어 주었다.
아무튼 그들의 참견을 떨쳐 버린 영호천문은 옥화미의 품으로부터 아이를 당당히 건네받을 수 있었다.
"오오! 가까이서 보니 더 나를 닮지 않았나? 특히 이 눈과 눈썹은......! 입술과 코는 화미를 닮아 있군."
영호천문은 중지(中指)를 세워 자신과 마주한 아이의 얼굴을 어루만지며 무한한 애정이 담긴 어조로 말했다. 
그 모습을 통해 옥화미는 확연히 느낄 수 있었다. 영호천문이  부정(父情)을 통해 모든 원한을 여과시키고, 심지어는 자신의 죽음에서마저 초탈해 버렸다는 것을....... 
옥화미는 쓰러질 것처럼 휘청이더니 간신히 신형을 세우며 발작적으로 외쳐 물었다.
"왜, 왜 당신은 내게 뭐라 않죠?"
뻔히 알면서도 그녀는 묻지 않고는 견딜 수가 없었던 것이다.
"허헛! 녀석, 무엇보다 안색이 밝아 좋군."
"어서 나를, 나를 추궁하고 비난하란 말이에요! 입이 더러워질까봐 그게 싫거든 한 손에 나를 쳐죽일 수도 있잖아요?"
옥화미의 아름다운 얼굴은 금세 눈물로 뒤범벅이 되었다. 영호천문이 비로소 눈을 들어 그녀를 바라보았다.
"화미, 잘 기억해 두시오. 당신은 내 아내이자 이 아이의 어머니요. 우리 사이에 증오하고 서로 죽이는 일은 있을 수 없소." 
그의 눈이 냉엄한 빛을 띈 채 그녀를 정시하고 있었다.
"무릇 혼인은 인륜지대사라 했건만, 당신이 그것을 가볍게 여기고 무시했다면 아마도 내 부덕(不德)의 소치일 것이오. 그러나 당부할 것은 이 아이에게까지 그 여파가 미쳐서는 절대로 안된다는 점이오. 부디 잊지 마시오. 당신에게는 이 아이를 잘 키워야할 의무가 있을 뿐, 죽을 권리가 없소."
"아아!"
옥화미의 신형이 또 한 차례 휘청 했다.
"아이의 이름은 내 오래 전부터 정해 둔 바가 있었지. 아마 당신도 알 것이오. 필히 그렇게 부르도록 하시오."
영호천문의 말은 누가 들어도 부탁이 아니라 유언(遺言)의 형식을 갖춘 명령이었다. 옥화미가 감히 대답도 하지 못하고 있을 때, 그는 침착한 동작으로 아이를 도로 내밀었다.  
"자, 이제 그만 데려 가시오."
말이 끝나자 영호천문은 추호도 망설임 없이 구정을 향해 돌아섰다. 여한이 없다는 듯 그는 단순한 거동을 통해 일체의 사념과 작별을 고하고 있었던 것이다. 
이렇듯 확고한 그의 기세에 구정은 모두 압도당한 듯 침묵했다. 그 무거운 침묵을 깬 것은 다름 아닌 영호천문이었다. 그는 용천후를 바라보며 담담하게 입을 열었다.
"천후, 약속해 다오."
"말해라."
용천후도 더 이상은 그를 비웃지 못했다.
"나는 기꺼이 현재 상황을 받아 들이겠다. 대신 내 아내와 아들만은 건드리지 말아다오. 화미가 너희들과 뜻을 합친 이상 내 아들이 아비의 복수를 하는 일 따위는 없을 것 아니냐?" 
용천후는 일순 움찔했으나 이내 주저없이 자신의 앞에 놓여 있던 등을 집어 들었다.
"나 마야 용천후, 이 천마진혼등에 걸고 맹세하겠다. 옥소저와 아이에게는 아무 일도 일어나지 않을 것이다."
"고맙다. 네 그 말을 믿겠다."
용천후의 입가에 한 가닥 의미 모를 미소가 지나갔지만 그것을 영호천문은 발견하지 못했다.
"천문, 정말로 옥소저가 너를 배반한 이유에 대해서 알고 싶지 않느냐?"
영호천문은 고개를 좌우로 저었다.
"사양하겠다. 네게 받은 모욕은 그만 해도 충분하니까."
그는 이어 무감한 시선으로 야천을 올려다 보았다.
"저 달이 기울기 전에 끝을 내고 싶구나."
 
④
천지간에 무시무시한 돌풍이 일었다.
고오오오--
그것은 바로 구 인이 동시에 일으킨 엄청난 내력(內力)의 효과였다. 일시지간 낙일애는 암흑으로 뒤덮히고 말았다.
시야가 가려 아무 것도 보이지 않았다. 그 속에서 문득 날카로운 파공성이 일었다.
위잉--!
영호천문이 태을쌍환을 날린 것이었다.
땅! 따당......!
타원을 그리며 가공할 속도로 쏘아져 나간 쌍환은 허공에서 아홉 차례나 무엇엔가 부딪쳐 격렬한 음향을 토해냈다.
하지만 그 결과는 참으로 무참했다.
"으하하핫......!"
일진광소와 함께 폭음이 그것을 간단히 종식시켜 버렸다.
쾅!
막바로 그 뒤를 이은 것은 폐부가 찢겨져 나가는 듯한 신음성이었다.
"크윽......!"
영호천문이었다. 그는 직감적으로 태을쌍환이 옥면사랑 도옥기의 무정철선(無情鐵扇)과 혈면인도왕 왕영의 혈혈고루장(血血 ?杖)에 의해 가루로 부서져 버렸다는 것을 알 수 있었다.
전신이 불에 타는 듯 화끈거리는 가운데서도 그가 정신을 잃지 않고 이를 의식할 수 있다는 것은 차라리 기적이었다. 그럼에도 불구하고 더욱 막강한 공세가 연이어 그를 위협해 왔다.  
콰르르릉--!
천번지복할 경기의 소용돌이 속에서도 영호천문은  신마구룡편(神魔九龍鞭)을 풀어내 전개하기에 이르렀다.
츠츠츠츳--!
그것은 바로 전설의 신마구룡대구식(神魔九龍大九式)이 온통 하늘을 뒤덮는 순간이었다.
콰우우우웅--!
풍뢰가 격돌하듯 폭음과 함께 절벽의 만년빙설이 깨어지며 와르르 허물어져 내렸다.
"크하하하핫--!"
뉘 이렇듯 광소를 터뜨리는 것인가?
"크으윽!"
난무하는 도광(刀光)과 검영(劍影)을 맞받으며 필성(筆聲)으로 귀를 찢기우는 중에도 영호천문은 그 소리를 똑똑히 들을 수 있었다. 그리고 다음 순간, 그의 전신은 난도질을 당해 마치 걸레쪽처럼 찢기우고 말았다.
틀림없이 일대 구는 아니었다. 구정은 약속을 지켰고, 자세히 보면 그들 십 인이 일대 일의 싸움을 벌이고 있다는 것을 알 수 있었다. 구정 개개인이 각각 다른 시차로 공격을 가했으므로.
그러나 영호천문은 그런 그들을 용납하지 않았다. 스스로 그들 모두에게 뛰어들어 합격을 유도해내고 있었다.
푹!
사망송시군자 사마운의 유성사추필(流星死追筆)이 복부를 꿰뚫었을 때 그는 크게 웃었다.
"크하하핫......!"
촤아아--
유성사추필이 빠져 나간 자리에서 피분수가 터져도 그는 웃음을 그치지 않았다.
퍽!
섬뜩한 음향과 함께 혈면인도왕 왕영의 혈혈고루장이 왼쪽 어깨를 짓이기자 그는 자신이 아닌 상대를 동정했다.
"그래, 네 공격을 예상하고 기다렸었지."
영호천문은 피떡이 되어 허공으로 퉁겨져 올랐으나 다시 내려 올 때는 흡사 독수리처럼 맹렬하게 쏘아져 내려왔다.
쐐애액--!
그가 두 팔을 휘두르자 산더미 같은 장력이 무혼사도 냉무혼과 천뇌토군 공야중에게로 퍼부어졌다.
콰콰콰콰--
냉무혼과 공야중은 그의 내력이 딸린다는 것을 알면서도 그 기세에만은 탄복하지 않을 수 없었다.
번쩍 하고 검고 붉은 도광이 암흑을 베었다. 그것은 어쩌면 부인하고 싶은 그 무엇인가를 베려는 의도였는지도 모른다.
확실히 베어져 나간 것은 그들이 가장 꺼려하는 인간, 그의 팔이었다. 영호천문의 오른쪽 팔이 어깨서부터 뭉턱 잘려 까마득한 낙일애 아래로 사라져갔던 것이다.
피보라가 다시금 암흑 위로 흩뿌려졌다.
촤아아--
그렇게 무혼사도가 지나간 직후, 또다른 파공성이 울렸다.
위이잉--!
천뇌토군 공야중의 독문무기였다. 검도, 도도 아닌 기형병기(奇形兵器)가 허공을 갈랐다. 때로는 륜(輪)도 되고, 탈(奪)도 되곤 한다. 일명 사옥인(死獄引)이라 불리우는 무기다.
륜으로 화한 사옥인이 그대로 영호천문의 한쪽 다리를 날려버렸다. 하지만 일수일족을 잃은 영호천문은 독수독각인(獨手獨脚人)이 되어서도 포효에 버금가는 대소를 터뜨렸다.
"크하하하핫... 핫핫핫......!"
푸슈슈슈슛......!
오색 영롱한 암기들이 그의 소성을 중단시키기 위해 날아갔다. 황금전주 금백만의 무수한 그 보석암기는 단 한 개도 남김없이 모조리 그의 전신에 들어가 박혔다.
과연 영호천문은 더 웃지 못했다. 아니, 웃고 싶어도 그럴 수가 없었다. 불굴의 혼(魂)도 믿을 수 없을 만큼 갈가리 찢겨버린 육신을 통해서는 더 이상 누구도 비웃어줄 수가 없었다.
그는 독각을 바위에 박은 채 다만 간신히 서 있을 따름이었다. 그런 그의 모습은 처참하기 짝이 없었다. 이제 도저히 인간이라는 명칭조차 붙일 수 없는 몰골이 되어 있었다.
"아아아악!"
옥화미의 입에서 갑자기 찢어질 듯한 비명이 튀어 나와 중인들을 놀라게 했다. 이어 충격을 받아 미쳐 버리기라도 한 듯 그녀는 아기를 안은 채 어디론가 도망쳐 버리고 말았다.
거령신장 방천이 쓴 입맛을 다시며 앞으로 나섰다.
"천문, 더 못보아 주겠군. 그만 끝내 줄까?"
신력과 어울리게 우렁찬 그의 음성에는 한 가닥 고통이 깃들어 있었다. 용천후가 그를 제지시키며 날카롭게 외쳤다.
"무무! 그대가 먼저 해라."
그러나 용천후가 의도한 바와는 달리 화무무는 교구를 부르르 떨며 뒤로 물러났다. 그녀의 얼굴을 덮고 있는 자의면사 역시도 바람을 맞은 듯 마구 펄럭이고 있었다.
"난 못해요! 저 지경이고도 살아남을 수 있다고 생각하나요? 난 그만 두겠어요."
"안돼!"
용천후는 차갑게 잘라 말했다.
"이번 일에서는 구정 모두가 공평해야 한다. 더구나 무무, 너는 천문을 가장 증오했었지 않느냐?"
"하지만......."
화무무는 뭐라 항변하려다 말고 입을 다물었다. 나머지 인물들의 기색이 그녀로 하여금 숨이 막히게 만들었기 때문이었다. 그녀는 순간적으로 이런 생각을 하게 되었다.
'저들은 내가 지금 손을 쓰지 않으면 나마저도 공동의 적으로 삼으려 하겠지. 어쨌건 이미 엎질러진 물이니까.' 
결국 그녀도 용천후의 뜻을 따르지 않을 수 없었다.
"하겠어! 나도......."
말을 마친 화무무는 곧장 앞으로 미끄러져 갔다. 그리고는 영호천문과 일장 정도의 거리까지 이르게 되자 비로소 그를 똑똑히 바라보았다.
"끔찍하군요."
그녀는 새삼 몸을 가늘게 떨었으나 그렇다고 시선을 돌리고 싶은 마음은 추호도 들지 않았다.
영호천문.
그는 와중에서도 멀쩡하게 눈을 뜨고 있었다. 독각을 바위에 쑤셔 박은 채 허수아비처럼 서 있는 그의 입가에는 한 가닥 의미를 알 수 없는 미소마저 감돌고 있었다.
그 미소의 의미가 적어도 화무무에게는 이렇게 보였다. 
'미안해, 무무. 그대에게만은 내가 빚이 많구나.'
'오오! 나의 정랑(情郞).......'
그녀는 들리지 않게 탄식을 터뜨리며 한동안 그를 마주보았다. 마치 저 세상으로 떠나 버리기 전에 그의 모습을 더 많이 눈에 담아 두기라도 하려는 듯.
화무무의 섬섬옥수가 들려진 것은 그로부터 한참 후였다.
슷!
그녀의 희디흰 손바닥이 영호천문의 심장을 후려쳤다.
팍!
영호천문은 미동도 하지 않았다. 그리고 그것은 이미 그의 의지를 떠난 일이었다. 이는 그의 눈동자가 경직되어 가고 있는 것으로 충분히 알 수 있었다.
용천후가 그 곁에서 만족한 웃음을 흘렸다.
"후후후... 무무의 소수살인강(素手殺人 )은 그 동안 더욱 완벽해졌군. 조금도 상처를 입히지 않았을 뿐더러 나를 위해 미미한 맥(脈)까지 남겨 두었으니 말이다."
그는 화무무를 밀쳐 내고 유령처럼 움직여 그 자리에 가 섰다.
"이제 내 차례군."
용천후는 장을 앞으로 내뻗었다. 그의 동작은 지극히 간단했다. 그의 손바닥이 영호천문의 가슴에 아무런 소리도 없이 신속히 접촉되었다가 도로 떨어져 나왔을 뿐이었다. 
그 일장의 위력은 영호천문의 죽어가는 육신이 무섭게 경련하는 것으로써 입증되었다. 그 광경을 보며 굵직하나 낮게 읊조리는 음성이 있었다.
"이 방천이 마무리를 짓겠다."
거령신장 방천이었다. 그의 거구가 믿을 수 없을 만큼 빠르게 날아왔다. 동시에 산을 뒤엎을 듯한 장력이 영호천문을 내쳤다.
콰우우우--!
한 소리 비명도 없었다. 
영호천문은 그의 장력에 휩쓸려 피비(血雨)를 뿌리며 허공으로 붕 떠올랐다. 이 시대 최고의 기남아(奇男兒)는 그렇게 해서 십칠 세의 나이에 생의 종말을 고하고 말았다.
휘류류륭--!
곧이어 으스러져 버린 그의 몸뚱이는 거대한 악마의 아가리와도 같은 낙일애 아래로 추락해 갔다. 지옥의 유부(幽府)를 연상시키는 흑암의 절벽이 그를 집어삼키고 만 것이다.
휘이이잉--!
한 차례 느닷없는 돌풍이 일어 낙일애 전역을 휘감았다. 
그리고 더 이상은 아무 일도 일어나지 않았다. 하지만 필히 기억되리라. 이 날은 혈월이 뜨고 유난히도 적막했던 정월 십오야, 무서운 저주의 씨가 발아한 운명의 날이었다는 것을.
黃昏一松葉
葉色靑變赤
丹心胡不變
有罪第一人
황혼의 한 그루 소나무 잎도,
푸름이 물들어 붉게 변하나니,
피처럼 붉은 마음인들 어찌 변치 않으랴?
죄가 있다면 오직 제일인임이리라.
제 3장 다시 태어나다
①
때는 영종(英宗) 구년.
천하는 평온했다. 폭풍전야(暴風前夜)일수록 고요하다는 것은 이미 주지의 사실이나 표면상으로는 틀림없이 그랬다. 
백설(白雪)이 난분분하여 그 적막을 도왔다.
어허야 디야,
인생무상(人生無常)이 어디 어제 오늘의 일이더냐?
무릇 공수래공수거(空手來空手去)가 생의 진리이나
불나방처럼 한 치 앞을 내다보지 못하고 제 스스로 불 속으로 뛰어드는 우자(愚者)들이 판을 치니,
차라리 호수에 비친 달이나 베지, 
행자(行者)는 어찌 하여 허망한 검빛에 목숨을 거는가?
꽃이 필 때 시(詩)를 모르고, 넉넉한 인심 가운데 익어가는 주향(酒香)을 알지 못하는 자여,
그대 진정 불행하도다
어허야 디야,
백설이 천하를 뒤덮어도 갈 곳을 근심치 말라
돌을 베고 누우면 가(家)요, 하늘을 지붕삼아 들녘에 잠들면
성월(星月)이 그대와 긴 얘기를 나누게 되리니,
아무 부족함이 없으리로다
당금의 세태는 바로 이러한 풍자로써 인구에 회자되었다.
영웅은 검과 더불어 한(恨)을 갈고, 열사(烈士)는 충정(忠貞)에 피를 뿌리며, 미인은 홍분(紅粉)에 눈물을 흘린다던가?
제각기 길은 다르되 귀일점은 동일하다. 목적이야 어떻건 결과적으로 끝없는 죽음의 윤회를 부르는.......
또 이런 경구도 있었다.
억겁일수유(億劫一須臾),
세월여류(歲月如流)도 틀리지 않네
흘러가면 그만인 세월의 강물에 발을 담그고 
고요히 부유하는 낙화(落花)를 보라
햇살 조각 하나가 꽃잎을 비추면
영롱한 광휘에 소우주(小宇宙)의 관념을 느끼나니
오늘도 
몽상(夢想) 속에서 하루 해를 보낸다
하지만 세태가 어찌 돌아가건 그것들과 완벽하게 괴리된 자가 있다. 물론 자의에서는 아니었다. 과거사를 뒤지면 그에게는 몹시 화려했던 추억도 있었다.
영화로운 과거란 어쩌면 부채(負債)와도 같은 것, 그는 이 점을 때로 지독하게 실감한다. 
천수(千手), 즉 문자 그대로 천 개의 손으로 불리웠던 그의 손을 보면 지나가 버린 날들은 정말로 일장춘몽에 불과했다.
지금은 그저 핏기 잃은 창백한 피부에 제대로 움직이기조차 할 수가 없으니, 더 말해 무엇 하겠는가?
다만 그는 아직도 황당할 때가 많다. 의례 꿈에서 깨어나면 부딪쳐 오는 현실감에 어리둥절한 법, 적지 않은 시간이 흘렀어도 그는 아직 그 상태를 벗어나지 못하고 있었다.
그리하여 그는 종종 자신을 비웃기도 한다.
- 그만 깨어나라. 혼이여! 인정할 것은 속히 인정해 버리고 깨끗이 포기해라. 어리석기 그지없는 집착으로 인해 대체 얼마나 더 망가져야 만족하려느냐? 
유곡(幽谷)이라면 맞으리라.
그곳은 세인들의 기억 속에서 오래 전부터 까마득하게 잊혀진 장소이며, 빛이 뚫고 들어올 수 없는 암흑의 공간이었다.
그나마 소용돌이치는 회오리 기류와 묵운(墨雲)으로 뒤덮여 있어 밖에서 보면 누구도 그런 곳에 인간이 생존하고 있으리라고는 상상하지 못한다.
그런데 있었다. 그 아스라한 인세(人世)의 최저층에서 놀랍게도 끈질긴 집념으로 똘똘 뭉친 인간들이 숨을 쉬고 있었다.
빛도 있다. 더구나 그곳은 불가사의할 정도로 밝고 따뜻했다.
위로는 뇌음을 동반한 돌풍으로 인해 인간계와 차단되어 있었지만 아래로는 의외로 도원경이었던 것이다.
졸졸졸.......
밑바닥까지 환히 들여다 보이는 옥빛의 계류가 흐르고 있다.
어디 그 뿐인가? 형형색색의 난석들 사이사이로 방향(芳香)을 풍기는 이름모를 기화이초(奇花異草)가 앞다투어 피어 있다.
저 멀리 언덕에는 꿈결인가 싶게 초지(草地)가 비단처럼 펼쳐져 있고, 옥류를 가로지르는 그림같은 운교(雲橋)도 보인다.
운교를 건너면 대숲이 나온다. 그 중앙에는 소로(小路)가 길게 트여져 있는데, 바닥 또한 항시 잘 정돈되어 있다.
이는 두 말할 것도 없이 누군가 이곳에서 거주하면서 열심히 가꾸어온 흔적이다. 이런 장소, 즉 하란산의 낙일애 아래에 깊이를 알 수 없다는 암흑의 유곡에도 사람이 살고 있는 것이다. 
그것도 이렇듯 세외도원경을 이루고 말이다. 
죽옥(竹屋)은 실로 멋들어졌다. 대나무로 지어 정취가 물씬 풍기는 몇 채의 작은 집들이 죽림 속에 환상처럼 자리잡고 있다.
시각은 알 수가 없다. 태양을 직접 볼 수 없으니 이곳에서는 시간의 개념을 논한다는 것 자체가 말이 되지 않는 소리였다.
다만 절벽에 수없이 굴절되면서도 반사되어 비쳐 들어오는 태양빛으로 인해 낮과 밤을 구분할 수 있는 것이 전부였다.
어쨌든 그로 인해 평화가 깨어지는 법은 없었다. 인간의 심리란 시간에 쫓기지 않으면 되려 느긋해지기 마련이므로.
"호호호......."
소녀의 것인 듯한 티없이 맑고 청아한 웃음이 주변의 적막에 파문을 일으켰다. 그 뒤를 이어 한 채의 죽옥으로부터 녹영(綠影) 하나가 빠져 나오더니 쪼르르 죽림 속으로 달려갔다.
이곳의 온묘로운 기운이 모조리 그녀의 녹의에 쏠려 버린 것일까? 그녀는 보기 드물 정도로 밝고 화사한 소녀였다.
이제 나이라야 십오, 륙 세쯤 되었을까? 아직 아름다움을 논하기에는 이른, 막 부풀어 오르기 시작한 꽃봉오리였다.
봉긋한 가슴과 팽팽해지기 시작한 둔부 등을 가진 것은 여느  소녀들과 다를 바가 없었으나 그녀가 유독 눈길을 끄는 이유는 바로 일신에서 풍기는 봄바람 같은 기운 때문이었다.  
해맑은 눈에서는 별빛을 닮은 속삭임이 흘러 나올 듯 했고, 작고 짙붉은 입술에서는 연신 노랫소리가 새어나오고 있었다.
소녀의 옆구리에는 작은 바구니 하나가 끼어져 있었다. 그 안에 무엇이 들었는지는 모르나 그녀는 몹시도 즐거운 듯 얼굴에서 미소가 떠나지 않았다. 
죽림을 헤치고 들어가는 소녀의 동작이 매우 익숙하다. 이 작고 고운 주인(主人)에게 죽림은 얼마 지나지 않아 하나의 자그마한 소(沼)를 제공해 주었다.
그것은 암녹색을 띠고 있는 담(潭)이었는데, 그 빛깔이 칙칙하다고까지는 할 수 없었으나 멀리서 보아도 기괴한 느낌을 주는 것만은 틀림 없었다.
"문(文)오빠!"
소녀가 담을 향해 한껏 들뜬 음성으로 외쳤다. 아니, 좀더 정확히 말하자면 담 위로 목만 내민 채 녹수에 몸을 깊숙이 담그고 있는 한 청년을 향해서였다.
청년의 얼굴에는 흰 천이 온통 칭칭 감겨져 있어 용모를 짐작조차 할 수 없었다. 일편 괴기스럽게 느껴지는 이 모습도 실상 그가 처해 있는 상황에 비한다면 아무 것도 아니었다. 
겨우 주요 부분만을 가린 채 투명한 녹수에 잠겨 있는 그의 전신 각 요혈(要穴)에는 놀랍게도 반짝이는 보옥(寶玉) 들이 알알이 박혀 있었던 것이다.
아무리 보옥의 가치가 귀중하단들 인간의 생사(生死)를 가늠하는 요혈, 그것도 삼십육대사혈(三十六大死穴)에 박혀 있다면 문제는 다르다. 우선은 그러고도 어떻게 살아 있을 수가 있느냐고 묻는 것이 순서일 테니까 말이다.
청년이 소녀의 음성을 들었는지 그 쪽으로 고개를 돌렸다.
붕대 사이로 빠끔히 열려 있는 그의 눈은 암울한 회색이었다. 언뜻 보면 그 눈은 마치 죽어 있는 것 같았다.
그러나 약간만 자세히 본다면 그 눈이 가진 생명력을 금세 느낄 수 있다. 그 눈에 깊이 감추어져 있는 엄청난 증오와 집념, 그리고 무한대에 이르는 고통까지도.
"화영(華英), 또 왔구나? 오지 말라고 했는데......."
짐짓 무심을 가장하고 있으나 그 음성에도 역시 범인(凡人)이 헤아릴 수 없는 짙은 고뇌가 어려 있었다.
소녀는 이를 아는지 모르는지 청년에게 혀를 내밀어 보였다.
"헹! 오빠는 또 그 소리인가요? 미안하지만 이 화영은 가고 싶으면 가고, 오고 싶으면 오는 자유인(自由人)이에요."
"자유인?"
청년은 물 속에 잠긴 두 팔을 꺼냈다.
잔잔한 수면을 뒤흔들며 모습을 드러낸 그의 팔은 얼굴과 마찬가지로 정상이 아니었다. 차이가 있다면 붕대를 칭칭 감은 대신 짙은 남빛을 띠고 있는 정도라 할까?
청년은 눈으로 자신의 팔을 가리키며 짐짓 심각하게 덧붙였다.
"그래, 나도 네 자유를 막을 생각은 없다만 내가 지금 중요한 고비에 이르러 있다는 것만은 좀 알아 주려무나."
그렇듯 보여 주고 들려 주어도 화영이라는 이름을 가진 소녀의 반응은 별반 달라지지 않았다. 
"사람 따돌리는 방법도 정말 다양하군요. 염려 말아요, 저도 오빠를 방해할 마음은 전혀 없으니까요."
그녀는 못가에 쪼그리고 앉더니 턱에 두 손을 받치고는 청년의 하는 양을 빤히 쳐다보았다.
이런 류의 다툼(?)은 아마도 두 사람 사이에서 흔히 있었던 모양이다. 청년은 처음의 기세와는 달리 곧 입을 다물었다. 그는 소녀가 어찌 하고 있건 개의치 않고 두 팔을 더 높이 쳐들었다.
그 동작은 매우 느렸다. 기색으로 미루어 마치 무거운 물체를 들어 올리듯 무척이나 힘겨워하는 것처럼 보였다.
그의 회색 눈에는 일말의 초조감마저 나타났는데, 그의 심중에서 일어나는 부르짖음이란 바로 이런 것이었다.
'움직여 다오, 제발! 그래도 과거에는 이 손이 천지간에 풍운(風雲)을 일으키지 않았던가?'
그는 전력을 다해 손가락을 움직여 보고자 했다.
하지만 그의 손은 불능(不能)이었다. 조금치도 움직일 기미라고는 보이지 않았던 것이다.
"으음......."
그는 그만 실의에 빠져 두 팔을 축 늘어뜨리고 말았다.
첨벙!
그의 팔은 주인의 의지와는 관계없이 다시 암녹색 물에 잠겨 들어갔다. 화영이 입을 열어 한 마디 했다.
"실망하지 말아요, 문오빠. 언젠가는 정상으로 회복될 테니까요. 야(夜) 할아버지가 분명히 장담하셨는 걸요?"
그녀의 위로는 확실히 효과가 있었다. 이는 그녀가 여하한 연민을 일체 배제한 채 여전히 특유의 해사한 표정으로 진지하게 말해 주었기 때문이었다.
청년은 고개를 끄덕이며 담에서 천천히 몸을 빼냈다.
그의 움직임을 보면 그가 한쪽 다리를 절고 있다는 것을 담박 알 수 있었다. 불행하게도 그는 비단 두 팔을 못 쓸 뿐만 아니라 왼쪽 다리마저도 불구였던 것이다.
그는 절뚝거리는 걸음을 멈추더니 담가에 주저앉았다. 뜻밖에도 그의 신체근육은 보기 좋게 잘 다듬어져 있었다.
두 팔과 한쪽 다리가 불구이고, 전신 삼십육개 사혈에 보옥을 박고 있는 데다가, 얼굴까지 붕대로 칭칭 감겨 있으니, 아무리 미끈한 체격도 별무소용이긴 했지만.
청년은 비참한 육신을 바닥에 뉘였다. 그리고는 텅 빈  허공으로 망연한 시선을 가져갔다.
하늘은 어차피 볼래야 볼 수가 없다. 지금 그가 응시하는 곳은  뿌연 운무가 가로막아 그 위의 정경들을 가리고 있다.
'후후... 흡사 내 처지를 반영하고 있는 것 같군.'
내심 자조적인 읊조림을 발하는 그의 눈가에 고통스러운 빛이 떠올랐다.
"오빠."
화영이때맞추어 부르지 않았던들 그는 필경 고통 속에 잠시나마 침몰하고 말았으리라. 그녀는 누가 시키지 않았음에도 불구하고 나팔꽃의 덩굴처럼 부드럽게 손을 뻗어와 감각이 전혀 없는 그의 팔을 어루만져 주었다.
"낙심이나 절망은 아직 일러요. 만일 완쾌되지 못하면 그때 가서 해도 늦지 않을 거예요."
"후후... 그건 네 말이 맞는구나."
"모쪼록 제 말을 신용하셔야 해요. 모두 다 오빠를 위해 주야로 고심하시는 혁련(赫連) 할아버지로부터 들은 것이니까요. 조만간 좋은 소식이 있을 거라고도 하셨어요."
②
청년이 물었다.
"화영, 내가 이곳에 떨어진 지 얼마나 되었지?"
"왜 갑자기 그런 말을 묻죠?"
화영은 흠칫하더니 마음을 다잡고 대답했다.
"이년이 넘었어요."
청년은 말없이 눈을 내리감았다. 그녀가 말한 이년이라는 시간이 얼마나 참담하고도 지리했던지를 새삼 의식한 것이었다.
비록 지옥의 형벌에 버금가는 것일지라도 육체의 고통 쯤은 아무런 문제가 아니었다. 무엇보다 배신에서 오는 쓰라림이 가장 컸으며, 증오심이 시도 때도 없이 그의 내부를 쥐어 뜯었다. 
자학이라도 할 수 있었으면 나았으련만 그에게는 이제껏 그럴 능력마저 없었다. 심중에서 미친 듯이 끓어오르는 불길을 그저 지독한 인내로써 고스란히 감당해내야 했었다. 
지금도 그는 생각한다.
'잃어버린 팔, 다리 쯤은 아무 것도 아니다. 일체의 믿음을 상실한 내 영혼을 대체 어찌 다스려 나가야 한단 말인가?'
삶은 청년에게 있어 그런 고통의 연속일 따름이었다. 하지만 늘 그랬듯 화영의 밝은 웃음이 그를 내버려 두지 않았다.
"호호... 오빠, 이것이 무엇인지 한 번 알아 맞춰 보세요."
그녀는 장난스러운 얼굴로 바구니를 뒤로 감추었다.
"글쎄......?"
청년은 그녀를 지그시 바라보았다. 텅 빈 그의 동공에 따스한 온기가 일어나기 시작한 것은 바로 그때부터였다.
"쯧! 궁금하기는 하지만 짐작이 잘 안되는 걸?"
"호호... 오빠가 가장 좋아하는 것인데도요?"
"흠, 내가 가장 좋아하는 것이라면....... 아! 그렇군. 뱀인가? 아니면 지렁이? 너구리? 그것도 아니면 두꺼비일까?"
"끙! 그만 하세요. 제가 졌어요."
화영은 오만상을 찌푸리며 항복을 선언했다.
"좌우간 오빠에게는 이길 재간이 없군요."
"하하하핫......!"
청년은 실로 오랫만에 크게 소리내어 웃고 있었다. 그 웃음을 향해 화영도 마주 웃으며 바구니를 열어 보였다. 
"보세요, 이건 오빠가 좋아하는 죽순요리예요."
아닌 게 아니라 그 속에는 아직도 무럭무럭 김이 피어 올라 먹음직스러워 보이는 죽순요리가 들어 있었다.
"자, 그만 웃으시고 아, 하세요."
화영은 선뜻 젓가락으로 죽순 한 조각을 들어 그에게 내밀었다. 이미 익숙해져 있는 듯 아주 스스럼없는 동작이었다.
"화영......."
청년의 눈에 언뜻 감격해하는 빛이 떠올랐다. 기실 그는 이년  동안 줄곧 이런 식으로 식사를 해결해 왔다.
만약 화영이 없었다면 팔을 쓰지 못하는 그에게 산해진미인들 대체 무슨 소용이 있었겠는가? 그녀의 존재는 그의 팔이자 다리였으며, 동시에 어두운 삶을 밝히는 빛이기도 했다.
청년은 그녀가 주는 음식을 묵묵히 받아먹었다. 자존심이나 수치감 등을 벗어버린 만큼 감동은 나날이 커져만 갔다.
어떤 경우이건 타인을 위한 헌신은 쉽지 않은 법이다. 물론 그 자신도 지금까지 남을 위해 무엇도 해본 적이 없는 위인이다. 그러고 싶었던 적은 꼭 한 번 있었으나 그나마 운명이 허락치 않아 계획으로 그쳤을 뿐, 실행에 옮겨보지 못했었다.
'화영, 어린 너에게 배우는 바가 정녕 크구나.' 
바로 그것이었다. 청년에게 화영은 그가 미처 알지 못했던 삶의 한 전형을 깨닫게 해 주고 있었다. 더구나 힘든 일을 하면서도 스스로 기뻐하는 그녀의 얼굴을 볼 때면 청년은 스스로에 대해 심한 부끄러움을 느끼기까지 했다.
부글부글.......
커다란 솥 속에서 무엇인가 검은 액체가 계속 끓고 있었다.
그것은 여러 채의 죽옥 중 한 채의 내부에서 벌어지고 있는 상황이었다. 전신이 늙은 까마귀처럼 비쩍 마른 한 노인이 곁에 서서 솥 속을 열심히 들여다 보고 있었다.
노인은 일신에 칠흑같은 흑의(黑衣)를 입고 있었다. 너무도 말라 뼈만 앙상하다 보니 피부빛도 어지간히 검은 위인이었다.
그러나 입에서 흘러나오는 음성만은 외양과 사뭇 달랐다. 
"후후... 두고 봐라. 세상은 이제 노부가 천하제일의 귀의(鬼醫)라는 사실을 인정하지 않을 수 없을 것이다. 이를 증명할 날도 멀지 않았으니까."
언뜻 자기도취에 빠진 것처럼 들리기도 했으나 그 음성에서 느껴지는 것은 무엇보다 강한 의지와 신념이었다. 노인의 움푹 꺼진 눈 또한 가히 맹렬한 신광을 발하고 있었다.
노인의 맞은 편에는 예의 청년이 목상인 양 우뚝 서 있었다. 그는 줄곧 노인의 하는 양을 지켜보고 있었는데, 그 눈에서는 희망이던 기대던 도시 아무런 감정도 읽어낼 수가 없었다.
그야말로 무심(無心), 그 자체라고나 할까?
노인이 역시 자신감이 배인 어투로 그를 불렀다.
"크크... 이제 되었다. 천문(天文), 어서 손을 담구어라."
청년, 영호천문(令狐天文)이라는 고유의 이름을 가진 그는 노인의 말에 따르기 위해 순순히 팔을 들어 올렸다.
여전히 힘겨워 보이는 동작이다. 그가 팔을 적당한 위치까지 가져가는 데만 해도 무려 이각 이상이 걸릴 정도였다.
흑의노인이 그 광경을 보며 낮게 읊조렸다.
"천문, 기억하느냐? 지금으로부터 이년 반 전, 너는 팔다리가 잘라지고 전신이 만신창이가 되어 이 운곡에 떨어졌었다. 크크... 인간이 아니라 거의 육괴였지. 외상은 그렇다 치더라도 삼백육십 기경락이 토막토막 끊기고, 심맥도 완전히 으스러진 상태였다. 더구나 얼굴은......."
"그만 하십시오. 압니다."
"아니, 더 들어 두어라. 노부가 그 일을 들추는 것은 두 가지 이유가 있어서이다. 첫째는 의술에 관한 나의 자부심 때문이고, 둘째로는 네 자긍심을 되찾아주기 위해서다."
"자긍심... 이라고 하셨습니까?"
"그렇다. 얼굴마저 짓뭉개져 걸레쪽처럼 찢겨진 육신과 함께 자신의 모든 것을 잃어 버렸던 인간, 그것이 네가 아니었더냐?"
"그건 맞습니다."
"어디 그 뿐이냐? 심장도 반 이상 파열되어 너는 설사 화타나 편작이 환생한다 해도 살 수 없는 몸이었다."
영호천문은 대꾸하지 않았다. 목구멍에서 무엇인가 뜨거운 것이 치밀어 올라 더 이상 입을 열 수가 없었기 때문이었다.
그의 심경을 잘 안다는 듯 노인이 웃으며 말을 이었다.
"크크... 여느 때 같았으면 나도 너를 살리는 일을 포기했을 것이다. 네가 바닥에 떨어졌을 때는 숨도 멎어 있었으니까. 다행히도 너에게는 천운(天運)이 따라 주었다."
노인의 눈에서 다시금 기광이 번쩍 일어났다.
"마침 그 날 아침에 노부는 오랫동안 찾아 헤맸던 만년석삼왕(萬年石蔘王)과 영지공령천액(靈芝空靈天液)을 빙동 속에서 발견했었다. 그것으로 인해 너는 생명줄을 겨우 붙였지."
"으음......!"
"그 정도만으로는 너를 살려냈다고 자부할 수가 없었다. 고작 숨만 붙어 있는 것이 어디 살아있는 것이더냐? 너의 그 끊어진 팔다리와 반쯤 생명을 잃어버린 심장은......."
흑의노인은 말하다 말고 광오하게 웃어 제꼈다.
"크크크... 크하하핫......!"
그는 가슴을 펴며 부르짖었다.
"천하를 통틀어도 노부 야율천(夜栗天)이 아니고서는 누구도 감히 접합하고 재생시켜 놓을 수가 없을 것이다."
그의 말이 사실이라면 실로 놀라운 성과였다. 그 정도의 의술은 고금(古今)을 다 뒤져도 언급조차 없었으니, 야율천을 일컬어 고금제일의 신의(神醫)라 한들 무리는 아니리라.
"크크크... 사설이 길었구나. 약물(藥物)에 손을 넣어라."
야율천의 지시는 곧 명령이었다. 영호천문은 주저없이 펄펄 끓는 약수에 천천히 자신의 손을 담구었다.
치지직... 치칙......!
섬뜩한 음향과 함께 살이 타는지 고약한 내음이 사위에 퍼졌다. 실제로 그의 손에서는 노오란 연기가 피어 오르고 있었다. 
그에 반해 이렇다할 고통은 느껴지지 않았다. 그것은 영호천문의 양 팔이 고통을 느끼는 감각을 상실하고 있었기 때문이다.
야율천의 기괴한 음성이 역시 그의 사고(思考)를 대신했다.
"고통을 느끼고 싶겠지? 크크... 염려 마라. 얼마 후면 감각이 돌아와 소원을 이루게 될 것이다. 얼마 후면......."
이런 말을 영호천문은 벌써 이백 일째 반복하여 듣고 있었다. 이는 바꾸어 말하면 그가 약수에 손담그기를 이백 일 동안 계속하고 있었다는 뜻이 된다.
그리고 마침내 그는 소리없는 신음을 발하게 되었다.
'윽!' 
아주 서서히, 아득한 망각의 저편에서 미세하게 번져오르는 아픔을 감지해 갔던 것이다. 그것은 손가락 끝에서부터 시작하여 팔을 저미는 듯한 고통으로까지 이어지고 있었다.
그의 눈에서 표정을 읽어내던 야율천이 만면에 희색을 띄었다. 
"오, 그렇지! 느낌이 있느냐?"
영호천문이 떨리는 음성으로 답했다.
"그렇... 습니다......."
"오오! 드디어 성공이다. 으하하핫... 기어이 성공했어!"
오히려 야율천이 더 크게 기뻐하고 있었다. 그는 허공을 우러러 미친 듯이 웃어대고 있었다.
불현듯 한 소리 차가운 음성이 그의 흥을 깼다.
"흥! 야늙은이, 좋아라 날뛰긴 아직 이르다. 그래봐야 고작 손가락을 조금 움직일 수 있는 정도로 왜그리 호들갑이냐?"
야율천은 김이 샌 듯 웃음을 뚝 그치더니 뒤도 돌아보지 않고 냉랭하게 내뱉았다.
"빌어먹을! 혁련광(赫連廣), 그것만 해도 어디냐? 내 죽어 저승에 가게 되면 화타나 편작에게 의술을 전수할 생각이다."
"크ㅋ! 너를 보면 내가 추구해온 의도에 회의를 느낀다. 왠줄 아나? 아무리 연구해 보아도 네 잘난 척에는 약이 없거든." 
비양거림과 함께 문을 열고 들어선 자의 모습은 야율천과 쌍벽을 이룰 정도로 괴이하기 그지 없었다.
스르르......!
그는 우선 바퀴가 달린 철의자(鐵椅子)에 앉아 있었는데, 거기에는 복잡한 기관장치가 달려 있어 그것을 연신 꾹꾹 눌러 대자 전후좌우를 자유자재로 움직이고 있었다.
이것은 그가 불구라는 말이되, 일반적으로 흔히 볼 수 있는 차원이 아니었다. 마치 그는 전신이 하나의 공 같았다.
철의자에 의지하고 있는 그에게는 몸뚱이 밖에 없었다. 팔은 물론, 다리조차 복부 바로 아래에서 끊어져 있었던 것이다.
실로 놀라운 몰골이었다. 대개 이 정도로 부상을 입었다면 이승과 하직하는 것이 당연하련만 그는 둥그스름한 육괴에 삭발을 하고 있는 머리통만을 달랑 얹어 놓고도 분명히 살아 있었다.
그의 눈은 녹색을 띄고 있었다. 따라서 머리카락 사이로 보이는 그의 눈빛은 독사의 그것인 양 섬뜩하기 짝이 없었고, 이 점은 그가 목숨을 연장해온 비방과 무관하지 않을 듯 했다.
"흘흘... 천문, 내 너에게 줄 진짜 선물이 있다."
괴인이 바퀴를 굴려 다가오자 영호천문은 묵묵히 솥 속에 담그었던 손을 꺼냈다. 어쩔 수 없이 그의 눈빛은 동요을 보이고 있었다. 왜냐하면 그토록 무거웠던 두 팔이 한결 가벼워진 느낌이 들었기 때문이다.
"어디, 야늙은이의 재간 좀 구경하자."
철커덩!
쇳소리와 함께 괴인 혁련광은 팔을 내밀었다. 아니, 팔이라야  단지 양 어깨로부터 솟아 나온 두 개의 쇠갈고리일 뿐이었으나 그래도 손 구실을 하는데는 전혀 무리가 없었다.
영호천문은 쇠갈고리가 자신의 손을 거칠게 잡아채 가도 여전히 잠자코 있었다. 무심을 가장하고 있었으나 그는 무심하지 않았다. 사실 그의 침묵은 신뢰를 대신한 것이었으므로. 
"흘흘... 과연 많이 회복되었군. 그러나 전같이 되려면 아직 멀었어. 천문, 노부가 네게 천수(千手)를 대행할 수 있는 무적수(無敵手)를 선사하겠다."
"무적수라니요?"
영호천문이 궁금하여 흥미를 보이는 반면, 야율천은 움푹 꺼진 눈을 까뒤집으며 버럭 고함을 질렀다.
"허튼 소리 말아라, 혁련광! 설마하니 천문에게 네 놈처럼 흉측한 쇠갈고리를 달아 주려는 건 아니겠지?"
혁련광은 피식 웃었다.
"걱정일랑 싸잡아매 두어라. 천문으로 말하자면 천하제일의 미남자였는데 어찌 내가 그 점을 감안하지 않았겠느냐? 모름지기 쇠갈고리를 갖고서는 미녀들을 애무해줄 수가 없지. 나야 뭐, 나이도 있고 그 방면에서는 초월해버린 입장이지만 말이다."
그는 성적(性的)으로도 불구였다. 하지만 그 점을 말하고 있는 그의 기색에서는 조금치의 회의나 자조도 엿볼 수가 없었으니, 이는 그가 최소한 자신과의 싸움에서 이겨낸 자라는 뜻이다. 
혁련광의 녹색 눈에는 오히려 자신감이 흘러넘치고 있었다.
"무적수는 노부가 지난 삼십 년 동안 불철주야 연구를 거듭하여 창안해낸 물건이다. 그것을 사용하면 천문은 전신이 무기(武器)로 변할 수 있을 뿐더러 무공이 없이도 능히 절세의 고수들을 상대할 수 있다."
일순 영호천문의 눈에서 강렬한 신광이 솟았다가 사라졌다. 그의 귀로 야율천의 놀란 음성이 전해져 왔다. 
"그럼 네가 늘상 말하던 그 여의무형인(如意無形刃)이라는 것을 완성했단 말이냐?"
혁련광은 비로소 대소를 터뜨렸다.
"크하하핫......! 두 말 하면 잔소리다. 그렇지 않았다면 내가 어찌 이토록 큰 소리를 치겠느냐?"
"오오!"
야율천은 격동하여 전신을 부르르 떨었다.
여의무형인이 대체 무엇이기에, 자신의 일도 아니면서 이렇게까지 흥분하는 것일까?
영호천문.
그만은 모든 것을 알고 있다. 고요했던 그의 눈동자가 지금 심한 경련을 보이는 것도 바로 그때문이었으니....... 
③
불회곡(不廻谷).
이 유곡에는 언제, 누가 지었는지는 모르나 오래 전부터 그런 이름이 붙어 있었다.
불회곡에는 도합 십이 인이 거주하고 있었다. 살아 숨을 쉰다 해도 그들은 매우 비참했고, 생전에 다시 햇볕을 볼 수 있을지 의문이 가는 그런 사람들이었다.
불회십반천(不廻十返天).
그들 중 십 인의 인물들은 스스로를 일컬어 그렇게 불렀다. 세상을 극도로 증오하여 되돌아 가기를 원치 않는 자들이다. 
어차피 인세에서 그들이 발을 붙일 만한 땅은 없었다. 그들은 쫓기고 쫓기다 하늘마저 자신들로부터 등을 돌리자 마침내 이곳 불회곡에 숨어 들게 되었다.
개중에는 무림의 공적인 일대 흉마(兇魔)가 끼어 있었으며, 관(官)으로부터 끝없이 추적을 당하던 역신(逆臣)도 있었다.
그런가 하면 신투(神偸)로서 한 가지 물건을 잘못 훔쳐 평생토록 쫓기던 자, 여색에 지나치게 몰입하다가 급기야 색마(色魔)로 낙인 찍혀 목숨 부지가 어려웠던 자도 있었다.
또 의술을 잘못 사용해 도망자가 되어 버린 귀의(鬼醫) 등 도무지 대명천지에서는 살 수 없는 부류의 인간들이었다.
결국 종류는 다르되 그들은 나름의 공통점을 가지고 있는 셈이었는데, 개중에서도 특기할 만한 것은 그들 모두가 세상에 대해 엄청난 한을 품고 있다는 사실이었다.
그들에게 유일무이(唯一無二)한 희망이 생긴 것은 지금으로부터 이년 반 전이었다. 그들이 보고 있던 회색의 하늘로부터 피범벅이 된 웬 고깃덩이(?)가 뚝 떨어져 내린 것이었다.
그때부터 불회십반천은 그 고깃덩이를 요리하여 세상에 내놓을 만한 병기(兵器)로 만드는데 심혈을 기울이기 시작했다.
병기 제작의 목적은 세상을 향한 복수, 그 병기의 이름은 바로 영호천문이었다.
치직... 치지직.......
"으음......!"
영호천문은 솥 속에서 피어오르는 연기를 보며 괴로운 듯 신음을 발했다. 그러나 그 누렇고 고약한 냄새가 나는 연기가 그에게 가져다주는 감동이란 이루 헤아릴 수가 없을 지경이었다.
그것을 입증하기라도 하듯 흰 천 사이로 드러나 보이는 그의 눈에서는 기쁨이 출렁이고 있었다.
'오오! 이것이 대체 얼마만에 느껴보는 감각인가? 비록 살이 타는 느낌이라 해도 내게는 그저 감사할 따름이다.'
사실 끓는 약물 속에 두 손을 담그고 있어야 한다는 것은 고문이나 다름이 없었고, 그때문에 통증을 참느라 그의 얼굴을 감싸고 있는 천은 벌써부터 땀으로 푹 젖어 있었다.
세상에 나서 현재에 이르기까지 물심양면으로 무수한 고통을 겪어온 영호천문이다. 하지만 지금의 것은 그 어느 때와도 비교할 수가 없었다. 그는 이 고통을 통해 새로 태어나는 희열을 맛보고 있었던 것이다.
그의 맞은편에 있던 야율천이 입을 열었다.
"되었다, 천문. 이제 손을 빼라."
촤아--!
영호천문의 손이 끓는 약물 속으로부터 가뿐하게 빠져 나왔다. 그의 두 팔이 본인의 의지대로 움직여 주었기 때문이다.
"천문, 어떠냐? 제대로 움직이고 있느냐?"
야율천은 초조한 얼굴로 물었다. 그런 그의 눈은 이상하게도 엉뚱한 곳을 노려 보고 있었다.
그는 장님이었다. 움푹 들어간 눈에서 무섭게 희번뜩이는 안구는 뜻밖에도 그 자신이 만들어낸 의안(義眼)이었던 것이다.
영호천문은 대답하기에 앞서 두 팔을 앞으로 쭉 뻗었다. 그리고는 각 손가락에 힘을 주어 보았다.
'움직여라! 제발 움직여 다오.'
그것은 어쩌면 소리 죽인 절규(絶叫)였다. 그의 두뇌가 이를 알아 듣고 손가락에 명령을 내린 것일까?
꿈틀 하고 움직였다. 분명 그가 보고 있는 가운데 그의 십지(十指)가 차례로 움직임을 보이고 있었다.
"어떻게 되었느냐? 천문."
야율천이 다그치듯 물었으나 영호천문은 여전히 답하지 못했다. 너무도 격동한 나머지 심중의 말이 소리가 되어 나와 주지를 않았기 때문이었다.
"오빠!"
한 가닥 환희에 찬 교성이 울리더니 섬세한 녹영이 방 안으로 날아 들어왔다. 그림자의 주인은 다름아닌 화영이었다. 
"움직였어요! 오빠의 손이 회복되었다구요!"
그녀가 아름다운 눈에 눈물을 가득 담은 채 영호천문을 대신하여 크게 부르짖고 있었다.
"오오!"
야율천은 그대로 전신을 부르르 떨었다. 하나의 기적을 이루어낸 그의 기쁨은 결코 영호천문에게 뒤지지 않는 것이었다.
그러는 사이, 영호천문은 손을 들어 화영의 탐스러운 머리카락을 쓰다듬었다.
"화영, 네가 왜 우느냐?"
기어이 구슬같은 눈물방울이 그녀의 뺨을 타고 흘러 내렸다.
"피이! 오빤 그걸 몰라서 물으세요?"
"고맙다. 정말로......."
영호천문의 음성이 자신도 모르게 떨려 나왔다. 격정을 가라앉히려는 듯 그는 눈을 지그시 내리감았다.
'이제부터가 시작이다, 내 인생은!' 
감겨진 그의 눈꼬리에서도 눈물이 스며 나오고 있었다. 야율천이 지팡이로 땅바닥을 세차게 찍으며 말했다.
"자! 가자. 혁련노괴가 기다리고 있다."
"크크... 걸작품이지. 전에도 말했지만 노부는 이것을 만드느라 삼십 년이라는 긴 세월을 바쳤다."
혁련광은 남다른 감회를 가지고 차분히 설명해 나갔다.
그는 선반 위를 바라보고 있었는데, 그 위에는 은쟁반이 놓여 있었다. 그리고 은쟁반에는 금속으로 되어 있으며 거의 투명해 보이는 편(片)이 몇 개 담겨져 있었다.
"여의무형인(如意無形刃)이다. 이것을 체내에 이식하면 네 뜻대로 발출과 회수를 할 수가 있지. 예리하기로는 어장(魚臟)을 능가하고 빠르기로는 가히 섬전일순이다. 물론 그 속도란 어디까지나 너의 노력 여하에 달려 있지만 말이다."
"어르신......!"
영호천문은 감격에 겨워 감사하단 인사조차 할 수가 없었다.
그의 옆에서는 화영이 호기심으로 눈을 반짝이며 서 있었고, 야율천 역시도 흥분을 감추지 못하고 있었다.
"모두 여섯 개다. 너의 사지(四肢)에 각기 하나씩 장착이 될 것이며 나머지 두 개는......."
혁련광의 음성은 점차 낮아져 뒷부분에서는 잘 들리지 않았다.
"자, 그럼 시작하겠다."
그는 녹광이 이는 눈으로 영호천문을 바라보다가 시선을 화영에게로 돌렸다.
"너는 잠시 나가 있거라."
"네? 왜 그래야 하죠?"
섭섭한 기색이 역력한 그녀의 얼굴을 보며 혁련광이 클클 괴소를 터뜨렸다.
"너는 처녀의 몸이 아니더냐? 그런데도 천문의 벌거벗은 몸뚱이를 구경하겠단 말이지?"
"몰라욧! 어쩜 제게 그런 말씀을......."
화영은 그만 얼굴이 홍당무가 되어 밖으로 뛰쳐나가 버렸다.
"크허허헛......!"
"크크크......."
두 괴인이 서로 얼굴을 마주보며 웃어제꼈다.
영호천문.
그는 떨리는 손길로 일신에 걸친 의복을 모두 벗었다.
"야늙은이, 네 솜씨를 좀 빌려야겠다."
"그야 여부가 있나?"
야율천은 품 속에서 서슬이 시퍼런 비수를 꺼내더니 서슴없이 영호천문의 손바닥을 찢었다.
"으음!"
영호천문은 예리한 비수가 손바닥을 깊숙이 파고 들자 팔꿈치까지 쩌르르 울리는 듯한 아픔에 몸을 떨어야 했다.
"다소 괴롭겠지만 어쩌겠느냐? 참아야 하느니라."
하나마나한 혁련광의 위로(?)는 그다지 효과는 없었지만 분위기를 환기시켜 놓았다. 그는 싱글싱글 웃으며 은쟁반에 담긴 투명한 금속편을 집어 들더니 기이한 수법으로 영호천문의 손바닥에 쑤셔 박았다.
"크윽!"
영호천문의 입에서 이번에는 정말로 비명이 터져 나왔다. 얼마나 아픈지 그대로 팔 전체가 쪼개져 나가는 것이 아닐까 하는 의심이 들 지경이었던 것이다.
이후로도 계속하여 시술은 극도의 고통을 수반했고, 그에 따라 영호천문의 사지에는 차례로 한 개씩의 무형인(無形刃)이 파고 들어가 자리를 잡았다.
비명은 더 이상 들리지 않았다. 다만 입술을 세차게 깨물어 그의 얼굴을 가리고 있던 천을 통해 은은하게 핏기가 내비치고 있을 때, 그는 내심 부르짖었다.  
'그래, 다시 태어나는 것이다. 천중일정(天中一鼎)은 재탄생을 거쳐 인세에서 부활하게 될 것이다. 이 잊혀진 불회곡에서 극한의 고통을 감수하면서 말이다.'
정월 하고도 십오야(十五夜).
달은 보이지 않았으나 영호천문의 심중에서는 그 날짜를 명백히 느끼고 있었다. 그것도 붉디 붉은 혈월(血月)의 영상이 쓰라린 상처와 함께 그의 가슴을 가득 메우고 있었다. 
이는 그가 삼 년 전의 오늘 밤을, 이 땅에 저주가 시작되고 증오의 씨가 발아하기 시작했던 그 밤을 잊지 못하기 때문이었다.
영호천문은 지금 평평한 반석 위에 누워 있었다. 야공을 응시하는 그의 눈에는 온갖 종류의 복잡한 감정들이 엉켜 있었다.
그는 여전히 얼굴을 흰 천으로 감고 있다. 어디 그 뿐인가? 두 팔과 다리에도 역시 천이 칭칭 휘감겨 있다.
문득 그의 눈에 뿌연 안개같은 것이 어렸다.
'당분간은 잊자. 때가 차지 않았으매 기억한다는 것은 오직 자괴감을 부추킬 따름이다.'
의지란 것은 그에게 늘상 이렇게 속삭인다. 그러나 심적인 고통은 육체가 치유되어감에 따라 더욱 명료해져 갔다.     
요컨대 잊으려 하면 할수록 그 반대로 치달려가는 현상에 영호천문은 근자에 이르러 종전보다 훨씬 더 시달리고 있었다.  
"으음......."
그는 자신만이 들을 수 있는 낮은 한숨으로써 괴로움을 삭이고자 했다. 잠룡(潛龍)의 시간이 속히 마무리 되기를 기원하며.
그런데 이때였다.
"헛헛헛... 도로아미타불....... 커억! 좋긴 좋구나. 달밤에 마시는 술맛이라니, 이래서 내 파계(破戒)를 했지 않은가 말이다."
한 가닥 야릇한 불호성(?)이 그의 고막으로 파고 들었다. 자칭  술맛을 안다는 중(僧)이 그를 향해 다가오고 있었던 것이다.
비틀비틀하며 갈짓자 걸음을 걷는 모양새가 역시 대취해 있다.
"주육풍화상(酒肉風和尙)......!"
영호천문이 그 자를 알아 보고 몸을 일으켰다.
그 자는 과연 중은 중이었다. 일신에 잿빛 가사를 걸치고 반들거리는 대머리를 하고 있으면 그리 보아주어야 하지 않겠는가? 
다만 목에는 염주 대신 커다란 술호로를 메고, 허리춤에는 번쩍이는 구환도를 차고 있다. 게다가 얼굴은 대추빛이었으며 체격 또한 불도나 행하고 있기에는 지나치게 우람했다.
그 자를 주육풍화상이라 칭한 것이 누구의 발상인지는 모르나 정녕 알맞는 별호였다. 자칭 파계승은 바로 그런 모습으로 영호천문이 앉아 있는 반석 가까이에 이르렀다.
쿵!
거구가 반석에 부딪치듯 풀썩 주저앉았다.
푸스스.......
그에게 짓눌린 암석은 놀랍게도 가루가 되어 흘러내렸다. 덕분에 땅바닥에 엉덩이를 붙이게 된 그에게서는 고약할 정도로 술냄새가 물씬 풍겨왔다.
영호천문이 먼저 그에게 아는 척을 했다.
"또 술을 드셨습니까?"
주육풍화상은 곁눈으로 영호천문을 힐끗 응시했다.
"크윽! 그렇다. 네 놈은 여기서 줄곧 청승을 떨고 있었겠지?"
"후후... 그런 셈입니다."
"아서라, 이 놈아. 모름지기 사내 대장부에게는 한숨보다 술이 약이니라. 만사 시름은 술로써 잊어야 하느니, 알겠느냐?"
술화살이 호로병으로부터 쭉 뻗어왔다.
촤아아--!
미처 피하고 어쩌고 할 새도 없었다. 술화살은 그대로 마주 앉아 있는 영호천문의 입으로 쏘아져 들어갔다.
졸지에 급습(?)을 당하게 된 영호천문은 차마 성의를 거절할 수가 없어 몇 번 목젖을 울컥여 술을 받아 마셨다.
독한 술이 목구멍을 쓰리게 훑으며 내부로 들어가자 그는 자신도 모르게 쓴 입맛을 다셨다. 그 광경을 본 주육풍화상이 어찌 해석했는지 자못 의기양양하여 물었다.
"크크큭... 어떠냐? 향기가 그만이지?"
영호천문은 픽 웃었다.
"호골주(虎骨酒)는 약간 신 것 같습니다. 먼저 마셨던 용각주(龍角酒)가 훨씬 나았지요."
"녀석, 술맛에 제법 달통해 있으면서도 뺐었구나?"
주육풍화상은 품 속에서 한 조각의 고깃덩어리를 꺼내더니 으적으적 씹기 시작했다.
"놈, 너는 혹시 궁금하지 않느냐? 이 화상의 내력이 말이다."
"글쎄요."
영호천문은 짐짓 고개를 갸우뚱해 보였다. 사실 그는 주육풍화상이 아닌 누구의 신상에도 호기심을 가져본 적이 없었다. 그 동안 그에게는 그럴 만한 여유가 없었기 때문이었다.
주육풍화상이 그의 속셈을 알아 차렸는지 기소를 흘렸다.
"클클... 네 놈에게 물어본 내가 잘못이지. 그래도 얘기는 해야겠다. 그럴 만한 이유가 있으니 말이다."
"말씀하십시오. 세이경청(洗耳敬聽) 하겠습니다."
"아암, 후배라면 당연히 그래야지. 이 화상으로 말하자면 오십 년 전만 해도 하마터면 소림(少林)의 장문인이 될 뻔한 위인이었으니까 그 정도의 자격은 되고도 남느니라. 그 빌어먹을 사건 때문에 지금은 비록 이 꼴이 되어 있지만......."
영호천문의 눈에 은은한 놀라움이 번졌다. 그는 최소한 주육풍화상이 거짓을 말하지 않는다는 것은 전부터 알고 있었다.    
그렇다면 결국 술에 취해 농담처럼 내뱉은 그 말이 지닌 의미는 실로 엄청나다고 할 수 있었다. 소림의 장문인이 어디 아무나 되는 자리인가 말이다.
④
  
주육풍화상.
이 괴인(怪僧)은 불회십반천 중 가장 강한 고수(高手)였다. 이 점은 영호천문도 일찍부터 느끼고 있었다. 또한 이곳에 숨어 살고 있으니 무슨 말못할 사연을 품고 있는 것도 틀림없었다.
그 사연이 지금 주육풍화상 자신의 입을 빌어 토해져 나오고 있었다. 굳이 묻지도 않았건만 이 밤에 영호천문이라는 후배에게 남김없이 털어놓고 있었던 것이다.
그는 원래 백현(白玄)이라는 법호를 지니고 있었다.
위로 소림 최고의 신승(神僧)이라는 혜원선사(慧元禪師)를 스승으로 모시고 있었던 그는 백자(白字) 항렬 가운데 수위의 인물로 꼽혔으며, 당연히 소림의 차기 장문감으로 내정되었다.
그런데 그가 조사동(祖師洞)에서 천일면벽(千日面壁)을 마치고 나오던 날, 운명은 전혀 엉뚱한 방향으로 치닫게 되고 말았다.
한 사건으로 인해 그는 소림에서 파문(破門)되었고, 그것도 모자라 종국에는 소림의 반도가 되어 평생을 쫓겨다녀야 했다.
그 운명의 밤을 설명하자면 이렇다. 
바야흐로 미려한 월광(月光)이 소림의 장경각(藏經閣)을 비추고 있는 시각, 그는 하나의 섬세한 인영이 아무런 기척도 없이 장경각으로 스며드는 것을 발견했다.
주육풍화상은 말하다 말고 감정에 휩쓸렸는지 일순 몹시도 침울한 기색을 보였다. 그는 애초의 신색을 되찾느라 한참 쉬었다가 다시 말을 이어갔다.
"헛헛... 그때 이 화상이 어떻게 행동했겠느냐?"
영호천문이 답했다.
"쫓아 가셨겠지요. 저라도 그랬을 테니까요."
"흘흘....... 그래, 맞았다. 하지만 그것이 실수였지. 그때문에 이 화상은 소림에서 쫓겨나게 되었다."
"으음, 뭔가 흑막이 있었나 보군요?"
그 밤.
숨어든 인영을 추적해 장경각으로 따라 들어갔던 백현대사는 상상치도 못할 광경을 목도하게 되었다.
그 인영은 정체가 불분명한 한 계집이었는데, 놀랍게도 그의 둘째 사제(師弟)이자 장경각의 각주(閣主)를 맡고 있던 백우(白牛)가 그녀와 통간(通姦)을 했던 것이다.
상황을 보아 하니 그것은 처음 있는 일도 아닌 듯 했고, 벌거벗은 두 남녀가 벌이는 행위란 설사 부부지간이라 해도 낯이 뜨거우리만큼 질탕한 것이었다.   
무엇보다 백현을 분노하게 한 것은 그들의 야합(野合) 장소가 불문의 최고 성지인 소림의 한복판, 장경각이라는 사실이었다.
그는 도저히 신성한 불도량을 더럽히는 백우의 행각을 용서할 수가 없었다. 만일 그러한 사실이 외부로 알려지면 천년 소림의 위대한 명성도 한낱 물거품이 되고 말 것이므로. 
백현은 자신이 아끼던 사제를 향해 눈물을 머금고 소림의 최절정 절기인 백공천불강(白空千佛 )을 전개했다.
그리하여 백우의 머리통이 쪼개져 허연 뇌수를 쏟아내는 그 찰나, 약삭 빠른 계집은 줄행랑을 치고 말았다.
"으음, 그런 일이 있었군요."
영호천문의 낮은 중얼거림에 주육풍화상은 정색을 지었다.
"놈! 그렇다고 해서 소림을 우습게 보았다간 네 놈도 당장 내 손에 백우같은 꼴로 죽게 될 것이다."
"후후... 안심하십시오. 그렇지는 않으니까요. 미꾸라지 한 마리가 잠시 물을 흐려 놓았다 해서 강 전체가 오염되었다고 볼 수 는 없을 테니까요."
"허! 기특한 놈이로고. 이 파계승의 뜻을 미리 헤아리다니."
"그야 기본이지요. 비록 나이는 얼마 되지 않았으나 저도 인생 편력이 비교적 다채로운 편이라서 말입니다."
"흘흘... 그것도 자랑이냐?"
"전혀 아닙니다. 그때문에 늘 괴롭고 불편할 따름이지요."
영호천문은 씁쓸히 말한 뒤, 상대를 정시했다.
"그래서 그 뒤로는 어찌 되었습니까?"
"그것이 말이다......."    
백현대사.
그를 기다리는 것은 장로회의(長老會議)의 엄중한 문책이었다. 
변명의 여지가 없었다. 백우는 분명 그의 장력에 맞아 즉사했으며, 소림의 경내에서 끔찍한 살인을 저지른 그는 대번에 신망을 잃고 일급 죄인으로 치부되었다. 
그러나 백현은 그 내막을 도저히 밝힐 수가 없었다. 장로들은 물론 소림의 삼천 명 제자들 앞에서 사문의 치욕을 발설하느니 차라리 죄를 뒤집어 쓰고 함구하는 쪽을 택했던 것이다. 
덕분에 그는 그때까지 지니고 있던 전 직위를 박탈당한 채 뇌옥에 갇히는 신세가 되었다. 그야말로 숭고한 희생이었다.
하지만 그의 불운은 비단 거기에서 끝나지 않았다.
그 밤 이후로 장경각에 비장되어 있던 달마진해(達磨眞解) 중 가장 중요한 비본(秘本)이 없어져 소림 전체가 발칵 뒤집혔는데, 그 혐의가 고스란히 백현에게 돌아갔던 것이다.
이 점에 있어서만은 백현도 극구 부인했으나 전혀 통하지 않았다. 결국 소림의 장로회의는 그에게 파문과 함께 종신토록 면벽굴에 갇혀 지내야 한다는 판결을 내리기에 이르렀다.
사태가 이쯤 되자 그도 인간인 이상 억울하지 않을 수 없었고, 자신의 무죄를 입증하기 위해 소림에서 탈출을 시도했다.
이에 소림은 대내외적으로 백현을 반도로 공표하고는 모든 제자들에게 보는 즉시 그를 잡아 들이라고 명령을 내렸다.
"어때, 들을만 하느냐?"
주육풍화상, 아니 백현이 물었다. 그의 입은 술냄새를 풍기며 툴툴 웃고 있으되 그의 눈은 어느덧 축축히 젖어 있었다.
영호천문은 탄식하며 고개를 저었다.
"정녕 몰랐습니다. 그런 한을 품고 계신 줄은......."
"흘흘... 그 정도에서 그쳤으면 여기까지 도망오지도 않았다."
"그럼 또 있습니까?"
"불행히도 그렇다."
"으음......."  
백현대사는 도피 중에 마침내 당시 백우와 정을 통했던 계집의 정체를 알아내는데 성공했다. 필생의 명예를 건 집요한 추적이 결코 헛되지만은 않았던 것이다.
그런데 뜻밖에도 그녀는 무림의 명가(名家)의 딸이었다.
감숙(甘肅)을 호령하는 벽력방(霹靂 )의 벽력천제(霹靂天帝) 염증(閻曾)을 부친으로 둔 염백화(閻白花)가 바로 그녀였다.
무림의 사대기문(四大奇門)의 하나인 벽력방은 화기제일문(火器第一門)으로 명성을 날렸으며 정(正) 쪽에 속해 있었다. 말하자면 그녀는 도저히 그런 죄를 저지를 위치가 아니었던 것이다. 
이래저래 염백화를 발견한 백현은 노기충천했다. 따라서 분노한 그에 의해 벽력방은 그 날부로 초토화 되고 말았으며, 그는 염백화를 일장에 쳐죽이고 잃어버린 소림비본을 회수했다.
하지만 그 대가는 더욱 비참한 것이었다. 
벽력방이 무너지자 나머지 삼대기문이 들고 일어섰고, 그 시점에 이르도록 사태를 제대로 파악하지 못한 소림은 백현을 아예 무림공적으로 선포하여 삼대기문과 함께 공동추적을 벌였다.
이때부터 백현은 천하의 어느 곳에서도 머무를 수가 없었다. 와중에서 죽을 고비도 무수히 넘겼다. 대흉마(大兇魔)로 낙인 찍힌 그에게는 최소한 정황을 설명할 기회조차 주어지지 않았다.
그가 가는 장소에는 늘상 치열한 격전이 뒤따를 뿐, 아무도 그의 얘기를 들어 주려는 자가 없었던 것이다. 
그러는 동안에 백현은 살아남기 위해 소림비본 상의 무학을 익히게 되었으며, 본의 아닌 실전의 경력까지 착실히 쌓여지자 나날이 무학의 급증을 보았다.
그러나 그런 것이 다 무슨 소용이랴? 자신의 선(善)을 몰라 주는 사문(師門)이 너무도 야속했던 그는 급기야 세상에 대해 염증을 느끼고는 불회곡에 은둔해 버렸다.
얘기를 듣고 나자 영호천문은 할 말을 잃고 말았다.
'실로 기구하기 짝이 없는 생이로군.'
일면으로 공감이 가능하니 더욱 그러했으리라. 그에 반해 백현은 여전히 큭큭 웃고 있었다.
"이 노화상은 희망을 완전히 잃었었다. 세상은 온통 위선에 가득 차 있는데 유독 나만이 죄인이 되어 벌레처럼 무림의 그늘진 곳으로 쫓겨 다녔고, 쓸데없이 많은 것들을 경험했기 때문이지."
영호천문은 역시 아무런 말도 떠오르지 않았다.
"그 정도면 내가 염세관(厭世觀)을 가지게 된 것은 지극히 당연한 결과가 아니겠느냐?"
여기까지 말한 백현은 갑자기 표정을 굳혔다.
"하지만 천문, 이 화상도 최근에는 그런 관념을 버리게 되었다. 어쩌면 잃어버린 생의 의미를 되찾을 수도 있으리라는 생각 때문에 말이다."
그의 얼굴은 어느새 주기(酒氣)가 싹 걷혀 있었다. 그는 퉁방울 같은 눈으로 영호천문을 직시했다.
"그것은 바로 너를 만나면서부터였다."
"네? 어째서 그런......?"
"간단하다. 나는 너에게 기대를 걸어 보기로 작정했다."
영호천문은 쓰게 웃었다.
"그것이 가능하다고 보십니까?"
"가능하다. 너라면 충분히 나의 과거를 보상해 줄 것이며 나아가서는 소림에 내 뼈를 묻게 해 줄 수도 있으리라고 본다."
백현의 음성은 격정을 숨기지 못해 가늘게 떨려 나왔다. 그것을 느낀 영호천문은 코 끝이 찡해 와 한 마디 했다.
"아무튼 대단하십니다. 아까부터 생각한 것이지만 그런 고초를 다 겪고도 끝내 소림을 잊지 못하시는군요."
"클클... 내가 대체 무엇 때문에......? 아니, 제기랄! 사실은 그렇다. 이 놈아."
백현대사의 눈에 다시금 뿌연 안개가 어렸다. 그는 짐짓 아무렇지도 않은 척 코를 헹하고 풀더니 말을 이었다.
"공짜로는 바라지 않는다. 이 화상은 진즉부터 네 놈이 여의무형인(如意無形刃)을 소지하고 있다는 것을 알고 있었다. 아마도 조만간 네 놈은 강호로 나가게 되겠지. 나도 네 놈에게 두 가지를 전해 주겠다."
"으음, 제게는 가부를 결정할 시간도 안주시는군요."
"좋을대로 생각해라. 좌우간 그 두 가지 중 하나는 문제가 되었던 소림의 비본서다. 혹 네 놈의 눈에는 차지 않을지도 모르나 가치가 있는 물건이다. 익히든 말든 그것은 네 맘이지만 훗날 필히 소림에 돌려 주었으면 한다."
"정말 못말리겠군요."
"클클... 네 눈에도 그렇게 보이느냐? 그리고 또 하나는......."
백현대사는 그 자리에서 가부좌를 틀더니 합장(合掌)했다.
"이 노화상의 이백 년 내력을 너에게 주겠다."
우웅--!
그의 전신이 찰나지간에 금빛 광휘로 휩싸였다. 그 광경을 본 영호천문은 크게 놀라 튕기듯 벌떡 일어났다.
"아, 안됩니다! 저는......."
그러나 상황은 이미 어떻게도 되돌릴 수가 없게 되어 있었다.
위잉--!
영호천문은 그대로 온 몸이 막강한 무형의 강기 속에 휘말려드는 것을 느꼈다. 그러더니 곧 그의 정수리를 통해 무궁무진한 내력이 대하처럼 체내로 쏟아 부어지는 것이었다.
영호천문은 눈을 내리 감으며 내심 탄식을 금치 못했다.
'대사께서는 아십니까? 지금 제 기경락은 모두 흩어진 상태외다. 아무리 내력을 불어넣어 봤댔자 고작 십분지 일이나 건질 수 있을런지.......'
이때, 그의 귓전을 강하게 때리는 것이 있었다. 그것은 바로 백현이 구사해내는 불문의 혜광심어(慧光心語)였다.
"아미타불... 네가 무엇을 염려하는지 노납은 잘 알고 있다. 천문, 네가 얻게 되는 이득은 그리 크지 않을 것이다. 하지만 이렇게라도 하지 않으면 노납은 지난 날 업보의 무게로부터 영원히 해탈할 수가 없노라. 아무 말 말고 받아 들이거라."
그것은 평소 주육풍화상의 몰골과는 전혀 어울리지 않는 장중함을 담고 있었다. 영호천문은 절로 숙연해져 그 말에 따르지 않을 수가 없었다. 
'대사.......'
격동을 애써 억누르고 있는 그에게 백현이 다시 말했다.
"차후로 네가 해야 할 일에 대해서는 굳이 언급하지 않겠다. 이는 그만치 너의 능력을 믿어 의심치 않기 때문이다."
혜광심어의 울림은 뒤로 갈수록 점차 잦아 들어갔다. 그 반면에 영호천문은 자신의 몸을 휩싸고 있는 웅혼한 불광(佛光)이 더욱 더 짙어가는 것을 느낄 수 있었다.
소림이 낳았으되 또한 축출하기도 했던 최고의 기재(奇才), 백현은 이렇게 하여 세상에서 잊혀진 오지의 한 귀퉁이에서 스스로 생과의 연(緣)을 끊고 있었다.
그 날도 십오야였다. 일대의 기승(奇僧)이 그 자신도 알지 못하는 사이에 무림을 떠받칠 기둥을 깎았던 밤이다. 그의 죽음이 던진 충격이 너무도 향기로왔던....... 
제 4장 기인(奇人)을 완성시킨 사람들
①
슉!
무형인(無形人)은 발출시 형체가 없고 빠르기가 천하 으뜸이다. 게다가 손목이나 무릎 등에서 불시에 튀어 나가 상대방으로 하여금 도저히 방어할 여유를 갖지 못하게 만든다.
영호천문.
그는 맞은편 죽림을 잔뜩 노려보고 있었다.
으적! 쩌저적--!
도합 아홉 그루였다. 굵기가 한 뼘 이상 되는 대나무가 일제히 절단되어 쓰러지고 있었다. 
"성공이다!"
몹시 만족한 듯 영호천문의 눈에서 광채가 일어났다.
그는 이어 팔을 들어 보았다. 감겨 있던 천은 풀려 나간 지 오래였고, 어느덧 본래의 흰 피부를 되찾고 있는 상태였다.
지금 그가 유심히 들여다 보고 있는 위치는 다름 아닌 팔목 부근이었다. 그러나 그 자신도 여의무형인이 감추어진 흔적이란  전혀 찾아볼 수가 없었다.
영호천문은 고개를 끄덕이며 나직한 탄성을 발했다.
"과연 천병환사(千兵幻死) 혁련광 노선배가 평생에 걸친 걸작품이라고 자랑하더니, 충분히 그럴만 하구나."
천병환사.
무림인 치고 이 별호를 모르는 자는 드물다.
삼십 년 전만 해도 그는 무림 십대살객(十大煞客) 중 일인이었다. 그는 솜씨도 그렇지만 늘상 일신에 일천 가지의 암기와 병기를 소지하고 다님으로써 천하를 위협한 바 있었다. 
더구나 그는 그것들을 스스로 제작해 세인들을 놀라게 했으며, 천하제일의 장인(匠人)이라고 일컬어 지기도 했다.
하지만 그는 너무 많은 살생을 저질러 종내에는 무림의 공적으로 전락해 버렸고, 추적의 눈을 피해 이곳에 숨어 들어와 여의무형인이라는 일세의 신병을 창안해낸 것이었다.
영호천문은 손을 내리며 회색의 하늘을 올려다 보았다.
"이제 이곳에서 나갈 때가 되었구나."
그는 두근거려 오는 가슴을 진정시키느라 무진 애를 써야 했다. 대체 얼마나 이런 날이 오기를 손꼽아 기다려 왔던가? 그의 여망이 현실로 화해 있는 것이다.  
그런데 이때였다. 그의 등 뒤에서 갑자기 땅이 갈라지더니 시커먼 흑영이 불쑥 튀어나와 그를 덮쳐갔다.
파앗--!
영호천문의 몸이 빙글 돌아갔다. 이와 동시에 그의 발 끝에서 는 예의 여의무형인이 섬전처럼 쏘아져 나갔다.
슉!
"켁! 아이쿠, 나 죽네."
하나의 왜소한 흑영이 비명을 내지르며 바닥을 데굴데굴 굴렀다. 그 자는 키가 채 오 척도 되지 않는 난장이 노인이었다.
전신에 검은 가죽옷을 뒤집어 쓰고 있는 그를 보자 영호천문은 무형인을 회수하며 별로 놀라는 기색도 없이 중얼거렸다.
"무영공공투(無影空空偸) 나소(羅 ), 당신이구려."
무영공공투.
이 별호는 천하제일의 신투를 가리키는 말이었다.
그는 천하에 못 가본 곳이 없었다. 물 속이나 불 속도 거뜬히 가로지를 뿐 아니라 심지어는 황궁의 보고(寶庫)까지도 마치 자기집 안방 드나들 듯 하는 귀도(鬼盜)였다.
그러다 이십 년 전의 어느 날, 그는 한 가지 물건을 잘못 훔침으로써 드넓은 세상천지에서 설 땅을 잃고 말았다. 그 물건으로 인해 그는 스스로 숨어야만 했으니, 그것은.......
"헤헷... 천문, 사실은 네게 부탁이 있어 왔다."
"당신은 부탁이 있으면 공격부터 하시오?"
"아니, 그건 단지 애정 표현이다."
"애정 표현......?"
"험, 예로부터 닭잡는데 소잡는 칼을 쓸 수는 없다고 했거니와 네 무형인이 애꿎은 대나무나 작살내고 있기에 그냥 두고 보기가 안타까워서 그랬다."
"끙!"
나소가 침을 튀기며 얘기하기 시작하면 의례 영호천문은 저항을 포기하고 만다. 
"너는 곧 여기를 떠나겠지?"
"아마도 그럴 것이오."
"헤헷... 그렇다면 이것을 가지고 나가 주겠느냐?"
나소가 내민 것은 한 권의 비단책자였다. 그는 머리를 긁적이며 말을 이어갔다.
"솔직히 이건 말이다, 연전에 전륜회주(轉輪會主)인 전륜대제(轉輪大帝) 백리성우(百里星雨)의 침실에서 훔친 물건이다. 대단한 비급이라도 되는 줄 알고 헤헤헷......."
영호천문의 눈이 되려 이채를 띄었다.
"그럼 아니었단 말이오?"
"글쎄, 그게 알고 보니 엄청난 물건이 아니겠느냐? 온갖 파렴치한 작자들의 인명부였으니. ㅌ!"
나소는 재수가 없다는 듯 땅바닥에 침을 뱉았다.
"그 책자에는 강호에서 명망을 드날리고 있는, 소위 대인대의(大人大義)한 협객(俠客)들의 이름들도 들어 있지. 당사자들의 자인서에 인(印)까지 멀쩡하게 찍혀 있다."
"맙소사!"
영호천문 역시도 크게 놀라지 않을 수 없었다.
'전륜회라면 강호제일의 협웅지맹(俠雄之盟)이다. 특히 전륜대제는 정도(正道)의 살아있는 신으로 추앙받던 자가 아닌가? 그런데 그가 어떻게 비밀리에 이런 행각을.......'
나소는 입술을 한 번 질겅 씹더니 말했다.
"알고 보니 백리성우는 위선자였어. 그 놈은 그 자인서를 미끼로 거기에 기재되어 있는 자들을 협박하여 자신의 수족으로 부리고 있었던 거야."
영호천문은 가슴이 섬뜩해졌다.
'언젠가 한 번 백리성우를 만난 적이 있었다. 그때 나는 그의 호협다운 기질에 탄복했었는데, 그가 위선자였다니.......'
나소의 음성이 아까보다 다소 거칠게 변했다.
"문제의 책자를 도난당하자 백리성우, 그 자는 즉각 전륜첩(專輪岾)을 돌렸다. 강호인들을 동원해 노부를 공적으로 몰아세웠던 것이지. 그때문에 노부가 얼마나 고생을 했는지 아느냐? 내 이 두 손, 다 합쳐 봐야 손가락이 두 개밖에 남지 않은 것만 보아도 알 수 있지 않느냐?"
이를 부드득 가는 그에게는 확실히 오른손 중지(中指)와 왼손 의 인지(人指)밖에는 남아 있지 않았다. 더욱 중요한 것은 그로 인해 그가 두 번 다시 독문의 공공절기(空空絶技)를 사용할 수 없었다는 점이었다.
"그 동안 노부는 너에게 모든 것을 전수해 주었다. 헤헤......." 
나소는 말을 꺼내기가 어려운 듯 다시금 머리를 긁적였다. 그런 그에게 영호천문은 담담한 어조로 말했다.
"알고 있소. 그리고 나는 당신뿐 아니라 불회십반천 모두에게 빚을 진 몸이오. 무엇이든 요구가 있거든 말하시오. 능력만 닿는다면 성심껏 이행하리다."
"헤헤... 꼭 거래를 하는 것 같아 찝찝하다만 사양치 않겠다. 뭐 별 것도 아니야. 복수를 해 달라는 것 뿐이니까."
"복수라면......?"
영호천문은 눈을 휘둥그렇게 떴다. 만일 그의 입에서 전륜회주를 없애 달라는 말이라도 튀어 나오면 곤란했기 때문이었다.
그의 심중을 눈치챘는지 나소가 손을 휘휘 저었다.
"아, 그렇게 심각할 것 없어. 노부는 단지 그 인명록이 강호에 공개되기를 바랄 뿐이다. 과연 놈들이 어떻게 파멸해 가는지를 보고 싶거든. 헤헤... 생각만 해도 속이 시원하다."
영호천문은 내심 안도하며 고개를 끄덕였다.
"알겠소. 듣고 보니 그것은 굳이 당신의 부탁이 아니라도 누군가 꼭 행해야 되는 일 같구려."
"바로 내 말이 그 말이다."
슥--!
말을 마치자 나소는 아까 튀어 나왔던 땅 속으로 두더지처럼 도로 기어 들어갔다. 그의 자취가 사라진 곳에 한 가닥 음성만이 남아 영호천문의 귀에 꽂혔다.
"고맙다. 천문......."
그 음성의 여운에는 뭐라 표현하기 힘든 진한 정이 깃들어 있었다. 혼자 남게 된 영호천문은 나직이 중얼거렸다.
"불회십반천은 사실상 전부가 선량한 사람들이다. 세상이 그들의 본심을 모르고 쫓아냈을 뿐."
그는 몸을 돌렸다. 문득 그의 눈에서 기이한 광채가 솟았다가 꺼졌다. 그는 하나의 바위를 향해 다가갔다.
"단 한 사람! 그만은 선하지 않다."
누구를 향해서인지 그는 다소 고조된 음성으로 의미 모를 말을 내뱉으며 바위를 향해 손을 뻗었다.
슉!
그의 손바닥에서는 예외없이 무형인이 쏘아져 나왔다.
"켁! 이 놈아, 노부를 죽일 셈이냐?"
후다닥 하고 바위가 허공으로 튀어 오르더니 눈깜짝할 사이에 사람의 형상으로 화했다. 
대략 육순 쯤 되었을까? 바위로 위장하고 있던 그 자는 머리가 벗겨진 늙은이였으며 오른쪽 다리가 없는 불구였다.
일신에는 얼룩덜룩한 채의를 입고 있었는데, 전체적으로 왜소한 편이나 왠지 그에게서는 찌르는 듯한 예기가 느껴졌다.
영호천문이 그 노인을 향해 사뭇 냉랭하게 입을 열었다.
"동영제일(東瀛第一)의 인자술(忍者術)과 일천팔백 가지의 살인법에 통달한 후, 중원에 건너와 당신이 한 일이 대체 무엇이오? 고작해야 청부살인이 아니었소?"
그 말에 독각노인은 눈을 크게 휩떴다.
"천문! 너, 정말로 노부를 처단할 셈이었느냐? 이래뵈도 나 동천목(凍天木)은 살인의 미학(美學)을 추구한 천하제일의 자객으로서 나름대로 긍지를 가지고 있는 사람이다."
영호천문은 힐난을 그치지 않았다.
"청부살인에 미학은 무슨 미학? 재물만 얻을 수 있으면 누구라도 죽이는 것이 당신같은 사람들의 생리가 아니오? 모름지기 당신은 한 쪽 다리를 잃은 것만도 감사해야 하오. 당신의 손에 죽어간 원혼들이 겨우 그 정도로 참아 주었으니 말이오."
"너... 너, 정말......!"
동천목의 얼굴이 시뻘개졌다. 다음 순간, 그가 손을 뻗자 진짜 바위 하나가 폭발을 일으켰다.
펑--!
그 바람에 우박같은 파편이 영호천문을 향해 날아갔다. 그러나 그때는 벌써 그의 신형이 땅 속으로 쑥 꺼져 버린 후였다.
영호천문은 동천목의 등 뒤로 솟구쳐 올라와 그의 등에 가벼운 일장을 날렸다.
파팟!
"억! 망할 놈, 내게 배운 수법을 써 먹다니."
"후후후... 지금 막 생각한 건데, 당신의 다리가 두 개였으면 좋겠소. 그 하나를 내가 직접 분질러 버리게 말이오."
영호천문의 말투는 어느덧 농담조로 변하고 있었다. 아니, 애초부터도 그의 말 중에 진심을 담은 것은 한 마디도 없었다. 
실상 그는 동천목이 어떤 위인인지를 잘 알고 있었으며 무척 이나 좋아했던 것이다. 이는 불회십반천 모두에게 마찬가지였고, 동천목도 그 점에 대해서는 익히 알고 있는 터였다.
"아이구, 이젠 나도 늙었나 보구나. 네깟 놈에게도 당해내지 못해 이렇게 쩔쩔 매야 하다니."
동천목은 땅바닥에 털썩 주저앉더니 엄살을 떨었다.
"네 놈 말마따나 내가 다리만 성했어도 이런 불상사는 없었을 것을....... 휴우! 그저 무심한 세월이 웬수로구나."
"그것을 깨달았으면 앞으로는 자숙하시오."
영호천문의 엄숙한(?) 논조에 동천목은 기어이 쿡쿡 웃었다.
"이 놈아, 농짓거리도 적당히 해라. 이 후미진 곳에서 자숙이고 나발이고가 어디 있느냐? 되는대로 살면 되는 게지."
그는 방금 전의 기세와는 달리 신형을 번개처럼 날리더니 높은 나뭇가지 위에 척 하니 걸터 앉았다.
"천문, 나도 부탁이 있다."
그의 표정도 어느새 심각하게 변해 있었다.
해천일살(海天一煞).
이 별호를 들으면 대개의 사람들은 안색이 급변한다. 왜냐하면 그것은 곧 죽음과 직결되는 단어이기 때문이었다.
해천일살 동천목은 앞서 영호천문이 언급했듯 동영(東瀛)에서 고도의 인자술과 살인법을 익혀 가지고 온 일급 자객이었다. 그가 재물을 받고 청부살인에 응한 것도 사실이다.
그는 일찍부터 천목산(天目山)에 살인루(殺人樓)라는 단체를 세우고 공개적으로 살인청부업을 했었다. 하지만 누구도 함부로 그의 생을 논해서는 안된다. 과거 영호천문이 그러했듯 그에게도 나름의 운명이 족쇄처럼 작용을 했었으니 말이다.
어쨌거나 그로 인해 업보가 산적(山積)되자 그는 마침내 무림의 공분을 사게 되었고, 정사의 합공을 받아 다리 하나를 잃고는  이 불회곡으로 추락했던 위인이었다.
그도 역시 무림 십대살객의 일인이다.
②
동천목은 그답지 않게 착 가라앉은 음성으로 말을 이었다.
"한 놈을 죽여 다오."
영호천문이 의아하여 반문했다.
"해천일살이 못 죽이는 인물도 있었단 말이오?"
동천목은 번쩍이는 반대머리를 손바닥으로 스윽 쓸었다.
"그 놈은 동영에서 노부와 함께 수학한 자다. 간악한 흉계로 노부의 살인루를 무너뜨린 장본인이기도 하지."
"그 자가 누구이기에......?"
"바로 십대살객 중 첫번째로 꼽히는 놈이지. 사자림(獅子林)의 총수인 사자천효(獅子天梟) 육청풍(陸淸風)이 그 놈이다."
"사자림......!"
영호천문은 자신도 모르게 신음처럼 내뱉았다. 그도 그럴 것이, 사자림이라면 당금 녹림(綠林)의 총본산이다. 수십만의 녹림도들이 힘을 모아 이룩해낸 그들만의 천하였던 것이다.
사자림에는 녹림도가 아니면 들 수가 없다. 
또한 그들의 세력이 어느 정도인가 하면, 일로 성장을 거듭하여 벌써부터 정도의 연맹인 전륜회와 팽팽하게 맞서고 있었다. 때문에 자연스럽게 무림사대금역(武林四大禁域) 중 한 곳으로 선포되기도 한 곳이다.
그런즉 사자림의 총수인 사자천효 육청풍이 해천일살 동천목과 동문(同門)이라는 것도 놀랍거니와, 그를 죽여 달라니 영호천문으로서도 선뜻 그러마고 대답할 일이 못되었다. 
동천목이 물었다.
"왜, 겁이 나느냐?"
영호천문은 피식 웃었다.
"당신이 천중일정이라는 인물을 알았더라면 절대 그런 소리 따위는 하지 않았을 것이오."
그 말에 동천목은 구겨져 있던 안색을 활짝 폈다.
"그럼 승낙한다는 말이겠구나?"
"단, 조건이 있소."
"좋다. 무엇이든 대가는 충분히 지불하겠다."
"내가 원하는 것은 대가가 아니라 시간이오. 사자천효 같은 거물을 상대하려면 아무래도 시간이 필요할 것 같소."
"그건 염려 마라. 장부의 복수는 언제 해도 늦지 않는 법, 지금까지도 기다렸는데 어디 그 정도쯤이야 못참겠느냐?"
"후후... 당신은 마치 떼놓은 당상인 양 쉽게 말하는구려?"
"물론이다. 네 놈이니까. 다른 사람이었다면 부탁은커녕 아예 처음부터 얘기도 꺼내지 않았을 것이다."   
동천목은 품 속에서 하나의 열쇠를 꺼내더니 던져 주었다.
"자, 받아라. 살인루의 비밀보고(秘密寶庫)를 여는 열쇠다. 그곳의 물건들은 사자림을 깨는데 꼭 필요한 것들이다."
"으음!"
영호천문은 그 열쇠를 받아 대충 살펴 보았다. 그것은 용(龍) 무늬가 정교하게 새겨져 있는 특이한 열쇠였다.
이윽고 그가 다시 고개를 들었을 때, 동천목의 모습은 벌써 그 자리에서 사라지고 없었다.
영호천문은 다소 공허한 심정이 되어 중얼거렸다.
"쯧, 떠나는 것이 그저 즐거운 일만은 아니군."
그 역시도 어딘가를 향해 몸을 돌렸다.
"그 전에 꼭 만나 보아야 할 사람들이 더 있지."
그는 죽림 속으로 천천히 걸어 들어갔다.
그런데 그로부터 얼마 지나지 않아 영호천문은 난데없는 기경(奇景)과 만나야 했다. 갑자기 죽림은 온데간데 없이 소멸되고 첩첩산중이 그를 기다리고 있었던 것이다.
그의 입에서 부지중 나직한 탄성이 터져 나왔다.
"천기신유(天機神儒) 단목군(丹木君) 선배의 사해미환오악대진(四海迷幻五嶽大陣)은 가히 고금제일의 절진이로구나."
천기신유.
그로 말하자면 삼십여 년 전, 우내제일학(宇內第一學)으로 명성을 떨치던 인물이다. 만사무불통(萬事無不通)의 대유학자로서 수많은 기인이사들이 그의 앞에서 머리를 숙였었다.
특히 그는 기문진법(奇門陣法)에 있어 달인이었다. 단지 나무 젓가락 몇 개만으로도 그는 능히 천병(千兵)을 거둘 정도의 조화를 부릴 수 있었다.
그런 그가 불회곡에 있다는 것은 실로 뜻밖이었다. 
스슷!
영호천문은 기묘한 보법을 시행해 진(陣)을 뚫고 나갔다. 알고보면 사해미환오악대진은 죽림을 이용해 설치된 것이었다. 그는 별로 힘들이지 않고 그 절진을 무사히 통과했다.
죽림의 한가운데에 정교하게 지어진 소축이 있었다. 그 앞에는 하나의 인공 연못이 있었는데, 물이 어찌나 투명하고 맑은지 바닥이 환히 다 비쳐보일 정도였다. 
연못 위에는 그림같은 수상(水上) 누각이 세워져 있었고, 영호천문이 만나고자 하는 인물들은 거기에 있었다.
먼저 일신에 백색 유삼(儒衫)을 걸친 한 노인.
그는 일견하기에도 단아한 기도를 지니고 있었으며 용모 또한 청수했다. 턱에는 유난히 희고 탐스러운 수염이 나 있었다.
그의 맞은편에도 역시 금의(錦衣)를 입은 한 명의 노인이 대좌하고 있었다. 두 사람은 지금 바둑을 두고 있었던 것이다.
후자의 노인도 분위기는 앞서의 백의노인과 비슷했다. 그는 눈을 감은 채 묘수(妙手)를 떠올리기에 여념이 없었다.
백의노인이 먼저 상대방에게 말을 건넸다.
"허허... 태사(太師), 대마(大魔)가 잡혔소이다."
"흐음!"
금의노인은 눈을 뜨더니 고개를 저었다.
"허헛, 내 졌소이다. 하여간 단목노형에게는 못당하겠구려."
그 말에 백의노인은 껄껄 웃었다.
"그 무슨 소리요? 황실의 위성공(韋成公)이 국수(國手)라는 사실은 천하가 다 알거늘, 겸손이 지나치시외다."
태사감(太師監) 위성공.
그는 황실의 태자(太子)와 그 이전의 황상(皇上)까지를 직접  가르쳤던 지고한 신분의 인물이었다. 그런 인물도 무슨 사연이 있어서인지 이곳 불회곡에 묻혀 있었던 것이다.
한 가닥 청아한 음성이 두 사람 사이에 끼어 들었다.
"호호호... 두 분 할아버지께서는 바둑보다 설전(舌戰)을 벌이느라 더 피곤하시겠어요. 어때요? 설리차(雪梨茶)로 목이라도 좀 추기고 나서 더 싸우시면."
소축으로부터 녹의를 입은 한 소녀가 찻쟁반을 받쳐든 채 다가오고 있었다. 그녀는 영호천문을 보살피던 화영이었다.
화영은 정자로 오르더니 얌전히 찻잔을 내려 놓았다. 언제 보아도 천성적인 밝음이 느껴지는 귀여운 소녀다.
금의노인, 즉 태사감 위성공은 잠시 멍하니 그녀를 바라보더니 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"화영이도 얼마 있으면 시집을 보내야 될 것 같구나."
화영은 얼굴을 스르르 붉히며 고개를 저었다.
"아뇨, 전 가지 않겠어요. 이곳에서 할아버지들과 살 거예요."
그 말을 들은 백의노인이 한 마디 거들었다. 
"허헛! 오늘 이 단목군은 세상이 인정하는 이대 거짓말 중 한 가지를 들었소이다. 장사치가 이문이 없다고 말하는 것과 처녀가 시집을 가지 않겠다는 말이 바로 그것 아니외까?"
"헛헛헛......! 맞소이다. 지금은 저렇게 말하지만 정말로 화영이를 노처녀로 만들었다간 내 저 애에게 수염을 몽땅 뽑히게 될지도 모르오."
"아이 참, 두 분께선 너무 하세요. 저만 보면 놀리시고."
"허허허허......." 
실로 화기애애한 분위기였다. 어떻게 만났든 그들에게는 어느덧 서로에 대해 두터운 정이 쌓여 있었던 것이다. 
영호천문은 죽림의 소로에 서서 줄곧 그들을 지켜 보았고, 오가는 얘기도 들었다. 그는 내심 이렇게 읊조리고 있었다.  
'저 소탈한 인물들이 바로 이곳에서 나의 정신세계를 다듬어 준 사람들이다. 저 두 분이 아니었다면 나는 오늘까지 정상적으로 살아 있지도 못했을 것이다.'
배신과 증오의 그 깊은 수렁에서 헤매고 있을 때, 천기신유 단목군과 태사감 위성공의 은중하고 따뜻한 지침은 그에게 있어 거의 구원이나 다름이 없었다.
망가진 육신을 회복시켜준 것이 귀의 야율천이라면 그를 절망 속에서 건져준 것은 그들 두 사람이었다. 이르자면 단목군과 위성공은 그의 정신적 스승이랄 수 있었다.
영호천문은 이어 두 노인 사이에서 티없이 웃고 있는 화영을 지그시 바라보았다.
'내 차디찬 영혼에 온기를 부어 준 소녀.......'
그는 생각한다. 만일 화영이라는 존재가 곁에 없었더라면 지금쯤 자신은 세상의 모든 여인을 혐오하게 되었을지도 모른다고.
살을 섞고 살던 아내로부터 철저히 기만당한 사내, 그런 불운한 자의 마음에서 얼음덩이를 녹여낸 장본인이 화영이다.
그녀는 식물인간이나 다름 없는 그에게 아무 조건없이 자청하여 눈이 되어 주었으며, 손과 발이 되어 주었던 것이다.
영호천문은 가슴 깊은 곳으로부터 은은한 통증을 느꼈다.
'나는... 저들과 이별을 해야 한다.'
화영이 그를 발견하고는 반색을 지었다.
"어머! 오빠, 언제 오셨어요?"
③
차(茶)는 더 없이 향기로왔다. 
영호천문이 차를 마시고 있는 동안 화영은 줄곧 손바닥으로 턱을 괸 채 반짝이는 눈으로 그의 모습을 바라보고 있었다.
그 곁에서는 이로(二老), 즉 단목군과 위성공이 뭔가 의미가 담긴 듯한 눈길로 그들 두 남녀를 지켜보고 있었다.
단목군이 입을 열었다.
"천문, 얼굴에 감은 천은 언제 풀게 되는가?"
영호천문은 담담히 대꾸했다.
"야노인께서 내일 풀게 된다고 했습니다."
"흠, 귀의의 말이니 틀림없겠군."
이번에는 위성공이 흰 눈썹을 움직이며 물었다.
"자네는 내일 곧바로 떠날 생각인가?"
"그렇습니다."
"오빠......?"
화영이 대체 무슨 말이냐는 듯 놀란 표정을 지었다. 그러자 위성공이 손을 뻗어 그녀의 머리를 쓰다듬었다.
"허허... 화영아, 누구든 만나면 언젠가는 헤어지게 되는 법이란다. 설사 미리 알았다고 해도 결과는 달라질 것이 없단다."
화영은 잔뜩 굳어진 채 항변했다.
"그래도 이렇게 갑작스레 떠나다니요? 저는 방금 전까지도 전혀 모르고......." 
그녀의 눈에 기어이 눈물이 맺혔다. 그것을 본 단목군이 빙긋 웃으며 의미심장한 한 마디를 던졌다.
"화영, 너무 슬퍼할 것 없다. 헤어지면 다시 만나게 되는 것도 역시 상리(常理)이니까 말이다."
"정말, 정말 그럴까요?"
화영은 몸을 가늘게 떨며 확인하듯 물었다.
"암, 내가 왜 허언을 하겠느냐?"
영호천문은 내심 고소를 금치 못했다.
'과연 그렇게 될지......? 앞으로 내가 걸어야 할 길은 보보(步步)마다 혈해(血海)일진대 어찌 해후를 장담하겠는가?'
위성공의 진중한 음성이 그의 상념을 끊었다.
"자네, 나와 약속을 하나 해 주겠는가?"
영호천문은 이의없이 고개를 끄덕였다.
"말씀해 보십시오."
"다름이 아니라 훗날 화영을 맡아 달라는 것일세."
"그, 그건......."
그는 멈칫거리지 않을 수 없었다. 심중에서는 벌써부터 이런 질문이 그를 괴롭히고 있었다.
'나의 앞길을 잘 알고 계신 분께서 어찌 그런 말씀을......?'
결국 그는 아무 대답도 하지 못하게 되고 말았다.
화영은 얼굴이 붉어진 채 그를 뚫어져라 응시하더니, 그가 입을 다물어 버리자 얼굴을 두 손으로 가린 채 밖으로 뛰쳐 나갔다. 그녀가 울고 있다는 것은 누가 보아도 알 수 있었다.
"저런! 성급하기는, 다 들어 보지도 않고......."
단목군은 끌끌 혀를 차더니 다시 말했다.
"천문, 자네는 곧 강호로 나갈 것이다. 아마도 그때부터는 끝없는 혈겁행(血劫行)을 하게 되겠지. 하지만 우리는 믿네. 자네가 무고한 자의 피를 손에 바르는 짓 따위는 하지 않으리라고."
"명심하겠습니다."
"그리고 주지할 것은 우내구정(宇內九鼎)에 관한 사항이네. 그들은 당금 무림의 구천(九天)으로서 정립시켜가고 있지. 지금 이 순간에도 그들은 치열한 암투를 벌이고 있을지 모르네."
"으음!"
"그 말은 곧 구정의 천하가 미래 무림까지도 주도하게 된다는 것이지. 그들은 아직 젊지 않은가? 그러므로 그들의 행위 여하에 따라 무림의 향배가 결정된다 해도 과언이 아닐세."
단목군의 말은 조리있게 이어져 가고 있었다.
"이제 자네가 그들 사이로 뛰어듦으로써 한 차례 폭풍시대가 도래하겠지. 어쩌면 자네의 처지는 화약을 지고 불 속으로 뛰어드는 것이나 다름이 없네."
"잘 알고 있습니다."
"노부는 역시 믿어 의심치 않네. 그 냉철한 이성(理性)과 판단력이 건재하는 한, 자네는 결코 무림사에 오점을 남기지 않을 것이라고 말이야."
그 말에 영호천문은 가슴이 무섭게 끓어오르는 것을 느꼈다. 그것은 단목군이 종용하는 웅지(雄志)가 움츠러들어 있던 그의 내면 세계에 불을 당겨 놓았기 때문이었다.  
"단, 매사를 서둘러서는 안되네. 현재 자네에게 가장 시급한 것은 과거의 무공을 회복하는 일이지. 천병환사 혁련광이 여의무형인을 선사했다고는 하나 그것은 구정에게는 무용지물일  것이네. 단지 지엽(枝葉)만을 쳐낼 수 있을 뿐......."
단목군의 음성은 시종일관 무섭도록 조용했다.
"우선 자네는 머리를 써야 할 것이네. 천 개의 검보다 더 위협적인 것이 바로 인간이 지닌 한 개의 뇌(腦)이니까 말일세."
영호천문이 담담히 답했다.
"노선배의 가르침, 한 마디도 빼놓지 않고 기억하겠습니다."
단목군은 껄껄 웃었다.
"허헛... 고맙군. 이것은 여담이네만, 지난 날 노부는 무공을 전혀 모르고도 환우사기( 雨四奇)에 속했었네. 세상은 꼭 힘으로 정복되어지는 것만은 아니지. 안 그런가?"
환우사기.
그들은 정녕 신비무쌍한 위인들이다.
그들에 관해서는 무림에 별로 알려진 바가 없다. 심지어 진정한 신분과 무공내력이 어느 정도인지조차 비밀에 속했다.
문제는 그러면서도 그들이 십대살객과 더불어 무림의 건드릴 수 없는 존재들이었다는 점이었다.
단목군은 찻잔으로 손을 가져가며 말을 이었다.
"내 알기로 지략전(智略戰)에도 반드시 조력자가 있어야 하네. 혼자서 많은 적을 상대하기는 벅차지. 고로 노부는 자네가 필히 얻어야 될 몇 사람을 추천하겠네."
그는 다 식어버린 차를 한 모금 마셨다.
"그들은 유명하지는 않으나 요인(要人)들이네. 자존심이 무척 강해서 혹 자네를 문전박대할지도 모르네만."
영호천문은 그 말에 되려 호기심을 느꼈다.
'으음, 삼고초려(三顧草廬)도 불사하라는 얘기같은데, 대체 어떤 인물들이기에......?'
단목군의 음성은 계속 되었다.
"내 자네에게 네 개의 금자(金子)를 주겠네. 그것은 그들의 지인(知人)임을 표시하는 신물일세. 하지만 그것만으로는 단지 그들을 만날 수 있을 뿐, 그들의 도움을 받게 되고 안되고는 자네의 수완에 달려 있네."
곁에서 잠자코 있던 위성공이 입을 열었다.
"노부는 자네에게 줄 것이 없어 어쩌지? 허허... 워낙 쓸모 없는 늙은이가 되어 놔서......."
영호천문이 급급히 그의 말을 막았다.
"정녕 당치도 않은 말씀이십니다. 태사감께서는 소생에게 분에 넘칠 정도로 많은 것들을 주셨습니다. 저를 지탱시켜 준 정신의 소산이 모두 그렇지요."
"허허... 그렇게 생각한다면 내가 오히려 고맙지." 
위성공은 눈을 지그시 내리감았다.
"이곳에 있는 열 명의 늙은이들은 전부 세상에 나갈 수가 없는 자들이네. 개중 단목노형은 지혜가 죄가 된 나머지, 동도들의 시기로 일족(一族)이 몰살당하는 참변을 겪었네. 천행으로 그 자신만이 살아 남았을 뿐......."
영호천문의 눈이 일순 예리한 섬광을 발했다.
"대체 그들이 누구누구입니까?"
단목군이 고소를 지으며 흰수염을 쓰다듬었다.
"다 지난 일이네. 노부는 그 자들에게 충분히 복수를 했고, 조용히 쉬기 위해 스스로 이곳을 찾아 왔다네."
그는 잠시 무엇인가 생각하는 듯 하더니 덧붙여 말했다.
"자네, 훗날 언제라도 시간이 생기면 십만대산(十萬大山)에 한 번 가 보게나."
"십만대산에는 왜......?"
"그곳에 가면 아주 재미있는 일을 만나게 될 것이네."
영호천문은 내심 의문이 치밀었으나 더 묻지는 않았다. 그러자 이번에는 단목군이 위성공을 바라보며 말을 꺼냈다.
"본시 위태사는 당금 황상(皇上)의 스승이셨세. 그러다 십사년 전의 어느 날......."
위성공이 나직이 탄식을 불어냈다.
"단목형, 그 케케묵은 얘기는 무엇하러 꺼내시오?"
"위태사, 말리지 마시오. 진실은 언제고 밝혀야 하는 법이오." 
단목군은 정색을 짓더니 다시 입을 열었다.
"위태사가 황궁에서 물러나게 된 데에는 이유가 있지. 그것은  주화영(朱華英) 공주(公主)와 밀접한 관련이 있네."
영호천문의 눈이 크게 부릅떠졌다.
"지금 주화영... 공주라고 하셨습니까?"
"그렇네. 자네가 알고 있는 화영은 황상의 따님이시네."
"으음!"
영호천문은 놀란 가슴을 애써 진정시키며 물었다. 
"공주께서는 어찌 하여 이곳에 계시게 되었습니까?" 
"거기에도 나름의 사연이 있지."
단목군의 얘기를 정리해 보면 이렇다. 
황제는 태자(太子)였던 시절, 사냥을 나갔다가 우연히 한 여인을 만나게 된다. 그리고 그 여인과 깊은 인연을 맺어 지금의 주화영 공주를 얻을 정도였는데....... 
상황은 그리 간단한 것이 아니었다. 놀랍게도 그 여인은 북방(北方)의 이족(異族)이 심어 놓은 세간(첩자)이었던 것이다.
그녀의 정체를 가장 먼저 알아차린 인물은 대장군(大將軍)인 위지연림이었고, 그는 곧바로 태자의 스승인 위성공을 찾아가 이 사실을 보고하기에 이르렀다.
이렇게 되자 위성공은 고심막측이었다. 당연히 황제에게 품하여 여인을 벌해야 했지만 그로서는 도저히 그럴 수가 없었다.
보아하니 태자는 그 여인을 몹시도 총애하는 눈치였고 그녀의 뱃 속에는 황실의 손(孫)이 잉태되어 있었기 때문이었다.
결국 위성공은 생각을 바꾸어 여인을 스스로 귀화(歸化)하도록 유도하는 쪽으로 정했다. 그리고는 비밀리에 그녀의 거처를 옮겨 본격적인 설득 작전을 펴 나갔다.
다행히도 그로부터 얼마쯤 시간이 지나자 여인은 심경의 변화를 보였다. 종족이 다르다 해도 역시 여필종부(女必從夫)인 데다가 위성공의 끈질긴 충고에 점차로 감화되어 갔던 것이다.
사건은 엉뚱한 곳에서 터졌다.      
황제의 측근에 있던 교활한 환관 한 명이 어찌어찌 이 일을 알고는 태자에게 사실과 전혀 다르게 아뢴 것이었다. 
④
단목군은 위성공의 청수한 얼굴이 잔뜩 일그러져 있는 것을 보자 말을 돌리지 않을 수 없었다.
"내 그 자가 위태사를 어찌 모함했는지는 추잡하여 차마 입에 담지를 못하겠네. 그 비열한 작자의 말에 의거하면 위태사는 인륜(人倫)조차 저버린 위인이었으니까. 허허허......."
듣고 있던 영호천문이 되려 노기 띈 음성으로 물었다.
"그래서 태자, 아니 당금의 황상께서는 그 자의 말을 곧이 곧대로 믿으셨단 말씀입니까?"    
단목군은 고개를 끄덕였다.
"불행히도 그렇네. 아니, 어쩌면 질투 때문이었는지도 모르지. 당시의 태자께서는 스승인 위태사가 자신이 사랑했던 여인을 흑심을 품고 빼돌린 것으로 알고 계셨으니까 말이네."
"어찌 그런 생각을......?"
영호천문은 너무도 기가 막혀 채 말도 잇지 못했다. 그를 향해 단목군은 오히려 혀를 끌끌 찼다. 
"자네, 지금 보니 무척 순진하군. 예로부터 환관들의 발호는 그렇게 이루어져 왔네. 어쨌든 그 결과로 위태사는 대역죄를 뒤집어 쓰고 참수형을 당할 운명에 처해졌네. 그런데 위태사가 형을 피해 도주한 이유는 언제고 환관들의 세력을 몰아내고 황실의 기강을 바로 세울 날이 오리라는 희망 때문이었지. 지금까지도 여전히 그저 희망에 그치고 있기는 하지만......."
그 말을 받아 위성공이 입을 열었다.
"천문, 노부의 현재 희망은 그것이 아니네. 언제부터인가 그 쪽은 아예 포기하게 되었지."
"그럼 무엇입니까?"
위성공은 탄식과 함께 말을 이어갔다.
"노부 나이 이제 팔십구 세일세. 살만큼 산 셈이지. 아무리 정의를 추구한다 해도 늦었으며, 또 내가 나선다 해서 달라질 것은 없네. 더구나 이곳에 있다 보니 다시 세상으로 나가고 싶은 마음도 없네."
"어찌 그렇게 나약한 소리를 하십니까?"
영호천문의 항변에 위성공은 빙긋 웃었다.
"때로 진실이란 밝혀져서 되려 해가 되는 수도 있지." 
"으음!"
"혹시 노부의 명예는 회복할 수 있을지 모르나 그 이상은 얻을 게 없다는 얘기일세. 설사 그렇게 된들 환관들의 득세를 막을 길도 없거니와, 화영은 어찌 되지? 그 아이의 모친이 오랑캐의 첩자란 것이 다 알려진 마당에......." 
감정이 개입되어서인지 위성공은 중도에서 말을 멈추었다. 그는 주화영 공주를 친손녀 이상으로 사랑하고 있었던 것이다.
"으음......!"
영호천문은 더 대꾸하지 못하고 길게 신음을 흘렸다. 위성공의 고매한 인품이야 진즉부터 알고 있었지만 그가 가진 무한한 인간애(人間愛)에 더욱 감명을 받았기 때문이었다.
위성공의 착 가라앉은 음성이 다시 이어졌다.
"공주라는 신분도 그리 좋은 것만은 아니라네. 자네도 알겠지만 화영은 밝고 지순한 성품을 가진 아이가 아닌가? 그런 아이가 어찌 권모술수가 난무하는 자금성에서 버텨낼 수 있겠는가? 더구나 출신 때문에 황상의 총애를 기대하기도 어렵고, 끝없는 모함만이 그 아이를 위협할 것이네."
그는 영호천문을 똑바로 응시했다.
"자네가 지켜 주게. 그 아이가 지금 이대로의 모습으로 티없이 살아 가도록 말일세."
영호천문은 뭐라 할 말이 없어 묵묵히 있었다.
"그 아이는 자네를 무척이나 좋아하고 있네. 아직 연정(戀情)이라고까지는 할 수 없지만 친오라비 이상이지."
위성공은 시선을 옮겨 허공을 응시했다.
"여인이란 지아비를 통해서 생의 의미를 재확인하는 법, 그 아이의 모친이 그랬듯 그 아이도 반드시 그럴 것이네. 자네와의 이별을 슬퍼하는 것을 보며 내 이 점을 실감했다네."
"하지만 어르신......!"
"알고 있네. 자네가 무슨 말을 하려고 하는지. 사실 자네의 길흉(吉凶)은 누구도 점칠 수가 없지. 그러나 벌써 화살은 시위를 벗어났네. 그 아이의 운명은 자네와 더불어 시험대에 올랐네. 심판은 자네도, 노부도 아닌 하늘이 하실 것이네."
"으음......."
영호천문은 더 이상 아무 말도 하지 않았다. 그는 시선을 떨구어 연못 속에서 노니는 비단잉어들을 바라보았다.
'갇혀진 물 속에서도 저 생명체들은 저렇게 자유롭고 행복해 보인다. 인간만이 그렇지 못하다. 자꾸만 어딘가로 뛰쳐 나가려고 하니. 미안하구나, 화영.......'
불회곡의 밤은 죽음처럼 적막하다.
그 정적은 나름대로 평화를 상징하는지도 몰랐다. 왜냐하면 그것을 깨는 자, 그는 바로 이 시대가 빚어낸 불행한 운명의 시금석(試金石)이었으니 말이다.
분명 그가 추구하고자 하는 것은 평화와는 거리가 멀었다. 종국에 가서는 평화를 가져올 수 있을지 모르나 당장으로 보아서는 그 반대라고 보아야 했다.
"내일 나는 이곳을 떠난다. 피비린내 나는 강호(江湖)로."
그는 착잡한 심정을 안고 천천히 분지를 거닐었다. 
일월의 기온으로 치자면 혹심할 정도로 추울 때이나 이곳 불회곡에는 한 번도 그런 추위가 기습해 온 적이 없었다. 그것은 예년에도 마찬가지로 사시사철 온난한 기후로 일관해 왔다.
그렇지 못한 곳도 있기는 하다.
그곳은 하나의 동굴로서 불회곡의 북쪽 벽에 위치하고 있었다. 이름하여 빙동(氷洞), 문자 그대로 얼음굴이었다.
하란산의 만년빙맥지기(萬年氷脈之氣)가 형성해 놓았다던가? 그 동굴 안에는 늘상 한 걸음만 들어가도 뼛 속까지 침투하는 빙한지기가 소용돌이치고 있었다.
특수한 운공을 익히지 않은 사람은 채 십보(十步)를 옮기기도 전에 전신이 뻣뻣하게 되어서 죽고 만다.
영호천문.
그는 발걸음을 빙동의 입구에서 멈추었다. 그의 눈이 여느 때에 비해 유난히 빛나고 있었다.
'아무도 모르리라. 이곳에 세상을 뒤흔들어 놓을 가공할 병기(兵器)들이 숨쉬고 있다는 것은.'
그는 스르르 눈을 내리 감았다.
'천하에서 가장 불행한 이들이 인생을 나에게 내걸었다. 그들은 세상에 복수를 하기 위해 활강시(活彊屍)가 되기를 자청했지.'
영호천문은 빙동 안으로 걸어 들어갔다.
그곳은 무척이나 어두웠다. 또한 안으로 접어 들수록 심혼마저 얼려 버릴 듯한 한빙지기가 강하게 흐르고 있었다.
영호천문은 천정으로부터 흘러내려 날카로운 창처럼 보이는 빙주(氷柱)들을 지나쳐 안으로 깊숙이 들어갔다.
얼마쯤 가자 사위는 다소 밝아졌다. 그것은 빙주들 사이로 희미한 여명이 스며 들었기 때문이었다. 거기서부터는 뭉클거리는 빙무(氷霧)가 급격한 소용돌이를 이루고 있었다.
휘류류류륭--!
그 한가운데에는 빙담(氷潭)이 자리잡고 있다.
담 속에는 투명한 물이 가득 고여 있었으며, 영호천문은 그것에 대해 잘 알고 있었다. 얼음보다도 몇 배나 더 차가운 물, 즉살짝 손끝만 담그어도 막바로 뼈골까지 얼려 버린다는 전설의 빙맥지극수(氷脈至極水)였다.
빙담의 정중앙에는 놀랍게도 세 명의 인물이 누워 있었다. 그들은 이남일녀(二男一女)로서 두 사내는 중년의 나이쯤으로 보였고, 여인은 이십대 정도의 절세미녀였다.
그들은 일신에 아무 것도 걸치지 않고 있었는데, 그들의 몸에는 얼음이 한 자 이상의 두께로 잔뜩 뒤덮혀 있었다. 이는 마치  얼음관 속에 들어가 있는 듯한 광경이었다.
영호천문은 그들 삼 인을 향해 나직이 입을 열었다.
"철사후(鐵師候), 낙성추(落星秋), 연봉봉(燕鳳鳳)....... 내 이제 그대들과 헤어지게 되었소. 후일, 강호에서 다시 만나게 되면 그때에는 부디 그대들의 공부(工夫)가 완성되어 있기를 바라오."
과연 누가 알겠는가? 철사후와 낙성추, 그리고 연봉봉 등 그들 삼 인의 남녀가 이후로 무림에서 일으키게 될 엄청난 파문을.
그들은 세상에 대해 이루 형언키 어려울 정도로 깊은 한(恨)을 품은 인물들로 한을 풀기 위해 앞날의 삶을 내던졌다. 즉 인간답게 살기를 완전히 포기해 버린 것이었다.
이것은 영호천문을 선택함으로써 이루어진 일이었고, 그들 삼 인은 당연히 그에게 후사를 일임했다.  
휘류류륭--!
빙무가 그들의 잠든 영육을 한 차례 신비스럽게 휘감아 갔다. 그 광경을 보며 영호천문은 자위하듯 읊조렸다.
"후후후... 아마도 얼마 후면 세상이 다 깜짝 놀라게 될 것이오. 철사후, 낙성후, 연봉봉, 그대들로 인해서 말이오."
그것은 하나의 예고였다. 대풍운에 의해 새로 쓰여질 무림사(武林史)에 대한.......
제 5장 독보강호행(獨步江湖行)
①
일곱 쌍의 눈들이 일제히 한 곳으로 집중되어 있었다.
이곳은 불회곡(不廻谷)의 한 모옥 안이다.
불회십반천 중 귀의 야율천, 천병환사 혁련광, 무영공공투 나소, 해천일살 동천목, 천기신유 단목군, 태사감 위성공, 주화영 공주 등 칠 인이 모두 영호천문만을 주시하고 있었다.
그도 그럴 것이, 실로 심각하기 짝이 없는 순간이었다. 영호천문이 마침내 얼굴에 감긴 천을 풀어내고 있었던 것이다.
기대가 커서 흥분되기도 했지만 어쩔 수 없는 초조와 불안으로 인해 칠 인의 눈동자는 잠시도 초점을 바꾸지 않고 있었다.
이윽고 영호천문의 얼굴에서 천이 모두 제거되었다.
잠시 장내에는 기이한 침묵이 흘렀다. 그리고 얼마나 시간이 흘렀을까? 맨 처음 입을 연 것은 천병환사 혁련광이었다.
"맙소사! 저 얼굴은......."
영호천문이 태연하려 애쓰며 물었다.
"왜, 무엇이 잘못 되었습니까?"
"아, 아니 그게 아니라......."
혁련광이 더듬거리자 나소가 정신이 든 듯 크게 웃었다.
"와핫핫핫......!"
그 뒤를 이어 동천목이 야율천의 어깨를 툭 쳤다.
"ㅋㅋㅋ... 대체 어쩌자고 너는 저런 작품을 만들어 놓았느냐? 완전히 기생 오라비 같은 몰골이 아니냐?"
어투야 어찌 되었건 그것은 분명한 찬탄이었다.
"으하하하핫......!"
야율천은 그제서야 앙천광소 했다.
"핫핫핫... 그럼 되었다! 노부의 솜씨가 아직 녹슬지는 않은 모양이구나. 으하하하......."
그의 퀭한 눈에서는 눈물이 흘러 내리고 있었다. 앞을 보지 못하는 그는 손으로 영호천문의 얼굴을 만져 보더니 급기야 어깨를 떨며 오열을 터뜨리고 말았다.
"오오! 이 얼굴....... 아느냐? 천문, 네가 처음 이곳에 떨어져 내렸을 때의 얼굴은 야차였다......!"
그 말은 곧 성형(成形)을 했다는 의미였는데, 영호천문의 얼굴로 보아 그가 이렇듯 감격해 하는 것도 무리는 아니었다. 
그의 작품(?)은 무엇보다 완벽한 조형미를 나타내고 있었다. 이목구비가 나무랄데 없는 조화를 이루고 있었던 것이다. 다만 안색이 지나치게 창백하다는 점만이 흠이라면 흠이었다.
막상 당사자인 영호천문의 기분만은 좀 달랐다. 그는 지금 나소가 내밀어 준 거울을 망연히 들여다 보고 있었다.
'이것이 나....... 영호천문이 맞는가?'
잘 생기고 못 생기고를 떠나 이제까지 한 번도 본 적이 없는 얼굴을 자신이라 여기며 받아들여야 했으니, 그로서는 기쁘기에  앞서 그저 착잡할 따름이었다.
그렇게 한참을 있다가 그는 한 가지 사실을 발견하고 나서야  비로소 표정을 풀었다. 그것은 그 자신이 본래부터 가지고 있던 우수에 찬 눈빛이었다.
'으음, 이나마 다행이로군. 만일 눈마저 의안이었다면 내가 나와 친숙해지지 못했을 테니까. 후후후.......'
영호천문은 내심 자조적으로 웃었으나 겉으로는 이를 드러내지 않고 한껏 밝은 음성으로 물었다.
"여러분, 이만하면 최고 미남이 아닙니까? 소생은 송옥과 반안이 시기할까봐 감히 들고 다니기가 두려울 지경입니다."
그 말에 혁련광이 껄껄 웃었다.
"핫핫... 그래도 가능한 한 열심히 들고 다녀라. 아마도 무림의 미녀들을 후려내는데 크게 도움이 될 것이다."
"그럼 날더러 할 일을 잊고 오입장이가 되라는 말씀이시오?"
그 말을 동천목이 받았다.
"크크크... 원래 네 놈은 유명한 탐화랑이 아니었느냐?"
"그건 맞소이다. 후후후... 내 무림에 나가면 필히 과거의 경력을 밑천 삼아 다시 분투해 보겠소."
"핫핫핫핫......!"   
그 범상치 않은 농담에 주화영은 얼굴을 몹시 붉혔다. 그러면서도 그녀는 기쁜 표정으로 말을 건네는 것만은 잊지 않았다.
"축하해요, 오빠."
영호천문은 얼굴을 손으로 스윽 쓰다듬으며 답했다.
"인사는 후에 받지. 아직도 내게는 이 훌륭한 허울이 너무 생소하게 느껴져서 말이야." 
그는 손을 내려 야율천의 주름진 손을 잡았다.
"당신께 진심으로 감사하오. 내 부모님께서 이전의 모습을 만들어 주어 삶을 허락하셨듯 당신도 내게 꼭 그리 해 주셨소. 맹세컨대 이 은혜는 평생 잊지 않겠소이다."
"천문, 정말로 내게 있어 너는 친혈육이나 다름이 없었다."
"나도 당신과 별로 다르지 않소이다."
그것은 맞잡은 손을 통해 진한 정이 교류되는 순간이었다.  
그런 연후, 영호천문은 중인들을 둘러보며 말했다.
"여러분, 소생은 이만 출곡(出谷) 하겠습니다. 그 동안의 후의는 정녕 백골난망입니다. 부탁하신 일들은 목숨이 붙어 있는 한 성심껏 이행할 것입니다."
그 자신 외에 아무도 입을 여는 사람이 없었다. 모두 말로 대신하기에는 이별의 쓰라림이 너무도 컸기 때문이었다. 
"흑......!"
주화영이 참다 못해 얼굴을 가리며 뛰쳐나갔다.
"화영......."
영호천문은 낮게 신음을 발했으나 그 뒤를 쫓지는 않았다. 그의 굳어진 얼굴을 보며 천기신유 단목군이 말했다.
"허허... 천문, 본시 그렇지 않은가? 마음이 순수한 사람일수록 정도, 슬픔도 깊은 법이지." 
"그렇지 않아도 떠나기 전에 잠시 만나볼 작정입니다."
"잘 생각했네. 꼭 그래 주게. 자칫 화영의 가슴에 한이 남을 수도 있으니까 말이네."
"알겠습니다."
영호천문은 몸을 일으켰다. 그리고는 불회십반천을 향해 깊숙이 일배했다.
"그럼 부디 평안하시기를......."
노인들이 고개를 끄덕이는 것을 보며 그는 밖으로 걸어나갔다.
모옥 밖은 안에 비해 매우 환했다. 그러나 영호천문은 미처 그것을 의식하지 못했다. 왜냐하면 등 뒤로 불회십반천의 소리 죽인 한숨소리를 들어야 했기 때문이었다.
영호천문은 내심 쓰게 읊조렸다.
'이별은... 생각보다 너무 어려운 것이로군.'
옥계류가 흐르는 다리의 난간이다.
주화영이 거기에 몸을 기댄 채 멍하니 서 있었다. 
영호천문이 이별을 쉽게 받아들이지 못하듯 그녀 역시 마찬가지였다. 아니, 태어난 이래 밝은 의식만으로 일관되게 자라난 이 소녀에게 그것은 세상에서 무엇보다도 고통스러운 일이었다.
'문오빠를 다시는 못볼지도 모른다!' 
주화영의 뇌리에는 온통 이 한 가지 생각 뿐이었다. 그녀에게 있어 영호천문은 첫 남자다. 그로 인해 그녀는 난생 처음으로 이성(異性)을 통해서만 느낄 수 있는 설레임에 눈을 뜬 것이었다.
자연스러운 친절로써 대하기는 했지만 그 충격에 가까웠던 열정만은 그녀도 자신의 내부를 들여다 보아 알고 있었다. 
그런데 그가 떠나려 하는 것이다. 듣자 하니 그의 향후 운명은 그리 평탄한 것이 아니라고 한다.
툭.......
눈물이 흘러 그녀가 가슴에 안고 있는 작은 보자기 위로 떨어졌다. 시야가 흐려져 있는 그녀는 그 사실을 알지도 못했지만. 
불현듯 귓가에 나직하게 부딪쳐오는 음성이 있었다.
"화영."
영호천문이었다. 
"문오빠......."
주화영은 고개도 들지 못한 채 몸을 가늘게 떨었다.
"나는 그만 가 보아야 될 것 같구나."
크지도 않은 그 한 마디가 그녀의 고막에 부딪쳐 올 때는 천둥소리와도 같았다. 그녀는 스스로를 향해 쓴 웃음을 지으며 애써 침착하게 입을 열었다. 
"제가 참 바보죠? 본심은 이게 아닌데, 사실은 오빠께 몸조심하고 꼭 뜻을 이루시라고 말하고자 했는데...... 흑......!"
주화영은 기어이 안고 있던 보자기에 얼굴을 묻고 말았다. 그녀의 어깨가 마구 들썩이는 것을 보며 영호천문이 말했다.
"너에게는 정말 미안하구나. 그간에 베풀어 준 온정을 갚기는커녕 상처만 안겨 주고 말았으니......." 
주화영이 비로소 눈물젖은 얼굴을 들어 그를 바라보았다.
"오빠는... 아직도 저를 그 정도로밖에 생각하지 않나요?"
"흐음?"
"확실히 전 아직 모든 면에서 미숙하고 아는 것도 적어요. 하지만 그렇다고 해서 어린애는 아니란 말이에요."
"화영......?"
"오빠!"  
주화영은 격정을 이기지 못한 듯 그의 품으로 와락 뛰어 들더니 그의 가슴에 얼굴을 부비며 마구 흐느꼈다.
"흐흐흑......!"
영호천문은 얼떨결에 그녀를 받아 안고는 고소를 지었다.
'쯧, 네가 정녕 어린애만은 아니었구나.'
외로움이란 인간을 나이보다 성숙하게 만드는 법인가?  
핏덩이때부터 혼자였던 그녀는 불회십반천 사이에서 자라나며 그들 외에 어떤 사람과도 친교를 가져본 적이 없었다. 자신의 신분이 무엇이라는 것도 그녀는 전혀 모른다.
천품이 워낙 온화해 겉으로 드러나지 않아서 그렇지, 다감(多感)한 그녀의 내면에서는 진즉부터 반란이 일고 있었다. 
- 나는 누구지? 그리고 내 부모님은......?
 
이런 의문은 대개 주화영을 감당하기 아려운 고독으로 이끌었으며 그 시기에 알게 된 인물이 바로 영호천문이었다.
때문에 그녀는 단지 죽어가는 사람을 돕는 차원이 아니라 언제부터인가 그 이상의 것을 허용하고 있었던 것이다.
두 사람은 한동안 그렇게 껴안고 있었다. 그러다 먼저 살며시 몸을 빼낸 쪽은 의외로 주화영이었다.
"죄송해요. 괜히 심기를 어지럽혀 드린 것 같아서......."
그녀의 겁먹은 듯한 눈망울을 보자 되려 영호천문의 눈이 몹시도 흔들렸다. 그는 자신도 모르게 그녀의 희고 깨끗한 이마에 입술을 갖다 대었다.
"너는 정말 아름답다. 화영......."
그가 입술을 떼어내자 주화영은 생긋 웃었다.
"고마워요, 오빠. 전 이것으로 충분해요."
말하는 그녀의 입매가 너무도 고와서 영호천문은 가슴 한구석이 더욱 쓰려왔다.
'화영, 차라리 네가 내 친누이라면 좋겠구나.'
주화영은 그에게 들고 있던 보자기를 내밀었다.
"오빠, 이것을......."
그녀는 부끄러운 듯 얼굴을 붉히며 덧붙여 말했다.
"화영이 밤새 지은 오빠의 옷인데......, 시간이 너무 촉박해서  잘 만들어졌는지 모르겠어요. 혹시 마음에 들지 않더라도 그냥 성의로 알아 주셨으면......."
"화영......!"
영호천문은 그만 가슴이 뭉클해 할 말을 잃고 말았다. 그는 그저 눈짓으로 고맙다는 인사말을 대신하며 보자기를 받았다. 그리고는 지체없이 허공으로 신형을 띄웠다.
"우우우-- 우--!"
일진의 장소성이 그가 날아오른 창공으로 널리 울려 퍼졌다.
"오빠......!"
처연함이 깃든 주화영의 탄식을 뒤로 한 채 영호천문의 독보강호(獨步江湖)는 이렇게 선포되었다.
②
물안개가 뿌옇게 호상(湖上)을 덮고 있다.
과연 중원오대호(中原五大湖) 중 으뜸이 동정호라는 말은 틀리지 않았다. 겨울이 한창이건만 동정호의 벽수는 얼지 않았다.
실제로 새벽의 여명을 받아 뽀얗게 안개를 피워 올리는 동정호의 가이없는 기상은 대해(大海)를 보는 듯 했다.
끼이익-- 끼익-- 
기이한 음향과 더불어 수면 위로 잔잔히 번지는 한 가닥 시음(詩音)이 있었다.
湖月林風有興淸
殘尊不馬復同傾
久 野鶴如雙 賓
遮幕 鷄下五更
호상의 달과 임하(林下)의 바람이 다 함께 맑으니, 
말에서 내려 나머지 술을 다시 마시자
오랫동안 귀밑 터럭이 학의 털같이 희도록 내버려 두었노라.
옆집 닭이 새벽을 알리거나 말거나 그대로 마셔보자
끼이이익-- 
한 척의 목선(木船)이 떠 가고 있다. 배는 한 사람이 겨우 탈 정도의 것으로서 매우 작고 볼품이 없었다.
목선은 노를 젓지 않아도 수류(水流)를 따라 자연스럽게 흘러간다. 그 안에는 한 사람이 지극히 편안한 자세로 누워 있다.
일신에 자의(紫衣)를 입고 있는 그 자는 방금 전에 읊은 두보(杜甫)의 시와는 별개로 스산한 분위기를 가지고 있었다.
가슴 한복판에는 술호로를 얹고 있었는데, 거의 다 마셔버린 듯 그의 몸에서는 독한 주향(酒香)이 풍겨나왔다.
끼익-- 끼익--
작은 목선은 이제까지 그랬듯 주인의 의사와는 상관없이 계속하여 멋대로 이동해 가고 있었다.
자의인은 술병을 들더니 누운 채로 벌컥벌컥 들이켰다. 그리고는 술병이 완전히 비게 되자 멀리로 휙 내던졌다.
첨벙!
술병은 고요한 수면에 파문을 일으킨 후, 밑으로 가라앉았다. 자의인의 입에서 또다시 음성이 흘러 나왔다. 이번에는 시음이 아니라 거지반 넋두리에 가까웠다.
 
어허이!
인생이, 그대가 무엇이건대 이토록 나를 구속하는가?
저무는 석양이 아름답다고
떠오르는 편월이 쓸쓸하다고 그 누가 말했던가?
어허, 인생아
흐르는 물은 대호(大湖)에 모이되
대호는 다시 바다로 쓸려 가나니
인생아, 짧다고 서러워 마라
길라치면 흉몽(兇夢)도 그만치 오래 꾸게 되는 것을
벼리고 벼린 검(劍),
묵향(墨香)에 취한 필(筆),
유성같은 찰나에 잠깐씩 그려보는 환상의 무지개,
그래, 인생아
너 잠시 사랑하였든
너 잠시 미워하였든
그 세월 만큼이나 감추어 두었던,
마음을 열어 노래하라
병든 시인(詩人)도
타락한 검사(劍士)도
음에 취한 악사(樂士)도
거리의 부랑아도
모두 이유 있음에 태어났나니
석양에 긴 그림자와 함께 실컷 욕을 하며
우리 기나긴 노래를 부르세
어허, 인생아.......
어떻게도 꼬집어 말할 수 없는 음성이다. 
꿈결처럼 몽롱한가 하면 약간은 감미롭기도 했고, 어찌 들으면 지독한 허무에 찌든 듯한 음성이었다.
한 가지 분명한 것은 그가 아직 그런 류의 시상을 논하기에는 너무 젊다는 사실이었다.
끼익-- 
줄곧 수류를 따르는 가운데서도 목선은 어느덧 한 곳을 향해 빨려들 듯 접근해 가고 있었다. 
동정호 북쪽에는 늪지대가 있다. 갈대숲이 빽빽하게 우거진 그곳에는 하나의 섬이 자리잡고 있었으며, 배는 그곳으로 다가가고 있는 중이었다.
스스스슥--!
갈대 사이로는 섬에 닿는 수로(水路)가 은밀히 연결되어 있었다. 목선은 그 길을 따라 미끄러지듯 안으로 흘러 들어갔다.
하지만 갈대가 어찌나 무성하던지 자의인은 누운 상태에서도  하늘을 볼 수가 없었다. 아무리 작다지만 그 사이로 배가 어떻게 들어갈 수 있는지 의문이 일 지경이었다.
자의인은 이곳에 처음 오는 것은 아닌 모양이었다. 시인지, 넋두리인지를 읊어댈 때보다는 표정이 한결 굳어져 있었으나 딱히 그것을 긴장이라고 표현하기는 어려웠다.
때는 이월 말, 날씨는 여전히 혹한이었다. 그럼에도 불구하고 주변의 큰 흐름을 빌어 채 물이 얼지 않은 수로가 계속하여 그를 얌전히 모셔가고 있었다.
스스스슥--!
얼마나 들어 갔을까?
미로(迷路)처럼 엉킨 수로가 거의 끝나갈 무렵이다. 갑자기 시야가 더욱 흐려져 버렸는데, 그 현상은 하나의 또다른 호수(湖水)가 토해내고 있는 습막 때문이었다.
실로 묘한 지세였다. 소위 호중호(湖中湖)랄지, 섬 한가운데에 있는 그 호수는 홀로 신비경을 연출해 내고 있었다.
수면은 거울처럼 투명하고 잔잔했으나 그 정적은 왠지 기이한 감상을 불러 일으키는 것이었다.
스르르.......
목선이 소리없이 호수의 중심부로 미끄러져 갔다.
그곳에는 누대가 있었다. 좀더 정확히 표현하자면 수상(水上)에 세워진 한 채의 목옥(木屋)이라고 해야 맞았다. 일편 몹시 한가로우며 아늑한 풍광을 자아내는.......
배가 목옥에 닿자 그 안에서 한 가닥 음성이 새어 나왔다.
"소어(小魚)야, 손님이 오셨다. 어서 맞아 들이거라."
잔뜩 가래라도 낀 것 같은 탁성(濁聲)이다.
"네, 할아버지!"
대답하는 소리는 정반대였다. 소년의 것인 듯한 그 맑은 음성은 앞서의 것과 대비가 되어서인지 더없이 청신하게 느껴졌다.
그 소리들에 이어 목옥 안으로부터 한 인영이 번뜩 하고 튀어 나왔다. 연후, 햇살이 막 비추이는 누대 위에는 한 소년이 어깨에 힘이 잔뜩 들어간 채 우뚝 서 있게 되었다.
나이는 십이, 삼 세 가량 되어 보였으며 일신에는 흔히 볼 수 있는 마의를 입고 있었다. 누가 본들 전형적인 어부 차림이다.
그러나 그 기세만은 자못 범상치 않았다. 혹한에도 아랑곳없이  팔 다리를 둥둥 걷어 부친 소년의 눈에는 씩씩한 성격을 대변하듯 제법 굳강한 기운이 배어 있었다.
태도 또한 맹랑하기 짝이 없다.
"귀하는 성명을 대시오."
소년은 자의인을 노려보며 대뜸 이렇게 말하고 있었다.
그에 반해 자의인은 묵묵부답이었다. 아니, 응답은 고사하고 여전히 누운 채 일어나 보지도 않았다.
"쳇! 귀머거리에 벙어리인 모양이군."
소년이 송충이 눈썹을 불쑥 곤두세울 때, 자의인이 비로소 느긋하게 말문을 열었다.
"꼬마야, 미안하구나. 귀머거리도, 벙어리도 아니라서."
"후후... 우선 입을 벌리게 하는 데는 성공한 셈이군."
소년은 입가에 짓궂은 미소를 매달더니 다시 물었다.
"당신의 이름은 뭐지?"
역시 자의인의 입에서 그가 원하는 대답은 나오지 않았다. 그가 들을 수 있었던 것은 가벼운 힐난이었다.
"객(客)에게 누군지를 묻기 전에 주인이 먼저 자신을 밝히는 게 도리다. 꼬마친구."
소년이 은은히 얼굴을 붉히며 대꾸했다.
"좋아, 이 나리는 동정해룡왕(洞庭海龍王) 강어(江魚)이시다."
자의인은 피식 웃었다.
"아마도 해룡왕의 시종쯤 되는 모양이군."
"뭐라고?"
소년 강어의 눈꼬리가 매섭게 치켜 올라갔다. 그것을 아는지 모르는지 자의인은 누운 자세 그대로 그를 돌아다 보지도 않은 채 빙글거렸다.
"꼬마야, 이 몸은 포룡왕(捕龍王) 나리시란다."
포룡을 해석하면 용을 잡는다는 뜻이다. 아니나 다를까? 강어의 눈에서 번쩍 하고 불꽃이 튀었다.
"에잇, 괘씸한!"
그는 아무 망설임없이 즉각적으로 손을 내뻗었다.
슈슈슉--!
전면을 향해 푸른 빛이 쏘아져 나갔다. 그것은 소년의 솜씨답지 않게 전광같은 빠르기를 지닌 공격이었다.
자의인은 태연자약이었다. 그는 전혀 놀라는 기색도 없이 그저 넓은 소매를 들어 한 번 슬쩍 저었을 따름이었다.
스슷!
그 바람에 강어가 발출해낸 암기들은 자취도 없이 사라져 버렸고, 그의 입에서는 절로 탄성이 터져 나왔다.
"이, 이럴 수가......!" 
자의인은 그제서야 배에서 천천히 몸을 일으켰다. 언제 뒤집어 썼는지 초립(草笠)으로 용모를 가리고 있었으나 일견하기에도 심상치 않은 기도를 지닌 인물이었다.
"강어, 어서 해룡왕(海龍王)에게 나를 안내해라."
그 음성에도 이제까지와는 달리 위엄이 깃들어 있었다.
"할아버지를......?"
강어는 여전히 적의(敵意)를 보이며 몇 걸음인가 뒤로 물러 났다. 이어 소년은 입술을 동그랗게 오무리더니 두 번의 날카로운 휘파람 소리를 불어냈다.
삐익! 삐익--!
그러자 실로 예기치 않은 사태가 발생했다.
퓨퓨퓨퓻--!
수면으로부터 줄기줄기 시뻘건 광채가 솟구치더니 일제히 자의인을 향해 덮쳐가고 있었다. 그것은 다름이 아니라 핏빛의 비늘을 가진 유선형의 손바닥만한 고기들이었다.
자의인의 입에서 경악성이 터져 나왔다.
"아니, 이것은 혈린사망괴어(血鱗死亡怪魚)......?"
남만의 오지에서 서식한다는 식인어를 이곳에서 대하게 되니 그로서도 놀라지 않을 도리가 없었다. 일단 발동하면 무엇이든 눈깜짝할 사이에 먹어 치운다는 무서운 괴어가 그것이었다.
더구나 수백 마리가 동시에 쇄도해 와 그의 전신을 위협하고 있었다. 일단 그들에게 걸리면 뼈만 남게 되는 것은 상식이다.
그런데  환각이었을까?
자의인의 신형이 그 자리에서 핑그르르 돌았다. 그의 몸 전체에서 희뿌연 광막(光幕)이 일어난 것도 바로 그 순간이었다.
그의 사지에서 불가사의하게도 검인(劍刃)이 돌출되더니 가공할 속도로 회전하며 검막을 형성시킨 것이었다.
"아!"
강어는 자신도 모르게 입을 딱 벌렸다. 그런 무공은 생전 보도 듣도 못했기 때문이었다. 
후두두둑--!
무수한 핏방울이 허공에 혈무를 그리더니 아래로 떨어져 내리며 역한 피비린내와 함께 수면을 시뻘겋게 물들였다.
그 직후, 자의인의 신형이 강어의 앞에 내려섰다.
슷!
엄중한 질책이 떨어졌다.
"강어! 너는 불필요한 일을 저질렀다."
강어는 창백하게 질린 얼굴로 그의 싸늘한 기색과 마주했으나 그렇다고 잘못을 시인하지는 않았다.
이 맹랑한 소년은 몸을 떨면서도 이렇게 묻고 있었다. 
"어... 어디서 대체 검이 나왔죠?"
그는 한 번도 눈을 깜빡이지 않았음에도 불구하고 언제, 어떻게 검이 발출되고 회수되었는지 보지 못했던 것이다.
자의인은 더 추궁하지 않았다. 왜냐하면 소년의 고집스러운 일면에서 누군가의 영상을 발견했기 때문이었다.
그는 곧 삼엄한 기세를 풀고 담담하게 말했다.
"자, 이것을 보아라."
"으응?"
강어는 누그러진 그의 음성에 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 그러면서도 휘둥그레진 그 눈은 자의인이 내민 손에 가 머물렀다. 
그의 손바닥 위에는 황금을 소재로 하여 극히 정교하게 만들어진 잎사귀가 한 장 놓여 있었다. 잎은 얇기가 종잇장 같았으며 잎맥이 고스란히 느껴질 정도로 실물과 닮아 있었다. 
혹시 하늘에 있다는 황금신수(黃金神樹)의 잎이 이런 모양이 아닐지, 강어는 감탄한 나머지 눈이 부신 가운데서도 물었다.
"이 금엽(金葉)은 대체 무엇이오?"
자의인은 그저 지나치듯 무감동한 음성으로 대꾸했다.
"과거 사람들이 이것을 복마엽(伏魔葉)이라 불렀지."
바로 그때였다.
③
콰당탕--!
목옥의 문이 부서져라 열리더니 하나의 인영이 튀어 나왔다.
휙!
그 인영은 전광석화처럼 날아와 털썩 무릎을 꿇었다.
"복마엽주(伏魔葉主)를 뵈옵니다."
그는 백발이 성성한 노인이었다. 체격은 젊은이 못지 않게 건장했으나 주름진 얼굴에는 세월의 갖은 풍상이 담겨 있었다.
대략 칠순 정도 되었을까? 노인은 허리에는 그물을, 등에는 담뱃대를 꽂고 있었다. 누가 보아도 평범한 어부의 모습이다.
어쨌든 그는 지금 사뭇 경이에 찬 눈으로 자의인의 손바닥에 놓인 금엽을 뚫어져라 바라보고 있었다. 뿐만 아니라 그는 앉아 있는 것이 신기할 정도로 전신을 무섭게 떨고 있었다.
"돌아 오셨군요, 엽주......! 돌아가신 줄로만 알고 있었는데....... 오오! 하늘이여, 이것이 정녕 꿈이 아니기를......!"
격동이 지나쳐 노인은 눈물마저 펑펑 쏟아내고 있었다.
자의인의 어깨가 언뜻 내면의 격류를 입증하듯 미미하게 떨렸다. 하지만 그것은 아주 찰나적인 현상일 뿐, 그는 금엽을 다시 품 속에 거두고는 착 가라앉은 음성으로 말했다.
"해룡왕, 안되었소만 사람을 잘못 보았소. 나는 그가 아니오."
"뭐, 뭣이!"
해룡왕은 크게 충격을 받은 듯 그대로 굳어지고 말았다.
"믿지 못하겠으면 직접 보시오."
자의인은 손을 들어 초립을 벗었다.
"아아!"
노인의 안면에서 빠른 속도로 희열의 빛이 걷혀 나갔다.
드러난 얼굴은 확실히 그가 기대하던 자의 것이 아니었다. 완벽에 가깝도록 준수하건만 시체처럼 안색이 창백하고 정감이 없는 그 얼굴은 한없이 낯설기만 했다.
영호천문.
복마엽을 소지하고 있으되 과거로 돌아가기를 스스로 거부하는 한 인간이 그곳에 서 있었다.
해룡왕이 마치 신음처럼 부르짖었다.
"이럴 수가....... 그럼 대체 공(公)은 뉘시기에 엽주의 신물을 가지고 있는 것이오?"
영호천문은 초립을 다시 눌러 쓰며 대답했다.
"그는 죽었소."
간단했다. 그 한 마디로써 그는 지난 날과 삼 년이라는 뼈아픈 시간까지를 모두 부인하고 있는 것이었다. 그러나 그 말이 끼친 반향은 결코 그렇지가 못했다.
"우우! 역시......."
해룡왕은 아까와는 다른 의미로서 또 한 차례 몸을 부르르 떨었다. 영호천문의 담담하고도 무정한 음성이 그 위로 부어졌다.
"나는 그의 친구요. 그의 부탁을 받고 왔을 뿐이오."
해룡왕은 그 말은 듣는둥 마는둥 하고는 이마를 바닥에 세차게 내리찍었다.
쿵!
"크으, 아무 소리도 듣지 않는 것이 나았을 것을! 운명이 이 쓸모없는 늙은이를 우롱하는구나." 
그 바람에 선혈이 사방으로 튀었으나 그는 의식도 하지 못한 듯 했다.
"죽으리라! 나도 죽으면 이런 고통과도 이별이리니, 우우......." 
"할아버지--!"
강어가 곁에서 그를 지켜 보며 어쩔 줄을 몰라 했다.
아무도 알지 못했다. 그 순간 죽립 속에 감추어진 영호천문의 눈에 뜨거운 눈물이 차 오르고 있다는 것을. 
목옥 안.
훈훈한 기운이 가득 채워져 있다. 그것은 방 중앙에 커다란 화로가 놓여 있었기 때문이다.
화로 위에는 철삭이 매여 있었고 그 끝에 솥이 걸려 있어 무엇인가 끓고 있었다. 그 덕분에 향기롭고 구수한 냄새가 넘쳐 흘러 언뜻 느끼기에는 몹시도 평화로운 정경 같았다.
목탁을 사이에 두고 영호천문과 해룡왕이 마주앉아 있었다. 강어는 화롯가에 서서 나무주걱으로 솥 속을 휘젓고 있었다.
영호천문이 입을 열었다.
"그는 죽기 전에 자신이 해야 할 일을 나에게 위임했소. 그의 모든 것을 말이오."
그러자 해룡왕이 떨리는 음성으로 물었다.
"그 외에 다른 말은... 없으셨소?"
"있었소. 그는 분명... 형제들이 복수에 나서는 것을 원치 않는다고 말했소."
"그... 그럴 리가......!"
"이것은 틀림없는 사실이오."
영호천문은 무심을 가장하고 있었으나 격동을 억누르느라 여간 힘겨운 것이 아니었다. 무엇보다 해룡왕의 충의(忠意)가 그의 가슴이 진하게 와닿고 있었기 때문이었다.
사실 그는 예의 신물인 금엽 한 장이면 당장이라도 해룡왕과 같이 절대적인 지지자들을 무수히 불러 모을 수 있었다. 그것도 하나같이 무림에서 내로라하는 거물급들을 말이다.
그러나 영호천문은 불회곡을 나올 때부터 작정한 바가 있었다. 그것은 초야(草野)에 묻혀 사는 이들을 다시 피비린내나는 강호로 끌어 들이지 않겠다는 굳은 다짐이었다.
해룡왕이 단호한 음성으로 그의 말을 받았다.
"그럴 수는 없소! 우리들은 목숨을 내놓는 한이 있어도 기필코 엽주를 위해 봉기할 것이오."
그는 흥분하여 자신도 모르게 주먹으로 탁자를 내리쳤다.
꽝!
애꿎은 탁자에 그만 구멍이 뻥 뚫리고 말았다.
"우리가 그 동안 조용히 있었던 것은 소문의 진위를 확인할 길이 없었기 때문이오. 사실상 그 분께서 정말로 돌아가셨다고 생각하는 자는 거의 없었소. 그런데 이제 그 분의 죽음이 기정사실로 밝혀진 이상 비겁자처럼 숨어 있는 일은 없을 것이오."
영호천문은 벌써부터 초립을 벗은 상태였고, 따라서 꿈틀거리는 그의 안면근육은 더 감출래야 감출 길이 없었다. 그는 겨우 음성을 가라앉혀 이렇게 말했을 따름이었다.
"안되오. 재고(再考)해 주시오."
"아니, 안되었소만 나는 추호도 그럴 생각이 없소! 이 일에는 그 분과 우리들의 관계에 따른 신의 문제와 더불어, 우리 모두의 자존심이 달려 있소. 사실 우리들은 그 분에게 최초로 패(敗)했을 뿐, 그 이전까지는 한결같이 무적인들이었소. 그 분의 죽음이란 곧 우리들의 명예와도 통하오."
이쯤 되자 영호천문으로서는 더 만류할 근거가 없었다. 또한 그 자신도 실은 심장의 피가 미쳐 날뛰는 듯한 극도의 흥분에 휩싸여 자제력이 거의 무너져 버린 처지였다.
하지만 역시 무작정 방임할 수만은 없었다. 그는 해룡왕을 똑바로 응시하며 보다 신중한 어조로 물었다.
"그것은 형제들 모두의 생각이오?"
"그렇소. 우리는 그 동안 비밀리에 결사맹(決死盟)을 조직하고 그 분의 소식만을 눈이 빠지게 기다리고 있었소."
"결사맹?"
아연해하는 그에게 해룡왕이 설명해 주었다.
"엽주는 이 시대의 제일인자이셨소. 그 분은 강하면서도 자만하지 않는 진정한 영웅(英雄)이셨소. 우리는 그 분께 굴복하고도 그것을 한 번도 수치로 여겨 본 적이 없소."
"으음!"
"그 분과 우리의 결속력은 누구도 함부로 논한 성질이 못되오. 우리는 이제 그 분을 위해 복수하지 않고는 못견디게 될 것이오. 내 장담하건대 금후로 우리 군마맹(君魔盟)은 그 분을 위한 죽음의 행진을 마다하지 않을 것이외다."
"군마맹이라......!"
영호천문은 다시금 내부에서 피가 끓어오르는 것을 느꼈다. 그는 도저히 묻지 않을 수가 없었다.
"그렇다면 군마맹주는 대체 뉘시오?"
그 말에 해룡왕은 기광이 번뜩이는 눈으로 그를 정시했다.
"정녕 그걸 몰라서 물으시오? 귀공이 엽주의 모든 것을 위임받았다면 당연히 맹주가 되셔야 하거늘......."
영호천문은 고개를 좌우로 저었다.
"아니, 나는 그럴 생각이 없소. 그 일은 내가 그로부터 위임받은 부분에 속하지 않소이다."
"으음......."
해룡왕은 침음성을 흘리더니 입을 다물어 버렸다. 그 바람에 잠시 두 사람 사이에는 어색한 침묵이 흘렀다.
한참 후에야 해룡왕은 다시 말문을 열었다. 
"그 말도 일리가 있구려. 그렇다면 굳이 강요는 않겠소. 현재까지 임시 맹주로서 천안수사(天眼秀士) 제갈형(諸葛形)이 그 분을 대신하고 있었소."
영호천문은 수긍이 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
"으음, 그랬구려. 나도 그 이름은 사자(死者)로부터 들은 기억이 나오이다." 
천안수사 제갈형.
그는 통칭 무림제일지(武林第一智)로도 불리운다.
과거 한때에는 천안장(天眼莊)을 세우고 강남무림(江南武林)들 쥐고 흔드는 배후 조종자로서 크게 활약한 바 있었다.
영호천문.
객으로 온 그는 주인에게 어죽을 얻어 먹게 되었다. 그것은 약간의 쌀에 잉어를 함께 넣고 끓인 훌륭한 죽이었다. 아까부터 계속 냄새를 피우고 있던 그 요리였다.
강어가 그에게 죽을 떠 주며 묘하게 웃었다.
"후후... 당신은 겁장이에요."
"으음?"
"일신에 엄청난 무공을 지니고 있으면서, 그것도 엽주의 친구를 자처하며 어떻게 그렇게 책임을 회피할 수가 있지요?"
"책임?"
"그래요. 당신에게는 분명 군마맹을 이끌어줄 책임이 있어요."
영호천문은 고개를 저으며 툴툴 웃었다.
"강어, 나도 너처럼 단순하게 생각할 수 있었으면 좋겠구나."
"무슨 뜻이죠? 그 말은......?"
"시간이 흐르면 너도 자연히 알게 될 터이지만 지금은 아니다. 또 그럴 필요도 없지."
이때, 해룡왕이 그를 향해 입을 열었다.
"참, 아직 귀공의 성함도 묻지 않았구려."
영호천문은 잠시 생각하다가 담담히 대꾸했다.
"미안하오만 밝힐 수가 없소이다. 양해해 주시기 바라오. 본인도 복마엽주 못지 않게 사연이 많은지라....... 그저 불망객(不忘客)이라 불러 주시면 고맙겠소이다."
"불망객......?"
해룡왕의 눈이 번쩍 이채를 발했다.
"그럼 무엇을 잊지 못하는지도 물어서는 안되는 것이오?"
"그렇소."
해룡왕이 이해가 간다는 듯 고개를 끄덕였다.
"하긴 노부가 생각하기에도 우문(愚問)이었소. 이름도 숨기려는 인물에게 사연을 알고자 했으니. 허허......."
영호천문은 고소를 지었다. 
"언젠가 알게 될 날이 있을 것이오."
강어가 재빨리 그 말을 받아 비웃음을 던졌다.
"흥! 불망객이 아니라 망아객(忘我客)이겠지? 스스로 자신을 포기해 버린 비겁자가 더 잘 어울리는 걸?"
듣고 있던 해룡왕이 민망한 듯 눈을 부릅뜨며 호통을 쳤다.
"입닥치지 못하겠느냐? 어린 것이 감히 어디다 대고 함부로 입을 놀리느냐? 엽주를 대신하여 오신 분이거늘......."
"그만 두십시오, 노인장."  
영호천문이 되려 그를 말려야 했다.
잠시 후.
노기를 가라앉힌 해룡왕이 다시 물었다.
"귀공이 노부를 찾아온 이유는 단지 그 분의 죽음을 알리는 것이 전부였소이까?"
이는 그의 직관이 작용된 질문이었다. 영호천문은 빙긋 웃으며 고개를 가볍게 저어 보였다.
"물론 아니외다."
"그럼......?"
"현 강호의 정세를 알고자 왔소."
제 6장 비싼 숙박료(宿泊料)
①
화운루(和雲累).
이곳은 악양(岳陽)에서도 가장 크고 화려하기로 소문난 객점이다. 그 중에서도 등룡별원(登龍別院)이라면 대부호나 고관대작이 묵는다는 특급의 객실이다.
어젯밤 한 청년이 이 등룡별원에 들었다.
일신에 자의를 입었으며 초립(草笠)을 깊이 눌러쓰고 있다는 것 외에는 이렇다할 특징이라고는 없는 인물이었다. 화운루의 주인 장량(張亮)은 처음에 그가 특실인 등룡별원에 들겠다고 하자 깨끗이 거절했었다.
하지만 청년의 한 마디로 인해 상황은 완전히 뒤바뀌었다.
- 숙박료는 하루에 은자로 천 냥을 내겠소.
장량의 입이 딱 벌어진 것은 두 말할 나위도 없었다.
등룡별원의 하루 숙박료는 아무리 비싸다 해도 은자 백 냥에 불과했건만 그 열배를 내겠다니 더 거절할 이유가 없었다.
그는 다소 이상하게 여겨지긴 했지만 결국 승낙했다.
자의청년.
그는 줄곧 두문불출이었다. 벌써 아흐레째 이곳에서 묵고 있었으나 일체 바깥 출입을 하는 법이 없었다.
심지어 그는 술이나 식사마저 일일이 거처로 날라 오게 했으며 시중 들어줄 한 명의 여인만을 원할 따름이었다.
그 동안 장량은 몇 차례나 청년을 만나고자 했으나 매번 헛걸음이었다. 왠지 불안해서 선불(先拂)을 요구하려 했던 것인데, 그때마다 청년은 알몸이나 다름없는 차림새로 술에 곯아 떨어져 있었던 것이다.
해는 벌써 중천에 떠 있었다.
그러나 영호천문은 침상에서 일어날 줄을 모르고 여전히 큰 댓자로 누워 있었다. 몸은 거의 발가벗다시피한 상태였다.
그의 곁에서는 한 여인이 열심히 안마를 해 주고 있었다. 그야말로 상팔자가 따로 없었다. 더구나 그의 전신을 훑어가는 여인의 손길은 일견하기에도 평범한 수준이 아니었다.
희고 가느다란 손가락이 섬세하게 근육들을 주물러 나갔으며, 때로는 제법 야무진 힘을 발휘해 뼈마디를 꺾고 매만졌다.
직업적인 안마사일까? 나이가 십, 팔구 세쯤 되어 보이는 그 여인은 꽤 수려하고 깨끗한 용모를 소지하고 있었다.
그러는 동안 그녀의 눈은 줄곧 훌륭하게 발달된 사내의 상반신에 머물러 있었다. 부지런한 손놀림과는 달리 그녀의 시선은 고정되어 버리기라도 한 듯 움직이지 않았다.
영호천문은 아까부터 눈을 감은 채 꼼짝도 하지 않았다. 그것은 잠이 들어서가 아니라 저으기 긴장이 되어서였다.
사실 그는 여인의 따가운 눈길은 물론 그녀의 호흡이 점차 가빠지는 것도 모두 느끼고 있었다. 긴장감이 유발된 것은 다름 아닌 갈등 때문이었다.
"으음......."
그의 낮은 한숨소리를 여인은 과연 어찌 들었을까?
여인의 눈썹이 일순 파르르 떨렸다. 그녀는 영호천문의 가슴으로 손을 미끄러뜨려 색다른 안마(?)를 하기 시작했다.    
놀랍게도 그녀의 손가락은 마치 능수능란한 조율사인 양 아주 교묘하게 사내의 성감을 자극하고 있었던 것이다. 
여인의 얼굴이 차츰 노을처럼 붉은 빛을 띄어갔다. 석류알처럼 붉고 탄력이 넘치는 입술마저도 살포시 벌어졌다. 
일편으로 회의가 없지는 않았다. 
'참 이상도 해라. 이 분은 그간에 한 번도 내 몸에 손을 대지 않고 안마만 시켰어. 아아, 그런데 내가 왜 이러는 걸까? 어떤 손님을 상대해도 맹세코 내 쪽에서 몸이 단 적은 없었거늘.......'
백수연(白水娟).
이것이 그녀의 이름이었다. 그녀는 역시 안마사라는 직업을 가지고 그 수입으로 생계를 해결하는 여인이었다.
그녀는 이제까지 수없이 많은 사내들의 육체를 만졌고, 그 외에도 그들의 잡다한 욕망을 충족시켜 주어 은자를 벌었다.
그러나 백수연은 직업관이 투철한 나머지 일을 할 때에는 사내들을 단지 하나의 상품(商品)으로만 볼 뿐, 그들의 육체를 통해 욕망을 느끼거나 쾌락을 추구한 적은 한 번도 없었다. 오히려 그 반대로 이따금씩 모멸감을 느꼈다면 맞을지.......
이런 그녀로 하여금 목이 바싹바싹 타들어가게 한 사내, 그는 한 마디로 무정(無情)했다. 분명 목석은 아닐진대 그는 구일 동안 여인의 손에 맨살을 내맡기면서도 아무 반응이 없었다.
백수연이 안달이 나게 된 것은 어쩌면 이 점 때문인지도 몰랐다. 사실 그녀의 손길을 거친 사내치고 단순히 안마만 받고 돌아 간 자는 기력이 쇠한 노인들 빼고는 거의 없었다. 
대개가 금전을 미끼로 벼라별 행위를 다 요구했으며, 그녀는  타성(惰性)으로 인해 거기에 부응해 주고 돈을 받았다.     
그런데 눈 앞의 사내는 그렇지 않았다. 무엇보다 그는 무례하지 않았고 심신이 모두 지쳐버린 듯 무척이나 우울해 보였다.
어디 한 군데 흠잡을 데 없는 용모를 가지고 있으면서도 허무를 느끼게 하는 그의 회색빛 눈동자를 보고 있노라면 그녀는 자신이 그를 위로하고 있다는 생각마저 들 정도였다.
그의 신체는 또 얼마나 매력적인가? 미끈하게 빠진 데다가 완강해 보이는 그의 몸은 여하한 감탄사로도 형용할 길이 없었다.  
'아아! 뭘 하세요? 어서 안아 줘요. 나를.......'
백수연은 메마른 입술을 혀끝으로 살며시 적셨다. 하지만 사내는 한 소리 신음을 흘린 후로는 계속 잠잠하기만 했다. 급기야 더 이상 참을 수가 없게 된 그녀는 얼굴을 아래로 숙였다.
스르르.......
풍성하고 윤기 흐르는 긴 머리카락이 폭포수처럼 흘러내려 영호천문의 얼굴을 감쌌다. 이어 너무도 붉어 혈련화처럼 보이는 그녀의 입술이 조금씩 벌어지며 역시 아래로 내려갔다.
영호천문은 여전히 움직이지 않았다.
이윽고 그녀의 축축한 입술이 닿아온 것은 그의 이마였다. 이어 그 입술은 거기서 멈추지 않고 점차 밑으로 내려 오더니 양미간을 가볍게 부비다가 그의 눈두덩이를, 뺨을, 그리고....... 
결국 그녀의 입술은 뜨거운 숨결을 토해내며 사내의 굳게 다물린 입술을 덮어갔다.
"으음......."
그녀는 그 순간 자신을 지탱하고 있던 기존의 모든 것들이 일시에 와르르 허물어지는 것을 느꼈다. 그토록 견고하게 무장되어 있던 아성이 아무 소용도 없게 되어 버렸던 것이다.
"하아......."
가냘프나 열정이 가득 찬 그녀의 몸이 사내의 몸 위에 실렸을 때, 사내는 비로소 눈을 떴다. 
눈과 눈이 그 이상 가까워질 수 없는 거리에서 서로 맞부딪쳤다. 그러자 영호천문의 눈에서는 신비한 광채가 흘러나와 백수연의 마음을 아득한 환상의 나락으로 굴러 떨어지게 했다.
"아...... 어떻게 좀 해 줘요......!"
그녀는 눈을 감으며 절망처럼 부르짖었다. 영호천문은 거부하지 않았다. 그의 손이 그녀의 잘록한 허리를 힘주어 안았다.
"다행이군. 그대에게도 뜨거운 피가 끓고 있었다니......."
그때부터 사내의 기세는 돌변했다. 억눌려 있던 그의 정열이 화산처럼 폭발하고 있었다.
"하아......!"
백수연은 전신이 갑자기 불구덩이 속에 빠진 듯한 착각이 들었다. 그녀의 몸에 걸쳐져 있는 얇은 나의가 대번에 벗겨져 나갔다. 그리고 그녀는 난생 처음, 아니 이제껏 느낄 수 없었던 난폭하면서도 황홀한 사내의 침범을 경험했다.
"흐으윽......."
그녀는 자신이 구름 위로 비상한다고 생각했다. 이런 기억은 평생 단 한 번도 없었노라고 열띤 읊조림을 되풀이 하며 그녀는 깊고 깊은 수렁으로 침몰해 갔다.
②
색색거리는 고른 숨소리가 들려 온다. 
여인이 도화처럼 상기된 알몸을 침상에 길게 늘어뜨리고 있었다. 그녀는 지금까지 살아오는 동안 이렇게 달고 깊은 잠을 자 본 적이 없었다.
영호천문.
그는 여인의 장미빛 나신을 묵묵히 바라보고 있었다. 하지만 그의 눈에서는 아무런 표정도 엿볼 수가 없었다.
"그래, 이제 끝났다. 나의 영혼과 육체 속에서 화미(花美)의 흔적을 완전히 지워 버렸다."
안마사라는 직업으로 인해 만나게 된 백수연이란 여인, 그녀와의 정사(情事)에는 이런 의미가 깃들어 있었던 것이다.
그래서인지 방금 전까지도 자신의 품에 안겨 몸부림쳐 대던 여인이 그에게는 오직 낯설기만 할 따름이었다. 여인의 몸에서 전해지는 진한 살내음도 마찬가지였다.
"자책할 필요는 없겠지. 여인이란 어차피 그 나름대로 아름다움을 취하면 그 뿐, 머물 수는 없는 존재가 아닌가?"
그의 눈에 백수연의 가슴에 남겨진 정사의 흔적이 들어왔다. 그는 입가에 비릿한 웃음기를 매달았다. 
"화미, 너도 이 여인과 조금도 다를 바가 없었다."
영호천문은 곧 침상에서 몸을 일으켰다. 
그는 옷을 입으려다 말고 흠칫했다. 왜냐하면 백수연의 분홍빛 뺨 위로 두 줄기 눈물이 흘러내리는 것을 보았기 때문이었다.
영호천문은 탄식처럼 나직이 물었다.
"깨어 있었나?"
대답이 없었다. 그는 다시금 무감동한 음성을 흘려냈다. 
"왜 우는가?"
백수연은 그제서야 눈을 뜨고 그를 응시했다. 그녀의 커다란 눈에는 금세 또 눈물이 차 올랐다.
"공자, 분명 저는 일시적인 쾌락의 도구에 지나지 않은 계집이에요. 그러나 공자께만은......."
영호천문의 눈꼬리가 일순 파르르 떨렸다.
"지금까지야 어떤 방식으로 살아왔던....... 제게도 순수한 마음 한 조각은 있어요. 그 마음을 허용한 분은... 아마도 공자가 처음이자 마지막일 거예요."
백수연은 이불을 끌어 당겨 얼굴을 가렸다.
"당신이 어찌 여기시건 간에 이 몸은, 흑......!" 
그녀는 종내 어깨를 들먹이며 흐느끼기 시작했다.
그러기를 한참여.
영호천문은 손을 내밀어 그녀의 어깨를 가만히 쓰다듬었다.
"진정해라. 그대에게는 뭐라 할 말이 없구나."
어느새 의복을 갖추어 입은 그는 그녀의 곁에 가 앉았다.
"이것이 피치 못할 일이었다면 혹시 이해하겠느냐? 내게는 반드시 잘라내야만 했던 아픈 기억들이 있었다." 
백수연은 이불을 도로 끌어 내리고 그를 바라보았다.
"그럼 지금은요......?"
영호천문은 쓰게 웃었다.
"그대 덕분에 꽤 성공한 편이다. 후후... 그 점에 있어선 그대에게 오히려 감사하고 싶을 정도이지."
"다행... 이군요."
백수연 역시도 울다 말고 희미하게 웃음을 지어 보였다. 아울러 그녀는 꽤 차분해진 음성으로 덧붙였다.
"외람된 말씀이지만 공자께서는 재고하실 필요가 있어요. 세상의 여인들이 모두 다 같은 건 아니에요. 현숙하여 훌륭한 내조를 하는 여인들이 더 많지요. 저같이 천한 계집은 예외지만......."
그녀의 뒷말을 영호천문이 끊었다.
"아니, 그대는 천하지 않다. 이것은 진심이다."
백수연은 전신을 가늘게 떨었다.
"정말... 정말 그렇게 생각하시나요?"
그녀는 감격한 듯 그를 정면으로 마주보았다.
"공자께서 그렇게 말씀해 주시니 빈 말이라도 기쁘기 그지 없군요. 세상은... 그래도 살만한 것이었나 봐요."
말하는 그녀의 눈에는 희비(喜悲)가 함께 어우러지고 있었다. 그것을 느낀 영호천문은 더 말하지 않고 그녀를 안아 주었다.
'가엾은.......'
잠시 그렇게 있다가 그는 손을 들어 백수연의 머리카락을 쓸며 나직하게 물었다.
"수연이라 했던가? 그대같은 여인이 어찌 하여 이 생활을 하게 되었지?" 
백수연은 한숨을 길게 내쉬었다.
"저에게는 많은 빚이 있어요."
"장량에게 말인가?"
"네......."
"이처럼 매일 벌고도 갚지 못하는 빚인가?"
백수연은 씁쓸히 대답했다.
"고작 이자(利子)나 메울 정도인 걸요."
"대체 어째서 빚을 그렇게 지게 되었지?"
그녀의 눈에 다시금 눈물이 가득 고였다.
"실은 어머니의 병환 때문에......."
"으음! 그랬었군."
"어머니는 퇴기(退妓)세요. 한때 명성을 날리기도 했었다는데, 저는 부친이 누군지도 몰라요."
그녀의 자조는 영호천문의 가슴 한구석에 은은한 통증을 유발시켰다. 출생의 문제에 대해서는 유독 예민한 그다. 
왜냐하면 그 자신이 부모가 누군지도 모르는 천애고아였기 때문이다.
"그나마 어머니가 기루에서 은퇴하시자 그때부터는 생계조차 막연했었지요. 거기다가 설상가상으로 병까지 얻으셔서......." 
"그래서 화운루에 안마사로 들어오게 되었단 말인가?"
"아뇨, 처음에는 너무 어려서 하녀(下女)로......." 
얼굴을 새빨갛게 붉히는 그녀에게 영호천문이 물었다.
"모두 얼마지?"
"그건 왜......?"
백수연의 얼굴에는 일순 의아한 빛이 떠올랐다.
"얼마냐고 물었다."
"그, 그것이 무려 은자 십만 냥이나......."
영호천문은 서슴없이 잘라 말했다.
"내가 갚아 주겠다. 그대는 이제 자유의 몸이 될 것이다."
"네에?"
백수연은 믿기지 않는다는 듯 눈을 크게 떴다.
"그게 정말인가요?"
"나는 거짓말 따위는 하지 않는다."
"하면, 제게 왜 그런 호의를......?"
영호천문은 빙긋 웃었다.
"그건 편할대로 생각해라."  
"아아!"
백수연은 미지의 상황에 대한 희망과 기대, 거기다 약간의 공포감마저 떠올리며 그의 말을 듣고 있었다.
사실상 그녀는 철이 들기 전부터 자유에서 제외되었었다.   불과 여덟 살에 이곳 화운루로 팔려와서는 오 년간을 주방에 틀어 박혀 뼈가 휠 정도로 일했으며, 그 뒤로는 전속 안마사가 되어 다시 오 년 동안 봉사해 왔던 것이다.
백수연은 직종이 바뀌던 십삼 세 때의 일을 잊지 못한다. 기녀인 모친을 닮아 그녀는 남달리 오관이 수려했고 일찍 철이 들어서인지 나이보다 훨씬 성숙해 보였다.
그것이 화(禍)가 되어 그녀는 채 여물기도 전에 장량에게 순결을 빼앗겼고, 당시의 공포스럽고 수치스러웠던 기억 때문에 현재까지도 남성 혐오증에서 벗어나지 못했었다.
어쨌든 그 일을 기화로 그녀는 승격(?)하여 주방일 대신 남자의 육체를 안마하게 되었는데, 더불어 남자를 기쁘게 하여 수입을 더욱 올릴 수 있었던 것은 그 방면의 퇴물여인인 모친으로부터 여러 가지 기술을 전수 받았기 때문이었다.
하지만 벌어도 벌어도 한이 없었다. 십 년을 질기게 끈 모친의 병도 그렇거니와 장량의 계산법에 의해 그녀에게 남겨진 빚은 이자에 이자를 더하는 방식이 되어 갚아지기는커녕 점점 더 불어나기만 할 따름이었다.
"자유......."
백수연은 실감이 나지 않는 듯 조용히 되뇌어 보았다. 아무리 갖다 붙여보려 해도 자신에게는 어울리지 않는 단어였다.
그녀에게도 한 가닥 여망은 있었다. 
'만일 그렇게만 될 수 있다면......!'
그녀는 눈을 들어 구세주나 다름이 없는 사내를 바라보았다. 그 순간, 그녀의 결심은 확고하게 굳어졌다.
'평생 저 분만을 위해 살리라.'
이르자면 그녀가 선택한 자유란 곧 자신의 마음을 점령한 사내를 한껏 사랑하겠노라는 맹세가 되는 셈이었다.
최소한 생모(生母)에게조차 업을 이어받은 것 외에는 온정을 받아보지 못한 그녀였다. 그러니 영호천문의 존재는 지금 그녀에게 있어 세상 전부나 다름이 없었다.    
영호천문이 담담한 어조로 물었다.
"수연, 이곳에서 가장 큰 도박장이 어디 있지?"
백수연은 새삼스럽게 젖가슴을 감추며 반문했다.
"도박을 하시려구요?"
영호천문은 빙긋 웃었다.
"글쎄, 난생 처음이지만 한 번 해 보고 싶군."
백수연은 갑자기 정색을 하며 만류했다.
"부탁이니 그것만은 하지 마세요. 저는 도박으로 패가망신하는 사람들을 무수히 보아 왔어요. 더구나 만상초(萬像草) 늙은이는 이제껏 단 한 번도 진 적이 없는......."
그녀는 말하다 말고 실수했다고 느꼈는지 급히 입을 다물어 버렸다. 
그것을 본 영호천문은 눈썹을 가볍게 찌푸렸다. 
"아마도 만상초라는 위인이 이곳 악양 제일의 도박사인 모양이지? 내 말이 맞나?"
"그, 그래요."
정곡을 찔린 그녀는 할 수 없다는 듯 다시 말을 이었다.
"그가 운영하는 만상본방(萬像本房)은 악양 최고의 도박장이에요. 만상초는 도왕(賭王)이란 별호가 붙을 만큼 도박귀신이지요. 제발 그와는......."
영호천문은 그녀의 겁먹은 얼굴을 대하게 되자 내심 실소가 터졌으나 한결 부드러워진 어조로 말했다.
"알겠다. 내 필히 명심하도록 하지. 그럼 악양 제일의 거부(巨富)는 누구인가?"
"그것은 또 왜......?"
백수연의 눈이 의혹을 담은 채 그를 정시했다.
"하하... 알려만 다오. 그대를 걱정시키는 일은 없을 테니까." 
"정말 약속할 수 있나요?"
그녀는 거듭 확인을 한 뒤에야 입을 열었다.
"악양 제일의 부자는 금노시(金老施)예요. 모두들 금노야(金大爺)라고 부르지요. 그는 중문가에서 대운황금전장(大運黃金錢莊)을 개업하고 있는데, 그곳에서 발행한 은표는 중원 어디에서나  통용된다고 들었어요."
영호천문은 고개를 끄덕였다.
"고맙다, 수연. 장량이 내 행방을 묻거든 그냥 내일 아침 일찍 돌아온다고만 말해 다오. 그럼......."
영호천문은 싱긋 웃어 보이고는 곧 몸을 돌려 사라졌다.
백수연.
홀로 남은 그녀는 넋이 빠진 듯 한동안 꼼짝도 하지 않고 침상에 앉아 있었다. 
모든 일이 일장춘몽처럼 여겨졌던 것이다.
그녀가 겨우 정신을 수습하게 된 것은 우연히 맞은편에 있는 동경을 통해 벌거벗은 자신의 모습을 보면서부터였다.
특히 가슴에 남아있는 짙푸른 멍자국이 그녀로 하여금 이 방에서 일어났던 일들이 꿈이 아니란 것을 알려 주고 있었다.  
그녀는 자신도 모르게 멍든 자리로 손을 가져갔다.
"아아! 그래, 분명 현실이었어. 이곳에서 그 분이 나를 그토록 격렬하게 안아 주셨어."
백수연은 서서히 손을 봉긋한 젖봉오리 쪽으로 옮겨갔다. 그리고는 스스로 그것을 감싸 안으며 취한 듯 읊조렸다.
"내 몸 어디에도 남아 있어. 그 분의 흔적은......."
부지불식간 눈물이 한 방울 떨어져 그녀의 젖가슴 위로 또르르 굴러 내렸다.  
③
정오가 가까와질 무렵이었다.
만상본방(萬像本房)은 때가 일러서인지 아직 한산했다.
그곳의 주인인 만상초는 희희낙락이었다. 어젯밤의 수입이 만족스러웠던 데다가 오늘은 낮부터 큰 건(件)이 있어 그를 몹시 기쁘게 만들었기 때문이다.
그 건이란 다름이 아니라 한 청년의 출현이었는데, 만상본방에 처음 오는지 만상초를 만나자마자 대뜸 내기도박을 신청했다. 그것도 은자 삼십만 냥이라는 거금(巨金)을 걸고 말이다.
그 바람에 만상초는 입이 쭉 찢어졌다. 상대가 어떤 도박을 제시하던 전자에 그랬듯 자신의 승리를 굳게 믿었기 때문이었다.
청년은 자기 소개를 할 때 그냥 불망객(不忘客)이라고만 밝혔다. 하지만 그게 무슨 상관인가? 그는 순진하게도 선금조로 한 알의 희귀한 보주(寶珠)까지 선뜻 내놓지 않았는가?
만상초는 청년이 돌아가자 배꼽을 싸쥐고 웃었다.
"으하하핫... 별 미친 놈 다 보겠군. 그래, 하룻밤 사이에 금노시가 애지중지하는 애첩(愛妾)의 신비지문(神秘之門)을 감상하겠다고? 으핫핫... 본부인이 눈치챌까봐 비밀장소에 꼭꼭 숨겨 놓은 계집을 제가 감히 어디 가서 찾아? 타인이 접근하는 것은 일체 통제하고 있는데 말이야."
그는 비웃음과 더불어 호언장담했다.
"크크... 거기다가 그녀의 알몸까지 구경하겠다고 했겠다? 그 놈이 아무래도 우리 만상본방에 삼십만냥을 헌납하고 싶어 안달이 난 모양인데, 이 몸은 돈챙길 준비나 하고 있어야겠군." 
어쨌든 불망객이라는 청년이 제시한 내기가 기상천외한 것임에는 틀림없었다. 과연 그 결과가 어찌 될지......?
황혼(黃昏)이 지고 있었다.
악양 거리는 때마침 불어오는 북풍(北風)으로 인해 몹시 추웠다. 거리에 행인들의 자취가 뜸해졌다. 날씨가 고약하다보니 아마도 하나같이 서둘러 일찍 귀가한 모양이다.
대운황금전장(大運黃金錢莊).
이곳은 공히 악양 제일의 전장으로서 그 규모도 그렇지만 신용(信用) 또한 천하에서 손을 꼽아주는 정도였다.
이는 대운은표가 중원 전역은 물론 새외변방에서까지 의심없이 통용되는 것을 보면 충분히 알고도 남을 일이었다. 심지어 관(官)에서도 이곳의 은표를 쓰고 있었으니 더 말해 무엇하랴?
그러나 한파(寒波)만은 대운전장에도 예외없이 미쳐 거창한 대문이 막 닫히려 할 무렵이었다.
한 명의 불청객이 이곳으로 찾아들었다. 그는 자의차림에 머리에는 초립을 쓴 청년이었다.
"이것을 금대야께 전해 주시오."
그는 문을 닫고 있는 한 장한에게 웬 봉서를 내밀었다.
장한은 그를 아래 위로 훑어보다가 곧 안으로 달려 들어갔다.귀찮아서 무시할 수도 있었지만 왠지 초립 사이로 보이는 청년의 눈빛이 가슴을 찌르는 듯했기 때문이었다.
잠시 후.
장한이 들어갈 때와는 달리 헐레벌떡 뛰어 나왔다.
"어서 안으로 드시라는 말씀이 계셨소."
초립을 쓴 청년, 즉 영호천문은 이내 화려한 객실(客室)로 인도되었다. 그는 그곳에서 차 한 잔을 대접받게 되었다. 예상과는 달리 그것은 서민층에서나 마시는 싸구려 차였다.
'흠, 금노시가 갑부가 된 데에는 다 이유가 있었군. 이렇듯 지독한 구두쇠이니 돈을 모으지 않을 수가 없지.'
그로부터 얼마 지나지 않아 너털웃음소리와 함께 안으로부터 풍채좋은 한 중년인이 걸어 나왔다.
"헛헛헛... 그대가 불망객이란 친구인가?"
그 자가 대운황금전장의 주인인 금노시였다. 
'생각보다는 젊군.'
영호천문은 내심 중얼거리며 남에게 베푸는 데에는 인색하면서도 비단옷으로 온 몸을 치장한 사순 정도의 인물을 응시했다.
불룩한 배에 기름이 흐르는 얼굴, 쭉 찢어진 눈과 시도 때도 없이 벌름거리는 코 등이 단연 호색가(好色家)를 연상시켰다.
영호천문은 담담히 대꾸했다.
"그렇소이다."
금노시는 그의 맞은편에 앉더니 꽤 심각한 어조로 물었다.
"친구가 본 대야와 내기를 하겠다고 온 인물인가?" 
그는 지금 영호천문의 손에서 나간 봉서를 들고 있었다. 그것은 만상초가 쓴 짧은 편지로써 다음의 내용이 적혀 있었다.
<금대야, 이 청년은 도박을 매우 즐기는 인물이오. 그 간에 입었던 대야의 은덕을 생각하여 그를 보내니 재미삼아 한 번 응해 보십시오. 그럼 꼭 이기시기를 바라며 흥미롭게 그 결과를 기다리겠소이다. 곧바로 연락주시오.
                                       만상초 서(書).>
만상초와 금노시는 원래 아주 친한 사이였다.
특히 금노시는 도박장 운영에도 크게 관여하고 있었다. 이는 돈을 더 벌어 들이기 위한 목적도 있었지만 그 자신도 만상초 만큼이나 도박을 좋아했기 때문이었다.
소개장은 영호천문이 부탁하여 받아낸 것으로서 만상초는 쾌히 써 주었다. 인심 쓰는 척 하고 승리가 보장되는 재미있는 놀음에 친구도 한 몫 끼워 주자는 심산이었던 것이다. 
금노시는 눈을 껌벅이며 영호천문에게 물었다.
"그래, 어떤 도박을 하고 싶나?"
영호천문은 초립을 벗었다.
그러자 드러난 그 얼굴에 금노시는 심한 질투를 느꼈다. 평범한 행색에 비해 너무도 잘 생겼지 않은가 말이다.
그는 세상에서 부러운 것이 꼭 하나 있었는데, 그것은 남자의 준수한 용모였다. 돈을 주고라도 살 수 있으면 좋으련만 그렇지가 못하니 미남을 대하면 절로 신음이 나오는 그였다.
영호천문이 히죽 웃으며 말했다.
"별 것도 아니오. 단지 금대야가 아끼는 여향(如香) 낭자의 신비지처에 대한 사항이외다."
여향이란 눈에 넣어도 아프지 않을 애첩의 이름이다. 그리고 상대가 제시하는 문제는 그가 말하듯 별 것 아니지가 못했다. 
금노시는 얼굴이 시뻘겋게 되어 되물었다.
"대, 대체 지금 무슨 소리를 하는 거냐?"
흥분을 하다 보니 말투까지 완전한 하대(下待)로 바뀌어 있었다. 영호천문은 이를 개의치 않고 여전히 빙글거리며 말했다.
"본인이 알기로 여향 낭자의 그곳에는 틀림없이 까만 점(点)이 세 개 있소. 그렇지 않소?"
"뭐, 뭐라구?"
금노시는 금방이라도 폭발할 듯 넓적한 안면에 극도의 분노를 드리웠으나 거물답게 곧 이성을 되찾았다.
'죽일 놈! 여향의 그곳을 함부로 입에 올리다니, 당장에라도 치도곤을 내고 싶다만... 클클... 넌 잘못 짚어도 한참 잘못 짚었다. 여향이 년의 그곳에는 점이 단 한 개도 없단 말이다.'
영호천문의 음성이 이어졌다.
"나는 스스로 뱉아놓은 말에 확신을 가지고 있소. 만일 그 점들이 없다면......."
그는 일부러 말끝을 흐렸다. 금노시의 눈이 반짝 빛났다.
"없다면?"
"은자 십만 냥을 걸겠소."
"뭣이?"
금노시의 입이 딱 벌어졌다. 그만큼 부자가 되고도 아직까지  금전에 집착이 강한 그는 분노는 어느새 싹 잊고 오히려 즐거워서 비명이라도 내지를 지경이었다.
그는 저절로 굴러 들어온 행운을 확인하고자 다짐을 받아 두는 것도 잊지 않았다.  
"그게 정말이렷다? 후회는 없겠지?"
"물론이오."
"좋다! 오늘 밤에 당장......."
"당장?"
금노시의 음성이 다소 낮아졌다.
"빌어먹을! 보여 주겠다."
"응해 주어 고맙소. 후훗......."
영호천문은 기소를 흘렸다.
④
밤.
사위가 싸늘히 얼어 붙어 있건만 대운황금전장의 즐비한 전각들 중 유독 한 곳만은 훈훈하기 그지 없었다.
그곳은 오직 금노시만이 출입할 수 있는 여향의 처소였다. 그는 너무도 사나워 암호랑이에 버금가는 본처의 눈을 피해 그녀를 여기에 숨겨 두었던 것이다.
여향.
그녀는 지금 무척이나 분주했다. 금노시가 들겠노라고 하는 바람에 그를 맞을 준비를 해야 했기 때문이었다.
'이상하네? 오늘은 오시는 날도 아니거늘.......'
어쨌든 좋았다. 그가 안오는 밤이면 얼마나 고통스러운가?
사실 금노시 덕에 온갖 호사를 누리고 있다고는 하나 외부와 격리된 이곳의 생활이란 창살 없는 감옥이었다.  
무엇보다 일찌감치 욕념에 눈을 뜬 육체가 잠을 방해했고, 이때문에 그녀는 금노시가 오는 날만을 손꼽아 기다리곤 했다. 
여향은 하녀에게 목욕물을 데우라 시킨 후, 직접 가서 향정(香情)을 욕조에 풀었다. 달콤한 난향이 금세 후각을 자극했다. 그것은 그녀 자신도 그렇지만 금노시가 무척 좋아하는 냄새였다.
이윽고 그녀는 스스로 옷을 벗어제꼈다. 
수증기로 가득 찬 욕실 안에서도 그녀의 몸은 팽팽한 탄력을 유감없이 과시했다. 터질 듯한 젖가슴과 군살 하나 없는 기름진 아랫배, 게다가 미끈한 허벅지와 호선을 그리는 둔부 등 나무랄데 없이 잘 빠진 몸매였다.
쏴아.......
난향을 풍기는 욕수를 알몸에 들이 부으며 그녀는 신이 나는지 콧노래를 흥얼거렸다. 손바닥으로 풍만한 가슴을 문지를 때는 흥분이 되어 가볍게 몸을 떨기도 했다.
"흐응......."
그녀는 자신도 모르게 다리를 묘하게 비틀며 콧소리를 흘려냈다. 오늘 밤, 뜻하지 않게 펄펄 끓는 육체를 마음껏 불태울 수가 있다고 생각하니 벌써부터 오금이 저렸던 것이다.
여향은 몸 구석구석을 정성껏 씻었다. 가슴에 이어 허리를, 아랫배를, 마침내는 모처를 씻기 위해 욕조에 한쪽 발을 비스듬히 걸치며 다리를 벌렸다.
그것은 바로 물에 젖은 그녀의 은밀한 부분이 꽃잎 벌어지듯 활짝 열리는 순간이었다.
금노시가 낮게 부르짖었다.
"어서 보게! 지금이야."
그는 얼른 구멍에서 눈을 떼었다. 그러자 영호천문이 그의 뒤로 재빨리 그가 보고 있던 구멍을 통해 안을 들여다 보았다.
"그래, 대체 어디에 점이 있단 말인가?"
영호천문은 금노시의 득의에 찬 음성을 귓전으로 흘리며 내심 고소를 지었다. 뽀얀 수증기 속에서 누가 보는지도 모르고 두 다리를 벌린 채 열심히 몸을 씻고 있는 팔등신 미녀.......
그는 여향에게 동정을 금치 못했다. 
'정녕 안되었군. 한창 젊은 여인이 이런 작자의 첩 노릇이나 하고 있다니. 아마 이 구멍도 애초에는 변태적인 취미 때문에 뚫어 놓았던 것 같은데, 오늘은 용도가 더욱 고약해졌구나.'
그는 도무지 이해할 수가 없었다. 아무리 물욕에 눈이 어둡기로서니, 첩으로 들일 정도라면 애정도 있으련만 어찌 타인에게 자신의 소유인 여인을 이따위 식으로 공개한단 말인가?  
은근히 울화가 치민 영호천문은 짐짓 침을 꿀꺽 삼켰다. 또 일부러 구멍에서 눈을 떼지 않고 가능한 한 오랜 시간을 버텼다.
"아직도 다 못 보았느냐?"
금노시가 곁에서 으르렁거리자 그는 손을 저었다.
"좀 기다리시오. 나도 십만 냥이 걸린 일인데 당신의 애첩이 자꾸만 몸을 움직이니 제대로 확인할 수가 없지 않소?" 
"으음!"
금노시의 안색이 어찌 변했을지는 능히 짐작이 가고도 남는 노릇이다. 영호천문은 그러고도 한참 후에야 고개를 들었다.
"쯧! 아깝군."
아까운 것이 날아가 버린 돈인지, 아니면 다른 무엇인지 그의 어조는 꽤나 애매한 색채를 띠고 있었다. 그럼에도 불구하고 금노시는 언제 불그락푸르락 했냐 싶게 활짝 웃었다.
"자! 네가 졌다. 여향의 그곳에 무슨 점이 있단 말이냐?"
영호천문은 멋적은 듯이 머리를 긁적여 보였다.
"소생이 잘못 생각했나 보오이다. 분명 내기에는 내가 졌소."
"으핫핫핫... 인정하니 되었네. 어디서 헛소문을 듣고 덤빈 모양이네만 끝까지 밀어부치는 기백만은 높이 살만 하더군."
금노시는 기분이 좋아진 나머지 말투를 원래대로 환원시키며 그의 어깨까지 툭툭 두드려 주었다.
"내 보기에 자네는 타고난 승부사일세. 앞으로 더 노력하면 이 방면의 대가(大家)가 될 소질이 충분히 있네."
물론 내심으로는 다른 말이 오갔지만.
'흐흐... 얼빠진 놈, 정신 나간 놈!'
통쾌해 하는 그에게 영호천문이 구슬 한 개를 내밀었다.
"그것이면 은자 십만 냥은 족히 될 것이오. 이번에는 소생이 졌소만 다음에는 다를 것이오."
"핫핫... 좋아, 얼마든지 응해 주겠네."
금노시는 얼른 구슬을 소맷 속으로 쑤셔넣으며 입이 찢어져라 웃어댔다. 그러다 문득 그는 속삭이듯 나직이 물었다.
"자네, 여향을 보았다는 말은 비밀로 해 주겠지?"
그는 사뭇 위협적인 기세로 덧붙였다.
"만일 그러지 않으면......."
"그러지 않으면 무슨 일이 나오?"
"헛헛... 별 것도 아니네. 자네가 자신의 목숨을 얼마나 소중히 여기느냐에 달린 문제니까."
금노시의 협박은 상대의 처음 말투를 그대로 흉내낸 것이었다. 영호천문은 이를 느끼자 되려 목을 움츠리며 엄살을 떨었다.
"아이구, 별 것도 아니긴요? 목숨은 하나밖에 없는 데다가 나는 아직 앞날이 구만리 같은 놈이오."
"헛헛... 그럼 알아서 하게."
금노시는 눈을 가늘게 뜬 채 미련이 남은 듯 구멍을 흘깃거렸다. 다른 때 같았으면 실컷 보고 즐겼을 것이지만 때가 때인지라 그대로 물러서자니 아무래도 아쉬웠던 것이다.
'쩝! 여향이 년이 혼자 흥분해서 끙끙거리는 꼴도 실은 볼만한 구경거리인데.......'
이 추잡한 갑부를 향해 영호천문이 다시 입을 열었다.
"금대야께 한 가지 부탁이 있소이다."
"흐음?"
금노시는 귀찮은 듯 가볍게 눈살을 찌푸렸다.
"오늘 밤은 너무 늦었으니 유숙할 곳을 내주시면 고맙겠소이다. 아시다시피 가지고 있는 것을 다 털려서......."
난감해하는 그에게 금노시는 너털웃음을 터뜨렸다.
"핫핫핫... 그 쯤이야! 핫핫... 은자 십만 냥의 일박(一泊)이라, 썩 괜찮은 숙박료군."
"하룻밤 치곤 너무 비싼 숙박료요."
영호천문은 짐짓 볼이 부어 투덜거렸다.
"허허헛... 자네는 좋은 사람이네."
"소생도 그렇게 생각하고 있소이다."
"허허... 허허헛......."
그날 밤 금노시는 만상초에게 편지를 썼다. 기분이 너무 좋아 붓이 저절로 날아갔다.
<오늘 밤은 매우 유쾌했네. 자네가 보내준 그 어리숙한 놈에게 내가 한 판 승을 거두었단 말일세. 놈이 여향이의 그곳을 운운할 때는 약간 당황했네만 점 따위가 없다는 것을 직접 눈으로 확인시켜 주었지. 물론 여향이는 그런 일이 있었는지도 모르네. 목욕할 때 슬쩍 엿보았거든. 어쨌거나 나는 한 순간에 그 놈으로부터 은자 십만 냥을 벌 수 있었네. 후에 사례하지.
                                             금노시.>
만상초.
편지를 들고 있는 그의 손이 노화로 인해 부들부들 떨렸다. 일편으로 그는 정신이 아찔했다.
'깨끗이 당했구나! 그 놈이 설마 하니 그토록 약은 수작을 쓸 줄이야.......'
실로 어이가 없었다. 졸지에 은자 삼십만 냥을 잃은 것은 그렇다치고, 도왕(賭王)이라는 별호에 먹칠을 했다고 생각하니 그는 눈 앞이 캄캄할 지경이었다.
게다가 지금쯤 은자 십만 냥을 땄다고 기뻐하고 있을 멍청한 금노시를 떠올리자 그는 울화통이 치밀어 견딜 수가 없었다.
"두고 보자!"
만상초는 이를 부드득 갈았다. 그는 편지를 갖고 온 대운전장의 시종에게 물었다.
"그 놈은 지금 어디에 있느냐?"
"본 전장에서 하룻밤 묵기로 되어 있습죠."
제 7장 첫번째 사냥
①
대운황금전장의 객원(客院)은 화려했다.
금노시의 배려(?)로 그곳에 들게 된 영호천문은 묵묵히 창 밖을 내다보고 있었다. 그의 회색 빛이 감도는 눈동자에는 아무런 색채도 없었다. 
그리하여 언뜻 보기에는 무심으로 무장되었을 듯한 그의 입술 사이로 뜻밖에도 엄청난 말이 흘러 나왔다.
"금백만(金百萬), 첫번째 목표는 바로 너다!"
그가 말한 이름은 저 유명한 황금전주(黃金殿主), 즉 당금 무림의 우내십정 중 일인이 아닌가?
일세의 재신(財神)이자 황금충(黃金筮)의 신봉자, 금백만에게 있어 금력이란 곧 신앙이나 다름이 없는 것으로 알려져 있다.
그런 자를 지금 영호천문이 입에 올리고 있는 것이었다.
"후후... 금백만, 너는 나날이 황금전을 증축한다면서? 해룡왕의 말에 의하면 네 덕분에 태산(泰山) 일대가 온통 황금광으로 뒤덮혔다고 하더구나."
그의 눈 깊숙한 곳에서 강렬한 신광이 번뜩였다.
"중원 전역에 걸쳐 도박장과 은장(銀莊)을 주름잡으며, 최근에는 해운업(海運業)에까지 손을 뻗었다고 들었다. 그 정도면 재산이 자금성(紫禁城)을 능가한다는 소문도 무리는 아니지."
영호천문은 더 소리 내어 읊조리지는 않았다. 그러나 그의 입가에서 싸늘한 미소는 지워질 줄을 몰랐다.
'그를 포함하여 구정은 모두가 현 무림의 절대자들이다. 그럼에도 불구하고 삼 년 이래 활동하지 않는 자들은 또 무언가? 필시 여기에는 모종의 음모가 개입되어 있을 것이다.'
그는 해룡왕으로부터 전해 들은 구정의 동정을 떠올렸다. 
말하자면 그들은 현재 강호상에 크게 두각을 나타내고 있는 세력들이었다. 그들을 열거해 보면 이러하다. 
금마성(禁魔城)을 위시하여 화중부(花中府), 잠마문(潛魔門), 황금전(黃金殿), 화무궁(花舞宮) 등.
세인들은 그들 오대 세력을 한꺼번에 묶어 천중오패(天中五覇)라 불렀다. 그것은 무림의 전체를 총괄하여, 혹은 일각에서 한결같이 독패군림하고 있었기 때문이다.
특히 그 중에서도 금마성.
이들은 가히 마(魔)의 종주(宗主)로 부상되어 있었다. 소문에 따르면 그곳에는 저주받아 마땅한  마인(魔人)들이 천마진혼등(天魔鎭魂燈) 마야(魔爺)의 이름으로 구금되어 있다고 한다.
수천, 아니 수만의 인물들이 날마다 그곳에서 무엇을 하고 있는지는 아무도 몰랐다. 다만 이로써 세인들로 하여금 금마성의 성주인 마야 용천후(龍天候)를 이 시대를 대표하는 마의 대부(代父)로 인식시키는 데는 성공한 셈이었다.
다음으로 화중부.
이곳에는 무림의 꽃이라 부를 수 있는 여인들은 모두 모여 있었다. 세외(世外)의 낙원(樂園)이라고나 할까?
달에 견주어도 뒤지지 않을 그녀들의 미색이야말로 어쩌면 천하를 위협하는 가장 무서운 적(敵)이라 할 수 있었다. 
이 꽃들을 거느린 제왕, 곧 화중부의 부주는 당대 최고의 미남이자 탐미주의자인 옥면사랑(玉面死朗) 도옥기(陶玉奇)였다.
잠마문.
'살(煞)은 아름다우며 죽음보다 더 완벽한 종(終)은 없다'는 것이 이들이 주창하는 기치였다. 그들은 벌써부터 천하를 뒤덮을 마의 춤사위로 점차 그 위용을 갖추어 가고 있었다. 
잠마문주는 혈면인도왕(血面人屠王) 왕영(王永)이다.
황금전.
문자 그대로 그들은 황금의 노예들이다. 
황금이면 유부(幽府)의 귀신마저도 부린다고 했거니와 기둥이며 주춧돌, 심지어 기와 한 장까지도 모두 황금일진대 그러한 위세로 그들이 천하의 무엇을 두려워 하겠는가?
황금전주인 금백만(金百萬)은 그들 황금충의 신봉자들에게 있어 소위 대제사장 격이었다.  
화무궁.
이곳은 금남여인지궁(禁男女人之宮)으로서 오로지 여인들만 산다. 어느 때부터인가 무산(巫山)을 완전한 여인천국으로 둔갑시킨 것은 바로 그녀들의 힘이었다.
그 외에 화무궁의 일들은 대개 신비에 싸여 있다.
이따금씩 그 근역에서 남자들의 싸늘한 시신이 발견되곤 했는데, 더욱 놀라운 것은 그들이 모두 초절정고수라는 사실이었다.
하지만 무림을 경동시키는 이런 사건들도 역시 진상이 확실하게 규명되어 본 적이 없었다. 이를테면 화무궁은 철저한 불간섭주의로서 외부의 일에 참견하지 않는 대신 여하한 일에도 타의 조사나 심문 따위를 일체 허용하지 않았던 것이다.
그녀들은 무슨 일에건 그저 함구하면 끝이었다. 일부러 건드리지 않는 한 절대 먼저 나서는 법도 없었다.
화무궁이 무림사대금역(武林四大禁域)에 들어가게 된 것은 이때문이며 궁주는 만천화화(滿天花花) 화무무(花舞舞)였다.
영호천문의 눈썹이 서서히 위로 곤두서고 있었다.
"그들은 전부 천하를 향해 야망의 발톱을 기르고 있는 맹수들이다. 아직은 그 발톱을 드러내지 않고 있으나 언젠가는 그들로 인해 전 무림이 황폐해지고 말 것이다."
그는 눈을 가늘게 뜨며 계속 중얼거렸다.
"무혼신도(無魂神刀) 냉무혼과 사망송시군자(死亡誦詩君子) 사마운, 천뇌토군(千腦土君) 공야중, 거령신장(巨靈神將) 방천 등이 지금 보이지 않는 그늘 속에 숨어 있다. 그러나 그들도 곧 모습을 드러내지 않고는 견딜 수 없을 것이다. 후후......."
영호천문의 입가에 싸늘한 한기가 맺혔다.
"사신(死神)이 너희들을 차례로 방문하게 될 테니까 말이다."
그 다음 순간이다.
스슷--!
그의 신형은 창문을 넘어 어디론가 사라져 버렸다. 대체 어떤 계획을 세우고 있는지는 그 자신만이 알 일이다. 
화려함의 극을 이룬 침실이다.
바닥과 천정을 비롯하여 벽이나 잡다한 기물들까지도 온통 최고급의 장식들로 뒤덮혀 있었다. 과연 황후인들 이같은 침전에서 잠을 잘까 심히 의문스러울 지경이다.
그 주인의 모습만이 방 안의 풍경과 너무도 대조적이었다. 생겨도 어찌 그렇게 생길 수가 있을까?
명색이 여인이긴 하다. 하지만 상아로 만들어진 침상에 누워 있어도 그녀의 추한 외양에는 전혀 보탬이 되지 않았다.
일단 몸 전체가 커다란 절구통을 보는 듯하고, 우람한 주먹코에 거무튀튀한 피부는 그나마 얽어 있었다. 대개 여인이라면 못생겨도 어느 한 군데 쯤은 귀여운 곳도 있건만 그녀는 아니었다.한 마디로 다시 보기도 역겨울 만큼 추녀였다.
여인은 사지를 벌린 채 큰 대자로 누워서 천정을 잔뜩 노려 보고 있었다. 그녀의 쭉 찢어진 눈에서는 불길이 활활 타오르고 있었다.
"내 그 년을! 찾기만 하면 당장에 주리를 틀고 말테다."
누구를 지칭하는지는 알 수 없었으나 그녀는 이를 부드득 갈며 증오에 찬 부르짖음을 토해내기도 했다.
이때였다.
"당(唐)부인, 긴히 할 말이 있어 찾아 왔습니다."
한 가닥 낭랑한 음성이 여인 당소고(唐小故)를 불렀다.
"누구냐?"
가뜩이나 화가 나 있던 참이라 그녀의 목소리는 흡사 천둥을 방불케 했다. 벌떡 일어나 앉는 그녀의 덩치 또한 음성에 못지 않은 거구였다.
"들어 와서 얘기해라."
세상에 겁날 것이 없는 그녀는 상대가 혹 얄궂은 청탁이라도 해오는 자라면 그 자를 상대로 분풀이나 실컷 할 참이었다.  
잠시 후.
한 명의 자의청년이 휘장을 걷으며 그녀의 눈 앞에 나타났다. 그를 본 순간, 당소고는 자신이 무엇을 하려 했는지도 잊고 눈을 크게 떴다. 외양이야 어떻든 그녀도 시력만은 남들과 다를 바 없어 그가 보기 드문 미남자라는 사실에 해연히 놀란 것이었다.
그 자의인은 영호천문이었다.
"고, 공자는 누구지?"
간신히 정신을 차린 당소고가 더듬거리며 묻자 영호천문은 다짜고짜로 털썩 무릎을 꿇었다.
"소생은 부인께 호소를 하러 왔습니다."
"호소?"
당소고의 눈이 야릇하게 빛났다.
"부인께서도 아시다시피 금대야는 여색을 몹시 밝히시는......."
그는 곤란한 듯 말끝을 흐렸다. 아니나 다를까? 당소고의 안색이 갑자기 암호랑이처럼 변했다.
"그래서?"
그녀의 정체는 다름이 아니라 금노시의 본처(本妻)였다. 그녀를 향해 영호천문은 짐짓 애절한 표정으로 하소연했다.
"소생은 하회(河廻) 출신으로, 비록 낙척문사에 지나지 않지만 그래도 아리따운 정혼녀가 있었습니다."
"흐음!"
당소고는 뭔가 탐색이라도 하듯 눈알을 뒤룩뒤룩 굴렸다.
"그런데 어느 날인가 그녀는 생전 보도 듣도 못한 화려한 마차에 실려 제 곁을 떠나 버렸습니다. 그 뒤로 소생은 낙심하여 식음을 전폐하고 있다가 그녀를 찾아 나섰지요. 백방을 다 뒤진 끝에 그녀가 있는 곳을 겨우 알아내기는 했습니다만......."
당소고가 거친 숨을 헐떡이며 물었다.
"그 일이 나나 금대야와 무슨 상관이 있지?"
영호천문은 억울한 듯 항변했다.
"정말 모르셔서 물으시는 겁니까? 그녀를 데려간 마차의 주인이 금대야이시고 그녀는 이곳에......." 
와장창!
영호천문은 채 말을 잇지도 못했다. 당소고가 주먹으로 궁등 하나를 날렸기 때문이었다.
"그... 그 계집이 누구지?"
영호천문은 몸을 움츠리며 겁에 질린 얼굴로 대꾸했다.
"그, 그녀에겐 죄가 없습니다. 죄라면 오직... 너무 가난했다는 것 밖에는......."
"누구냐고 물었다."
"여... 여향......."
와장창 하고 또 하나의 궁등이 애꿎게 작살이 났다.
"그래, 그 년이었구나."
당소고는 급기야 침상에서 뛰어 내려와 섰다. 그 모습을 보며 영호천문은 어쩔 줄을 모르겠다는 듯 울상을 지었다.
"다... 당부인께선 너무 흥분하지 마십시오. 생각다 못해 부인을 찾아 오기는 했지만... 그녀에게 해가 미친다면 소생은......."
그 말에 당소고는 비로소 안색을 약간 누그러뜨렸다.
"알겠으니 어서 그 계집이 숨어 있는 곳이 어딘지나 대라." 
"먼저 약속해 주십시오. 여향을 벌하지 않고 소생에게 돌려 주신다고 말입니다."
"가자! 지금 당장."
"알겠습니다."
"흥! 내 이 영감탱이의 다리를 분질러 놓고 말겠어."
②
거친 남자의 호흡과 자지러지는 듯한 여인의 교성이 울려 나와 밤공기를 야릇하게 뒤흔들고 있었다.
그곳은 온통 분홍 일색의, 작지만 아담한 침방이었다.
방의 크기에 비해 널찍한 침상 위에서는 벌거벗은 두 남녀가 서로 뒤엉킨 채 한창 열기를 뿜어내고 있었다. 한 쌍의 원앙이 곱게 수놓여진 비단금침은 잔뜩 구겨져 방바닥에 떨어져 있었다. 
그들은 금노시와 여향이었다.
금력으로 이루어진 주종관계, 엄밀히 말해 주인과 첩(妾)인 이들의 관계에서는 아무래도 이러한 육체의 향연이 주였다. 
여향.
그녀는 살이 디룩디룩하게 찐 금노시의 몸 밑에 깔려 연신 몸부림을 치고 있었다. 숨이 넘어갈 듯한 신음성만은 그녀가 정사에 스스로 몰입하고 있다는 것을 의미했다. 
"하아아... 대야......."
두 남녀의 행위는 점입가경이었다. 그들은 동물적인 체위도 불사하며 차츰 절정의 고비를 향해 치닫고 있었다. 번들거리는 그들의 알몸이 마치 파도를 타듯 출렁였다.
그 중요한(?) 시기에 불시의 침입자가 있었다.
꽈꽝--!
날벼락도 그런 날벼락이 없었다. 꼭꼭 걸어 잠갔던 문짝이 강한 충격에 의해 박살이 나면서 여기저기로 파편을 튕겨냈다. 
어디 그 뿐인가? 덩치가 엄청나게 큰 여인이 방 안으로 냅다 뛰어 들었다.  
"죽일 놈의 영감탱이! 당장 모가지를 비틀어 버릴 테다."
그녀의 노호성에 천정이 들썩인 것은 물론이다.
"어이쿠!"
금노시는 마치 선불맞은 멧돼지처럼 펄쩍 뛰어 오르더니 미처 알몸을 가릴 사이도 없이 그곳에서 달아나려 했다.
"어딜!"
휙--!
믿을 수 없게도 당소고의 솥뚜껑 같은 손이 번개처럼 움직여금노시의 머리카락을 후려 잡았다.
"내 이 참에 아예 끝장을 내고 말겠어!"
"으악--! 나 죽네......!"
꽈당탕! 우지끈......!
댓바람에 내동댕이 쳐진 금노시는 그만 한쪽 벽에 가 부딪치며 볼썽 사납게 구겨지고 말았다.
당소고.
이 무시무시한 여인에 대해 좀더 자세히 알고자 한다면 지난 날 무림의 일면사를 들추어 보아야 한다.
사천당문(四川唐門)이라면 모르는 사람이 없으리라.
한때 그곳에서 추한 용모의 여제자 하나가 뛰쳐 나와 종횡무진으로 강호를 휩쓴 적이 있었다. 무림에서는 그녀를 두고 귀왕모모(鬼王母母)라고 불렀다.
그런 별호를 얻기까지 그녀는 닥치는 대로 쏘다녔고, 비위가 틀리면 정파건 사파건 가릴 것 없이 무작정 살인을 저질렀다.
타고난 성격이 워낙 흉폭한데다 천부적인 신력(身力)을 바탕으로 무공까지도 절정에 이르러 있는 그녀는 사문(師門)인 당문에서조차도 어쩌지 못하는 존재였다.
그렇듯 맹위를 발휘하던 그녀가 어느 날 갑작스레 베필을 만나 짝을 맺었다. 그녀의 배경과 무공을 탐한 녹림(綠林)의 한 도적이 그녀에게 용감하게도 결혼신청을 했던 것이다.
당시 야중흑호신(夜中黑虎神)이라는 명호로 통하던 인물, 즉 오늘 날 금대야(金大爺)로 불리우는 금노시가 그 자였다.
어쨌든 금노시가 당소고에게 죽도록 얻어 맞고 있는 사이에 여향은 한구석에서 공포에 질려 어쩔 줄을 몰라 했다. 
옷을 입어야 된다는 생각은 들었으나 감히 엄두가 나지 않아 그녀는 발발 떨며 꼼짝도 못하고 서 있을 따름이었다. 
이때, 영호천문이 난장판이 된 방 안으로 뛰어 들었다.
"여향!"
그는 구슬픈 부르짖음을 발하며 달려와 그녀를 끌어 안았다.
"내가 왔소. 이제 안심하시오. 당부인께서 당신을 내게 돌려 주겠노라고 약속하셨소."
영호천문의 연기는 누가 보아도 그럴 듯 했다. 
"당신은 누... 읍!"
황당하여 묻고자 했던 여향의 입은 그의 입술에 의해 꽉 막혀 버렸다. 그녀는 몇 번인가 버둥대다가 이내 잠잠해졌다.
그 순간에 그녀는 보았던 것이다. 비록 얼떨결이기는 하지만 청년의 얼굴은 그녀가 선망해 오던 미공자의 상이 아닌가?
그것을 의식하자 그녀는 거부감이 일기는커녕 오히려 심신이 금세 달콤하게 녹아 내리는 기분이었다.
"찢어 죽일 놈! 네 놈이 감히, 억!"
금노시가 고함을 지르다 말고 비명을 토해냈다.  
"뭣이 어째?"
귀왕모모 당소고가 왕년의 실력을 발휘해 그의 안면을 세차게 후려 갈겼기 때문이었다. 그 찰나를 빌어 영호천문은 잽싸게 여향의 몸을 금침으로 싸안고는 고개를 꾸벅 숙였다.
"당부인, 뭐라고 감사를 드려야 할지....... 그럼 소생은 정혼녀를 찾았으니 이만 물러 가겠습니다."
말을 마치자 그는 당소고가 미처 뭐라고 답하기도 전에 바람 소리를 일으키며 도망치듯 밖으로 뛰쳐 나갔다.
밖에는 어느새 경비무사들이 주욱 둘러서 있었으나 아무도 그를 제지하는 자는 없었다. 그들은 당소고의 고함소리와 욕설에 워낙 주눅이 들다 보니 따로 명령이 없는 한, 단 한 치도 마음대로 움직일 수가 없었던 것이다.
휘익--!
영호천문은 여향을 들쳐 메고는 어둠에 싸인 대운전장을 유유히 빠져 나왔다.
'후후후... 금노시, 한 방 얻어 맞은 기분이겠지? 하지만 아직 멀었다. 지금부터가 시작이니까.'
이어 그는 자신이 낼 수 있는 최대한의 속력으로 허공을 갈랐다. 그 순간에도 그의 머리는 눈부시게 회전하고 있었다.
그의 의중을 알 수는 없다. 다만 하찮은 유녀(遊女)에 불과한 여향을 납치한 데는 그 나름의 이유가 있으리라. 그렇지 않고서는 한밤중에 이런 소동을 일으킬 그가 아니었다.
새벽녘의 악양 거리는 무척이나 싸늘했다.
휘이잉--!
삭풍은 뼈골이 저릴 정도였다. 그것이 인간의 내면에서 타오르는 거센 불길을 잡을 수 있을지는 의문이지만.  
아침.
해가 뜨자마자 만상본방에 한 청년이 방문했다. 그는 대뜸 만상초에게로 안내되었다.
"하하... 어떻소? 이번 내기에는 내가 이겼소."
영호천문이었다. 그의 웃음을 대하는 만상초는 안색이 더할 나위 없이 불편해 보였다.
"인정하겠네. 하지만......."
영호천문은 단호하게 그의 말을 잘랐다.
"본시 도박의 율법은 엄격한 것이오. 그렇지 않소? 약속한 은자 삼십만 냥을 내놓지 않으면 아마 당신은 오늘부터 만상본방이라는 이름이 적힌 현판을 떼어야 할 것이오."
"으음......."
그의 말은 틀림없는 사실이었다. 도박사들은 무엇을 걸었던지 도박에 졌으면 반드시 내놓아야 했다.
그것은 철칙이다. 설사 자신의 아내나 딸을 걸었다 해도 마찬가지이다. 그것을 이행하지 않으면 그 자는 도박 세계에서 낙인이 찍혀 다시는 도박에 손을 대지 못하게 되고 만다.
"누가 내놓지 않겠다고 했나? 다만......."
만상초의 음성은 몹시도 껄끄러웠다. 그것은 심기가 편치 않아서이기도 했지만 간밤에 금노시로부터 받은 편지 때문에 울화통이 터져 잠을 한숨도 자지 못했기 때문이었다.
그에 반해 영호천문은 느긋하게 되물었다.
"다만 무엇이오?"
만상초의 눈에서 일순 살광(殺光)이 번뜩였다.
"귀하가 어젯밤 대운전장에서 저지른 행동은......!"
"하하하핫......!"
영호천문은 한 차례 대소를 터뜨렸다. 이 예상치 못한 반응에 만상초는 눈에서 살기를 거두는 대신 만면에 의혹을 드리웠다.
"왜 웃는가?"
영호천문은 짐짓 정색을 하며 대꾸했다.
"하면, 정혼녀를 찾아간 것도 죄가 된단 말이오?"
그 말에 만상초의 얼굴이 무참할 정도로 일그러졌다.
"그... 그것이......."
그는 뭐라 말을 할 수 있는 입장이 못되었고, 그 이유는 영호천문이 잘 알고 있었다.
"그녀는 분명 내 정혼녀요."
"아니다! 그녀는......."
"그럼 무엇이오?"
"그녀는... 그녀는... 끙......."
만상초는 과연 얼굴이 붉으락 푸르락 할 뿐, 시원스럽게 말을 하지 못했다. 그에게는 매우 유감이겠으나 영호천문은 그의 생각을 너무도 환히 꿰뚫어 보고 있었다.
'후훗! 당신은 절대로 그녀가 어떤 여인인지 말하지 못할 것이다. 여향은 당신의 양녀(養女)이자 내부적으로는 성적 노리개였으니까. 그러다 주변에 그 사실이 서서히 알려지기 시작하자 금노시에게 돈을 받고 떠 넘기지 않았던가?'
여향을 두고 만상초에게는 이렇듯 추한 내막이 있었던 것이다. 영호천문도 지난 밤에 여향으로부터 그 말을 전해 듣고는 어지간히 놀랐었으니까.
"하하... 어쨌든 약속한 은자 삼십만 냥을 주시오."
"끙!"
만상초는 또 한 차례 무거운 신음을 발했으나 울며 겨자 먹기로 품 속에서 한 장의 은표를 꺼냈다.
"핫핫핫... 고맙소, 만노인."
영호천문은 은표를 받아 들더니 미련없이 몸을 일으켰다.
"귀하의 사업이 나날이 번창하길 빌겠소."
그 말을 끝으로 그는 돌아섰다.
"제기랄!"
쾅!
그가 사라지자 만상초는 욕설을 퍼부으며 주먹으로 탁자를 내리쳤다. 그 바람에 탁자는 가루가 되어 부서져 내렸다. 그것은 흑도(黑道)의 절기인 금사신공(金獅神功)이었다.
만상초는 이를 부드득 갈았다.
"두고 보자! 절대 무사히 악양을 빠져 나가지는 못할테니."
③
"수연, 이제부터 그대는 자유다."
영호천문의 부드러운 음성에도 불구하고 백수연은 눈에 띌 정도로 전신을 부들부들 떨었다. 그런 그녀의 표정은 거의 넋을 잃은 것 같았다.
지금 그녀의 눈 앞에는 한 장의 차용증서가 놓여 있었다. 영호천문이 다시금 빙그레 웃으며 말했다.
"자, 봐라. 이렇게......."
찌익-- 
차용증서는 그의 손에서 갈기갈기 찢어져 휴지조각으로 화해 버렸다. 그 광경을 바라보는 백수연의 눈이 흐릿하게 변했다.
- 이것이었던가... 이것이었던가......?
저 한 장의 종이 조각 때문에 그토록 오랜 세월을 나는 자유를 모르는 채 노예처럼 살아 왔었던가?
그녀는 자신의 심중에서 이는 부르짖음조차도 아득히 멀게만 느껴졌다. 그녀가 현실감을 되찾아 바닥을 향해 무릎을 꺾게 된 것은 그로부터도 꽤 시간이 흐른 후의 일이었다. 
그녀는 찢겨진 차용증서를 손으로 움켜 쥐더니 비로소 진하디  진한 오열을 터뜨렸다.
"흐흑......!"
소리는 낮았으되 백수연의 울음은 핏빛이었다. 단심(丹心)이 마디마디 응어리진, 장장 십팔 년 세월에 걸쳐 쌓여왔던 한(恨)이 그렇게 표출되고 있었다. 
'불쌍한 여인.......'
영호천문은 뭐라 위로를 건네고 싶었으나 그 말밖에는 떠오르는 것이 없어 그저 입을 다문 채 묵묵히 서 있었다.
그러다 그녀의 애상(哀想)이 길게 이어질 것 같자 그는 조심스럽게 몸을 돌렸다.
'가야겠군. 내 역할은 이것으로 끝난 것 같으니.......'
영호천문은 그렇게 눈물을 펑펑 쏟아내고 있는 그녀를 방 안에 남겨둔 채 밖으로 나왔다. 그러면서도 그는 그녀의 발치께에 또다른 은자 십만 냥 짜리 은표를 놓아 두는 것을 잊지 않았다.
'여인이여! 부디 잘 살아 주시게나.'
백수연.
오랫동안 소리 죽여 흐느끼던 그녀는 문득 자신이 혼자라는 사실을 깨달았다.
"고... 공자......!"
그녀는 하늘이 무너지는 듯한 충격을 느꼈다.
과연 아무리 두리번거려 보아도 방 안에는 그녀 자신 외에 아무도 없었다. 그는 떠나버린 것이다. 한 마디 말도 없이.......
그의 존재는 하늘이다. 왜냐하면 그녀로 하여금 생애 최초로 여인만이 가질 수 있는 기쁨을 알게 해 주었고, 또 그녀를 자유인으로 만들어 준 사람이기 때문에.
그런데 그가 사라지다니, 이래도 되는 것인가?
"공자님--!"
백수연은 길게 부르짖더니 그만 그 자리에서 혼절하고 말았다. 그녀의 꿈이 처절하게 절규했다.
- 따를 테야. 그 분이 어느 곳으로 가시던, 설사 그곳이 이역만리(異域萬里)일지라도 나는 따를 테야. 발바닥이 부르터도 상관없어. 아니, 차라리 그 분 발치의 흙이 되었으면....... 
백수연이 다시 깨어났을 때는 석양(夕陽)이 창문을 붉게 물들이고 있는 시각이었다.
"으음......."
정신을 차리게 된 그녀가 가장 먼저 본 것은 지척에 놓여 있는 은자 십만 냥 짜리 은표였다. 
"공자님......!"
백수연은 더 이상 울지 않았다.
그녀는 중대한 결심을 하기에 이르렀다. 앞으로의 생을 오직 한 사람, 그를 위해 살겠노라고. 그러기 위해서는 절차가 필요했으므로 나약해져서는 아니되었던 것이다. 
백수연은 손목을 걷어 올렸다. 그녀의 희디 흰 팔목에는 하나의 은팔찌가 채워져 있었다. 자세히 보면 거기에는 번개의 형상과 더불어 봉황(鳳凰)의 조각이 정교하게 새겨져 있었다.
"어머니는 어차피 나를 필요로 하지 않아. 저것만 드리면......."
그녀는 은표를 바라보며 피식 웃더니, 다시 자신의 팔목으로 시선을 옮겨왔다. 그녀의 눈이 어쩔 수 없이 뿌얘졌다.
"이 뇌봉환(雷鳳環)의 주인이 내 아버님....... 어머니를 품었던 대가로 이것을 남기고 가셨다고 했지."
백수연은 한결 굳어진 음성으로 읊조림을 이어갔다.
"떠나야지. 넓은 세상천지에서 이 뇌봉환 하나만으로 아버님을 만나게 될지는 의문이지만, 적어도 내 자신이 살아있을 만한 가치가 있는 계집인지는 확인하고 싶어. 그래야만 내게 새 생명을 주신 그 분께 덜 부끄러울 수 있을 테니까."
파란의 연속인 인생, 그녀는 자유인답게 제 스스로 거기에 뛰어 들고자 하는 것이었다. 지금껏은 타의에 의해 살아 왔지만 이제는 정말로 그러지 않아도 되었기에.  
다음 날.
백수연은 정말로 떠났다. 석양을 받으며 지난 세월 동안 학대받으며 짐승처럼 살아왔던 악양을 영원히 등졌던 것이다.
이렇게 해서 또 하나의 운명이 그 장을 열었다.
천운객점(天運客店).
이곳은 화운루와 쌍벽을 이루는 악양 최고의 객점이었다.
역시 화운루의 등룡별원에 버금가는 천운객점의 상방(上房)에 두 남녀가 들어 있었다. 그들은 영호천문과, 그가 납치(?)해 온 금노시의 애첩 여향이었다.
여향은 요염한 자세로 침상에 누워 있었다. 그녀의 반짝이는 눈은 아까부터 줄곧 영호천문만을 주시하고 있었다.
영호천문은 그녀의 시선이 닿는 곳에서 탁자와 마주하고 앉아 있었다. 하지만 그는 여향의 존재는 의식하지도 못한 듯 의자에 기댄 채 깊은 상념에 잠겨 있었다.
그는 기다리고 있는 중이었다.
'이곳도 금노시와 만상초가 합작으로 벌이는 사업체 가운데 하나이다. 내가 여기 머무르고 있다는 사실은 벌써 그들의 귀에 들어갔을 것이다.'
어쨌거나 그 순간 영호천문의 얼굴은 등빛을 받아 관옥처럼 빛나고 있었다. 덕분에 여향은 눈에 춘정(春情)을 가득 담은 채 도시 그의 얼굴에서 시선을 떼지 못했다.
그녀가 어찌 상상이나 하겠는가? 영호천문의 심중에서 이런 생각들이 오가고 있다는 것을.
'금노시는 필시 여향을 되찾으려 할 것이고, 만상초도 역시 은자를 잃고 가만히 있을 위인이 아니다. 느긋하게 기다리고 있으면 각자 제 발로 이곳을 찾게 되어 있지. 후후.......'
그의 입가에는 신비한 미소가 감돌았다.
'그들이 황금전 악양 분타의 책임자들이라는 것을 나는 안다. 그런즉 그 두 사람을 통해서라면 반드시 황금전의 허실(虛實)을 탐지해낼 수가 있을 것이다.'
황금전의 세력이 중원 곳곳에 널려 있는 것은 이미 주지의 사실이지만 깊이 조사하지 않는 한 대운황금전장과 만상본방까지도 그들 산하일 줄을 누가 알겠는가? 
좌우간 그 점은 이제까지 영호천문이 행해 왔던 기행(奇行)들의 원인을 한꺼번에 설명해 주는 셈이었다. 한 마디로 그는 끈질긴 집념으로 자신이 언급했던 첫번째 목표를 향해 서서히 접근해 가고 있었다.
마침내 여향이 노골적으로 본색을 드러냈다. 그녀는 눈가장자리를 은은한 도화색으로 물들인 채 그를 불렀다.
"이봐요."
그녀의 호흡도 무척이나 가빠져 있었다. 그러나 영호천문은 못들은 척 아무 대답도 하지 않았다.
"흐응... 계속 그렇게 우두커니 있기만 할 건가요, 대협......?"
여향은 비음을 말하며 뱀이 또아리를 틀듯 몸을 비비 꼬았다.
확실히 얇은 자리옷에 감싸인 그녀의 몸매는 유혹적이었다. 우선 젖가슴만 해도 금방 옷을 뚫고 툭 튀어 나올 듯 했으니 다른 곳이야 일러 무엇 하겠는가?
"당신은... 이 여향을 곁에 두고도 계속 목석처럼 굴 작정인가요? 당신이 물은 것은 어제 모두... 말해 줬잖아요?"
여향은 더 기다리지 못하겠는지 스스로 침상에서 내려왔다. 그 바람에 출렁 하고 그녀의 젖가슴이 심하게 흔들렸다.
그래도 영호천문은 여전히 조금치의 관심도 표명하지 않았다.여향이 원망스러운 듯 눈을 흘기며 다가갔다.
"미운 사람......!"
그녀는 이런 여인이었다. 양부인 만상초와의 불륜(不倫) 관계로 인해 도덕이나 윤리 따위는 망각한 지 오래였다. 오직 쾌락을 추구하는 본능만이 그녀를 지배하고 있었던 것이다.
사르륵.......
침의(寢衣)가 바닥으로 흘러내렸다. 놀랍게도 여향은 영호천문의 등 뒤에서 제 손으로 거침없이 옷을 벗고 있었다.
그녀가 그럴 수 있는 것은 어쩌면 당당하게 알몸을 내보일 수 있는 자신감 때문인지도 몰랐다. 아닌 게 아니라 등불 아래 적나라하게 노출된 그녀의 육체는 감탄스러울 정도로 아름다웠다.
"어서... 안아 줘요."
여향의 사고(思考)로는 전혀 이해할 수 없으리라. 그런 행동이야말로 영호천문의 비웃음을 사고 있다는 것을.
'어리석은 여인, 껍데기에 불과한 몸뚱이 하나만을 믿고 아무데서나 함부로 옷을 벗어 내리다니....... 그 어이없는 오만이 차라리 불쌍할 지경이군.'
그는 찻잔을 들어 올리며 나직이 읊조렸다.
"좋은 밤이오."
그 말을 어찌 해석했는지 여향은 뜨겁게 달아 오른 육체를 냉큼 그의 등에 밀착시켰다.
"미운 사람... 더 좋은 밤으로 만들어 줘. 당신은......."
그녀의 음성이 뚝 끊겼다. 무심코 고개를 뒤로 젖히다가 공교롭게도 예기치 않았던 현상을 목도하게 된 것이었다.
"저... 저......."
그것은 한 자루의 예리한 칼날에 의해 소리없이 천정 한복판이 갈라지는 광경이었다. 
분명 그녀의 더듬거리는 음성을 들었을텐데도 영호천문은 계속하여 차를 마시고 있을 뿐, 아무 반응이 없었다. 
'드디어 왔군!'
이 중얼거림은 그가 들고 있는 찻잔 속을 보면 납득할 수가 있었다. 그 속에 천정이 환히 비치고 있었으므로. 
번쩍 하고 도광(刀光)이 날아든 것은 그 다음 순간이었다.
"아악!"
가뜩이나 말도 못할 정도로 공포에 질려 있던 여향은 급기야 비명을 지르며 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 그 찰나, 영호천문은 탁자의 모서리를 가볍게 내리쳤다.
푸슉!
"크악!"
실로 눈 깜짝할 사이의 일이었다. 어느 틈엔가 탁자로부터 은성(銀星) 하나가 전광석화처럼 쏘아져 가더니 천정에 숨어 있던  살수(殺手)의 목젖을 정확히 관통해 버린 것이었다.
쿵!
둔중한 음향과 함께 바닥에 떨어진 자는 얼굴에 복면을 쓰고 있었다. 영호천문이 그에게 다가가 복면을 벗겼다.
"흐음, 첫번째 사냥감인가?"
그는 자신도 모르게 쓴 입맛을 다셨다.
"쯧! 만상본방의 회계 나으리였군."
어떻든 면식이 있는 자가 시체가 되어 버렸으니 기분이 좋을 리가 없었다. 목에 구멍이 뚫린 채 절명한 만상본방의 회계는 그때까지도 눈을 크게 부릅뜨고 있었다. 도저히 자신의 죽음이 믿기지 않는다는 듯.
영호천문은 간단히 고개를 돌림으로써 그 자에 대한 연민을 털어 버렸다. 현재의 상황이 그로 하여금 비정(非情)해질 것을 요구하고 있지 않은가 말이다. 
그렇게 시간이 흘러갔다.
영호천문은 처음 자세대로 탁자에 앉아 있었다.
바닥에는 여향이 알몸으로 쓰러져 누워 있었다. 옆에 시체가 나란히 누워 있다는 것을 알면 과연 어떤 표정을 지을지......?
영호천문은 그녀를 보고 있지 않았다. 어차피 여향 따위는 처음부터 그의 관심사에서 벗어나 있기도 했지만. 그는 다소 짜증 섞인 음성으로 중얼거렸다.
"이제 직접 현신할 때도 되었는데......? 그 두 사람이 미적거리는 통에 공연히 아까운 시간만 허비하고 있구나."
그러던 한 순간, 미세한 파공성과 함께 무엇인가 창문을 뚫고 날아드는 물체가 있었다.
팍!
그 물체는 방 안에서 산비(散飛)하더니 삽시에 뿌연 연기를 퍼뜨렸다. 그 광경을 본 영호천문은 입가에 조소를 매달았다.
"한낱 삼류 재간을 쓰다니, 한심한 작자들이로군."
그것은 다름 아닌 미혼탄(迷魂彈)이었다.
잠시 후.
스르륵.......
창문이 가만히 열리더니 그 사이로 웬 머리통 하나가 서서히 올라왔다. 그 자의 눈은 기광을 발하며 방 안을 살폈다. 
그러나 불행히도 그 눈은 이내 빛을 잃고 말았다.
팟! 파팟!
"으아악!"
비명과 더불어 창문으로 올라오던 머리통 역시도 자취를 감추었다. 영호천문은 어깨를 으쓱 하며 중얼거렸다.
"두번째 사냥감은 너무 싱거웠다."
그는 손가락 하나 정도의 굵기인 가느다란 침동(針 )을 손바닥에 올려 놓은 채 만지작거리고 있었다. 그 짬을 빌어 잠깐이나마 그는 천병환사의 얼굴을 떠올려볼 수가 있었다.
천(天)의 병기를 몸에 지녔으며 천하제일의 장인(匠人)인 천병환사는 헤어질 때 영호천문에게 아끼던 물건을 몇 개 주었다. 그 중 한 가지를 지금 막 써먹은 것이었다.
밤은 조용히 깊어만 갔다. 사위에서 들려 오던 바람소리조차 이제는 멎어 있었다.
영호천문은 하품을 했다. 기다리다가 지루해져 버렸기 때문이었다. 결국 그는 스스로 몸을 일으키기에 이르렀다.
"슬슬 사냥을 시작해 볼까?"
그는 곧 문을 열고 방을 빠져 나갔다.
⑤
편월이 밤하늘의 한 귀퉁이에 비스듬히 걸린 채 스산한 빛을 뿌려내고 있었다.
영호천문은 뜰을 한 차례 쓸어 보았다.
지금 그가 머무르고 있는 상방은 독립적인 구조였다. 사방에 높은 담장을 세워 놓아 다른 곳과 구별짓고 있었다. 
그 곁으로는 빙 둘러 화원이 있었는데, 상방을 중심으로 교목들이 울창하게 심어져 있어 운치가 아주 그만이었다.
하지만 그 운치는 곧 공포로 둔갑하고 말았다.
'담 지붕에 둘, 화원 안에 셋, 처마 밑에 둘, 그리고 교목 속에 다섯...... 도합 열두 명이다.'
파악을 마친 영호천문은 더 지체할 이유가 없었다. 아니나 다를까? 다음 순간, 그의 몸이 빙그르르 회전했다.
파파팟--!
그의 몸에서 눈부신 금광이 뻗어 나왔다.
"으아아악--!"
처절한 비명이 터졌다. 동시에 처마 밑에 매복해 있던 두 명의 장한이 허공에 피를 뿌리며 지면으로 곤두박질쳤다.
쿵! 쿵......!
그곳은 당장에 아수라장이 되고 말았다.
"쳐라!"
파츠츠츠츳--!
담장과 화원, 교목 뒤로부터 여러 명의 인영들이 번개같이 쏘아오며 신랄하게 무기를 휘둘러댔다.
이 살벌한 밤을 기념하기 위한 것인가? 영호천문은 달을 바라보며 장소를 터뜨렸다.
"우우우-- 우--!"
그의 장소성은 웅후하면서도 왠지 비장한 기운이 깃들어 있었다. 아니, 어찌 들으면 몹시 구슬프기도 했다. 이어 그가 팔을 한 번 휘젓자 그의 양팔에서 검인(劍刃)이 폭출되었다.
슈슈슉!
"크아아악!"
그의 전면으로 달려 들던 두 명의 장한은 번쩍 하는 광채를 눈으로 보자마자 목줄기가 화끈해 오는 것을 느꼈다. 그것이 마지막이었다. 그들은 동시에 목숨을 잃고 만 것이었다.
"후후... 인간사냥이나 하고 있기엔 너무도 훌륭한 밤이군."
영호천문은 이번에는 재빨리 신형을 솟구쳐 화원으로부터 덮쳐오는 세 명의 인영들을 발로 걷어찼다.
퍽! 퍼퍽--!
"크으윽--!"
대번에 그들 삼 인도 목에 구멍이 뻥 뚫렸다. 그들은 죽으면서도 끝내 회의를 떨쳐 버리지 못했다. 설마 하니 상대방의 발끝에서 검이 튀어 나오리라고는 꿈에도 생각지 못했기 때문이었다.
"더러운 황금충의 노예들, 내 너희들에게 줄 선물이 있지. 그것은 죽음이다."
영호천문은 수평 방향으로 허공을 날며 소매를 펼쳤다.
피피피핑--!
막 담장 위로 솟구쳐 오르려던 자들이 모두 화살맞은 새처럼 후드득 떨어졌다. 영호천문의 소매 속에서 일촌(一寸) 길이의 세전(細箭)이 발사된 것이었다.
"하하핫... 황금전주에게 가서 알려라! 불원간 이 불망객이 직접 찾아갈 것이라고 말이다."
스스슥--!
영호천문의 신형은 어느덧 지붕을 스쳐가고 있었다. 그의 눈에 어둠을 빌어 도처에 숨어 있다가 속속 일어서는 자들이 보였다. 그 수효는 줄잡아도 족히 오십 명은 될 것 같았다.
그는 그 자들을 향해 날아가며 조소를 흘렸다.
"후후후... 오늘밤 이 일은 단지 시작일 뿐이다."
밤의 암흑은 온통 처절한 핏빛으로 물들었다. 단 한 사람, 영호천문이라는 인간의 손에 의해서....... 
"크아아악--!"
그가 벌이는 살육전은 실로 무시무시했다.
.......
영호천문.
그는 마치 혈지(血池)에서 빠져나온 혈신(血神)인 양 전신에 핏물을 뒤집어 쓴 채 우뚝 서 있었다. 그의 자의자락을 타고 핏방울이 계속 떨어져 내려 지면을 적셨다.
그는 지금 심장에서 미쳐 날뛰고 있는 피가 제 풀에 가라앉기를 기다리고 있었다. 그러면서도 그의 눈은 찬 빛을 발하며 눈 앞에 있는 두 사람을 바라보고 있었다.
금노시와 만상초였다. 그들 이인은 각기 반신(半身)이 피투성이가 되어 영호천문에게 무릎을 꿇고 있었다.
"모... 목숨만......!"
"대협......."
그들은 비굴했다. 강자(强者)에게는 언제라도 고개 숙일 수 있는 그들의 생리가 영호천문을 무척이나 역겹게 만들었다. 그는 그들을 외면하며 달빛 아래 즐비한 시신들을 둘러보았다.
일순 창백한 그의 얼굴에 한 가닥 비감(悲感)이 스쳐갔다. 그는 눈을 들어 달을 응시했다.
'이것인가? 살업(殺業)을 베풀고 난 기분이라니, 후후... 시원하기는커녕 되려 막막하기만 하구나.'
세상에는 필요악(必要惡)이란 것이 분명 있었다. 또한 그 자신도 이 점만은 익히 알고 있는 터였다. 그렇다면 결코 회의해서는 아니 되거늘, 그는 이렇듯 앞으로도 끊임없이 이어지게 될 살행(殺行)에 대해 미리부터 질리고 마는 것이었다.
지금 와서 계획했던 바를 중단할 수는 없었다. 뚜렷한 대상과 목표가 있는 한 그의 칼은 누군가의 팔과 다리를 차례로 자르고, 종국에 가서는 그 자의 심장까지도 도려내야만 했다.
영호천문은 다시금 금노시와 만상초에게로 시선을 옮겼다. 
그들 두 사람에게는 모두 오른팔이 없었다. 그가 잘라내 버렸던 것이다. 그는 지극히 무감동한 음성으로 물었다.
"살고 싶은가?"
"무... 물론 그렇소......."
영호천문은 피식 웃었다.
"목숨이란 것이 그토록 아까운가?"
"네? 네......."
"그럼 내 앞에서 맹세하라."
"무엇을 말이오?"
금노시와 만상초가 의문이 담긴 얼굴을 들었다.
"황금의 신에게 등을 돌리겠노라고 말이다."
그 말에 두 사람의 안색이 크게 변했다.
"그... 그건......."
영호천문의 눈에서 불현듯 섬뜩한 광채가 뻗어나왔다.
"그렇다면 어쩔 수 없군."
"자, 잠깐!"
금노시가 다급히 부르짖더니 만상초의 눈치를 살폈다. 만상초는 그의 시선을 받자 안면을 몹시도 씰룩거렸으나 결국은 눈을 맞추었다. 그리고는 기어 들어가는 듯한 음성으로 물었다.
"우... 우리들이 어떻게 하면......?"
영호천문은 아무렇지도 않게 말했다.
"간단하다. 황금전으로 돌아가 너희들이 숭배해마지 않던 황금충 앞에서 대변을 보면 된다."
"넷......?"
"흐윽!"
두 사람은 대번에 안색이 흙빛으로 변하고 말았다.
그것은 감히 상상도 못할 일이었다. 황금충이란 황금전의 상징이었다. 그 앞에서 대변을 보라니, 이는 지금까지 살아온 인생을 전부 부정하라는 말이나 다를 바가 없었다. 
영호천문의 차가운 웃음소리가 다시 그들의 고막을 울렸다.
"훗훗... 목숨을 부지하고 싶다면 알아서 하기 바란다."
두 사람의 눈알이 음흉하게 돌아갔다.
"합지요, 하고 말고요!"
그들의 쉬운 대답에 영호천문은 빙긋 웃었다.
"좋다. 하지만 한 가지 경고해 둘 것이 있다." 
"윽!"
"으음......!"
두 사람은 차례로 신음을 발하며 몸을 부르르 떨었다. 뜻하지 않게 뒤통수가 뜨끔하는 것을 느꼈기 때문이었다.
"너희들의 뇌호혈(腦戶血)에는 지금 특수한 침이 박혀 있다. 그것은 혈관을 타고 체내 곳곳으로 흐르게 되어 있다. 일정 시일이 지난 후에 뽑아내지 않으면 너희들은 아마도 세상에 살아 있다는 것이 얼마나 고통스러운 일인가를 경험하게 될 것이다."
두 사람의 얼굴에서 일시지간 핏기가 싹 가셨다.
"우우우......."
"명심해라. 그것을 뽑을 수 있는 사람은 나 뿐이라는 것을."
더 이상은 신음도 나오지 않았다. 금노시와 만상초는 절망한 나머지 전신의 힘이란 힘은 모두 빠져 버리는 것을 느꼈다.
영호천문의 말이 계속 되었다.
"달이 무척 곱군. 지나간 옛 일이 생각나는 밤이야." 
그 한 마디가 무슨 뜻을 내포하고 있는지는 알 수 없었다. 어쨌든 그 말을 끝으로 영호천문은 신형을 날렸다. 
스슷!
그는 두 사람이 보고 있는 중에 곧 까만 점이 되어 사라져 갔다. 그의 모습이 보이지 않게 되자 그들은 땅바닥에 엉덩이를 붙이며 털썩 주저앉았다.
"오오! 이럴 수가......."
금노시와 만상초.
불과 얼마 전까지만 해도 하늘 높은 줄 모르고 기세좋게 날뛰던 그들이었다. 그러나 현재 처해 있는 상황은 전날의 부귀영화를 완전히 배신한 채 그들을 비웃고 있었다. 
그들은 도저히 믿을 수 없다는 듯이 주변을 돌아 보았다. 처참하게 널브러져 있는 시체들이 눈에 들어 오자 그들은 새삼스런 공포에 몸을 으스스 떨어야 했다.
제 8장 인연(因緣)의 맥(脈)을 따라서
①
하룻밤 자고 깨어 보니 유명인이 되어 있다던가?
이 속언(俗言)은 과장을 배제하면 그다지 틀리지 않는 것 같았다. 왜냐하면 단시일 내에 한 사람의 이름이 드넓은 중원 천지를 들끓게 했기 때문이었다.
그는 당금 무림에 돌풍을 일으키는 핵(核)이었다. 그로 인해 연속적으로 터지는 사건들이란 대개 엄청난 것들 뿐이었다.
그는 자칭 불망객(不忘客)이라고 했다.
이제 그 이름을 모르는 자는 없었다. 불과 삼개월이라는 짧은 기간 동안 천하를 뒤흔들어 놓았으니 왜 안그렇겠는가?
그를 일컬어 세인들은 황금충을 잡는 사냥꾼이라 불렀다. 놀랍게도 그는 혈혈단신으로 당금 무림을 주름잡는 천중오패 중 황금전을 노리고 가히 일대 십만의 전면전을 감행한 것이었다.
이는 미친 자가 아니고는 절대 저지를 수 없는 행위였다. 
사람들도 처음에는 그가 얼마 못가 제 풀에 무너질 것이라고 생각했다. 보나마나 만용의 대가로 시신조차 온전히 남기지 못하고 갈기갈기 찢겨 비참한 죽음을 당하게 될 것이므로.
하지만 그런 예상은 철저하게 빗나갔다.
호남(湖南), 호북(湖北), 안휘(安徽) 등 삼개성의 총 삼십육개 황금전 분타(分舵)가 각기 하룻밤 사이에 풍지박산이 나 버렸을 때, 사람들은 모두 입을 모아 이렇게 부르짖어야 했다.
- 오오! 황금충의 신봉자들이여, 그를 만나지 마라. 불망객은 그대들을 염라전으로 인도하는 사신(死神)이다.
실제로 황금전의 인물들은 그때부터 전전긍긍이었다. 언제 어떻게 불망객의 살수가 뻗쳐올지 몰라 밤잠을 설칠 정도였다.
그러나 경계하는 것에도 한계가 있었다. 이후로도 불망객은 여전히 아무 것도 알려지지 않은 채 신비한 존재로만 남아 있었으니 대체 무엇을 어찌 피해간단 말인가?
그런 가운데 계절은 초하(初夏)를 치닫고, 중원의 산하는 푸른 색을 점차 더해 가고 있었다.
유월(六月)이다.
초하에서 막 장하(長夏)로 넘어가는 시기인지라 관도(官道)로 쏟아져 내리는 햇살은 벌써부터 뜨겁기 그지 없었다. 
열기에 달아 버린 흙먼지가 마거(馬車)들이 지날 때마다 황진을 마치 뭉게구름처럼 피워 올리곤 했다.
이런 날은 대개의 사람들이 갈증에 시달리게 되어 있다. 따라서 관도의 어림에는 반드시 시원한 물이나 차(茶)를 갖다 놓고 파는 장삿꾼이 있게 마련이다.
오늘도 예외는 아니었다.
안휘(安徽)에서 절강성(浙江省)으로 넘어가는 첩경에는 저 유명한 황산(黃山)이 있다. 그리고 그 기슭에는 싯누런 황원(荒原)을 끝없이 가로질러 동서(東西)로 이어지는 관도가 있다.
바로 그 길목, 커다란 백양목(白揚木)이 가지를 휘영청 늘어뜨린 채 시원한 그늘을 이루고 있는 곳이다.
그곳에 어김없이 차를 파는 장사치가 있었다. 아니, 실은 그 뿐만이 아니었다. 잠시 쉬어가는 그 길목에는 여러 종류의 장사꾼이 모여 있었다. 변변한 객점 하나 없는 탓에 식사 대용이 될만한 떡이나 육포를 파는 자까지도 있었다.
또 이들 간이적인 장사꾼들 곁에는 점장이도 있었다. 
이르자면 구색은 고루 갖춘 셈인데, 점장이는 더운 날씨에 지쳤는지 손님 맞을 생각은 하지 않고 아까부터 백양목 아래에서 산통(散筒)을 무릎에 놓은 채 꾸벅꾸벅 졸고 있었다.
아무튼 물건을 팔던 재간을 팔던 간에 장사꾼은 도합 네 명이었고, 그들 주위로는 다시 길손으로 보이는 중년인 네 명이 발을 뻗고 앉아 지극히 편한 자세로 쉬고 있었다.
방금 도착한 듯한 노파와, 손자로 보이는 동자(童子)도 한 몫 했다. 그들 역시도 더운 듯 손으로 부채질을 하며 쭈그리고 앉아 있었으니 이는 전형적인 유월의 한가한 풍경이랄 수 있었다.
그 백양목 그늘이 있는 곳을 향해 또다른 한 명의 인물이 걸어 오고 있었다. 그는 일신에 낡고 허름한 자의를 걸치고 있었는데 먼 길을 온 듯 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓰고 있었다. 
머리에는 초립을 쓰고 있었으나 너덜너덜해져 있어 햇빛도 제대로 가리지 못할 지경이었다. 이 피로에 절은 듯한 청년이 최근 무림 전역을 경동시키고 있는 영호천문이었다.
'잠시 쉬어가야겠군.'
영호천문은 백양목이 보이자 얕은 한숨을 내쉬었다. 그도 인간인지라 더위를 느꼈으며, 그늘에 옹기종기 모여 있는 사람들을 보자 그들 속에서 어울려 휴식을 취하고 싶었던 것이다.
특히 떡장수와 차장수를 보니 잊었던 허기와 갈증이 되살아났다. 그리하여 그가 나무 그늘로 선뜻 들어설 때였다.
지금까지 졸고 있던 점장이가 고개를 들며 말했다.
"이보게, 젊은이! 정말 큰일 났군."
그는 이빨이 거의 다 빠져 버린 칠순 가량의 영감으로서 일신에는 다 떨어져 걸레쪽이나 다름없는 마의를 걸치고 있었다.
"무슨 큰일이 났다는 말이오?"
영호천문이 의아한 눈길로 그를 바라보았다.
절거덕.......
영감은 산통을 한 번 흔들어 보더니 혀를 끌끌 찼다.
"쯧쯧... 액운이 끼었어. 젊은이, 조심하게. 오늘은 일진이 사납겠어. 피할 수도 없게 생겼고 말이야."
영호천문은 초립을 벗어 내리며 빙긋 웃었다.
"노인장은 항상 자신의 점괘가 맞을 거라고 생각하시오?"
"물론이네. 맞지 않으면 복채를 받지 않으니까."
영호천문은 고개를 끄덕였다.
"좋소, 그렇게 자신한다니 내 복채를 드리리다. 얼마요?"
절그럭 절그럭.......
점장이는 다시 산통을 흔들었다.
"음, 보자. 옳지! 이건 은자 일만 냥은 내야겠어."
"꽤 비싸구려. 후후후......."
사실 갑부가 아니고서야 단지 점을 보겠다고 그런 거액을 내놓을 수는 없었다. 어쩌면 점장이도 액운 운운하면서 더위나 잊어 보고자 농담을 지껄였는지도 모른다. 
하지만 이에 응하는 영호천문의 태도는 의외로 진지했다. 그는 무슨 생각에서인지 서슴없이 품 속에서 은표 한 장을 꺼내더니 점장이에게 내던졌다.
"점을 봐 주시오."
절그럭... 절그럭.......
점장이는 돈을 받자 신명이 오른 듯 부지런히 산통을 흔들어댔다. 그리고는 곧 두 개의 죽저를 뽑아 앞으로 내밀었다.
"자! 보시게나."
영호천문은 묵묵히 죽저를 받아 살펴 보았다. 그랬더니 거기에는 각각 이런 글씨가 쓰여 있었다.
<수생(水生)>
<육사(肉死)>
영호천문의 눈이 예리한 빛을 발했다.
"흠, 이 점괘가 틀림없소?"
점장이는 대답하지 않았다. 볼 일을 마친 그는 마치 언제 너를 보았냐는 듯 종전대로 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
"음냐... 으음......."
잠꼬대까지 곁들이는 그를 보며 영호천문은 피식 웃었다.
"내 보기에 노인장은 엉터리 점장이인 것 같소. 왜냐하면 남의 액운은 짚어 내면서도 자신의 일은 전혀 모르니까."
그 말에 점장이가 궁금한 듯 눈을 반쯤 떴다. 영호천문이 짐작한 바대로 그는 자고 있지 않았던 것이다.
"나도 관상은 좀 볼 줄 아오. 노인장의 양미간에 어두운 그늘이 있으니 이건 분명 사신이 깃든 징조요. 내 영감을 위해 일구(一句)를 주겠소."
"그... 그게 무엇인가?"
점장이의 눈에 언뜻 긴장감이 도는 것을 영호천문은 놓치지 않고 보았다. 그러나 그는 이를 내색하지 않고 짧게 말했다.
"아살(我殺)."
"아살......!"
그 말의 의미를 해석하면 스스로가 자신을 죽인다는 뜻이다. 점장이가 안면에 어두운 그늘을 만들 때, 영호천문은 벌써 신형을 움직여 육포장수에게로 다가가고 있었다.
"헤헤... 손님, 이것은 신선한 쇠고기를 말린 것입니다. 보아 하니 시장하신 것 같은데 좀 드릴까요?"
그 자는 나이가 사십쯤 되어 보였는데, 이 장사에 어지간히 이력이 붙었는지 입가에 자연스럽게 아부하는 듯한 웃음을 띄우며 육포 한 조각을 내밀었다.
영호천문은 고개를 좌우로 가볍게 저었다.
"당신은 잠시 기다리시오. 먹고는 싶소만 우선 차부터 마셔야겠소. 나는 지금 몹시 목이 마르오."
그는 육포장수를 지나쳐 이번에는 차장수에게로 다가갔다.
"흘흘... 젊은이, 이것은 광동산(廣東産) 용정차(龍井茶)라네. 한 잔 들겠는가?"
차장수는 중늙은이에 달하는 여인으로 머리에 거칠거칠한 질감의 수건을 두르고 있었다.
"하하... 좋소, 어서 주시오."
여인은 커다란 그릇에 찻물을 가득 따라 주었다. 영호천문은 그것을 받아 달게 마신 후, 떡장수에게로 돌아섰다.
"한 개 주시오."
"저......."
떡장수는 장사치답지 않게 순박하게 생긴 젊은이였다. 그는 남들보다 더위를 더 타는지 유난히 땀을 많이 흘리고 있었다.
더듬거리는 그에게 영호천문은 빙긋 웃어 보였다.
"떡을 달라고 하지 않았소?"
그런데 이때였다.
똑 하고 무엇인가 허공으로부터 떨어지는 것이 있었다. 그것은 놀랍게도 선연한 한 방울의 피였다.
피를 본 젊은이는 그대로 안색이 하얗게 질리고 말았다. 뭐라 입도 떼지 못하는 그를 향해 영호천문이 다시 말했다.
"안심하시오, 형장. 내게 묘방이 있으니까."
영호천문은 태연하게 떡 한 개를 입에 집더니 입에 넣고 씹었다. 그리고는 아무 일도 없다는 듯 돌아섰는데, 그의 입에서 묘한 음성이 새어나온 것은 바로 그 다음 순간이었다.
"어어......!"
그는 어지러운 듯 이마를 짚으며 맥없이 앞으로 고꾸라졌다.
영호천문이 쓰러진 곳은 공교롭게도 점장이의 앞이었다. 졸고 있던 점장이가 눈을 번쩍 뜨며 읊조렸다.
"글쎄, 내 뭐라 했느냐? 수사(水死), 즉 물을 피하지 않으면 죽는다고......."
그 말은 중도에서 뚝 끊어지고 말았다. 왜냐하면 눈 앞에 쓰러져 있던 영호천문이 그를 보며 씨익 웃었기 때문이었다. 이와 더불어 그의 귓전으로 한 가닥 전음성이 들려 왔다.
(그럼 육포를 먹으면 산단 말이오?)
점장이의 안면 근육이 마구 씰룩거렸다.
(이, 이게 대체.......)
전음은 다시 이어졌다.
(당신이 내게 육포를 좀 가져다 주시오. 후후... 조용히 따르는 게 신상이 이로울 것이오. 만일 그렇지 않았다간.......)
점장이는 무슨 말을 들었는지 공포에 질려 자신도 모르게 고개를 끄덕였다. 
이어 그는 몸을 일으키더니 최면에라도 걸린 듯 육포장수에게로 가 육포 한 조각을 집어 들었다.
그의 돌연한 행동에 육포장수가 아연실색했다.
"반형(半兄)......?"
하지만 점장이는 넋을 잃은 사람처럼 아무 대답도 없이 돌아섰다. 그는 육포를 쓰러져 있는 영호천문의 입에 갖다 대었다.
이때, 그의 손가락이 까맣게 썩어 들어 가는 것을 그 자신보다 육포장수가 더 먼저 발견했다.
"아니, 반형! 뻔히 알면서 왜 그런 짓을......?"
육포장수는 자리를 박차고 벌떡 일어났으나 이내 굳어지고 말았다. 
시체로 변해 있는 줄 알았던 영호천문이 육포를 으적으적 씹어 대고 있는 것을 보았기 때문이었다.
②
 
점장이의 비명은 그 직후에 터졌다.
"으아악--!"
육포에 발라져 있던 독으로 인해 이미 팔까지 썩어 들어가던 점장이는 이 한 소리와 함께 뒤로 벌렁 나자빠졌다.
"이럴 수가......!"
육포장수가 회의에 찬 부르짖음을 발하는 사이, 급기야 차장수도 차통을 집어 던지고 일어섰다.
"찢어 죽일 놈! 우리의 계책을 미리 알고 있었으면서도 멀쩡하게 연극을 했구나."
"핫핫핫... 유감이군. 이제야 그것을 깨닫다니."
영호천문이 대소를 터뜨리며 몸을 일으켰다.
"연극도 연극 나름이지."
그는 차장수와 육포장수를 번갈아 바라보며 빈정거렸다.
"그대들과 나는 무엇보다 목적이 다르다. 그대들은 나를 죽이려 했지만 나는 살아남기 위해 방어를 했을 뿐이니까."
영호천문의 야유는 신랄했다.
"내 한 마디 충고하겠는데, 앞으로 연극을 하려면 복장부터 잘 점검해야 할 것이다. 그대들처럼 이 더운 날 입던 옷 위에 연극 의상을 덧입었다간 본색이 쉽사리 노출되지."
그는 떡장수 젊은이를 가리켰다.
"배역도 잘 골라 써야 해. 저 분 형장처럼 연기가 서투른 사람이 끼어 있으면 곤란하지. 더구나 그 위에 방해물까지 얹어 놓았 으니, 쯧쯧......."
그가 백양목 위를 가리키자 사단이 났다. 우두둑하고 나무 가지가 부러지더니 그 위에서 다른 세 명의 인물이 떨어졌다.
쿵! 털썩......!
그들은 속옷만 입은 자들로서 벌써 시체가 되어 있었다.
"으으......!"
떡장수 청년은 그들을 보더니 잠시 몸을 떨다가 기어이 혼절하고 말았다.
"그러게, 내 뭐랬나? 서투른 배우는 안된다니까."
"죽일 놈! 나불거리는 그 주둥이를 뭉게 버리겠다."  
육포장수와 차장수가 만면에 살기를 떠올리며 각기 소매 속에서 검(劍)과 도(刀)를 뽑아 냈다.
창! 차창!
그러나 그들이 미처 일식(一式)도 전개하기 전이었다.
푸슈슉-- 펑--!
"크아악--!"
영호천문의 소매 속에서 구릿빛 철통이 나오는가 싶더니 남색의 불꽃이 폭사되어 그들의 전신을 뒤덮어 버렸다. 그로 인해 두 사람은 불꽃에 싸인 채 비명을 지르며 데굴데굴 구르다가 끝내는 잠잠해지고 말았다.
차지직... 지직......!
역한 노린내와 함께 그들의 사체는 금세 시커먼 숯덩이로 화했다. 그것은 보는 것만으로도 실로 끔찍한 광경이었다.
누군가 경악에 휩싸인 음성으로 부르짖었다. 
"저, 저것은 오독열화통(五毒熱火筒)이 아닌가?"
"호오! 그래도 안목이 있는 자가 있었군."
영호천문이 히죽 웃으며 돌아섰다.
이와 때를 같이 하여 한 쪽에서 쉬고 있던 길손 네 명이 천천히 다가오더니 그를 에워쌌다. 
"오독열화통은 과거 십대살객 중 한 명인 천병환사(千兵幻死)혁련광의 독문무기다. 불망객, 너는 그의 제자냐?"
그들 중 한 명이 싸늘히 물어 왔다. 영호천문은 그 자들을 한 번 쓰윽 돌아보더니 담담한 음성으로 답했다.
"그 분을 잊지 않은 걸 보니 그대들도 무명소졸은 아닌 것 같군. 그렇다면 오독열화통의 위력도 알겠지?"
예의 인물이 대답했다.
"물론 안다. 일단 발사했다 하면 설사 돌이라 해도 태울 수 있을 뿐더러 물을 갖다 들이부어도 꺼지지 않는다. 게다가 그 불길에는 다섯 가지의 극독이 함유되어 있어 몸에 스치기만 해도 죽는다고 들었다. 하지만 크크......."
그 자는 조소를 흘리더니 말을 이어갔다.
"거기에는 중대한 약점이 있다. 그것은 한 번 쓰면 다시 채우기 전에는 쓸모가 없다는 사실이지."
"후후... 꽤 자세히 알고 있군."
영호천문은 흰 이를 드러내며 웃었다. 방금 전에 그는 오독열화통으로 점장이를 위협했고, 그것 하나 때문에 그 자는 최면에 걸린 사람처럼 그의 말을 순순히 따랐던 것이다.
"그럼 더 이상은 이 물건을 겁내지 않겠군?"
영호천문은 갑자기 안색을 굳히며 오독열화통으로 말했던 자를 겨누었다. 
"물론이다. 허튼......."
그 자는 불행히도 말했던 본전도 건지지 못했다.
푸슉! 펑--!
"억!"
믿을 수 없게도 오독열화통은 건재했으며, 덕분에 그 자는 몸 전체가 불덩이가 된 채 허공으로 붕 떠올랐다가 패대기쳐지듯 지면으로 뚝 떨어졌다.
"으아아아--!"
그 자는 처절한 비명을 지르며 땅바닥에서 데굴데굴 굴렀다.
"이럴 수가......!"
나머지 인물들은 안색이 흙빛이 되어 어쩔 줄을 몰라 했다. 그들로서는 어떻게도 손을 써볼 수가 없었던 것이다.
영호천문이 그들을 향해 입을 열었다.
"후후후... 세월이 흐르면 강산도 변한다고 했거늘, 오독열화통이라고 해서 발전하지 말란 법이 어디 있느냐?"
말이 끝나기가 무섭게 삼 인은 전광석화처럼 덮쳐 들었다.
"놈! 죽어랏......!"
쐐애애액--!
그 기세란 실로 대단한 것이었다. 그들은 속전속결을 단행하려 했는지 동시에 세 방향에서 살벌한 공격을 전개해 왔다.
아마도 그렇게 하면 오독열화통의 공격권에서 세 명중 두 명은 벗어날 수 있으리라고 믿었던 모양이었다.
그러나 그것은 엄연한 계산착오였다.
"핫핫......! 오독열화통은 그렇게 값싼 물건이 아니다. 너희들을 상대로 더 이상 낭비할 생각이 없다."
슷!
찰나지간, 영호천문의 몸은 땅 속으로 쑥 꺼져 버렸다. 그 바람에 목표물을 잃은 삼 인은 자기네들끼리 너무도 어이없는 일을 저지르고 말았다.
푹! 푸욱--!
"크헉!"
"큭! 이, 이런......."
그들 사이에 벌어진 것은 다름 아닌 상잔(相殘)의 비극이었다. 전력으로 쇄도해 오던 그들은 갑자기 공세를 멈출 수가 없자 그만 서로의 몸을 찌르고 만 것이었다.
"크으으으......."
쿠쿵! 털썩......!
그들은 각기 상대를 향해 눈을 한껏 부릅뜬 채 쓰러졌다. 원망할 것이 있다면 그것은 이런 안배를 내린 하늘이련만....... 
스슥!
그들과 조금 떨어진 곳에서 황진이 일더니 그곳을 통해 영호천문의 신형이 땅 위로 솟구쳐 올라왔다.
그는 쓰러져 누운 시체들을 둘러보며 잠시 침울한 표정을 지었다. 그의 입에서 한 가닥 중얼거림이 새어 나왔다.
"황금충이 드디어 나를 잡기 위해 본격적으로 나섰군."
그의 말은 사실이었다. 죽어간 자들은 황금전이 밀파한  고수들이었던 것이다. 이는 그 자들의 안쪽 소매 끝에 금색 수실로 황금충 한 마리가 새겨져 있는 것으로 미루어 알 수 있었다.
영호천문.
그는 천천히 고개를 들었다. 황원 너머 저 쪽으로 황산이 그의 시야에 가득 들어왔다. 그 상태로 그가 앞 일에 대해 뭔가 깊은 상념에 잠겨 들고자 할 때였다.
"사... 살려....... 저희들은 아무 죄도 없습니다요, 나리."
잔뜩 겁먹은 음성이 그의 주의를 환기시켰다. 돌아다 보니 그곳에서는 노파와 동자가 서로 부둥켜 안은 채 벌벌 떨고 있었다.영호천문은 안색을 펴며 부드럽게 미소지어 보였다.
"걱정마시오, 할멈. 지금 이 자리에서 벌어진 일은 당신네 조손(祖孫)과는 아무 상관도 없는 일이오."
"그... 그렇다면 우리를 해치지는 않는 것입니까요?"
"해치다니? 후후... 내가 왜 무고한 사람들을 괴롭히겠소?"
"대개 이런 일이 있으면... 증거를 없앤다 하여......."
영호천문은 입가에 고소를 떠올렸다.
"그런 행위는 꺼리는 바가 있는 자들이나 하는 짓이오. 나는 그럴 필요가 조금도 없는 자외다."  
그제서야 노파는 안도한 듯 한숨을 내쉬었다.
"아이고, 그럼 살았네. 휴우! 좌우지간 오늘 일은 못본 것으로 하겠습니다요. 백주에 살인이라니, 도무지 몸이 떨려서 설사 누가 오늘 일을 물은들......."
그녀가 청하지도 않은 함구를 맹세하는 사이에도 손자인 동자 아이는 줄곧 호기심 어린 눈으로 영호천문을 주시하고 있었다. 
겨우 십이, 삼 세 정도에 불과한 그 아이는 깜찍하게도 노파의 말이 끝나기를 기다려 물어왔다.
"아저씨, 저들은 대체 어떤 자들이죠?"
소년을 향한 영호천문의 눈이 반짝 이채를 발했다. 그는 손을 뻗어 소년의 머리를 쓰다듬어 주었다.
"궁금하다면 말해 주지. 그들은 황금을 끌어 모으기 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 악한 무리들이란다."
"그럼 아저씨는 그들을 찾아 벌주는 분인가요?"
"벌......?"
영호천문은 자신도 모르게 쓴 웃음을 지었다.
"어쩌면 그럴지도 모르지. 그러나 내 방법도 그다지 선한 것은 아니란다. 보다시피 살인을 저질렀으니까."
동자는 고개를 가로 저었다.
"아니에요, 절대 그렇지 않아요."
영호천문은 빙그레 웃으며 되물었다.
"그럼 어떻다는 거지?"
"아저씨는 정당해요. 누가 하던 세상을 위해 그런 자들은 모조리 제거되어야 마땅해요. 더구나 저들이 먼저 그물을 쳐 놓고 아저씨를 죽이려 했잖아요?" 
동자의 의기(義氣)에 영호천문은 내심 감탄을 금치 못했다. 그의 입술 꼬리가 기이하게 말려 올라갔다.  
"고맙구나. 너같이 어린 아이가 나를 이해해 준다니 말이다."
소년이 갑자기 고개를 반짝 쳐들고 항의했다.
"지금 그 말, 취소하세요."
"왜지? 그건......?"
"저는 어린 아이가 아니에요. 이래뵈도 알 건 다 안다구요."
영호천문은 소리내어 웃었다.
"하하하... 그래, 취소하마. 정말 미안하구나. 내가 미처 소영웅(少英雄)을 몰라 보아서 말이다. 하하하......."
그런 연후, 그는 만족해 하는 소년에게서 시선을 돌려 하늘을 바라보았다. 구름 한 점 없는 창공(蒼空)이 눈에 쏘아져 들어오자 공허한 느낌이 웃는 중에도 그의 가슴으로 옮겨져 왔다.
"불문곡직하고, 살인은 어쨌든 죄(罪)란다."
그 말을 받아 노파는 한 소리 기원을 아끼지 않았다.
"나무관세음보살....... 부디 중생을 용서하소서."
그것이 호의(好意)에서 비롯되었다는 것은 영호천문도 느낄 수가 있었다. 이번에는 동자가 제법 단호한 어조로 말했다.
"아저씨는 좋은 사람이에요."
"후후후... 좋은 사람이라......."
"저는 굳게 믿어요. 저도 이담에 크면 아저씨같은 사람이 되고 싶어요. 천하를 주유하며 악인들을 멸절시키는......."  
이쯤 되자 영호천문도 마침내 항복을 선언해야 했다.
"하하... 내가 졌으니 이제 그만 해라. 네가 너무 띄워 주니까 어지러워 견딜 수가 없구나."
그는 소년을 지그시 바라보며 물었다.  
"그건 그렇고, 너는 행선지가 어디냐?"
소년은 침울한 표정이 되어 눈을 내리깔았다.
"부모님께서는 병으로 일찍 돌아 가셨어요. 여기 있는 이 할멈은 제가 태어났을 때부터 함께 지내온 사람인데, 함께 항주(杭州)에 있다는 친척 집을 찾아가는 중이에요."
"으음......."
영호천문은 나직이 신음을 흘렸다.
"그러니까 너도 고아란 말이지?"
"네."
동자는 몸을 움츠리며 그답지 않게 기어 들어가는 듯한 음성으로 짧게 대답했다. 그 광경에 영호천문은 가슴이 뭉클해졌다.  그도 그럴 것이, 어린 아이에게서 공통분모를 느끼자 여느 때보다도 더 강하게 심금이 자극되었기 때문이었다.
소년이 무거워진 음성으로 말을 꺼냈다.
"내 이름은 단정(單政)이에요. 아저씨는요?"
"나......?"
영호천문이 퍼뜩 정신을 차리고는 어색하게 대꾸했다.
"내겐 이름이 없단다. 다들 불망객(不忘客)이라고 부르지."
"불망객......?"
단정은 초롱한 눈에 의문을 떠올렸으나 더 묻지는 않았다.
이때부터 그들 삼 인은 동행(同行)이 되었다. 
단정은 영호천문의 소매 끝에 거의 매달리다시피 하여 따라 붙고 있었다. 저 멀리 뒤에서는 노파가 연신 뭐라고 혼자 중얼거리며 두 사람을 열심히 따라오고 있었다.
행인지, 불행인지 그들은 가는 방향이 같았다.
어느덧 그들 일행은 황산의 산역(山域)에 이르고 있었다. 그때는 벌써 석양(夕陽)이 황야를 서서히 진홍빛으로 물들여 가고 있는 시각이었다.
 
황산은 이른바 천하의 명산(名山)이다.
산세(山勢)는 수려하면서도 무척이나 험했다.
이 산의 제일봉은 단연 천도봉(天都峯)으로서 여기에는 하늘의 신을 섬기는 거대한 제단(祭壇)이 축조되어 있었다.
두 사람, 즉 영호천문과 단정(單政)은 손을 잡고 스치듯이 가파른 산길을 올라가고 있었다. 노파가 저만큼 떨어진 채 연신 헐떡이며 이들을 따르고 있었다.
"헉헉... 애고, 나 죽네. 좀 천천히들 가시오, 늙은이를 아예 죽일 참이오?"
영호천문은 유유히 산을 오르면서도 내심 염두를 굴렸다.
'이들은 결코 평범한 사람이 아니다. 특히 저 할멈은 보통 청년들도 오르기 힘들다는 이곳을 힘겨운 척 하지만 줄곧 일정한 거리를 유지하며 따라오고 있지 않은가?'
그 동안에 그는 노파와 단정의 동정을 예리하게 관찰했었고, 결과적으로 그들이 무림인이라는 사실을 알아낸 것이었다.
그렇다고 그는 특별히 경계를 두지는 않았다. 상대들이 적의를 갖지 않는 이상 그 자신도 그럴 필요를 못느꼈기 때문이었다. 그는 단지 동행자들을 두고 이렇게 생각할 뿐이었다.
'필시 무슨 내력이 있는 사람들이다. 굳이 상관할 것은 없겠지. 이들 스스로가 말하기 전에는.'
단정이 그를 올려다 보며 물었다.
"형님, 지금 대체 어디로 가는 거죠?"
어느새 소년은 그에 대한 호칭을 아저씨에서 형님으로 바꿔 부르고 있었다. 그만치 붙임성이 있다는 얘기다.
영호천문은 소년을 향해 담담히 말했다.
"시장하지는 않으냐?"
엉뚱한 말에 단정은 침을 꿀꺽 삼키더니 되물었다.
"배가 고프긴 해요. 하지만 그건 무엇하러 물으시죠? 이 첩첩산중에서 어쩌시려고......?"
영호천문은 씨익 웃었다.
"곧 진수성찬을 얻어 먹게 될 것이다."
"정말요?"
단정은 좋아라 하면서도 이해할 수 없다는 표정만은 지우지 못했다. 영호천문은 소년의 생각을 알겠다는 듯 다시금 입술 꼬리를 슬쩍 말아 올렸다.
"믿어도 된다. 잠시 후면 알게 될 테니까."
말을 마치자 그는 걸음걸이를 종전보다 더 빨리 했다. 그 바람에 뒤처져 있던 할멈이 금방이라도 쓰러질 듯 허우적거렸다.
"아이쿠! 젊은이, 제발 나 좀 살려 주구려."
그러나 죽는 시늉에 반해 조금만 자세히 보면 그녀가 비틀거리면서도 한 걸음에 일장씩 나가고 있다는 것을 알 수 있었다.
영호천문은 단정을 보며 의미심장한 한 마디를 던졌다.
"저 할멈은 나이에 비해 동작이 기민하구나?"
"예? 아, 헤헤......."
단정은 순간적으로 놀란 표정을 떠올렸으나 장난스러운 웃음으로 얼버무려 버렸다.
잠시 후.
그들은 산봉우리에 다다를 수 있었다. 
정상부에는 과연 소문대로 천신을 위한 제단이 자리잡고 있었고, 그 옆으로는 언제 지어졌는지 한 채의 웅장한 장원(莊院)이 우뚝 버티고 서 있었다. 당금 무림인 치고 천도봉의 정상에 있는 이 장원을 모르는 사람은 없다. 왜냐하면 그 장원이야말로 최근 들어 천하에 쟁쟁한 위명을 떨치고 있는 곳이었기 때문이다.
이름하여 천도세가(天都世家).
일찌기 무림에는 오랜 전통을 가진 네 가문, 곧 사대세가(四大世家)가 있었다. 그들은 수백 년에 이르는 동안 누대에 걸쳐 무림과 역사를 함께 지켜온 명가(名家)였다.
그들을 차례로 소개하면 이렇다. 앞서 소개한 천도세가를 포함하여 숭양세가(嵩陽世家), 석문세가(石門世家), 낙성세가(落星世家) 등이 그들 사대세가였다.
무엇보다 그들은 구파일방(九派一幇)에 비해도 절대 손색이 없는 성세를 자랑하고 있었다. 아니, 당세에 이르러서는 더욱 더 혁혁한 성위를 떨치고 있다고 보아야 했다.
각설하고, 얘기를 원점으로 되돌려 천도세가로 말하자면 가주는 저 유명한 황산신협(黃酸神俠) 천무웅(天舞雄)이었다.
영호천문의 말을 듣고 난 단정은 눈이 휘둥그레졌다.
"정말 저 곳이 무림 사대세가에 속하는 곳이란 말인가요?"
"그렇다. 언제 들어본 적이 있느냐?"
"에이, 그 정도야 저도 알지요. 나이는 어려도 귀는 확실하게 뚫려 있는 걸요. 더구나 이렇게 정처없이 떠돈 것이 어디 어제 오늘의 일이라야죠?"
"후후... 귀동냥은 충분히 했노라는 말 같구나?"
"그럼 셈이죠. 헤헤헤......."
천진한 듯 하면서도 식견이 넓은 소년은 문득 안색을 찌푸리며 코웃음을 쳤다.
"흥! 어쨌든 너무 아니꼬와요."
"무엇이 말이냐?"
"천도봉은 명실공히 성봉(聖峯)이 아닌가요? 그런데 감히 이 꼭대기, 그것도 제단의 옆에다 장원을 지은 심보는 뭐죠? 가주가 성자(聖子)라도 된단 말인가요?"
영호천문의 얼굴에 한 줄기 묘한 웃음이 피어 올랐다.
"녀석, 네 속을 알겠다. 너 질투하는 것 맞지?"
"헹! 그렇다면요?"
"안되었다만 네 말대로지. 그는 성자다."
"네?"
단정은 뜻밖이라는 듯 입을 딱 벌렸다. 영호천문은 담담한 음성으로 설명해 주었다.
"그는 무림에서 삼성(三聖)으로 일컬어지는 인물 중 한 명이다. 대개의 무림인들이 그를 존경하고 있지."
"헉헉...... 에고..... 늙은이 잡네......!"
노파가 그들 곁으로 와 가쁜 숨을 몰아 쉬었다.
"에고, 에고... 이제야 이 두 젊은이를 겨우 따라 잡았네. 하마터면 놓칠 뻔 했지만......."
단정이 호기심을 억누르지 못하여 물었다. 
"나머지 이성(二聖)은 누구죠?"
영호천문은 대답보다 먼저 천도세가의 대문을 가리켰다.
"저기를 좀 보아라. 만수(萬壽)라고 쓴 축등이 보이지 않느냐? 저것은 황산신협의 칠순 생일을 기념하기 위한 물건이다."
과연 돌아다 보니 대문의 양 옆으로 오색의 축등과 화환이 멀리서도 눈에 띌 정도로 거창하게 장식되어 있었다.
단정은 시선을 돌려 반짝이는 눈으로 그를 바라보았다.
"하객(賀客)들은 왜 보이지 않죠?"
"생일은 삼 일 후니까."
"으음, 그랬었군."
단정은 고개를 끄덕이더니 꽤 고집스럽게 말을 이었다.
"어서 나머지 이성에 대해 말해 주세요."
영호천문은 어느덧 정원으로 뻗어 있는 길로 들어서고 있었다. 그는 청석(靑石)이 깔린 그 길을 걸으며 차분히 말했다.
"현 무림에는 일제(一帝), 쌍효(雙梟), 삼성(三聖), 사기(四奇), 오마(五魔), 육악(六惡), 칠신(七神), 팔잔(八殘), 구정(九鼎), 십살(十煞) 등 도합 오십사 인의 기인들이 있다고 한다."
단정은 그 말에 따라 손가락을 꼽아 보더니 고개를 갸웃했다.
"어째서 오십오 인이 아니고 오십사 인이죠?"
영호천문은 그의 머리를 쓰다듬었다.
"너는 역시 날카로운 면이 있구나. 그래, 그것은 쌍효 중 한 명이 십살에도 들기 때문이다."
"아! 그가 누구죠?"
"그 인물은 바로 사자림(獅子林)의 림주인 사자천효(獅子天梟) 육청풍이다." 
"그는 무공이 강한가요?"
"그렇단다. 그것도 아주......."
영호천문은 잠시 말을 끊었다가 이어갔다.
"그들 오십사 인은 현 강호를 대표한다 해도 과언이 아니다. 그 속에 든 인물들 중 최하위도 절정고수이니까."
"그들 중에서는 누가 제일 강하죠?"
소년의 끝없는 호기심에 영호천문은 피식 웃었다.
"그것은 한 마디로 말하기 어려운 문제다. 만물의 이치에는 반드시 상생상극(相生相剋)이 있는 법이거든? 굳이 논하자면 이렇다. 일제라 불리우는 전륜회주(轉輪會主) 전륜대제(轉輪大帝) 백리성우(百里星雨)는 정도맹(正道盟)의 맹주로서 정도에서는 가장 강하다고 할 수 있지."
영호천문의 얼굴에는 일말의 쓴 기색이 드리워졌다.
"쌍효의 무공은 괴이막측하며, 신주사기는 신룡(神龍)과 같아 추측하기조차 힘들다. 팔잔은 악랄무비하고, 십살, 즉십대살객들은 살인의 천재들이랄 수 있지."
"그래서요?"
"그들은 모두 우열을 가리기가 힘들다. 다만 삼성, 오마, 육악, 칠신보다는 한 수 위인 것이 틀림없다."
"그러면 구정은요?"
"흐음, 구정이라......."
영호천문의 안면이 보이지 않게 미미한 경련을 일으켰다. 그는 한동안 침묵하더니 무거운 어조로 입을 떼었다.
"원래는 십정이었단다."
"하면, 왜 구정이 되었죠?"
"후후... 일정이 죽었으니까 그렇지."
"왜 죽었는데요?"
"글쎄다, 떠도는 소문에 의하면 구정의 합공을 받았다고들 하는데 나도 자세한 내막은 알 수가 없구나."
단정은 손뼉을 딱 쳤다.
"아! 제 생각에는 아마도 그가 제일 세었지 않았나 싶어요." 
"그럴까? 세인들이 그를 천중일정, 혹은 무영탐화랑, 천수옥환겁, 복마엽주라는 별호로 불렀던 것만은 분명하지만."
"와아! 정말 굉장하네요? 한 사람에게 그렇게 많은 별호가 붙어 있다니 말예요."
단정은 탄성을 발하더니 단정짓듯 말했다.
"그것 보시라니까요? 그런 별호들은 그만치 그가 뛰어난 인물이라는 뜻일 거고, 단명(短命)한 것도 그때문일 거예요."
영호천문이 물었다.
"너무 넘겨짚은 것 아니냐? 뛰어난 자가 왜 죽어야 하지?"
"왜는요? 적수가 많으니까 그렇죠. 그러다 보면 아무래도 시기나 질투로 인해 모함도 받을 테고요."
"후후후... 꼭 눈으로 본 것 같이 말하는구나."
"그렇지 않고요? 고사(古史)를 들추어 봐도 그런 얘기는 많이 나오는 걸요."  
소년은 말하다 말고 갑자기 주먹을 꽉 쥐었다.
"형님, 단정은 지금 이 순간 결심했어요."
"무엇을 말이냐?"
"그 천중일정이라는 사람을 존경하기로요."
영호천문은 그 말을 듣자 기쁘기 보다는 오히려 가슴이 아릿해 왔다. 그는 내심 탄식을 금치 못하며 말했다.
"그것은 네가 알아서 할 일이고, 어쨌든 구정이 된 그들은 무척 강하다. 그들 중 오 인이 세운 세력인 천중오패(天中五覇)를 보아서도 이 점은 충분히 알 수가 있지."
④
단정이 눈을 빛내며 물었다.
"그들은 대체 얼마나 강한가요?"
"으음, 그들이 주창하는 것은 천하독패(天下獨覇)다. 그럴 수 밖에 없는 것이, 듣자 하니 그들은 어릴 적부터 똑같이 천하제일인이 되기 위해 동일한 과정을 밟아 맹수처럼 길러졌다고 하더구나. 그들에게 제이인자란 아무런 의미가 없다던가?"
단정은 의외라는 듯 눈을 동그랗게 떴다.
"그럼 그들은 동문인가요?"
"그렇다고도 할 수 있고, 그렇지 않다고도 할 수 있다."
"왜요?"
"그것은 그들의 사부가 모두 열 명이었기 때문이다."
"와아! 그건 정말 대단한 비사(秘史)네요. 형님은 그 사부라는 분들에 대해서도 알고 계시나요?"
"그래, 대충 들은 기억이 난다."
"그 분들도 물론 강하셨겠죠?"
영호천문의 눈이 언뜻 흔들림을 보였다. 아픈 추억을 가진 자들이 그것을 꺼내 보일 때 의례 그러하듯.  
"그랬다고들 한다. 한때는 천하에 적수가 없었다고 하지."
"아! 놀라워요. 열 분 모두가 그처럼 불리웠다는 말이죠?"
단정의 얼굴에 선망이 깃드는 것을 보며 영호천문은 정색을 한 채 말을 이어 나갔다.  
"그 분들은 하나같이 천하제일인이셨다고 한다. 하지만 그것이 그 분들의 가장 큰 불행이었다고도 하지. 결국 당대에 승부를 낼 수가 없자 그 분들은 각기 한 명씩 전인(傳人)들을 키워 그들로 하여금 자신들의 승부를 이어가게 하셨다더구나."
"으음......."
단정이 신음을 흘리더니 무슨 생각을 했는지 불쑥 물었다.
"그 분들은 지금도 살아 계신가요?"
"그것은......."
영호천문의 안색이 갑자기 눈에 띌 정도로 창백해졌다. 그의 얼굴에 깃든 것은 무한한 고통의 빛이었다. 그는 스스로도 이를 느꼈는지 재빨리 몸을 돌려 갈 길을 서둘렀다. 
"어서 가자, 이제 거의 다 온 것 같구나."
단정은 뭐라 더 묻고 싶은 것이 있는 듯 했으나 영호천문의 신색이 달라진 것을 보고는 제 풀에 단념하고 말았다.
한편.
뒤를 따르던 노파는 그들의 대화를 내내 주의깊게 듣고 있었는데, 그녀의 짓무른 눈 속에서는 이따금씩 이상할 정도로 맑은 빛이 흘러 나오곤 했다.
아무튼 그들 삼 인은 곧 거대한 대문 앞에 당도할 수 있었다. 그곳에서는 도합 열 명의 수비무사들이 당당하게 버티고 선 채 대문을 지키고 있었다.
영호천문 일행이 다가가자 대문의 안쪽으로부터 한 중년인이 걸어 나오며 포권했다.
"소협은 어디서 오신 뉘신지요?"
영호천문도 마주 포권을 하며 응수했다.
"소생은 그저 여기저기 떠도는 강호의 무명소졸입니다. 평소 천노선배의 성망을 흠모하던 중 마침 생신이 도래했다는 소문을 들었기에 이렇게 염치를 무릅쓰고 찾아 왔소이다."
그 말에 중년인은 대뜸 난색을 표명했다.
"찾아와 주신 성의는 고마우나 초청장을 소지하지 않으신 분은 곤란하오이다. 장주께서는 원래 시끄러운 것을 기피하시는지라 생신도 가능한 한......." 
장황해지려는 그의 논조를 영호천문이 끊었다.
"소생이 알기로 장주께서는 일찍부터 전 무림이 추앙해온 성자이셨소. 그런 분이 설마 수천 리 길을 마다 않고 온 사람을 문전박대하시지는 않겠지요?"
정곡을 찔리자 중년인은 움찔했다.
"그야......."
그가 이처럼 할 말을 잃고 전전긍긍할 때였다.
"누가 오셨지요? 하총관(河總官)."
대문 안쪽의 깊숙한 곳으로부터 한 가닥 영롱한 음성이 들려왔다. 그 음성을 듣자 중년인은 몹시도 당황한 표정을 지었다.
"아, 아무 것도 아닙니다. 설화(雪花) 아가씨."
예의 음성이 반박하고 나섰다.
"그런데 왜 이리도 시끄럽죠?"
그 말에 이어 대문 안으로부터 날씬한 교영 하나가 날아 나오더니 모습을 드러냈다. 
여인이다. 일신에 눈부신 은삼(銀衫)을 입고 있는.......
그녀를 보자 영호천문은 눈 앞이 다 환해지는 느낌이었다.
우선 늘씬한 키에 몸매가 쭉 빠졌다. 피부는 눈보다 희고, 특히 커다란 눈망울은 세상을 전부 빨아들이기라도 할 듯 오연하면서도 강렬한 빛을 발하고 있었다.
나이는 대략 십구 세쯤 되었을까? 워낙 아름답기도 했지만 무엇보다 압도적인 것은 그녀가 지닌 발랄하고 신선한 분위기였다. 게다가 입가에 박힌 점 하나가 묘한 매력을 더하고 있었다.
그녀는 칠흑같은 눈동자를 사르르 굴려 영호천문을 바라보더니 하총관이라는 중년인에게 물었다.
"이 분은 누구시죠?"
하총관은 허리를 약간 굽히며 대답했다.
"네, 방문객인데 초청장이 없기에......."
여인의 선연한 아미가 상큼 치켜 올라갔다.
"그럼 이대로 돌려 보낼 작정이었단 말씀인가요?"
"그렇습니다, 아가씨."
하총관은 추호도 밀리는 기색이 아니었다. 이 융통성 없는 인물을 여인은 사뭇 엄중하게 나무랐다.
"내 분명히 말하지만 앞으로도 객(客)을 함부로 내모는 일이 있어서는 절대로 안돼요."
"하지만 아가씨......!"
그가 뭐라 덧붙이려 하자 여인의 기세는 더욱 삼엄해졌다.
"당신은 꼭 천도세가는 인색하다는 소리를 듣게 할 작정인가요? 어서 이 분들을 초향각(招香閣)으로 모시도록 하세요."
그 말에 하총관은 펄쩍 뛰었다.
"아니, 초향각은 귀빈용......."
그는 그만 중도에서 입을 다물고 말았다. 여인이 듣기 싫다는 듯 찬 바람을 일으키며 몸을 싹 돌려 버렸기 때문이었다. 
그녀의 교구가 안으로 사라지는 것을 보며 하총관은 고개를 절레절레 저었다. 그리고는 영호천문을 향해 무뚝뚝하게 말했다.
"귀하는 운이 좋았소. 아가씨의 배려가 아니었다면......."
그는 말끝을 흐리더니 턱으로 대문을 가리켰다.
"자, 어서 들어 가시오."
"고맙소."
영호천문은 가볍게 고개를 끄덕여 보인 후, 안으로 들어갔다.
'이곳에서 위세를 부리며 아가씨로 불리울 수 있는 사람은 단 한 사람 뿐이다. 장주의 금지옥엽이자 천주사대기화(天柱四大奇花) 중 한 명인 동천설리화(東天雪梨花)이지.'
그의 얼굴에는 일순 어두운 그늘이 드리워졌다. 그것은 은연 중 과거에 그가 알고 있던 천주사대기화의 또 다른 한 사람, 즉 남천백리화 옥화미(玉花美)를 떠올렸기 때문이었다. 
초향각(招香閣)은 과연 귀빈을 위한 곳이었다.
편히 머물 수 있도록 독립된 구조를 가지고 있는 데다가 삼층인 아담한 전각 주위로 온갖 기화이목이 다투어 피어 있었고, 인공의 연못과 그 한가운데에는 정자까지 세워져 있었다.
영호천문 일행은 시녀의 안내를 받아 초향각에 들었다. 안으로 들어서자마자 단정이 환호성을 질렀다.
"우와아! 정말 멋지구나."
그도 그럴 것이, 내부의 가구나 기재들도 모두 우아하고 최고급품인 것들로만 장식이 되어 있었던 것이다.
그에 반해 노파는 단정의 손을 잡은 채 오히려 불안한 표정을 지었다. 시녀가 향차(香茶)를 날라다 주며 말했다.
"잠시만 기다리세요. 곧 식사가 준비될 거예요."
영호천문은 묵묵히 의자의 등받이에 몸을 기댔다.
어느덧 날이 저물고 있었다. 그는 흡사 밤하늘의 별처럼 진실되이 빛나던 동천설리화 천설화(天雪花)의 눈동자를 떠올리며 내심 중얼거렸다.
'내가 이곳에 온 이유는 불회곡의 기인(奇人)인 무영공공투(無影空空偸) 나소 때문이다. 그는 한 가지 물건을 잘못 훔침으로 해서 천하에 발붙일 곳을 잃고 말았지.'
영호천문은 꺼림직하기 짝이 없었다. 사실상 목적을 생각할 때, 그녀의 호의를 선뜻 접수할 처지가 아니었던 것이다.  
'정녕 난감하군. 이런 식으로 일이 꼬이다니.......'
식사는 진수성찬이었다.
영호천문은 차마 그것을 맛있게 들 수가 없어 뜨는 둥 마는 등 한 후, 답답한 마음을 가라앉히려 화원을 거닐었다.
화원은 솜씨 좋은 정원사가 꾸며 놓은 듯 배열이 바르고 온갖 종류의 꽃들이 탐스럽게 피어 있었다.
인공 연못도 그리 넓지는 않았지만 운치가 그만이었다. 바닥이 환히 보일 정도로 물이 맑았을 뿐만 아니라 그 속에서는  아름다운 물고기들이 한껏 자유를 누리며 유영하고 있었다.
영호천문은 연못가를 배회하는 동안 마음이 차분해지기는커녕 더욱 더 동요하는 것을 느꼈다.
'초향각을 지은 이는 무척이나 섬세한 사람인 듯 하다. 도처에서 애착과 정성이 느껴지니, 누구라도 이런 곳에 들면 밖으로 나가고 싶은 생각이 사라질 것이다.'
이것은 어쩌면 그가 지난 날에 그토록 염원해마지 않던 평화와 일맥상통하는 부분이었다.
'만일 그 당시에 아무 일도 일어나지 않았다면.......'
영호천문의 사고는 정말로 아득한 과거를 향해 거슬러 올라가고 있었다. 옥화미와 함께 무림에서 은퇴하기로 결심하고는 구정과의 모임을 통해 자신의 의향을 밝히려 했던 그때로.
하지만 그는 고개를 저어 그것을 부인해야 했다.
'과거는 과거일 뿐, 다시 돌아오지 않는다.'
고통으로 인해 그의 얼굴이 일그러졌다.
'지금의 나는 다만 복수심에 불타는 낭인에 불과할 따름이다.'
영호천문은 연못에 걸쳐져 있는 소교(小橋)로 천천히 걸음을 옮겼다. 그 끝에는 앞서 언급했던 정자가 있었다.
그는 달이 떠올라 연못물에 투영된 것을 바라보며 정자 안으로 들어섰다. 그러다 문득 그는 흠칫하여 멈추어 섰다.
'아! 저 여인은......?'
제 9장 씁쓸한 인과응보(因果應報)
①
달빛에 투영되어 은색으로 빛나는 인영은 천설화였다. 그녀의 모습을 확인하자 영호천문은 가볍게 목례했다.
"낭자께서 어인 일이시오?"
천설화는 하얗게 웃었다.
"이곳은 제가 항상 즐겨 찾는 곳이에요. 제가 직접 화원을 가꾸고 정자를 배치했는 걸요."
영호천문은 당황된 심중을 이렇게 표현했다.
"그런데 어찌 무명소졸에 불과한 불초 등을 이곳에 머물게 하실 수 있었소이까?"
"호호... 전 그 동안 당신이 누구인지 알아냈어요. 당신은 결코 무명소졸이 아니에요."
영호천문은 놀란 나머지 눈을 크게 떴다. 천설화가 눈도 돌리지 않고 그를 빤히 쳐다보며 다시금 입술을 놀렸다.
"처음에는 저도 몰랐죠. 하지만 당신같은 사람은 너무도 독보적인 기질을 지니고 있어요. 무림에 두각을 나타내는 젊은 영웅들을 더듬어 보면 오래잖아 정체를 짐작해낼 수 있지요."
"으음......!"
"현 강호의 젊은 고수들 중에서 가장 강한 사람들은 구정(九鼎)이에요. 그렇지만 그들의 특징은 눈을 감아도 그릴 수가 있기 때문에 당신은 거기에서 제외죠."
영호천문은 입술을 질겅 씹으며 잠자코 듣기만 했다.
"그 밖에 신진고수들로서는 최근 들어 활동이 두드러진 무림사영(武林四英)을 들 수 있어요. 그러나 그들에게는 부족한 점이 많아요. 적어도 당신에 비한다면 말이죠."
천설화는 흑진주 같은 눈망울을 굴리며 잠시 뭔가 생각을 정리하더니 말을 꺼냈다.
"당신은 자신의 기질을 철저하리만큼 안으로 감추고 있고, 그런만치 내면에는 숱한 비밀을 지니고 있을 거예요. 당신의 눈을 들여다 보면 그것을 알 수 있죠. 당신처럼 스스로를 드러내지 않는 자는 대개 두 부류에 속해요. 한 쪽은 살수(殺手), 다른 한 쪽은 무엇인가 커다란 목적을 품은 사람, 안 그런가요?"
영호천문이 마침내 침묵의 벽을 깨고 물었다.
"그래, 나는 어느 쪽에 속할 것 같소?"
천설화는 생긋 웃었다.
"양쪽 다요. 그리고 제가 알기로 전 무림을 통틀어 그럴 만한 인물은 단 한 사람밖에 없어요."
"그게 누구요?"
"근자에 들어 무림을 휘젓고 다니는 불망(不忘)의 인간."
"됐소."
영호천문은 침중한 얼굴로 잘라 말했으나 내심 이만저만 놀란 것이 아니었다. 초면에, 그것도 한 여인에게 정체를 들켰다는 것은 아무래도 그에게 충격일 수밖에 없었다. 
그는 어두운 시선으로 연못을 내려다 보았다. 거기에는 두 사람의 그림자가 나란히 비치고 있었다.
그가 아무 말도 하지 않자 이번에는 천설화가 물었다.
"무엇을 염려하시는 거죠?"
의미심장한 질문에 영호천문은 고개를 들었다.
"대체 무슨 말을 듣고 싶은 것이오?"
"간단해요. 이를테면 이곳에 온 목적이라든지, 아니면......."
"잠깐!"
그는 손을 들어 천설화의 말을 막았다.
"그대는 무척 아름답구려."
"갑자기 왜 그런 식으로 말을 돌리죠?"
천설화의 동그랗게 떠진 눈이 반짝하고 빛을 뿌려냈다. 아닌 게 아니라 그런 그녀의 모습은 고혹적이리만치 아름다웠다.
영호천문은 그녀에게서 고개를 돌렸다.
"하지만 아름다움이란 불변(不變)은 아니오. 본시 꽃은 십일을 붉지 못하는 법, 보다 중요한 것은 마음이오."
그는 말과 함께 몸을 돌리더니 휘적휘적 소교의 위를 걸어갔다. 그의 뒤에 서 있던 천설화는 잠시 멍한 표정을 지은 채 서 있다가 다시 물었다.
"당신은요?"
영호천문은 탄식처럼 대답했다.
"내 마음은 죽었소. 아주 오래 전에 말이오."
그는 걸음을 멈추지 않고 연이어 화원을 가로질렀다. 그의 등 뒤로 한숨을 쉬는 소리가 은은하게 들려왔다.
삼 일 후.
천도세가는 축제 분위기에 싸여 흥청거렸다.
중원 각처에서 내로라 하는 명사(名士)들이 초청장과 더불어  진귀한 선물을 들고 이곳으로 찾아들었다. 중요한 것은 그들이  모두 당대의 거물급 고수들이라는 점이었다.
특히 천도세가와 함께 사대세가(四大世家)로 불리우는 세 명문가에서는 더욱 크게 예를 표해 왔다. 비록 지리적으로 멀어 가주 대신 소가주(小家主)들이 참석하긴 했으나 어떤 무림인이라도 이들에게는 상석(上席)을 양보하지 않을 도리가 없었다.
숭양세가의 숭양철검생(嵩陽鐵劍生) 하후성(夏候成), 석문세가의 다지선(多智扇) 석장청(石長靑), 천도세가의 환광도(幻光刀) 천환비(天幻飛), 낙성세가의 낙성수재(落星秀才) 낙무영(落無影), 이 네 사람을 일컬어 달리 사공자(四公子)라고도 불렀는데, 이는 그만큼 그들이 서로 절친한 사이라는 의미도 되었다.
그 밖에도 각 대문파의 장교(長敎)를 대표한 고수들과 기협들이 속속 도착하여 천도세가의 잔치 분위기를 고조시켰다.
천도세가에서 약간 떨어진 곳.
천신을 향한 제단의 반대편으로 널찍한 석대(石台)가 자리잡고 있다. 넓이가 근 십여 장에 달하는 그 석대를 두고 천도세가의 사람들은 언제부터인가 영웅대(英雄台)라고 불렀다.
그것은 대대로 그들이 그 석대 위에서 무예를 닦아왔기 때문으로, 이르자면 목적보다 상징성이 더 두드러진다 할 수 있었다.
정오가 가까워질 무렵. 
영웅대로 모여드는 네 명의 인물이 있었다. 그들은 무림사영(武林四英), 즉 사대세가의 소가주들인 사공자였다.
그들은 미리 그곳에서 술자리를 갖기로 약속한 바 있었다. 
의기가 통하는 젊은이들끼리니만치 인물 구성이 다양한 주연(酒宴)을 벗어나 따로 호젓하게 어울리고자 하는 것은 어쩌면 당연한 노릇이었다.
사실상 그들은 한결같이 영기발랄하고 비범한 청년들이었고, 그들의 장래는 누구보다도 밝았다.
먼저 주인격인 환광도(幻光刀) 천환비는 삼십을 갓 넘었으며 곰의 허리에 호랑이의 어깨를 가진 늠름한 체격의 청년이었다.
각이 진 호형(虎形)의 얼굴에 부리부리한 눈이 일품인 그는 언뜻 둔해 보일 수도 있었지만 절대 그렇지 않았다. 그의 환광도는 빠르기로 천하일절이었던 것이다.
그의 우측 자리에는 숭양철검생(嵩陽鐵劍生) 하후성이 있었다. 나이는 이십칠, 팔 세 정도였으나 하후성은 은연중 무림사영 가운데 우두머리의 위치를 차지하고 있었다.
원래 숭양세가는 비전의 숭양무적검학(嵩陽無敵劍學)으로 중원의 오대검파(五大劍派)를 누르고 검의 조종(祖宗)으로 군림했다.
하후성은 침착하고 끈기있는 성품으로 가전무학을 십이분 이어받은 검의 귀재(鬼才)였는데, 일신에는 늘상 평범한 무복을 입고 다녔으며 얼굴도 준수하나 별 특징이 없어 보였다.
다시 그 옆에 있는 인물은 다지선(多智扇) 석장청이었다.
그 역시도 석가의 전통을 그대로 이어받은 지다성(智多星)이다. 이제 약관인 그의 지혜는 벌써부터 그로 하여금 소제갈(小諸葛)로 불리우게 만들었다. 용모도 이에 못지않았다.
또 그 옆에 있는 낙성수재 낙무영.
그는 말쑥한 유삼(儒衫)을 입고 있었는데 언뜻 보기에도 전신에서 풍류가 넘쳐 흘렀다. 나이는 이십사, 오 세 정도였으며 경공술로는 무림의 후기지수들 중 단연 으뜸이었다.
그는 외양에서 풍기듯 술과 도박, 그리고 여인을 무척이나 좋아하여 일찍부터 풍류남아로 널리 알려져 있었다.
좌우간 그들은 호탕하게 웃으며 술을 마시고 있었고 그에 따라 분위기도 점차 무르익어 갔다.
그 중에서도 낙무영의 음성이 단연 두드러졌다.
"하하하... 천형(天兄), 설마 모른 체 하시지는 않겠지요? 우리는 분명 백부님의 생신축하로 이곳에 왔소이다만 실제로는 그보다 더 큰 관심사가 있소이다."
석장청이 그럴 듯하게 맞장구쳤다.
"동천설리화가 대체 어디에 피어 있는지, 궁금해서 애가 탈 지경이오. 부디 감상할 수 있도록 인심 좀 써 주시구려."
숭양철검생 하후성까지도 빙긋 웃으며 말했다.
"후후... 정말로 천누이는 왜 보이지 않는 것이오?"
천환비가 짐짓 거드름을 피우며 대답했다.
"그 애는 요즘 형제들쯤은 안중에도 없을 것이오. 한 사내에게만 홀딱 빠져 있으니 달리 정신 쓸 시간이나 있겠소?" 
그 말에 세 청년은 모두 안색이 일변했다.
"누구요? 천누이의 마음을 사로잡은 그 자가?"
"허어, 벌써 임자가 있었단 말이오?"
천환비는 껄껄 웃었다.
"잠시 후면 함께 올 것이오. 자! 우리는 술이나 듭시다."
"좋소이다. 패배자들을 위로해 주신다니 들어야지요." 
삼공자도 그와 잔을 맞부딪쳐 갔다. 
하지만 그들이 흘리고 있는 말은 꼭 농담만은 아니었다. 그들은 오래 전부터 천설화를 아내로 맞고자 눈독을 들이고 있었으며, 이는 공공연한 사실이기도 했다.
②
영호천문.
그는 천설화의 방문으로 무척 당황해 하고 있었다.
"호호... 저와 함께 갈 곳이 있어요."
"어디로 말이오?"
"따라와 보시면 알아요."
천설화는 다짜고짜로 그의 소매를 잡아끌었다.
지난 사흘 동안 줄곧 그녀는 이런 식이었다. 그의 주위를 떠나지 않았으며 끊임없이 그와 이야기하고 싶어했던 것이다.
'오늘은 또 어디로......?'
영호천문도 사내다. 천주사대기화에 속하는 절세의 미녀가 이렇듯 따르는데 싫을 리가 없었다. 그러나 그녀에게 끌려가는 그의 표정은 그다지 즐거워 보이지만은 않았다.
천설화가 약간 앞서 가며 들뜬 음성으로 말했다.
"오늘은 좀 특별한 곳에 가게 될 거예요. 당신이 너무 적적해 보여 제가 친구들을 소개시켜 드리려고 하는 것이니까요."
"친구라고 그랬소, 방금?"
영호천문은 그 자리에 우뚝 서더니 고개를 좌우로 저었다.
"낭자, 사양하겠소. 내게는 친구가 필요 없소."
"호호... 마음대로 안될 걸요. 우선 그들을 사귀어 두면 이로운 점이 많을 거예요. 당신은 단신으로 황금전을 상대하느니만큼 방수(幇手)가 절대적으로 필요해요."
"그렇지 않소."
"호호... 한 손바닥으로는 소리가 날 수 없어요."
천설화는 일방적으로 그를 잡아끌었다. 그리고 그녀가 이처럼 그를 데려간 곳이 바로 영웅대였다.
"여어! 저기 천누이가 오는군."
"아니, 그새 더 눈부시게 아름다워지지 않았나?"
삼공자는 반색을 하며 일제히 자리에서 일어섰다.
천설화는 생긋 웃으며 그들에게 일일이 인사했다. 이어 그녀는 영호천문을 가리키며 특유의 쾌활한 어조로 말했다.
"오라버니들께 소매(少妹)가 오늘은 한 분 영웅을 소개해 드리겠어요."
영호천문을 바라보자 그들의 표정이 다소 굳어졌다. 아무리 감추려 해도 질투만은 어쩔 수가 없었을 뿐더러, 그 외에도 막연한 위압감마저 함께 느껴졌기 때문이었다.
'일이 정녕 이상하게 돌아 가는군.'
영호천문은 내심 쓴 입맛을 다시며 고개를 숙였다.
"불초는 불망객이라 하오. 여러분들의 흥을 깨 송구스럽기 그지 없소이다."
일단 그의 이름(?)이 나오자 상황은 급변했다. 그를 대하던 청년들의 기색이 싹 달라졌던 것이다. 
그들을 대신하여 주인인 천환비가 놀란 음성으로 물었다.
"설화야, 이 분 형장이 정녕 소문으로만 듣던 그 분이시냐?"
천설화는 민망한 듯 가볍게 눈을 흘겼다.
"그렇지 않구요? 오빠는, 너무 실례되는 질문이잖아요." 
그녀의 볼멘 소리를 영호천문이 얼른 막았다.
"네 분의 명망은 진즉부터 귀가 따갑게 들었소이다. 만나 뵙게 되어 영광이오."
그로서는 이 상황에서 달리 선택이 있을 수 없었다. 그러기에는 이들 사공자와는 아무런 인과가 없었으며 그 자신 또한 성격이 편협되거나 차가운 사람이 못되었기 때문이었다.
그가 만면에 웃음을 띄우자 장내의 분위기는 일신되었다.
"그건 우리도 마찬가지요. 정말 반갑소이다."
"자, 어서 앉으시오. 먼저 술 석 잔을 받으셔야 하니까 말이오. 하하하... 늦게 오신데 대한 벌이외다."
"기왕이면 내 곁에 앉아 주시구려. 하하......." 
사공자 역시도 이내 심중의 짐들을 털어 버리고는 앞다투듯 자리를 양보하기에 이르렀다. 이렇게 되자 영호천문도 일단은 그들이 이끄는 대로 가 앉았다. 
"고맙소. 네 분을 뵈니 당금 무림의 후기지수이자 영웅의 기도가 어떤 것인지를 비로소 알 것 같소이다."
하후성은 고개를 좌우로 저어 보였다.
"무슨 겸손의 말씀을! 귀하야말로 이전부터 우리를 감동시켰거니와, 홀로 천중오패 중 하나인 황금전을 상대하던 그 놀라운 기상을 이제야 실감하겠소이다."
그 말이 과장은 아닌 듯 중인들 모두가 신비감과 아울러 호의가 깃든 시선으로 영호천문을 주시하고 있었다.
이번에는 낙성수재 낙무영이 물었다.
"외람된 질문일지는 모르오만, 황금전과는 대체 무슨 일로 대결하게 되었소이까?"
영호천문은 잠시 머뭇거렸으나 담담하게 말했다.
"그것은 황금전주와 개인적인 부채가 있기 때문이오. 그 이상 말할 수가 없으니 부디 용서바라오."
"으음......."
중인들은 침음성을 흘릴 뿐, 더 묻지 않았다.
몇 순배의 술이 돌고, 술좌석은 얼마 지나지 않아 젊은이다운 호쾌함으로 가득 차게 되었다. 권커니 자커니 하는 동안 사감(私感)은 어느덧 끼어들 틈이 없어져 버렸던 것이다.
천설화는 처음부터 영호천문의 옆에 앉아 시중을 들었다. 그러나 그 광경도 분위기에 녹아 들자 새로운 손님에 대한 예의로 해석될 따름이지, 별다른 의미가 부여되지는 않았다.
영호천문은 시간이 흐를수록 사공자들이 마음에 들었다. 가까이서 대해 보니 그들은 과연 명문가의 자제들답게 성품이나 기개가 나무랄데 없는 인물들이었던 것이다. 
이 점은 그로 하여금 심한 갈등을 느끼게 했다.
'실로 난감하구나. 내가 이곳에 온 이유는 선의(善意)에서가  아니지 않은가? 나는 이들과 이처럼 어울릴 입장이 못된다.'
특히 미안한 것은 천설화에게였다. 그녀는 술기운에 얼굴이 보기 좋게 달아오른 채 호감을 노골적으로 드러내고 있었다.
여기까지 의식하자 그는 내심 탄식해마지 않았다.
'내가 이 천도세가에서 행해야 할 일이란 결국 이 여인을 깊은 수렁으로 밀어 넣는 것.......' 
그의 뇌리에 나소(羅 )의 얼굴이 커다랗게 떠오른 것은 그때였다. 물론 간절한 음성도 함께였다.  
- 부탁이다. 천문, 꼭 이루어다오.
영호천문은 도저히 더 앉아 있을 수가 없어 술잔을 탁자에  내려놓으며 엉거추춤 일어섰다.
천환비가 의아한 표정이 되어 물었다.
"아, 왜 벌써 일어 나시오?"
영호천문은 찔리는 바가 있는지라 부지중 얼굴을 붉혔다.
"미안하오이다. 갑자기 급한 볼 일이 생각나서......."
이어 그는 네 사람을 향해 자못 정중하게 공수한 후, 서둘러 영웅대를 내려왔다.
"잠깐만요, 저도 같이 가요."
천설화도 급급히 자리를 털고 일어나 그의 뒤를 따랐다. 그러자 삼공자는 말리지도 못하고 이래저래 아쉬움이 담긴 눈으로 총총히 사라져 가는 두 사람의 뒷모습을 지켜 보았다.
"가가(歌歌)......." 
천설화의 호칭이 바뀐 것을 의식이나 한 것일까? 등을 돌리고 서 있는 영호천문에게서는 아무런 반응이 없었다. 
이후로는 그녀도 한 가닥 원망이 깃든 눈으로 그를 바라보고 서 있을 뿐, 더 이상은 어떻게도 하지 못했다.
그러기를 한참여.
영호천문이 여전히 등을 돌린 채 나직하게 입을 열었다.
"낭자."
뾰족한 음성이 그 말을 받았다.
"정말로 저를 그렇게 밖에는 부를 수가 없나요?"
영호천문은 긴 탄식을 불어냈다.
"전에도 내가 말한 적이 있을 게요. 내 마음은 오래 전에 죽어 버렸노라고."
그 말에 천설화의 표정이 야릇해졌다.
"마음을 다해 사랑하던 여인이 있었나 보죠? 그리고 그녀가 당신을 배신했구요?"
영호천문의 등이 움찔하고 움직여졌다.
"왜, 제가 아픈 데를 찔렀나요?"
집요하던 천설화의 추궁은 금세 한숨으로 뒤바뀌었다. 그녀는 몸을 기대고 있던 나무등걸을 손으로 쓰다듬으며 말했다.
"미안해요, 함부로 말해서. 안타까움에 저도 모르게 그만....... 사실 당신이 저를 어찌 생각하시느냐는 건 별개의 문제예요. 쓰라린 경험이 있다고 해서 마음을 굳게 닫아버리려는 당신은... 정말 어리석어요."
영호천문은 시선을 들어 허공을 응시했다. 무심한 해가 서서히 기울며 그를 재촉하고 있었기 때문이었다.
'이제 시작해야 한다!'
돌아다 보지 않아도 아주 가까운 곳에 천설화의 얼굴이 있다는 것을 그는 알고 있었다. 또한 그녀의 아름다운 얼굴에 슬픈 빛이 가득 어려 있다는 것도 모르지 않았다.
하지만 그는 끝내 자신의 감정을 속이고 이 전부를 거부해야만 하는 것이다. 가장 그의 가슴을 아릿하게 저며온 것은 그녀의 마지막 한 마디였다.
"그래요, 가세요. 저는 당신보다 더 어리석은 계집이니까요."  
이쯤 되자 영호천문은 말하지 않을 수 없었다.
"낭자, 지금부터 잘 들어 보시오."
그의 음성은 짙은 절망을 담은 채 흘러 나왔다. 
"몹시도 야망이 컸던 한 청년이 있었소. 한때 그는 천하가 좁다할 정도로 누비고 다녔으나 적수를 찾지 못하기도 했었소. 그러다 그는 소위 임자를 만나게 되었소."
천설화는 아무 말도 않고 잠잠히 듣고만 있었다.
"상대는 여인이었소. 그가 평소 접해 보았던 숱한 여인들과는 본질적으로 다른....... 마침내 그는 그 여인을 위해 천하를 포기하기로 결심하기에 이르렀소. 자신이 쌓아왔던 모든 것을 다 버리고 그녀와 함께 무림에서 은퇴하기로 말이오. 그런데......." 
영호천문의 어깨가 격렬하게 경련을 일으켰다.
"그녀가 나를 배신하고 타인들에게 내 목숨을 팔았소."
휙--!
말을 마치자마자 그는 곧장 어둠 속으로 사라져 버렸다.
"가가......!"
천설화는 애절한 음성으로 그를 불렀을 뿐, 종전처럼 그를 따라 나서지는 못했다. 그러나 이상하게도 그녀는 이 순간 지금까지의 비애가 심중에서 말끔히 걷히는 것을 느꼈다.
"아아! 저 분은 내게 드디어 스스로에 대해 말씀해 주셨어. 그토록 깊이 감추었던 상처자국을 열어 보여 주셨다구......." 
그녀의 흑진주같이 커다란 눈망울이 축축히 젖어 들었다. 그것은 슬퍼서가 아니었다.
"그랬어, 내 짐작대로 그 분은 결코 마음이 죽은 것이 아니었어. 단지 그렇게 단정짓고 싶어할 뿐......."
그녀는 눈물 한 방울이 뺨을 타고 흘러 내렸으나 이를 의식하지도 못한 듯 어둠이 깃든 화원에서 하얗게 웃었다.
사랑이란 과연 그렇게 움트고 발화하는 것일까?
천하에 무엇 하나 부러울 것 없는 여인이 동상이몽(同床異夢)일 수밖에 없는 지독한 현실에서 겨우 상대의 진심 한 조각을 발견하고는 기쁨에 몸을 떨고 있으니.......  
사랑아, 너 진정 아느냐? 
또 얼마나 많은 혈루와 오열 속에 운명이 엇갈린 정인(情人)들을 가두려 하는지......?
③
황산신협(黃酸神俠) 천무웅의 칠십회 생일연은 대성황이었다.
천도세가의 정청에는 오색궁등이 휘황하게 밝혀져 있었다. 그  가운데 왁자지껄 떠드는 소음, 호탕한 웃음소리, 술잔 부딪치는 소리 등이 어우러져 흥취는 한껏 고조되어갔다.
"하하핫... 신협, 정녕 축하하오이다."
"무병장수를 기원하오. 천도세가에도 무궁한 화복을......."
군웅들은 모두 거나하게 취했으면서도 거듭 잔을 들어 올렸다.
상석으로부터 한 노인이 일어섰다.
"허허허... 여러분, 정말 감사하오이다. 보잘 것 없는 늙은이의 생일에 이렇게 찾아와 축하해 주시다니 말입니다."
그는 일신에 화복(華服)을 입고 있는 건장한 노인이었다.
비록 머리칼과 수염이 허옇게 세어 있었으나 얼굴만은 홍안(紅顔)이었다. 이 노인이 바로 그 유명한 황산신협이다.
숭양세가의 숭양신검(嵩陽神劍) 하후전(夏候典), 곤륜(崑崙)의 장미선옹(長眉仙翁)과 함께 일찍부터 무림인들로부터 삼성(三聖)으로 추앙받아온 명숙이 그였다.
그를 대하자 군웅들은 만면에 흠모와 존경의 표정을 떠올린 채 일제히 그에게 시선을 집중시켰다.
천무웅은 흰 수염을 쓸어내리며 말을 이었다.
"허허... 세월이 무상하여 노부의 나이도 이제 칠십이외다. 지난 날에 대한 감회가 정녕 새롭구려."
흥청거리던 장내의 분위기가 갑자기 숙연해져 버렸다. 왜 안 그렇겠는가? 무인(武人)으로서 칠순에 이르면 가히 종장(終場)을 맞이했다고 해도 과언이 아니기 때문이다.
"아직도 마음은 약관의 청년처럼 풍운과 함께 치달리건만, 어느새 이처럼 한 일도 없이 나이만 먹었구려."
그 말에 중인들은 분분히 일어나 한 마디씩 했다.
"그건 절대 그렇지 않소이다. 신협이 평생을 바쳐 쌓아 올린 공적을 어찌 말로 다 표현할 수 있겠소이까?"
"맞습니다. 노선배님께서는 무림의 성자가 아니십니까?"
"그렇소. 신협이 계셨기에 오늘의 평화가 존재하는 것이외다."
황산신협 천무웅은 민망한 듯 손을 저었다.
"다들 그렇게 말씀해 주시니 몸둘 바를 모르겠소이다. 노부는 단지 늙은 폐물에 불과할 뿐이오."
그의 얼굴에 얼핏 비애와도 같은 기색이 스쳤다.
"이 자리를 빌어 노부는 여러분 앞에서 한 가지 결심한 바를 발표하고자 하오."
장내가 이제까지와는 달리 꽤 소란해졌다. 중인들 모두가 의아함을 금치 못하여 술렁거리기 시작했던 것이다.
"여러분, 잠깐만 조용히 해 주시오."
천무웅의 말이 있자 장내는 다시 잠잠해졌다. 그는 천천히 중인들을 둘러본 뒤, 비교적 차분하게 입을 열었다.
"노부는 오늘을 기해 무림에서 은퇴를 할 작정이외다."
이번에는 무거운 신음과 탄식이 장내를 휘감았다.
실로 의외이자 놀라운 선언이 아닐 수 없었다. 무림삼성의 일인인 그가 은퇴를 발표하다니, 나이가 칠순에 이르렀다고 해도 아직 무림은 그의 존재를 필요로 하고 있었다.
이는 누구도 부인하지 못할 바이며 천도세가의 장래를 위해서라면 두 말할 나위도 없었다. 
아니나 다를까?
"안됩니다, 아버님!"
"아버님! 어찌 그런 결정을 내리실 수가......."
각기 다른 사람의 것인 듯한 두 마디의 외침과 더불어 번뜩하고 장내로 날아내리는 인영들이 있었다. 그들은 다름 아닌 천도세가의 후손들, 즉 환광도 천환비와 천설화였다.
그들 두 남매는 부친의 앞에 이르자 즉시 무릎을 꿇었다.
"아버님! 거두어 주십시오."
"정말이지, 안될 말씀이에요."
고개를 한껏 조아리며 간청하는 그들에게 천무웅은 자애로운 웃음을 보이며 말했다.
"허허... 비아(飛兒), 그리고 화아(花兒)야, 그만 하면 너희들도 이젠 다 컸지를 않느냐? 내 너희들을 너무 늦게 본 죄로 무림에 오래 머물렀다만, 지금이라면 무림동도들께서도 노부가 쉬는 것을 허락하실 것이다."
그 말인즉 자식들에게 일신의 모든 것을 물려 주겠다는 뜻이거니와, 그의 얼굴에는 자식들에 대한 자부심이 가득 했다.
그러나 이때였다. 
얼음장같이 냉막한 음성이 들려온 것은.
"어림없는 소리! 그대의 은퇴를 천하인들이 다 허락할지라도 나만은 그럴 수 없다. 그대가 위선의 탈을 쓴 채 성자로서 은거하는 것은 하늘을 속이는 일이다."
그야말로 청천벽력이었다. 
장내는 흡사 찬물을 끼얹은 듯 일시에 조용해져 버렸다. 
당금 무림에서 누가 감히 그렇듯 폭탄선언을 할 수가 있단 말인가? 그것도 다른 사람도 아닌 무림성자 황산신협을 위선자라 지칭하는 것은 말도 되지 않는 소리였다. 
"그대는... 누군가?"
노기 탓이었을까? 황산신협의 음성이 다소 떨려 나왔다.
중인들은 모두 숨을 죽인 채 상황을 주시하고 있었다. 그 덕분에 장내는 바늘 하나 떨어지는 소리도 다 들릴 정도였다.
천환비가 자리를 박차고 일어섰다.
"대체 어떤 작자냐? 썩 나서라! 감히 뉘 안전에서 그 따위 허언(虛言)을......."
그는 노기충천하여 말을 끝맺지도 못했다. 그럼에도 불구하고 그의 음성은 어찌나 큰지 천정이 다 들먹거릴 정도였다.
예의 차가운 음성이 그 말을 받았다.
"후후... 어리석은 자! 성자의 탈만 쓰고 있으면 성자인 줄 아느냐? 그 성자가 하늘을 올려다 볼 수 없을 만큼 간악한 만행을 저지른 흉인(兇人)이라면 어쩌겠느냐?"
"뭐, 뭣이!"
"게다가 이토록 많은 사람들이 그의 생일을 축하하러 오다니, 땅에 묻힌 진정한 의인(義人)의 넋이 통곡을 할 것이다."
"어디서 그렇듯 더러운 모함을......!"
천환비는 전신을 부들부들 떨었다. 생각 같아서는 상대를 잡아 요절을 내고 싶었지만 그 음성이 들려오는 방향은 전혀 짐작조차 할 수가 없었다. 동서남북 사방에서 쏟아져 나와 이른바 음파의 소용돌이를 이루고 있었기 때문이었다.
뜻밖인 것은 황산신협 천무웅의 반응이었다. 아들인 천환비가 그토록 흥분하고 나서는데도 그는 시종 묵묵부답이었다. 그의 얼굴에는 언제부터인가 핏기라고는 한 점도 없었다.
그 음성이 비웃음을 흘렸다.
"후후... 천무웅, 그래도 입을 꾹 다물고 있는 것을 보니 양심이 아주 없지는 않은 모양이구나. 하긴 친구를 암습하고, 또 그의 아내까지도 죽여 살인멸구(殺人滅口)했다 해도 일이 다 끝난 것은 아니지. 아마 이제는 그대도 알고 있으리라. 가장 무서운 형벌은 곧 자책이라는 것을."
"으으......."
천무웅은 충격을 받았는지 쓰러질 듯 비틀거렸다. 하지만 그때까지도 천환비는 어떤 말도 믿지 않았다. 그는 울화가 치민 나머지 세차게 발을 굴렀다.
꽝!
그가 서 있던 바닥이 가루가 되어 주저앉았다.
"대체 누구냐? 쥐새끼가 아니라면 어서 모습을 보여라!" 
"후후후... 천환비, 내 모습을 보이는 것은 어렵지 않다만 그 전에 먼저 네 잘난 아비가 지금 어떻게 하고 있는가를 보아라."
그 말에 천환비 뿐만 아니라 군웅들 전부가 일제히 시선을 돌려 천무웅을 바라보았다.
황산신협 천무웅.
그는 망연한 표정이 되어 천정을 올려다 보고 있었다. 그의  전신이 가늘게 떨리고 있는 것은 누가 보아도 알 수 있었다. 
그 광경에 군웅들은 그만 아연해지고 말았다. 온 무림이 존경해 마지 않는 성자가 이처럼 낙담하여 몸을 떠는 날이 있으리라고는 상상조차 해본 적이 없었기 때문이었다.
음성은 계속하여 신랄하게 그를 비판했다.
"천무웅, 그대도 잊지 않았을 것이다. 사십 년 전의 그 일을....... 그때 그대는 절친한 친구가 설산(雪山)에서 설연자실(雪蓮子實)을 얻었다며 기뻐하자 탐심이 일어 그를 죽였다. 그리고 분명 그의 아내인 비운선자(飛雲仙子)마저도." 
"그만! 그만 해라."
천무웅이 사색이 된 채 더 못듣겠다는 듯 부르짖었다.
"왜, 부인하겠다는 것이냐?"
곁에서 천환비가 다시 노성을 질렀다.
"나서라! 어서 나와서 떳떳이 얘기해라. 그 정도로 내 아버님을 몰아 세우려면 거기에 대한 증거를 제시해라." 
예의 음성은 냉소했다.
"후후... 증거라면 하시라도 내놓을 수 있지. 자, 보아라. 이것은 그가 직접 쓴 자인서다."
위잉--!
무엇인가 허공에서 빳빳하고 흰 물체가 날아왔다.
탁!
그것은 군웅들이 보고 있는 가운데 정청 중앙의 벽에 가 꽂혔다. 알고 보니 놀랍게도 그것은 한 장의 종이였다.
군웅들 중 누군가가 낮은 신음성을 발했다.
"우우... 대체 누가 저런 내공을......!"
그러나 더욱 놀라운 것은 종이에 적힌 내용이었다.
④
<성조(成祖) 삼년 칠월 열사흘, 본인 천무웅은 평소의 지우(知友)인 하락수사(河樂秀士) 진대명(陣大明)을 암살하고, 그의 처인 비운선자 임하빈(林河彬)을 살해했다. 그 이유는.......>
뒷부분은 읽어볼 필요도 없었다. 방금 전에 그 음성이 일러준 바와 한 치도 어긋남이 없이 동일했으므로. 
더구나 종이의 맨 아랫 부분에는 황산신협 천무웅의 것인 듯한 장인(掌印)까지도 선명하게 찍혀 있었다.
이 요지부동의 증거물은 장내에 엄청난 파동을 일으켰다. 소위 협의대명숙으로 알려졌던 인물의 숨겨진 과거지사는 군웅들로 하여금 너무도 큰 충격에 이르게 했던 것이다.
이로 인해 장내의 분위기는 대번에 엉망이 되고 말았다. 중인들은 대개 눈살을 찌푸리거나 난감한 표정을 짓고 있었고, 개중에는 자리를 털고 일어나는 자도 있었다.
하지만 뭐니뭐니 해도 가장 충격을 입은 자는 아까까지도 부친의 결백을 주장하며 펄펄 뛰던 천환비였다. 
"아버님! 대체 이게 어찌된 일입니까? 그렇게 서 계시지만 말고 속히 사실이 아니라고 말씀해 주십시오."
그는 흡사 폐부를 쥐어 짜내듯 비통하게 울부짖었다. 그의 누이동생인 천설화라 해서 예외일 수는 없었다.
"아버님......!"
그녀는 벽을 잡고 쓰러지려는 몸을 겨우 지탱하고 서 있었는데, 그녀의 눈에서는 눈물이 비오듯 흘러 내렸다.
예의 음성은 여전히 조소를 그치지 않았다.
"훗훗훗... 천무웅, 나를 원망하지 마라. 그대도 살만큼 살았으니 사필귀정(事必歸正)이란 말은 알고 있을 것이다."
황산신협 천무웅은 넋이 빠진 듯 멍하니 서 있었다. 화색이 감돌던 그의 얼굴은 이 한순간에 수십 년은 늙어버린 것 같았다.
마침내 그의 입이 열렸다.
"여러분, 내 스스로 말하겠소."
군웅들의 시선이 집중된 가운데 천무웅의 노안에는 어떤 확고한 신념같은 것이 어렸다. 그는 눈을 지그시 감으며 말했다.
"결국 올 것이 오고 말았구려. 노부도 오랜 세월에 걸쳐 언젠가는 죄과를 치를 날이 있으리라고 생각했었소."
천무웅은 탄식처럼 말을 이어 나갔다.
"상대가 누구인지는 모르나 그의 말은 모두 사실이오. 노부는  틀림없이 젊은 날 한때, 지기(知己)를 암살했소. 그의 아내를 죽인 것에 대해서도 더 이상 변명의 여지가 없소이다."
"아! 어찌 그럴 수가......."
군웅들은 경악한 나머지 벌어진 입을 다물지 못했다. 또한 이와 더불어 상황은 완전히 뒤엎어지고 말았다. 
그들은 일종의 군중심리를 빌어 이제까지 만면에 드리우고 있던 존경과 흠모의 기색을 거두어 버리고 경멸의 빛을 띄었다. 심지어는 노기를 내비치는 자들까지도 있었다.
그들을 무조건 나무랄 수는 없었다.
"감히 천하인을 우롱하다니......!"
"그럼 지금껏 황산신협을 존경해오던 우리는 무엇이란 말인가? 아무 것도 모른 채 광대놀음을 한 셈이 아닌가?"
그 말들은 물론 천무웅의 귀에도 고스란히 전해져 왔다. 그는 눈썹을 파르르 떨더니 고개를 떨구었다.
"여러분들께는 오직 죄송할 따름이외다. 그 일로 인해 노부 자신도 무한한 심적 고통을 겪어 왔으나... 결과적으로 보면 여러분들을 기만한 격이 되어 버렸소이다."
그의 입에서는 굳은 음성이 흘러 나왔다.
"노부는 오늘 일을 차라리 다행으로 여기고 있소이다. 이처럼 털어 놓고 나니 오히려 마음이 편하구려. 약속하오만, 그 응보는 필히 치루겠소이다."
대체 그 말이 무슨 의미일까 하고 군웅들이 의아함을 금치 못할  때였다. 천무웅이 눈을 들어 그들을 정시하며 말했다.
"주제에 걸맞지는 않겠지만 내 여러분들께 한 가지 소원이 있소이다. 이 일은 노부 개인에게 국한된 일이오. 무림동도들께서는 넓으신 아량으로 부디 본가(本家)와 이 늙은이의 자식들에게만은 허물을 두지 말아 주었으면 고맙겠소이다."
말을 마치자 그의 입에서는 피가 주르륵 흘러 내렸다. 동시에 그의 장대한 신형이 급격하게 모로 쓰러졌다.
쿵!
"아버님!"
"악! 아버님--!"
천환비와 천설화 남매가 비명을 지르며 그에게 날아갔다.
황산신협 천무웅.
그는 정황을 돌이킬 방도가 없자 스스로 심맥을 끊어 자결해 버렸던 것이다. 그 자신이 말했던 응보를 증명해 보이듯. 
이쯤 되자 군웅들도 저마다 탄식해마지 않았다. 그들도 설마 일이 이 지경에 이르리라고는 생각하지 못했었기 때문이다.
"으음, 한낱 과거의 일로 이렇게까지......."
"쯧! 하긴 치욕적인 ㅅ보다야 그 편이 나을지도 모르지."
웅성거리는 소음 속에서 천환비와 천설화는 몸부림쳤다. 
"아버님--!"
"흐흐흑......! 아버님......."
누가 있어 이 두 사람을 말릴손가? 천하인의 비난을 받을지언정 이들에게는 세상에 둘도 없는 부친인 것을. 
어떻든 흥겨워야 할 고희(古稀)의 축연에서 황산신협 천무웅은 오욕 속에 삶을 마감해야 했다. 그리고 남겨진 그의 자식들이 부친의 주검 앞에서 끝없이 애통해 하고 있었으니, 어쩌면 인생의 허무함은 여기서도 존재하고 있었다.
군웅들은 모두 놀랍고 허탈한 마음을 안고 뿔뿔이 흩어졌다.
그들은 황산신협의 과거 비행도 그렇지만 그의 죽음이 도무지 현실로 받아 들여지지 않았다. 직접 눈으로 보았으면서도 그대로 믿기에는 너무도 심정이 참담했기 때문이었다.
군웅들은 황산을 내려가며 한 마디도 입을 열지 않았다. 그들은 내심 수백 년을 이어져 내려오던 천도세가의 전통과 명성이 오늘로써 종지부를 찍었다고 단정지었다.
단정(單政).
이 소년도 줄곧 말이 없다가 산을 다 내려와서야 비로소 입을 열었다.
"형님은 어떻게 생각해요?"
영호천문이 그에게로 눈길을 돌리며 물었다.
"무엇을 말이냐?"
"황산신협 할아버지는 정말 좋은 사람 같았는데......."
영호천문은 나직이 탄식했다.
"그래, 내가 생각하기도 그런 것 같더구나."
"꼭 과거의 일로 인해 그렇게 죽어가야 했을까요?"
"어떤 행위던 죄에는 반드시 그에 상응하는 벌이 따르게 마련이다. 넌 혹시 피해자의 입장에서 생각해 보았느냐?"
단정은 그 말에 수긍하지 않았다.
"그렇지 않아요."
"흐음? 그건 왜지?"
"적어도 제가 보기에 그 분은 충분히 대가를 치루었어요. 그것은 지금까지 그 분이 어떻게 살아 왔느냐를 보면 알 수 있어요." 
"으음......."
신음을 발하는 영호천문에게 단정이 다시 물었다.
"참, 형님은 아까 어디 가 있었죠? 줄곧 보이지 않던데."
영호천문은 흠칫 놀랐으나 곧 대답해 주었다.
"음, 마침 소변이 마려워 잠시 자리를 떴다가 혼잡하길래 그냥 문가에 있었단다."
"응, 그랬었구나? 난 또......."
"또라니......?"
"그 괴객(怪客)이 혹 형님이 아닌가 생각했거든요. 헹!"
단정은 혀를 쏙 내밀어 보인 뒤 저만큼 앞서 달아났다.
영호천문은 소년의 재기(才氣)에 일편으로 섬뜩한 기분이 들었으나 고개를 저으며 하늘을 올려다 보았다.
동이 트고 있었다. 그는 일출(日出)의 장관이 연출되는 것을 응시하며 자신에게 물어 보았다.
'과연 내 행동이 옳았을까?'
그가 이처럼 판단이 서지 않아 회의에 잠겨 들고 있을 때, 노파가 그에게로 가까이 다가왔다. 그러자 뜻밖에도 한 가닥 기향(奇香)이 코끝을 스쳐 그를 아연하게 만들었다.
'저렇게 늙은 할멈께서도 향을 쓰시나?'
그것은 웃자는 읊조림이 아니라 그의 심중에서 일어난 의혹을 대변한 것이었다.
"에고고... 젊은이, 도련님이 너무 멀리 달려가신 것 같소. 미안하지만 이 늙은이에게로 좀 모셔다 주구려."
노파는 걱정이 되는 듯 손을 뻗어 단정이 사라진 방향을 가리켰다. 이에 영호천문은 처음으로 그녀의 손을 보게 되었다.
그 손은 쭈글쭈글 주름살이 잡히고 검버섯까지 돋아 있는 것이 영락없는 노파의 손이었는데, 문제는 손목이었다. 소매 안쪽에 감추어져 있던 손목은 눈처럼 희고 매끄러웠던 것이다. 
영호천문은 빙긋 웃었다.
"알겠소, 할멈."
그는 짧게 답한 후, 걸음을 빨리 했다. 얼마 지나지 않아 저 멀리 산모퉁이로 사라지려 하는 단정의 모습이 보였다.
"이 녀석! 게 멈추어라."
                                  - 다음 권에 계속 -
십정천하 제 2권 
검궁인 저

차례 
제10장· 동천목산(東天目山)의 사중기연(死中奇緣)
제11장· 등룡천문(登龍天門), 그리고 출범(出帆)
제12장· 복수극(復讐劇)이 낳은 이면사(裏面史)들
제13장· 화중화(花中花)
제14장· 음모(陰謀)의 주역(主役)
제15장· 천뇌토군(千腦土君)의 죽음
제16장· 화중부(花中府)의 멸망
제17장· 잠입(潛入)
제18장· 사랑의 고뇌(苦惱)는 누구에게나


제 10장 동천목산(東天目山)의 사중기연(死中奇緣)
①
천목산(天目山)은 하늘의 눈이라는 이름 자체가 대변해 주듯  절강제일(浙江第一)의 명산이다.
흔히 동천목(東天目)과 서천목(西天目)으로 나뉘어지기도 하는데, 풍광이 수려하기도 하거니와 산세(山勢)가 험준하기로도 이미 정평이 나 있다.
동천목의 영봉이 구름을 뚫고 웅장한 모습의 일부를 보이는 곳, 그 기슭에 하나의 산촌(山村)이 있다. 화전(火田)과 사냥으로 생업을 이어가는 사람들이 이룬 부락이다.
이곳에 삼 인이 나타났다. 
영호천문과 단정, 노파(?) 등이었다. 영호천문은 두 노소(老少)를 한 모옥에 잠시 맡겼다.
"단정, 곧 돌아오겠다. 너는 여기서 기다리도록 해라."
"어디로 가시려고요?"
"흠, 몹시 험한 곳이라 너는 갈 수가 없다. 다녀 오마."
단정은 입술을 삐죽거렸으나 더 이상은 묻지 않았다. 이에 영호천문은 다행이라 생각하며 산촌을 떠났다.
동천목의 한 산봉(山峯).
휘이잉--!
때는 칠월, 여전히 하중(夏中)이었으나 그곳은 서늘했다. 아니, 어쩌면 눈과 얼음이 덮혀 있지 않은 것만도 다행이었다.
휙--!
영호천문이 산봉에 내려섰다. 주위를 둘러보던 그의 눈이 무엇을 찾은 듯 반짝 빛을 발했다.
"저곳이군!"
그의 눈길이 멈춘 곳에는 불에 타버린 듯한 잔해가 있었다.
아마도 과거에는 그곳에 루(樓)가 세워져 있었던 모양이다.  지붕을 받치는 기둥과 건물의 뼈대 등이 시커멓게 그을린 채 예전의 모습을 어느 정도 상상할 수 있게 해 주고 있었다. 
전체적으로 비스듬히 기울어져 있는 잔해들을 보며 영호천문은 자신도 모르게 깊은 감회에 빠져 들었다.
'이곳에도 역시 영고성쇠(榮枯盛衰)가 존재하는가? 한때 천하를 위진시켰다는 청부살인의 장소가 이렇듯 퇴락하다니.......'
그가 지칭하는 곳은 다름이 아니라 지난 날 천하인들에게 더없이 공포를 불러 일으켰던 살인루(殺人樓)였다.
영호천문은 잔해의 곁으로 다가갔다. 대체 무엇을 찾고자 하는 것인지 그의 눈이 조심스럽게 근역을 훑어가고 있었다.
하지만 이런 모습이 되어버린 지도 벌써 오랜 세월이 지났으므로 여기서 이전의 흔적을 찾는다는 것은 불가능한 일이었다.
툭!
문득 그의 발끝에 채이는 것이 있었다. 그것은 금이 가고 함부로 그을려 진 석판(石板)이었다.
거기에는 이런 글귀가 씌여 있었다.
<은자 만 냥이면 팔을 자르고, 오만 냥이면 다리를 자른다. 수급(首 )의 값은 은자 십만 냥부터 계산한다. 그러나 상대에 따라 값이 다르다. 묵단(墨單)은 십만 냥, 적단(赤單)은 백만 냥, 금단(金單)은 황금 만 냥부터.......>
각인된 글씨는 그 부분에서 더 이어지지 않았다. 왜냐하면 석판이 잘려져 나갔기 때문이었다.
어쨌든 영호천문은 그것을 보자 실소를 금치 못했다.
'후후... 동노인은 아주 재미있는 살인명부를 만들었군. 사람의 목숨을 두고 묵, 적, 금으로 등급을 구분하여 값을 매겨 놓다니, 대체 어디서 이런 발상이 나왔을까?'
영호천문.
그는 지금 해천일살(海天一煞) 동천목(東天木)의 부탁대로 살인루의 비밀보고(秘密寶庫)를 열기 위해 온 것이었다. 그에게는 보고를 여는 열쇠가 있었다.
'그 동안 얼마나 긁어 모아 놓았을지......?'
그는 이 점에 대해 욕심이 나는 것이 아니라 매우 궁금했다. 이는 사실상 동천목의 능력과 관계되는 일이기 때문이었다.
'어디 한 번 보자!'
영호천문은 입가에 미소를 띄며 점차 안으로 깊숙이 들어갔다. 그러던 어느 한 순간이었다.
스슷!
그의 신형이 번뜩하는가 싶더니 갑작스럽게 서 있던 자리에서 자취를 감추고 말았다.
놀라운 것은 그 뒤를 이은 몇몇 사람들의 부르짖음이었다.
"엇! 놈이 사라졌다!"
"찾아라--!"
이와 더불어 주위 곳곳에서 난데없는 흑영들이 튀어 나왔다.
그들은 모두 오 인이었다. 얼굴까지 검은 복면으로 가리고 있어 용모는 알아볼 수가 없었으되, 복면 사이로 새어 나오는 안광이 사뭇 심상치 않은 위인들이었다. 
한눈에도 몹시 음사(陰邪)하고 악랄하게 느껴졌으며 내공 또한 극(極)에 달한 자들인 것 같았다.
"이십 년을 지킨 보람이 있었는가 했더니 감쪽같이 사라졌군."
한 명이 중얼거리자 다른 한 명이 말을 받았다.
"쓸데없는 걱정은 하지도 말아라. 놈은 틀림없이 비밀통로로 들어갔을 테고, 숨어서 기다리면 결국 나오게 될 것이다. 그때 가서 잡으면 된다."
그 자는 중앙에 떡 버티고 섰던 키가 큰 인물이었다. 그가 수신호를 하자 그들 일행은 제각기 신형을 날려 그 부근에 있던 한 개의 거대한 암석 뒤로 사라졌다.
한편.
영호천문은 과연 비밀통로 안에 있었다.
한곳에 은밀히 출입구를 대신한 석판이 덮혀 있었고, 그는 모종의 장치를 눌러 그 아래로 소리없이 꺼져 들어갔던 것이다.
그리하여 그가 내려서게 된 곳은 지하석실이었다.
주위는 그다지 어둡지 않았다. 비록 칙칙하고 음산한 느낌이 들기는 했지만 천정에 주먹만한 야명주가 박혀 있어 푸르스름한 광휘를 뿌리며 시야가 트이도록 도와 주고 있었다.
영호천문은 줄곧 침착한 기색을 유지한 채 앞으로 걸어 나갔다. 전면(前面)으로는 두 개의 문이 나 있었다.
그 앞에서 영호천문은 동천목의 말을 떠올렸다.
- 본래 살인루(殺人樓)가 축조되기 전부터 그곳 지하에는 석부(石府)가 있었다. 하지만 그 석부의 쓰임새나 내력(內歷)은 알아내지 못했다. 그러자면 큰 모험이 따를 것인즉 노부의 지혜(智慧)가 그것을 감당해낼 수 있을지 자신이 없었기 때문이다. 두 개의 문 중 내가 연 것은 하나 뿐이다. 나머지 하나의  문에는 필시 모종의 내력이 있을 듯 한데, 천문, 너라면....... 
두 개의 문은 서로 달라 유사점이 전혀 없었다.
우선 우측의 문은 화려했다. 전체가 황금(黃金)으로 만들어졌는지 누런 빛을 띤 채 번쩍거리고 있었다.
반면에 좌측 문은 석문(石門)으로서 생생한 조각이 눈길을 끌었다. 용이 꿈틀거리며 승천하는 문양이었는데, 그것은 푸른 이끼가 입혀진 가운데서도 제 모습을 거의 드러내고 있었다.
또 용의 입에는 반쯤 뽑힌 고리가 매달려 있었으며, 석문의 한 귀퉁이에는 고어(古語)로 이런 글귀가 씌여져 있었다.
<구전등룡(九轉登龍), 좌생우사(左生右死), 생자필멸(生者必滅), 사중기연(死中奇緣), 불굴유연(不屈有緣).>
영호천문은 고개를 갸웃했다.
'무슨 뜻인가? 아홉 번 돌면 용이 승천하고, 왼쪽이면 죽음이요 오른쪽이면 산다. 그러나 삶은 곧 죽음이요, 죽음 가운데 기연(奇緣)을 얻는다. 거기에다 굽히지 않은 자에게 연(緣)이 있음이라......?'
그는 약 일각 가량을 그러고 있다가 갑자기 무엇인가를 깨달은 듯 안색이 환하게 밝아졌다. 그는 즉시 용의 입에 물려진 고리를 향해 손을 뻗었다.
하지만 무슨 생각에서인지 그의 손은 도중에서 멈추어졌다.
"아니다. 경솔해서는 안되지."
영호천문은 고개를 젓고는 우측의 황금문으로 다가갔다. 그 문에는 예의 석문과는 달리 열쇠구멍이 있었다.
'우선 여기부터 살펴 보도록 하자.'
그는 해천일살 동천목이 준 열쇠를 꺼내 구멍 속에 밀어 넣은 다음 요구되는 방향으로 돌렸다.
끼릭!
듣기 거북한 금속성에 이어 기관이 돌아가는 소리가 들렸다.
위이잉--!
그의 앞에서 황금문이 활짝 열린 것은 그때였다. 
"웃!"
영호천문은 순간적으로 눈을 질끈 감아야 했다. 문 안쪽으로부터 뜻하지 않게 엄청난 광휘가 발산되어 나와 도저히 그냥 볼 수가 없었기 때문이었다. 
한참 후에야 서서히 눈을 뜬 그는 입을 딱 벌렸다.
"아!"
그는 눈 앞에 전개된 상황을 도무지 믿기가 어려웠다.
그야말로 황금산(黃金山)이랄까?
황금문의 내부는 통로도 없이 막바로 넓은 광장이었는데, 금은보화가 산더미처럼 아무렇게나 쌓여 있는 것이었다. 
아니, 금은(金銀)은 그만 두고 대략 눈에 뜨이는 것만 해도 하나같이 값을 헤아릴 수 없는 보옥(寶玉)들 뿐이었다.
비취, 산호, 호박, 유리신주, 야명주, 흑진주, 천년뇌주, 자린옥, 용왕신주, 묘안옥 등등을 위시하여 이름조차 알 수 없는 온갖 종류의 보석들까지도 지천으로 널려 있었던 것이다.
영호천문은 경악과 더불어 느껴지는 바가 있었다. 
그것은 해천일살 동천목이 아무리 거금을 받고 청부살인을 했다지만 이렇게 많은 보화를 모으지는 못했으리라는 점이었다.
고작해야 금궤상자나 쌓여 있으면 다행일까? 동천목도 살수이기 이전에 엄연한 생활인인데다 살인루를 이끌어 나가려면 아무래도 그에 따른 자금도 지출해야 되었을 테니까. 
생각이 여기까지 미치자 영호천문은 새삼 눈을 예리하게 빛내며 거대한 보화의 산을 관찰해 보았다. 그리고는 이내 어렵지 않게 한 가지 결론에 봉착했다.
'으음, 저것들은 당세의 물건들이 아니다. 최소한 수백 년 전에 이곳에 묻혔던 것 같다.'
이는 보화산의 밑부분에 뒤엉켜 있는 먼지의 두께로 추정해낸 것으로써, 그러고 보니 윗부분은 누군가의 손길이 닿은 듯 약간은 정돈되어 있는 흔적도 발견할 수 있었다.
'후후... 저것은 물론 동노인의 솜씨겠지?' 
영호천문은 씨익 웃는 한편, 한 가지 의문에 사로잡혔다. 그것은 동천목이 아니라면 대체 누가 이런 은밀한 곳에 이토록 막대한 양의 보화를 은닉해 놓았느냐는 점이었다.
그러나 더 둘러 보아도 황금문의 비밀에 관한 단서가 될만한 사항은 아무 것도 없었다. 단지 주인없는 물건이 동천목을 거쳐 다시 영호천문에게 떠맡겨졌다면 맞았다. 
졸지에 거부(巨富)가 된 그는 쓴 웃음을 지었다.
"날더러 이것을 어떡하란 말인가? 황금궁전을 짓고, 상아침상에 산호베개, 은이불을 덮고 자기라도 하란 말인가?"
그는 고개를 좌우로 흔들었다.
"이런 것은 내게 아무런 쓸모가 없다. 다만......."
그의 눈에 발치께에 있던 조그만 목갑(木匣)이 들어왔다.
"무엇인지 모르나 이것 하나면 충분하다."
영호천문은 목갑을 집어 들었다.
그것은 보기에도 그렇지만 퍽 가벼웠다. 그는 한 번 열어 볼까 하다가 그만 두고 그대로 품 속에 집어넣어 버렸다.
그러는 사이, 그의 사고는 차분히 정돈되고 있었다.
'훗날 이곳에 다시 오리라. 그때에는 이 보화를 세상에 풀어 가치있게 쓰이도록 해야겠지.'
그는 미련 없이 그곳으로부터 몸을 돌렸다.
②
처음에 마주했던 석문 앞.
영호천문은 머리 속으로 석문에 쓰여진 글씨의 뜻을 되새기고 있었다. 마음이 정해지자 그는 손을 뻗어 고리를 잡았다.
'동노인은 아마도 이 고리를 잡아 당겼다가 용기가 부족해서  문열기를 포기했던 모양인데.......'
반쯤 뽑힌 고리를 보면 그런 추측쯤은 과히 어렵지 않게 해낼 수가 있었다.
"구전등룡(九轉登龍)!"
그의 입에서 낭랑한 부르짖음이 일었다. 그 순간, 절반 가량 뽑혀져 있던 고리가 그의 손에 의해 완전히 빠져 나왔다.
'좌생우사요 생자필멸이란, 좌로 돌리면 살고 우로 돌리면 죽으나 곧 삶이 죽음이라는 뜻이다. 그렇다면 망설일 것 없지.'
영호천문은 서슴없이 우측 방향으로 고리를 돌리기 시작했다.
그그긍--!
그러자 실로 놀라운 일이 벌어졌다. 석실 전체가 갑자기 무너질 듯 흔들렸던 것이다.
우르르르-- 쿠르릉-- 
그는 내심 아연해 하면서도 손을 멈추지 않았다. 
그그긍--
그렇게 그가 다섯 바퀴 째를 돌렸을 때였다.
쩍-- 쩌억-- 쩍--
마구 진동을 일으키던 석실의 벽과 천정에 급기야 금이 가고 있었다. 일이 이렇게 되자 영호천문도 어쩔 수 없이 안색이 창백하게 질리고 말았다.
그긍--!
다시 고리가 한 바퀴 더 돌아갔다.
쿠쿠쿵! 와르르--
마침내 천정이 무너져 내려 집채만한 바위들이 그의 머리 위로 떨어지기 시작했다. 석실이 주저앉을 조짐을 보였던 것이다.
영호천문은 가슴이 덜컥 내려 앉았다.
'그럼 내가 잘못 판단했단 말인가?'
쿠쿵--! 콰르르--
판단이야 어쨌든 때는 이미 늦어 버린 지 오래였다.
꽈르르르릉--
석실은 거의 원형을 찾을 수 없을 정도로 일그러지며 붕괴되어 가고 있었다. 영호천문은 이를 악물었다.
'이왕 내친 걸음이다! 천운(天運)에 맡기는 수밖에.'
그는 눈을 부릅뜬 채 계속하여 고리를 힘차게 돌렸다.
그그그긍--!
문고리가 그런 식으로 아홉 바퀴를 다 돌고 난 순간이었다.
쾅! 콰르르릉--!
우려했던 대로 석실은 완전히 주저앉고 말았다. 바위 덩어리들이 떨어지며 천정이 무너지고, 벽이 형체를 잃는가 하면 바닥까지도 들고 일어난 듯 뒤집혀버린 것이었다.
영호천문.
그는 석실의 붕괴와 함께 의식을 잃었다. 또한 그 엄청난 돌무더기 속에서 그가 살아남을 확률이란 거의 없었다.
시공(時空)의 벽.
그것은 과연 무한(無限)인가, 유한(有限)인가? 아니면 흑(黑)인지, 혹은 백(白)인지.......
무질서와 혼돈의 와중에서라면 몰라도 종내에는 그런 것이 없었다. 존재하는 것이라곤 오직 무(無), 그 자체일 뿐이었다.
똑, 똑......!
언제인가부터 규칙적으로 떨어져 내리는 물방울 소리를 그는 듣고 있었다. 그것은 너무도 아득하여 구만리장천(九萬里長天) 의 아득한 공간을 사이에 두고 들리는 것 같았다.
아니다. 어쩌면 그 소리는 바로 코 앞에서 들리는지도 몰랐다. 불분명한 것은 결국 상황이 아니라 그의 의식이었기에.
이런 경험은 과거에도 여러 번 있었다.  
첫번째는 아주 먼 어린 시절, 그가 부모를 잃고 고아가 되어 천애(天涯)를 떠돌며 유리걸식할 때였다. 
폭우가 그치고 난 어느 날의 아침이다.
잔뜩 허기가 진 채로 그는 남의 집 추녀 밑에 쪼그리고 앉아서 그 음향을 들었다. 발치 끝으로 무심히 떨어져 내리는 낙수(落水)의 소리가 지금의 이 소리와 똑같았다.
똑, 똑.......
그 소리가 하도 아득하게 느껴져 그는 잠깐이나마 아주 편안하다고 생각하기도 했다. 
그런데 막상 그 광경을 떠올리고 보니 사고가 거기서만 머무는 것이 아니었다. 기억의 한가운데를 점유한 그 소년의 영상은  다음 순간에 이렇게 부르짖고 있었다.
- 쳇! 이까짓 허기쯤은 얼마든지 참을 수 있어. 정말로 참지 못하겠는 것은 모욕과 멸시야!
똑, 또독....... 
이후로 그는 천하에서 가장 고독하고 괴퍅한 늙은이들에 의해  거두어졌을 때에 또다시 이 소리를 들었다. 
손가락을 펴 코 앞에 들이대도 보이지 않을 정도로 캄캄한 공간 속이었다. 그는 그 속에 내팽개쳐진 채 다른 아홉 명의 아이들과 더불어 추위와 굶주림, 그리고 타는 듯한 갈증에 반미치광이가 되어 있다시피 했다.
그 상태에서 그를 더욱 기진하게 한 것이 바로 저 소리였다.
똑... 또독... 똑....... 
절박하게 요구됨에도 불구하고 조금도 주어지지 않았던 물, 그래서 물방울 떨어지는 소리는 가히 저주스럽기까지 했었다. 더구나 그 소리를 그는 장장 백 일 동안 들어야 했으니.......
- 이러다 나는 미치고 말 거야! 우우... 듣기 싫어!
그를 비롯한 십 인의 아이들이 전부 실신했을 때에야 그 소리는 멈추었다. 눈부신 햇살과 함께 그들에게는 비로소 물이 주어졌다.
.......
상념(想念)에서 헤어 나오자 영호천문은 자신이 아직 살아 있으며 어딘가에 반듯이 누워 있다는 사실을 깨닫게 되었다.
반쯤 헤벌어진 입 속으로는 그 자신도 모르는 사이에 천정(天井)으로부터 무엇인가 흰 액체가 끊임없이, 아주 느린 속도로 떨어져 내리고 있는 것도 느낄 수가 있었다.
하지만 그는 손가락 하나 꼼짝할 수가 없었다. 왜냐하면 집채만한 바위가 전신을 짓누르고 있었기 때문이었다.
의식되는 것은 그 뿐이 아니었다.
'대체 어찌 된 것일까? 이곳은 천연동부(天然洞府)인 것 같은데 어디서 빛이 들어오고 있는 건지 모르겠군.'
이런 의문은 상황에 걸맞지 않았다. 
그의 짐작대로 동부에는 빛이 들어올 만한 틈이라곤 없었다. 단지 어둠이 대낮처럼 보이고 있는 기이한 현상을 그가 미처 알아 차리지 못하고 있을 따름이었다.
천정에는 들쑥날쑥한 종유석(鐘乳石)들이 매달려 있었다. 그것들은 희한하게도 투명해 보였는데, 개중 가장 굵은 종유석의 끝에서 줄곧 예의 우유빛 액체가 떨어지고 있었다.
'으음, 좋은 향(香)이로군.'
영호천문은 자신이 받아 마시고 있는 액체에서 서늘하고도 그윽한 향기를 느끼며 내심 만족해 했다. 그러다 문득 그의 영민한 머리가 회전하여 한 가지 놀라운 사실을 발견해냈다.
'아! 그러고 보니 이 신비한 액체는 만년공청석유(萬年空淸石乳)가 아닌가?'
지난 날 그는 언젠가 천이지(天異志)라는 책에서 공청석유에 대한 것을 읽은 적이 있었고, 현재 처해있는 상황과 연결지어 본즉 그런 결론을 내리게 된 것이었다.
그가 알고 있는 바에 의하면 만년공청석유란 그가 불회곡에서 복용했던 영지공령천액보다 수백 배나 더 효력이 높은 영수(靈水)였다. 단 한 방울만 마셔도 십 년의 내공이 증진되므로.
다량을 섭취할 경우에는 그 공효가 상상을 초월한다. 흔히 말하는 무병장수란 그저 일반인의 경우이고, 무림인이 복용할 시에는 능히 탈태환골할 수 있을 뿐만 아니라 거기에 선도법(仙道法)을 익히면 우화등선(羽化登仙)까지도 가능하다고 했다.
여기까지 생각들이 고리를 이어가자 영호천문은 주체할 수 없는 희열에 가슴이 벅차 오르는 것을 느꼈다.
'오오! 내가 지금 희대의 기연(大奇緣)을 만났구나.'
그러는 사이, 공청석유는 분량을 다한 듯 더 이상 떨어지지 않았다. 그는 이를 느끼며 언뜻 사중기연이란 말을 떠올렸다.
'죽음 가운데 기연이라더니, 제대로 맞아 떨어지는군.'
그는 어쩔 수 없이 입가에 고소를 매달았다.
'대체 이곳에 이런 안배를 해놓은 고인(高人)은 누구일까? 결과는 좋았지만 여기까지 이르는 과정은 너무 지독했다.'
그러나 특별히 반감이 일지는 않았다.
'그 분은 필경 불세출(不世出)의 기인일 것이다. 어쩌면 무림사를 통틀어 가장 기이한 존재일런지도 모르지.'
영호천문은 곧이어 시험 삼아 몸을 한 번 움직여 보았다. 그러자 그의 예상은 딱 들어 맞아 기현상이 연출되었다.
와르르--!
그를 압박하고 있던 바위 덩어리가 놀랍게도 단번에 굴러 떨어지더니 그로 하여금 자유의 몸이 될 수 있게 해 주었다.
영호천문의 입에서 절로 한숨이 새어 나왔다.
'후우... 정말 구사일생(九死一生)이었군.'
이어 자신의 몸을 내려다 본 그는 난색을 짓지 않을 수 없었다. 목불인견이 따로 없었다. 옷은 갈기갈기 찢겨지고 헤어져 누더기가 된 것이, 한 마디로 입고 있으나마나였다.
게다가 허연 돌가루를 잔뜩 뒤집어 쓰고 있어 꼭 밀가루 더미에 빠졌다 나온 듯한 몰골이라면 맞을 것 같았다.
반면에 구겨졌던 그의 미간만은 금세 풀어졌다. 찢어진 옷자락 사이로 드러나 있는 피부에는 은은한 광택이 감돌아 그 자신의 눈에도 백옥(白玉)처럼 매끄럽게 보였기 때문이었다.
영호천문은 가슴이 뛰는 것을 억지로 진정시키며 서서히 공력을 운행해 보았다. 다음 순간, 그의 입에서 탄성이 흘러나왔다.
"오오......!"
③
영호천문.
그의 전신 기경락(奇經絡)은 거의 토막토막 끊긴 상태였다. 따라서 그는 강호에 재출도한 후로 지금까지 지니고 있는 바, 내력의 십분지 일 밖에는 운용을 하지 못했었다.
원래 그의 본신 내력은 하란산의 낙일애(落日崖)의 추락사건 뒤에 거의 흩어졌으며 주육풍화상(酒肉 和尙), 즉 백현대사(白玄大師)가 죽음으로써 그에게 넘겨 주었던 내력도 그나마 자유자재로 사용할 수가 없었던 것이다.
그런데 지금 그의 내력 운행은 전신을 통해 한 군데도 막힘 없이 순조롭게 이루어지고 있었다. 마치 장강대하(長江大河)가  도도히 흐르듯 폭포수와 같은 진기(眞氣)가 끊어진 명맥을 뛰어넘어 쾌도난마처럼 체내에서 치달리고 있었다.
"오오! 드디어 내력이 회복되었다. 이제야 비로소 잃었던 무공을 되찾게 되었구나."
그는 너무도 감격한 나머지 하마터면 눈물을 떨굴 뻔 했다. 왜 안 그렇겠는가? 천지간의 정기를 받아 천 년에 한 방울씩 결집된다는 공청석유, 그 천재일우(千載一遇)의 기회를 통해 그는 이른바 거듭나게 된 것이었다. 와중에서 그의 뇌리에 가득히 떠오르는 영상이 있었으니, 그것은 절절한 한을 가슴 깊이 품은 채 늘상 술에 절어 지내던 백현대사의 허허로운 얼굴이었다.
"대사! 보시었소? 당신의 비장한 선택이 기어이 세상에서 빛을 보게 되었단 말이외다."
우우웅--!
흐느낌에 가까운 그의 부르짖음이 그가 머물고 있는 천연동부에 긴 메아리를 남겼다. 그것은 바야흐로 천중일정(天中一鼎)이 새롭게 탄생되는 순간을 만방에 고하는 소리였다.
한편.
그때까지도 산촌(山村)에 남아 있던 소년 단정과 노파는 영호천문이 돌아오기를 눈이 빠지게 기다리고 있었다.
이상한 것은 그들이 나누는 대화였다. 조손(祖孫)에 가까운 사람들의 말투치고는 황당한 수준이었던 것이다.
"헤헤... 누나의 연기도 그 정도면 정말 끝내 주던데?"
이것은 단정의 말이었다. 그러자 그의 하녀라던 노파가 찢어져라 눈을 흘겼다.
"못써! 조금이라도 틈을 보이면 안돼. 만약 그가 눈치채게 되면 우리는 더 이상 그와 동행할 수가 없단 말야."
그녀의 음성은 이제까지와는 달리 매우 청신했다. 누가 들어도 이십이 채 못된 소녀 특유의 맑은 음성이었다.
단정은 혀를 쑥 내밀었다.
"헹! 누나야말로 그러면 못써. 최소한 친동생인 나한테만은 솔직해야 되는 거 아냐? 사실 속으로는 본 모습으로 돌아가 형님과 다정하게 큰 길을 활보하고 싶을 텐데, 안 그래?"
"어머, 얘가......?"
노파로 변장하고 있는 소녀는 발칵 화를 냈다. 하지만 그녀의 눈을 들여다 보면 이 또한 연기라는 것은 금세 알 수 있었다.
눈치 빠른 단정이 어찌 이를 모르겠는가? 그의 야유(?)는 그쳐지기는커녕 점차로 농도를 더해 갔다.
"헤헤... 난 누나의 마음을 잘 알아. 누나처럼 까다로운 사람이 아무 말 없이 예까지 쫓아온 걸 보면 뻔한 걸."
"너, 점점......!"
소녀는 얼굴이 새빨개져 씩씩거렸다.
"하기야 무리도 아니지. 내가 여자였대도 형님에게는 홀딱 반했을 거야. 같은 남자가 봐도 매력투성이니, 쩝! 불원간 누나를 뺏기는 사태가 발생하고 말 것 같군."
"너 정말, 자꾸 놀릴래?"
소녀는 때릴 듯이 단정을 향해 손을 번쩍 들었다. 그러나 그 동작은 어떤 식으로도 이어지지 못했다.
"으음......, 내가 왜 이럴까? 정아, 너도 조심......."
그녀는 머리가 핑그르르 도는 것을 느끼며 동생에게 경계를  시키려 했으나 그 행동도 채 다하지 못하고 앞으로 쓰러졌다.
"앗! 누나, 누......!"
푹!
놀라 외치던 단정도 마찬가지였다. 그도 역시 현기증을 느끼며 누이의 몸 위로 엎어지고 말았다.
"흐흐흐......."
방 밖에서 한 가닥 음침한 웃음소리가 들려온 것은 그때였다.  이윽고 방문이 왈칵 열리더니 마의를 입은 한 노인이 들어왔다. 그는 모옥의 주인인 사냥꾼이었다. 
노인은 막바로 손을 흔들었다.
팍!
탁자 위에 켜져 있던 촛불이 맥없이 꺼져 버렸다.
"흐흐... 몽연향(夢煙香)의 위력은 틀림이 없구나."
그는 눈에서 음탕한 빛을 흘려내며 여전히 노파의 모습을 하고 있는 소녀를 내려다 보았다. 창문으로 달빛이 새어 들어와 방 안의 정경은 그런대로 다 알아볼 수가 있었던 것이다.
"이게 웬 횡재냐? 흐흐... 그 놈을 붙잡기 위해 인질로 삼으려 했는데, 뜻밖에도 할망구가 어린 계집이었다니......."
그가 무슨 짓을 하려는지는 뻔한 노릇이었다. 그는 단정을 한구석으로 차 버리고는 노파의 몸을 번쩍 안아 들다.
"과연 말랑말랑하구나. 흐으......."
노인은 낡은 침상에 노파를 갖다 눕혔다.
"어디 얼굴 좀 보자."
그의 두터운 손바닥이 노파의 얼굴을 스윽 문질렀다. 아니나 다를까? 매미껍질처럼 얇은 한 장의 인피면구(人皮面具)가 그녀의 안면에서 벗겨져 나왔다.
노인의 눈이 일순 어스름한 가운데서도 번쩍였다.
그도 그럴 것이, 드러난 소녀의 얼굴은 은은한 달빛 아래서 흡사 선녀(仙女)와도 같은 모습을 하고 있었다.
게다가 그녀의 나무랄데 없는 용모는 십육, 칠 세 정도의 나이가 주는 싱싱함으로 인해 충격적이도록 아름다웠다.
그 바람에 가뜩이나 열화처럼 들끓고 있던 노인의 색심(色心)은 한 달음에 극을 치달렸다.
"흐으, 이렇게 기막힌 미인이었다니......!"
그는 너무도 황홀하여 숨이 다 막힐 지경이었다. 흥분한 나머지 그는 손이 와들와들 떨리는 것은 고사하고 소녀의 미(美)에서 지체높은 여인만이 가질 수 있는 고결함이 풍겨 나오는 것마저도 미처 의식할 겨를이 없었다.
손을 대어도 무방한 여인과 그렇지 않은 여인의 구별이 엄연하련만, 그 순간의 노인은 그것을 완전히 망각하고 있었다. 
찍--!
노인의 손이 급기야 소녀의 앞섶을 찢어냈다.
불쑥 하고 복숭아빛이 감도는 젖가슴이 무참하게 툭 튀어 나왔다. 정상에 매달린 전인미답(前人未踏)의 열매까지도.
그리하여 결백한 한 송이 꽃이 막 유린되려는 찰나였다.
소녀의 젖가슴으로 얼굴을 가까이 가져가던 노인이 무엇을 보았는지 눈을 찢어져라 부릅떴다.
"헉! 이... 이것은......?"
그 뿐만이 아니었다. 그는 곧이어 벼락이라도 맞은 듯이 전신을 부들부들 떨었다. 
그가 본 것은 소녀의 양 쪽 젖가슴 사이에 걸려 있는 하나의 옥패(玉牌)였다. 그 자그마한 물건이 호색한인 노인과 소녀와의 경계를 칼로 베내듯 뚜렷하게 갈라 놓았던 것이다. 
노인은 한참 후에야 정신이 든 듯 새삼스럽게 한 차례 진저리를 쳤다. 그는 소녀의 가슴에 찢어진 옷을 도로 덮어 주고는 떨리는 음성으로 중얼거렸다.
"보... 보고해야 한다. 하마터면 큰 일을 낼 뻔 했다. 나로서는 감히 처리할 수 없는 일....... 어서 사자림(獅子林)으로......!"
그는 방 밖으로 나서며 쓴 입맛을 다셨다.
"어쩐지....... 내 주제에 지나치게 재수가 좋다 했더니, 쩝!"
석비(石碑).
영호천문은 동부 안으로 깊숙이 걸어 들어가다가 뜻하지 않게 푸른 이끼를 잔뜩 뒤집어 쓰고 있는 그 석비와 마주하게 되었다.
그의 눈빛이 순간적으로 번쩍하고 찬 빛을 발했다. 이유는 거기에 적힌 비문(碑文) 때문이었다.
<구배(九拜)하라. 먼저 조사지례(祖師之禮)를 치른 후에 등룡천문(登龍天門)에 들도록 하라. 그리하면 그대는 등룡천문에 입문(入門)하게 됨과 동시에 그때부터 천하를 오시하게 되리라. 반대로 예를 치르지 않는다면 겁(劫)을 얻으리라.>
그 내용을 읽고 나자 영호천문의 눈살이 슬쩍 찌푸러 들었다.
그로 말하자면 소위 천중일정이며, 과거 천하를 쥐고 흔들었던 기인 천하십상천(天下十相天)의 전인(傳人)이 아닌가?
'절을 하라고?'
그는 내심 오기가 치미는 것을 느꼈다.
'등룡천문이 무엇인지 모르나 나는 십상천(十相天) 이외에는 인정할 수가 없다. 아마도 고금 이래로 십상천보다 강한 문파는 없으리라. 등룡천문은 나의 절을 받을 자격이 없다.'
실상 존경할 만한 대상이라면 절을 하는 것은 그리 어려운 일도 아니었다. 하지만 자만이 넘치는 그 비문이 비위를 건드려 놓자 영호천문으로서도 호락호락하게 응할 수가 없었다. 
그의 가슴 속에서는 되려 호기(豪氣)가 크게 일어났다.
"우우우우---!"
그는 절을 하기는커녕 흡사 구름을 뚫고 솟구쳐 오르는 유룡처럼 힘찬 장소성을 발했다.
'단언컨대 위협 따위로 내 긍지를 꺾을 자는 없다.'
이것이 그의 생각이었다. 아울러 그는 석비에는 더 이상 일별도 않고 유유히 그 곁으로 지나쳐 버렸다.
다음 순간, 석비는 석비대로 여보란 듯 폭발하고 말았다.
쾅!
"웃!"
영호천문은 경악성을 발하는 한편, 재빨리 호신강기를 일으켰다. 그러나 그의 방비는 아무 소용이 없었다.
파파파팍--!
"으윽!"
석비는 그 편편(片片)이 영호천문의 호신강기를 종잇장처럼 찢어버리며 그의 몸에 박혀 드는 것이었다. 영호천문은 전신이 산산조각 나는 듯한 고통을 느끼며 그 자리에 쓰러졌다. 삽시에 그는 온 몸에 피를 뒤집어 쓴 야차와 같은 꼴이 되고 말았다. 와중에 정신을 잃지 않은 것만도 기적이라 할 수 있었다.
 
④
 
잠시 후.
그는 벌떡 일어섰다. 중상은 입었으되 죽을 정도는 아닌지라 바닥을 뒹굴고 있을 마음이 추호도 없었던 것이다.
그의 입에서 튀어나온 것은 냉소였다.
"후후... 등룡천문이라고? 무릇 인간을 굴복시키는 데는 폭력이 제일이라지만 나 영호천문은 다르다. 이런 식으로 꺾일 것 같았으면 이제까지 살아 남지도 못했을 것이다."
이는 그의 과거지사가 한 마디로 함축된 말이었다. 그리고 그것은 또한 현재를 지탱시켜 주는 저력(底力)이 되어 주었다.
영호천문은 비틀거리면서도 재차 앞을 향해 걸어갔다.
그의 담력과 기백은 약 백여 장쯤 나아갔을 때, 한 번 더 고비를 맞아야 했다. 그곳에서도 하나의 석비가 조용히 그를 기다리고 있었던 것이다.
영호천문의 눈썹이 위를 향해 꿈틀 거슬러 올라갔다.
<건방진 자! 그대가 구배를 올리지 않은 것은 본 등룡천문을 안중에 두지 않는다는 뜻이요, 그대의 성품이 지극히 오만하다는 의미이리라. 다시 한 번 기회를 주겠다. 구배하라! 그러면 등룡천문은 너에게 천하를 줄 것이다.>
"어림없는!"
비문을 읽고 난 영호천문은 오히려 조소를 금치 못했다. 그리고는 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"등룡천문의 문주, 그대야말로 오만하기 짝이 없는 위인이구려. 내가 언제 당신으로부터 천하를 얻겠다고 했소? 그럴 듯한 문구로 나를 현혹시켜 허리를 굽히게 할 생각일랑 아예 버리는 게 좋을 것이외다."
영호천문의 눈빛이 전에 없이 사납고 냉막한 빛을 발했다.
인간이면 누구나 그러하듯 그도 양면성(兩面性)을 가진 인물이다. 일편으로 다정다감하며 풍류가 넘치는 성품의 소유자인가 하면, 천하제일인이라는 목표하에 냉혈(冷血)의 수련을 거친 덕에 한 마리 광포한 늑대와 같은 일면도 있다.
이 점에서는 타인에 비해 극단적이라고까지 할 수 있었다. 즉 정(情)과 눈물에 무척이나 약한 반면 눈에는 눈, 이에는 이라는 냉혹비정한 철칙을 가슴에 품고 있는 사내이기도 하다. 이것이 이 시대의 제일인인 천중일정의 참모습이었다.
영호천문은 성큼성큼 석비를 지나쳤다.
그렇다고 아까처럼 맹목적인 것이 아니라 나름대로 만반의 준비를 했다. 전신에 공력을 포화상태로 끌어올린 채 상황에 대비했는데, 만일 이번에도 석비가 폭발하면 그는 지행토술(地行土術)로써 즉시 땅 속으로 꺼져 들어갈 작정이었다.
하지만 그것은 어디까지나 심각한 계산 착오였다. 십여 보를 전진했음에도 불구하고 아무런 이상이 없었던 것이다.
'으음!'
영호천문은 기이하게 여기기에 앞서 약간의 불안을 느꼈다. 그는 끌어올린 공력을 전신에 골고루 퍼뜨리면서 조심스럽게 앞으로 걸어 나갔다.
쉭! 쉬이익--! 
불현듯 그의 귀로 듣기 거북한 음향이 들려온 것은 그 다음 순간이었다. 
'이것은......!'
영호천문은 바짝 긴장한 채 사위를 둘러 보았다. 그러자 곧 역겨운 비린내가 그의 후각을 자극했다. 그 냄새는 대번에 그로 하여금 속이 메스껍고 어지러운 느낌이 들게 만들었다.
'독사다!'
그의 생각은 틀리지 않았다. 그가 접한 것은 분명 독사 특유의 비린내와 그 움직임에 따른 소름끼치는 음향이었다.
영호천문의 입가에 또 한 차례 냉소가 머금어졌다.
'까짓 독사쯤이야.......'
그는 실상 백독불침지신으로서 웬만한 독사에 물려서는 끄덕도 하지 않았다.
그런데 작금의 사태는 그 정도가 아니었다. 이어 그는 왠지 으스스한 기분이 들어 전면을 보고는 눈을 크게 부릅떴다.
"맙소사!"
그가 마주한 것은 끔찍스러운 모습을 하고 있는 거대한 괴망(怪 )이었다. 가장 먼저 그가 본 것은 푸르게 빛나는 두 개의 눈이었는데, 실로 화등잔만하게 큰 그 눈은 도깨비불처럼 음산하고 섬뜩한 광채를 뿜어내고 있었다.
영호천문은 절로 머리털이 곤두서는 것을 느꼈다.
게다가 괴망의 머리통은 황소머리만 했으며 날카로운 뿔이 나 있었다. 입은 양 옆으로 쭉 찢어져 금방이라도 그를 집어 삼킬 정도였고, 전신이 남색의 번뜩이는 비늘로 뒤덮혀 있었다.
'오오! 이럴 수가....... 저것은 전설에나 나오는 독각철린괴망(獨角鐵鱗怪 )이 아닌가?'
영호천문은 괴망의 정체를 이내 알아 차릴 수 있었다.
그것은 이른바 사중왕(蛇中王)이었다. 길이만도 근 십 장여에 달했고, 몸체의 굵기도 한 아름은 되었다. 
전신을 뒤덮고 있는 비늘은 설사 천고명검일지라도 상처를 낼 수가 없다. 또 괴망의 입에서 뿜어져 나오는 독무(毒舞)에는 살짝 스치기만 해도 만물이 녹아버린다.
그야말로 천지간에 적수가 없는 괴수였던 것이다.
'큰일이군. 저 괴물을 어떻게 처치한단 말인가?'
영호천문은 가슴 한 귀퉁이가 써늘해지는 기분이었다. 동시에 그는 등룡천문을 남긴 괴인에 대해 더욱 반감이 일었다.
'정녕 철저하고도 독랄한 위인이다. 독각철린괴망까지도 그의 안배에 속했더란 말인가?'
스스슥......!
독각철린괴망이 움직이자 그 몸체가 점점 더 길어졌다. 알고 보니 안쪽에는 또 다른 문이 있었고, 괴망은 그 문으로부터 서서히 빠져 나오고 있는 중이었다.
영호천문은 이를 악물었다.
'저 문으로 들어가려면 필히 괴망의 곁을 통과해야 한다. 그런데 괴망의 몸이 다 빠져 나온다면 이 좁은 곳에서는 피할 틈조차도 없어져 버리고 만다.'
다음 순간, 그는 지체없이 신형을 날렸다. 아울러 그는 전광석화같이 괴망에게 덮치며 괴망의 눈을 향해 손을 뻗었다.
슈슈슉--!
그의 수중에서 암기가 뇌전처럼 쏘아져 나갔다.
크르릉! 크아아--!
괴성과 함께 괴망은 입을 딱 벌리더니 붉은 독무를 뿜어냈다.
"앗!"
영호천문의 안색이 일변했다. 독무에 닿자 그가 발출해냈던  암기가 흔적도 없이 녹아 버렸기 때문이었다. 하지만 그렇다고 해서 머뭇거리거나 후퇴할 수는 없었다.
쐐애액---!
이번에는 그의 몸에서 네 개의 검인(劍刃)이 돌출되더니 일종의 검막을 형성하며 괴망에게 부딪쳐 갔다.
콰쾅!
검막이 괴망의 머리통과 정통으로 부딪치자 불꽃이 작렬했다.
"으윽!"
영호천문은 짧은 비명과 더불어 절벽에라도 부딪친 듯 무섭게 튕겨져 나갔다. 최소한 한 자루의 검쯤은 괴망의 머리통에 꽂히리라 여겼건만 결과는 불행히도 그렇지가 못했다.
그는 십장 밖으로 날아가서야 간신히 신형을 안정시킬 수 있었고, 그 반면에 괴망은 더욱 기세등등하게 날뛰었다.
크르르릉--! 
괴망의 거대한 몸뚱이가 믿을 수 없을 만큼 빠른 속도로 그를 공격해왔다. 어디 그뿐인가? 괴망의 입에서 시뻘건 혈무가 뿜어져 나와 그에게 덮쳐 들었다.
'위험하다!'
영호천문은 내심 부르짖으며 본신에 강기( 氣)를 극성으로 끌어 올렸다.
콰르릉--!
굉렬한 진동이 일더니 동부가 절반쯤 무너져 내렸다. 그러나 이 일장의 격돌도 전세를 바꾸어 놓지는 못했다.
영호천문의 호신강기로 말하자면 능히 집채만한 바위도 으스러뜨릴 정도였으나 괴망의 혈무와 부딪치자 양상이 달랐다.
뜻밖에도 그는 기혈이 역류하는 것을 느끼며 그답지 않게 하마터면 혼절할 뻔했는데, 그것은 다름이 아니라 그 독무가 품고 있는 강한 독기(毒氣) 때문이었다.
영호천문의 형편은 실로 무참할 지경에 이르러 있었다. 어느 결엔지 맞은편으로 날아가 벽에 반쯤 파묻혀 있었던 것이다.
괴망은 그를 보자 쏜살같이 부딪쳐 왔다.
"흑!"
영호천문은 질겁을 하여 얼른 몸을 빼냈다. 괴망과 부딪쳤다간 꼼짝없이 머리가 부숴져 버리게 생겼으므로.
쾅--!
과연 괴망의 머리는 여지 없이 벽을 박았다. 그곳은 두 말할 것도 없이 영호천문이 있던 위치였다. 더구나 놀랍게도 괴망은 머리통으로 근 일장여의 벽을 뚫고 들어가 있었다.
영호천문이 그 괴물을 피한 것은 간일발의 차이였다. 또한 그것은 그가 생각하기에 다시 없는 기회이기도 했다. 
'이때다!'
그는 즉각 신형을 날려 남색 비늘이 밀집되어 있는 괴망의 등에 올라탔다.
크아아아--!
괴망인들 가만히 있을 리 만무였다. 전신을 비틀며 요동을 치는 바람에 그는 자칫 석벽으로 날아가 부딪칠 위기를 맞기도 했다. 그랬다간 피곤죽이 되는 것은 자명한 이치였지만.
그가 괴망의 등에서 떨어지지 않을 수 있었던 이유는 두 손으로 괴망의 뿔을 악착같이 붙들고 늘어졌기 때문이었다. 
마침내 괴망이 벽에서 머리통을 빼냈다. 그러더니 대노한 듯  아까보다 더욱 거세게 몸부림치며 꼬리를 휘둘렀다.
위이잉--!
번쩍하는 순간, 격타음이 일었다.
퍽!
"으윽!"
영호천문의 입에서 절로 비명소리가 터져 나왔다. 등을 거대한 쇠뭉치로 얻어맞은들 이보다는 나을 것 같았다. 괴망의 꼬리 공격 한 번에 그는 혹시 자신의 등뼈가 부러지지 않았나 하고 의심이 일 지경이었다.
아닌 게 아니라 그의 등은 삽시에 피투성이가 된 채 살점이 함부로 너덜거리고 있었다. 그가 현재 취할 수 있는 행동이란 오직 괴물의 뿔을 잡고 놓지 않는 것 밖에는 없었다.
이러한 극도의 무력감 가운데 언뜻 그는 희망을 보았다. 경황 중에도 의외로 괴망의 뿔이 부드럽다는 것을 느꼈기 때문이었다.
'어쩌면 이 뿔이 급소인지도 모른다!'
절박하게 뇌까린 그는 앞뒤 가릴 것도 없이 괴물의 뿔을 입으로 덥썩 물었다. 열심히 괴물에게 매달려 있자니 손과 발을 전혀 쓸 수 없는 그에게는 달리 선택의 여지가 없었다.
캐애애액--!
괴망은 이제까지와는 또 다르게 들리는 포효를 발하며 마구 몸부림치기 시작했다. 그로 인해 붕괴 역시도 재개되었다.
콰르르르--!
동부의 천정이 무너져 내리는 것을 의식하자 영호천문은 더욱 더 필사적으로 매달렸다. 어쨌든 그 괴물이 제거되어야 자신이 이곳에서 나갈 수 있지 않은가 말이다.
그러나 유감스럽게도 그 순간의 그는 점차 정신이 흐려져 가고 있었다. 기력을 소진한 탓에 더 버틸 힘이 없었던 것이다.
단지 느껴지는 것이 있다면 어렴풋한 의식 속에서도 목구멍을 타고 비릿한 액체가 흘러 들어가고 있다는 사실 뿐이었다.
콰콰쾅--!
급기야 마지막을 알리는 듯한 폭음이 일었다. 
영호천문은 몸 전체가 암석 더미 속으로 파묻히는 것을 느끼며 혼절하고 말았다.
제 11장 등룡천문(登龍天門), 그리고 출범(出帆)
①
영호천문은 전신이 불에 달구어지는 듯 뜨거워져 오는 것을 느끼며 서서히 정신을 차렸다. 우선적으로 그는 호흡이 답답해서 견딜 수가 없었다. 
사지를 마구 꿈틀거렸던 탓일까? 그로부터 얼마 지나지 않아  그는 흙과 바윗더미를 겨우 헤치고 나올 수가 있었다.
"휴우--!"
그는 주위를 둘러 보더니 전개되어 있는 상황에 자신도 모르게 긴 한숨을 내쉬었다.
동부는 뒤죽박죽이 되어 있었다. 반 이상 허물어져 버려 형체를 알아볼 수 없었을 뿐더러 온통 바위투성이였다.
한쪽 구석에는 무려 십 장이나 되는 독각철린괴망의 거대한 몸뚱이가 멋대로 엉긴 채 볼성사납게 축 늘어져 있었다.
그 광경을 보자 영호천문은 쓴 입맛을 다셨다.
'내가 이 괴물을 퇴치했다니.......'
그는 자신이 해 놓고도 이 일을 현실로 받아 들이기가 무척이나 힘들었다. 하긴, 설마 하니 괴망의 최대약점이 가장 단단하고 무섭게 보이는 뿔일 줄이야 누구인들 상상이나 했겠는가?
어쨌든 그 덕분에 목숨을 부지하게 된 그는 문 쪽으로 들어섰다. 그러다 그는 몸에서 다시 이상한 징후를 느꼈다.
'왜 이렇게 전신이 화끈거리는 것일까?'
영호천문은 마치 자신이 지금 펄펄 끓는 용암 속에 들어가 있는 듯한 기분이 들었다. 너무도 뜨겁다 보니 이제는 전신이 서서히 녹아내리는 것처럼 근질거리기까지 했다.
비정상적인 현상은 비단 외면에 국한된 것이 아니었다. 그는 체내에서 기이한 힘이 넘쳐 흐르는 듯한 느낌과 더불어 무엇이건 때려 부수고 싶은 묘한 충동에 사로잡혔다.
영호천문의 영민한 두뇌가 그 이유를 생각해 보지 않을 리 없었다. 거기에서 한 걸음 더 나아가 그는 이미 현상에 대한 대강의 해답까지도 짐작하고 있는 터였다.
'이 기현상은 괴망의 피를 복용한 탓으로 일어난 것이다. 그 놈의 피 속에 있는 열성(熱性) 때문에 말이다.'
그의 추정은 이 부분까지가 한계였다. 그 자신도 미처 짐작하지 못한 것이 있었으니, 그것은 무의식적으로 흡입한 독각철린괴망의 핏속에 엄청난 성분이 함유되어 있다는 사실이었다.
지금 그의 몸은 거의 벌거벗은 것이나 다름이 없는 상태였다.연이은 격전으로 인해 의복이 남아나지 못했던 것이다.
하지만 와중에서도 그의 몸에는 상처 자국 하나 없었다. 아니, 그의 피부는 예의 광택마저도 거짓말처럼 유지하고 있었다.
.......
약 백 장쯤 앞으로 나아갔을 때던가?
영호천문은 걸음을 뚝 멈추었다. 또 하나의 석비가 그를 가로 막고 있었다. 거기에는 다음과 같은 글이 새겨져 있었다.
<네 놈의 오기 및 담력에 탄복한다. 어떤 상황에도 굴하지 않음은 곧 사나이답다는 뜻이리라. 노부 등천우사(登天羽士)도 그러했다. 그것은 실제로 천하를 둘러보아도 적수를 찾아 볼 수가 없었기 때문이다. 그러다 종내 노부는 광망되이 하늘에 도전하게 되었노라. 이는 어쩌면 노부 최후의 욕망이었는지도 모른다. 하지만 결국 인간은 인간에 불과한 것인지라, 노부는 스스로 실책을 깨닫고 이 자리에 등룡천문을 세웠다. 뜻이 있는 자만이 문을 열리라. 그대
는 세 번 절한 후, 비를 파(破)하라.>
영호천문의 눈썹이 치켜 올라갔다.
"등천우사, 그대의 오만함도 가히 절세적이오. 끝까지 나를 조롱하며 시험하려 들다니 말이외다. 그러나 그대는 미리 알아야 했소. 나 영호천문은 일단 굽히지 않겠다고 작정하면 끝까지 고개를 숙이지 않는 사람이오."
그는 차갑게 중얼거린 다음 손바닥을 들었다. 그러자 번쩍 하고 그의 장심에서 시뻘건 광구(光球)가 작렬하더니, 석비는 그만 흔적도 없이 스러지고 말았다. 
이 사태에 정작 놀란 것은 영호천문 자신이었다. 장력을 날린 순간 자신도 모르는 사이에 한 가닥 가공할 열류(熱流)가 손바닥을 뚫고 분출되어 석비를 녹여 버렸던 것이다.
'내 능력이 설마 이 정도일 줄은......!' 
영호천문이 고소를 짓는 그 찰나였다.
꽈르릉--!
그가 서 있던 자리가 폭음과 함께 폭삭 무너져 내렸다. 이렇게 되자 그도 어쩔 수 없이 아래로 추락하고 말았다.
원형(圓形)의 석실.
영호천문이 내려선 곳은 방원 오십 장 넓이의 석실이었다. 중앙부에는 물이 고여 하나의 담(潭)을 이루고 있었다.
그는 주위를 둘러 보다가 흠칫했다.
맞은편 좌단 위에 한 노인이 가부좌를 틀고 앉아 있는 것이 보였다. 그 인물은 이상한 복색(服色)을 갖추고 있었다. 아마도 고대(古代)의 복장인 것 같았다.
반면 노인의 모습만은 살아 숨쉬고 있는 듯 생생했다. 흰 수염이 가슴을 덮었고, 긴 눈썹은 귀밑까지 이르고 있었다. 
대춧빛의 얼굴에서는 극히 패도적인 기운이 느껴졌는데, 가장 압권인 것은 눈이었다. 가늘게 반쯤 떠져 있는 노인의 눈에는 천하를 오시하는 듯한 빛이 담겨 있었다.
'사자(死者)로군.' 
영호천문은 천천히 노인의 앞으로 다가갔다.
노인의 우수(右手) 식지가 석실바닥을 가리키고 있었다. 그리고 그곳에는 깨알같은 글씨가 쓰여 있었다.
영호천문은 그것을 읽어내려 갔다.
<헛헛헛... 네 놈은 정말 노부의 마음에 꼭 드는 녀석이다. 만약 네 놈이 세 번째 관(關)에서 절을 하였다면 동부는 그대로 주저앉고 말았을 것이다. 노부 등천우사는 바로 네 놈같이 기개있는 녀석을 좋아한다.......>
여기까지 읽은 그는 피식 실소를 터뜨렸다.
"기인이라기보다는 괴인(怪人) 쪽이 더 어울릴 위인이시군."
그의 뇌리에는 석문에 새겨져 있던 마지막 귀절이 떠올랐다. 불굴유연(不屈有軟), 즉 굴하지 않는 자가 인연을 얻으리라는.
영호천문은 노인을 향해 나직이 읊조렸다.
"이제 만족하시겠구려. 당신은 후대에 베푸는 인연에조차 너무 까다로우셨소이다. 그 점은 저승에서도 반성해야 할 것이오. 결과적으로 나로 하여금 목숨을 걸게 만들었으니까."
그는 다시 글을 읽기 시작했다.
<노부는 본래 북송(北宋)의 태종(太宗)인 광의(匡義)의 제(弟)로서 혼잡한 전란의 시대에 태어났다. 성장과정 중에 오호십육국(五湖十六國)이 기울어지고 송(宋)이 일어섰을 때, 노부는 과감히 가실(家室)을 박차고 나왔다. 이후로 도가(道家)의 진리에 심취한 노부는 천하를 유랑하며 무학(武學)에 심취했다. 그리하여 한때에는 태정(太淸), 태극(太極), 태을(太乙), 태음(太陰), 태화(太華) 등의 도가오문(道家五門)에 심취하기도 했으나 만족할 수는 없었다. 따라서 노부는 다
시금 천하를 떠돌았고, 종국에는 근원을 포착함으로써 소원을 이루게 되었다. 노부는 강(强)을 천공지기(天空之氣)인 뇌(雷)에 두고, 극유(極柔)함을 지중지기(地中之氣)인 수(水)에 두었다...... 중략(中略)...... 만년에 이르러 그 오의마저 깨달으니 어느덧 노부의 나이 이백칠 세, 수명이 다해 버리고 말았다. 은거한 지도 어언 백오십 년이 지났던 것이다. 그러나 강호(江湖)는 그때까지도 여전히 군웅할거시대로 노부는 죽음을 앞두고 뜻을 세우기에 이르렀다. 그것이 바로 
등룡천문을 남기는 일이었노라.......>
영호천문의 안색이 처음으로 크게 변화를 일으켰다.
'세상에 이같은 인물이 존재했었다니, 정말 기막힌 일이로군. 이 분은 황가(皇家)에서 태어났으면서도 부귀영화를 초개와 같이 내던지고 끝까지 자신이 원하는 길을 걸었다.'
생각해 보건대 이 점은 그 자신과 심히 대비되는 면이라 할 수 있었다. 어쩌면 그는 정해진 운명에 따라 생을 영위해 왔는지도 모른다. 십상천에 의해 거두어진 것이 그러하고, 여인을 만난 것, 무림의 재출도도 역시 같은 맥락이라 할 수 있었다.
그에 반해 자칭 등천우사라는 인물은 어떠한가? 인생의 향방을 정한 것도, 세상에 뜻을 펴고자 한 것도, 아니 지독한 방식으로 전인을 고른 것도 모두 본인의 의지에 따라서였다.
영호천문은 고개를 절레절레 흔들었다. 
'내가 졌다! 그것도 아주 깨끗이.......'
그도 인정할 것은 인정해야 했던 것이다.
게다가 일찌기 십상천으로부터 무림사를 어느 정도 들어 알고 있는 그였지만 등천우사에 대해서는 거의 깜깜이었다. 
기록대로라면 지금으로부터 약 오백 년 전의 인물이나 그런 이름은 후세의 어느 고인의 기억에도 일체 남아 있지 않았으니, 이는 바꾸어 말하면 등천우사가 남들이 그토록 중시하는 명예에조차 조금도 관심을 두지 않았다는 말이 된다.
<상략(上略)...... 노부의 진학(眞學)을 전부 등룡천문에 남기노라. 후인(後人)이여, 그대는 세상에서 가장 뛰어난 기개를 가진 자이니라. 고로 본문(本門)에 들라고 강요하지는 않겠다만, 금후로 등룡천문은 그대의 것이다. 노부는 그대에게 양경(陽經)과 음경(陰經)을 남기겠노라. 그것은 소위 등룡이서(登龍二書)라는 것으로서 노부 인생의 집대성이니라. 단, 성취하고 못함은 그대의 자질과 노력에 달려 있다는 점을 명심하거라. 또 한 가지, 노부가 말년(末年)에 깨달은 
바는 천명(天命)을 거스르지 말아야 한다는 점이다. 인간만사가 필경 하늘의 뜻에 매어 있나니, 그대의 홍복을 기대하노라.>
이외에도 다른 글이 있었다. 그것은 등룡천동(登龍天洞)의 다른 안배들과 지리(地理), 곧 들어올 때와는 달리 이곳을 무사히 빠져 나가게 하는 방법이라고 할 수 있었다.
영호천문.
그의 표정은 애초와는 반대로 매우 숙연해져 있었다. 
등천우사가 종용하는 천명이란 것이 갑작스레 내면에 깊숙이 파고 들어 그로 하여금 때아닌 혼란에 빠지게 했기 때문이었다.
더구나 그 위대한 상고기인은 불가해한 인연을 빌어 그에게 음양이서(陰陽二書)를 남겨 주었다. 그것이 무림사에 전무후무한 절대지학이란 것은 보지 않아도 알 수 있었다.
상황이 이쯤 되자 영호천문도 마음을 고쳐 먹지 않을 수 없었다. 그는 좌화(坐化)해 있는 등천우사를 향해 입을 열었다.
"아마도 내게 등룡천문에 들라고 명령을 했더라면 결과는 달라졌을 것이오. 하지만 그 부분을 내 의사에 맡겨 주었으니, 정말로 내 뜻대로 하겠소이다." 
말을 마치자 그는 성의를 다해 구배(九拜)를 올렸다. 물론 이 한 마디도 잊지 않았다.
"이것은 진심으로 당신을 존경하게 되었기에 드리는 예이오."
그 뒤로 다시 예기치 않은 일이 벌어졌다.
스스슥.......
영호천문의 절을 받고 난 등천우사의 몸이 느닷없이 한 줌의 가루로 화(化)해 버린 것이었다. 미처 놀랄 사이도 없이 그 자리에는 두 권의 책자만이 덩그렇게 남게 되었다.
하나는 검고, 하나는 흰 그 책자들을 응시하며 영호천문은 입가에 공허한 웃음을 매달았다.
'괴퍅한 분....... 필경 이 사태도 미리 정해진 안배려니와, 더 이상 바랄 것도 없어졌다는 의미이겠지?'
그는 잠시 묵념을 올린 뒤, 흑백이서를 취했다. 두 말할 것도 없이 흑서는 양경(陽經)이요, 백서는 음경(陰經)이었다.
영호천문은 막바로 그 자리에 앉아 두 권의 등룡천문기서를 탐독하기 시작했다.
②
시일이 얼마나 흘렀는지 모른다.
그 동안 강호의 변화는 어떠했는지......?
세상일이란 수면(水面)과도 같다 하겠다. 바람이 자면 잔잔하지만 일단 폭풍이 불면 거칠고 험한 파도가 치기 시작한다. 
과연 그것을 걷잡을 수 있는 자 누구련가?
어제에 그러했듯 오늘도 누군가 고요한 수면에 돌을 던져 평화를 깨뜨리려 할 것이다. 그러면 잔잔한 수면에는 금세 파문이 일고, 그 파문은 수면 전체로 파급되어 나가리라.
당금의 강호정세를 군웅할거의 시대라 표현하는 것도 이때문이다. 역대를 되돌아 봐도 당세처럼 이 말을 실감하게 되었던 적은 없었다.
이른바 일제(一帝), 쌍효(雙梟), 삼성(三聖), 사기(四奇), 오마(五魔) 육악(六惡), 칠신(七神), 팔잔(八殘), 구정(九鼎), 십살(十煞), 이 기라성같은 기사호웅(奇士濠雄)들이 저마다 천하제일인이 되기 위해 야망의 눈빛을 번뜩이고 있다.
그런가 하면 전륜회(轉輪會)와 사자림(獅子林)이라는 정사쌍천(正邪雙天), 오패(五覇)라 불리우는 젊은 사자들이 점차로 자파의 세력을 부풀려 천중(天中)을 넘보고 있기도 하다.
특히 오패인 대금마성(大禁魔城), 화중부(花中府), 잠마문(潛魔門), 황금전(黃金殿), 화무궁(花舞宮) 등의 활약상이 무림 전역에 돌풍을 일으키고 있는 것은 이미 잘 알려진 사실이다. 
어디 그 뿐인가?
속칭 무림사대금역(武林四大禁域)과 사대세가(四大世家), 구문일방(九門一幇), 정사십절(正邪十絶) 등등의 제문파도 그 어느 때보다 강한 성세를 외부로 노출시키고 있다.
개중 정사십절이라 일컬어지는 세력은 하나같이 신예문파로서 극히 최근에 형성된데 비해 신비에 가려진 채 기존의 문파들을 뛰어넘는 암중(暗中) 영향력을 발휘하고 있다.
위의 사실들이 입증해 주듯 현 무림은 우후죽순과도 같이 일어난 제문파들의 각축전 속에서 점차 무시무시한 혈풍(血風)의 기미를 보이고 있었던 것이다.
이처럼 그들의 파도타기가 일로 정점을 향해 치닫는 때에....... 
"우우우-- 우--!"
용이 등천하는 듯한 장소성이 고요히 가라앉아 있는 동천목산(東天目山)을 송두리째 뒤흔들어 놓았다.
촤아아--!
이곳은 동천목의 최고봉인 대선봉(大仙峯) 중앙부에 고여 있는 호수(湖水)이다. 동, 서 천목산에 천목(天目)이라는 이름이 붙게 된 연유가 기실은 산정에 있는 이 호수 때문이다. 
믿을 수 없는 일은 이곳에서 벌어졌다. 
놀랍게도 하나의 인영이 빛살같이 빠른 속도로 동천목의 호수로부터 수면 위로 불쑥 솟구쳐 올라왔던 것이다.
"우우우우--!"
괴인영은 그 상태에서 대선봉 전체를 한 바퀴 선회하더니 곧장 산 아래 쪽으로 사라져 버렸다.
산 기슭에 있는 촌락.
그곳은 단정과 노파(?)가 언젠가 임시로 머물고 있던 사냥꾼과 화전민들의 부락이었다.
원래 이곳에 살고 있던 사람들은 약 오십여 명쯤 되었으나 지금은 아무도 남아 있지 않았다. 삼개월 전엔가 그들 모두가 철새처럼 마을을 버리고 어디론지 떠나 버렸던 것이다.
그 텅 빈 산촌에 한 명의 괴인(怪人)이 나타났다.
그는 온 얼굴이 수염투성이였고, 행색이 무척이나 괴이했다. 일신에는 의복 대신 나뭇잎 따위를 엮어 걸치고 있었는데, 그나마 간신히 치부 정도를 가렸을 따름이었다.
게다가 얼굴을 뒤덮은 봉두난발로 인해 그는 나이가 어느 정도인지, 용모는 어떠한지 도시 구별을 할 수가 없었다.
그 주제꼴에도 그는 마을을 둘러 보며 놀란 음성을 발했다.
"모두 어디로 갔단 말인가? 단정은? 그 노파는......?"
중얼거리는 괴인은 다름 아닌 영호천문이었다. 
그는 등룡천동에서 나오자마자 단정 일행을 찾기 위해 이곳 산촌에 달려 왔으나 이처럼 당혹을 금치 못하게 된 것이었다.
그러나 그는 경황중에도 곧 침착을 되찾았다.
'낙심하고 있어 봐야 해결책은 없다. 일단 이곳을 세세히 뒤져 보자. 무슨 단서가 나올지도 모르니까.'
스슥--!
그의 신형이 유령처럼 한 모옥으로 스며 들었다.
모옥 안.
그곳에서 영호천문을 맞이한 것은 수북히 쌓여 있는 먼지 뿐이었다. 이것은 달리 말하면 그 정도로 단정남매가 사라진 지 오래 되었다는 뜻이다. 
"으음......."
봉두난발 사이로 보이는 영호천문의 눈이 무섭게 번뜩였다. 
그 동안 시일이 꽤 흘러간 것은 틀림없지만 그의 계산대로라면 의당 단정남매는 여기서 그를 기다리고 있어야 했다.
설사 급한 일이 있어 자신들의 의사로 그를 만나지 않고 떠났다 하더라도 그 간의 정리(情理)로 보아 최소한 전언을 기록해 놓은 쪽지 정도는 남아 있어야 말이 되었다. 
그런데 이도 저도 아니니, 영호천문이 예상할 수 있는 것은 단 한 가지 밖에 없었다. 즉 무슨 변고가 있었다는 얘기다.
'으음, 실상 사냥꾼이나 화전민들이 거처를 옮기는 것은 흔히 있을 수 있는 일이다. 하지만 그것이 만일 단정남매의 행방과 관련이 있는 일이라면......?' 
그의 가슴이 급격히 두방망이질 치기 시작했다. 무엇보다 그를 괴롭히는 것은 후회였다. 왜 아니겠는가? 단정남매를 이곳에 맡겨둔 사람이 그 자신이었으니 말이다.
'내가 경솔했다. 이 마을 거주민들의 정체를 똑똑히 알아 보고 일을 저질렀어야 했거늘, 이 무슨 한심한 꼴이란 말인가?'
그러다 그는 한 곳에서 시선을 딱 멈추었다.   
"저것은......?"
영호천문은 지금 침상의 아랫부분에 떨어져 있는 물건을 바라보고 있었다. 주워 보니 그것은 일종의 노리개였다.
취옥(翠玉)으로 만들어졌으며 그 끝에는 향낭이 달려 있었는데, 이런 물건이란 그가 알기로도 주로 고귀한 신분을 가진 소녀들의 전유물이었다. 
"흐음!"
영호천문의 눈빛이 기광을 발했다.
그는 애초부터 단정의 하녀라던 노파가 젊은 여인이라는 것을 알고 있었다. 그렇다면 그의 추측상 이 노리개는 아무래도 그녀의 소유물일 확률이 컸다.
그는 다시 마음을 가라앉히고 생각을 더듬어 나갔다.
'이곳 산촌은 외부와 완전히 차단되어 있는 장소다. 내가 어리석어 당시에는 별로 주의를 기울이지 않았지만.......' 
그의 심증은 차츰 확증으로 굳어져 갔다.
'납치극이 벌어진들 아무도 모른다는 얘기다.'
또 한 차례 그의 눈이 번쩍 하고 빛을 발했다. 방의 한 구석에서 타다 남은 초를 발견한 것이었다. 그것을 본 순간, 그는 안색이 변해 얼른 초를 들고 냄새를 맡아보았다.
"역시 몽연향(夢煙香)이다."
그는 부지중 입술을 질겅 씹었다.
하오문(下午門)에서나 즐겨 사용하는 몽연향촉이 이 방 안에서 타고 있었다면 더 생각해볼 여지도 없었기 때문이었다.
이 사건에 대한 그의 결론인즉 이러했다.
'그들은 암산을 당했다. 그 상대는 하오문 출신으로 필경 누군가의 사주를 받았을 것이다.'
영호천문의 추리는 거기서부터 비약적으로 뻗어 나갔다.
그는 당금 무림에서 하오문을 관장하고 있는 단체를 일일이 떠올려 보았으며, 마침내 크게 부르짖기에 이르렀다.
"사자림(獅子林)!"
사자림이라면 일단 정사쌍천 중 하나로서 사도녹림(邪道綠林)의 총본산이 아닌가? 반대로 규모를 축소시켜 설명하자면 사자림이 녹림, 다시 녹림이 하오문을 총괄하고 있으니 이런 유추가 가능했다는 얘기다.
그의 생각이 여기까지 이른 데는 한 가지 이유가 더 있었다.
'맞다. 이곳은 과거 사자천효의 숙적인 해천일살(海天一煞) 동천목, 그가 세운 살인루(殺人樓)가 있었던 장소이다.'
영호천문의 머릿속이 비로소 탁 트이는 기분이었다.
'더 의심할 여지가 없다. 단정은 사자림에 납치되었다.'
그는 눈살을 슬쩍 찌푸렸다.
'오히려 잘된 일인지도 모르지. 사자천효와는 청산해야 할 빚이 있었으니까. 단지 그 시기가 앞당겨졌을 뿐이다.'
다음 순간, 그는 신형을 날렸다.
스슷--!
그의 모습은 삽시에 장내에서 자취를 감추고 말았다.
그런데 이때였다.
스스스.......
방바닥의 한 귀퉁이가 움직이는가 싶더니 그 속에서 난데없는 하나의 인영이 툭 튀어 나온 것이었다.
그 자는 전신에 녹색의 가죽옷을 뒤집어 쓰고 있었으며, 얼굴 부분에는 커다란 거미 무늬가 그려져 있었다. 
그는 영호천문이 사라진 곳을 바라보며 중얼거렸다.
"저 자의 정체는 대체 뭐지? 석달 전에 사라졌다가 뭘 하러  나타났담?"
뜻밖에도 달콤하고도 여린 음성이었다. 이로 미루어 괴상한 차림새의 인물은 여인, 그것도 묘령의 처녀인 모양이었다.
"흥! 어쨌든 상관없어. 그 작자도 동천목과 한 패일 테니까."
슷!
그녀가 손을 뻗자 육안으로는 거의 보이지 않을 정도로 투명한 은사(銀絲)가 전면을 향해 뻗어나갔다. 이와 동시에 그녀는 흡사 딸려가듯 은사를 쫓아 사라져 갔다.
여인.
그녀는 누구이며, 해천일살 동천목과는 어떤 관계인지?
③
- 말하지 말며, 보지도 말고, 듣지도 말라!
이것은 당금의 무림인이면 누구나 다 아는 경구로서 팔잔(八殘)을 일컫는 말이었다.
팔잔은 모두가 불구자들이다. 이를테면 팔다리가 없거나, 눈을 잃었거나, 귀머거리, 혹은 벙어리인 자들이다.
하지만 그들의 무공만은 엄청난 수위를 자랑한다. 그들은 스스로가 천형(天刑)을 받았다고 생각했고, 그렇기에 남보다 십배 더 노력하여 고수(高手)의 반열에 들게 되었던 것이다.
그들은 몹시 배타적이었다. 타인(他人)은 무조건 용납하지 않았으며, 특히 자신들을 입에 담거나 함부로 논하는 자들은 가차없이 잔혹한 수단을 써 죽여 없애곤 했다.
그들은 일명 팔잔회(八殘會)로 불리우기도 했으나 근자에 잔결방(殘缺幇)이라 개칭되었는데, 이들 잔결방은 현 무림의 정사십절(正邪十絶)에 들어 있어 그 누구도 건드리기를 두려워했다.
그도 그럴 것이, 그들은 하나같이 세상에 대해 무서운 원한을 품고 있는 자들이었다. 말도 말며, 보지도, 듣지도 말라던 이유도 거기에서 찾으면 답이 나왔다.
시월은 흔히들 풍림지절(風林之節)이라 한다.
이른바 만산홍엽(萬山紅葉), 처처에서 눈에 보이는 것이라고는 온통 불붙는 듯한 단풍 뿐이니 말이다.
동백산(桐柏山) 기슭도 예외는 아니었다. 애시당초 산자수명(山紫水明)으로 워낙 이름이 나 있기도 했지만 지금은 산목들 모두가 붉은 색으로 아름답게 치장하고 있었다.
그 사이로 산로(山路)는 위태위태하게 이어지는데.......
한 사람이 걷고 있었다. 
서두르는 법도 없이 유유히 산로를 가로지르고 있는 그는 영호천문이었다.
그는 장강(長江)을 건너 진로를 서북(西北)으로 잡았다. 목적지는 복우산(伏牛山), 이유는 사자림으로 가기 위해서였다.
단정남매의 실종은 그의 마음 속에 내내 꺼림직하게 자리 잡고 있었고, 이로 인해 일로 발길을 재촉하고 있었던 것이다.
한참을 가다 말고 영호천문은 멈칫했다. 귓가로 은은하게 고함치는 듯한 소리가 들렸기 때문이었다.
'이 산중에서 누가?'
그는 소리 없이 풍림을 뚫고 날아갔다. 고함성에 섞여 있는 병장기 부딪히는 소리가 그의 신경을 자극했던 것이다.
풍림 한가운데에는 의외로 널따란 공지(空地)가 있었다.
자연적으로 형성된 곳은 아니었고 아름드리 풍림을 마구 쓰러뜨려서 생겨나게 된 터라면 맞았다.
지금 그곳에서는 차마 눈뜨고 못봐주리만큼 참혹한 혈전(血戰)이 벌어지고 있었다.
"크ㅋ! 그것 봐라, 방주(幇主)는 이 독안염라(獨眼閻羅)다."
"무슨 잡소리를! 어림도 없다. 어느 모로 보나 방주는 나 무족광생(無足狂生)이다."
"헷헷헷... 웃기지 마라! 나 파면노군(破面怒君)은 어쩌고?"
"다 아니다! 이 독수진인(獨手眞人)이야말로......."
쾅! 콰르르르--!
그 혈전이란 일대 혼전(混戰)이기도 했다.
'맙소사!'
방금 도착한 영호천문은 그 광경에 그만 아연실색하고 말았다.
장내는 그야말로 아수라장이 되어 있었다.
여기저기 나무가 쓰러지고 흙이 파헤쳐진 가운데 팔 인의 괴물들이 전신이 피투성이가 된 채 어우러져 싸우고 있었다.
더욱 놀라운 것은 그들 모두가 대상도 명확치 않은 상태에서 닥치는 대로 공격을 퍼부어 대고 있다는 사실이었다.
기이하게도 그들은 한결같이 불구자들이었다. 팔이 없거나 한 쪽 다리가 뭉턱 잘려나간 자, 심지어는 두 팔이 없거나 두 다리가 전부 없는 자도 있었다.
어디 그 뿐인가? 끔찍하게도 칼로 도려낸 듯 안면이 존재하지 않는 자에 애꾸, 봉사 등 실로 불구치고도 각양각색이었다.
하지만 그들의 무공만은 가히 개세적이었다.
꽈릉! 콰콰쾅--!
그들 중 누군가가 장력을 한 번 휘둘렀다 하면 그때마다 여지없이 아름드리 거목이 꺾여 나가고, 땅이 움푹 패였다.
그런데 이렇듯 가공스럽고도 위력적인 공세들이 무섭기보다 오히려 우습게 보여지는 것은 앞서도 언급했듯 그들의 싸움이 괴상한 양상을 띠고 있었기 때문이었다.
싸움은 애초부터 무모하기 그지 없었다. 그런 방식으로 계속 싸웠다간 그들이 소원했던 최강의 인물을 가려 내기도 전에 몰살해 버릴 것이 틀림 없었다.
'정말 소문대로 말하지도, 보지도, 듣지도 않는 편이 나을 뻔했군. 저렇게 성미들이 괴퍅하고 고지식해서야, 쯧!' 
영호천문은 그들이 문제의 팔잔(八殘)이라는 것을 알아차림과 동시에 내심 어이가 없어 쓴 입맛을 다셔야 했다.
현 사태는 내용을 쉽게 짐작할 수가 있었다.
'저들은 최근 들어 잔결방(殘缺幇)으로 명칭을 바꾸었다더니 여기서 거창하게 방주를 선출하고 있었군.'
영호천문은 실소를 금치 못하며 새삼 주위를 둘러 보았다.
'보아 하니 벌써 수일째 계속 싸우고들 있었던 모양인데, 후후... 정녕 떼죽음을 자청하는 것도 유분수지 저게 무슨 꼴이람?  하긴 죽고 싶으면 무슨 짓은 못할꼬?' 
그가 이처럼 비웃음을 던지는 것도 무리는 아니었다.
팔잔은 아직까지도 나름대로 심각(?)하기 그지 없었고, 그 덕분에 대개가 중상을 입어 초주검에 이르러 있었다.
피를 뒤집어 쓴데다 몰골이 엉망인 것은 그렇다 치고 진기마저 고갈된 듯 그들은 모두 눈이 흐리멍텅해져 있었다.
초인적인 힘으로 여전히 싸움을 진행해 가고 있기는 했으나 짐작컨대 저승의 문턱이 눈 앞에서 오락가락할지도 몰랐다.
영호천문은 더 망설이지 않았다.
'말려야 한다!'
생각이 정해지자 그의 신형이 번뜩하고 날아 올랐다. 이어 그가 내려선 곳은 팔잔의 곁이었다.
"멈추시오!"
영호천문의 낭랑한 외침이 사위를 울리자 팔잔은 일제히 손을 멈추고 그를 돌아다 보았다.
"뭐냐? 어떤 놈이 감히 방해하느냐?"
"죽고 싶어 환장을 한 놈이군!"
말인즉 이렇게 험하게 튀어 나왔지만 팔잔의 얼굴에는 저마다 안도하는 기색이 어렸다. 그들에게는 이 방해꾼이 사실상 구원자나 다름이 없었던 것이다.
그들도 인간인 이상 오기로 버티는 것에도 한계가 있었다. 아니나 다를까? 긴장에서 놓여나자 그들 중에는 피를 울컥 토해내는 자도 있었고, 비틀거리며 간신히 몸을 가누는 자도 있었다.
어떻게 된들 아무려면 죽는 것과 비교하겠는가?
그들을 보자 영호천문의 심정은 꼭 반으로 나뉘었다. 한편으로는 감탄을, 다른 한편으로는 실소를 금치 못했다.
그의 내부에서 짓궂은 장난기가 발동된 것은 그때였다. 그는 짐짓 어깨를 으쓱이며 냉소를 날렸다.
"후후... 아무리 눈 씻고 보아도 이 중에서 잔결방의 방주가 될만한 재목은 없는 것 같군." 
"뭐, 뭐라고......?"
팔잔은 그 한 마디에 모두 안색이 싹 바뀌었다. 몹시도 편격하고 화급한 성정을 가진 그들로서는 그 말이 던져준 충격을 감당해낼 만한 인내력이 전무했던 것이다.
"찢어 죽일 놈! 감히 어디서 그 따위 소리를......!"
길길이 날뛰는 그들에게 영호천문이 다시 말했다.
"그럼 내 말이 틀렸소? 그대들은 단지 상잔(相殘)을 하고 있었을 뿐, 결말을 내기는 이미 그른 것이 아니오?" 
"주... 죽일 놈!"
"뒈져랏!"
팔잔 중 애꾸눈과 외팔이가 더 듣고 자시고 할 것도 없다는 듯 죽장(竹杖)과 선인장(仙人掌)을 휘둘러 공격을 가해왔다.
영호천문은 두 사람을 향해 양팔을 가볍게 떨쳐냈다.
슈슉! 꽝!
무형의 진기, 즉 철수진기(鐵袖眞氣)가 그들의 무기를 허공으로 날려 버렸다.
"흑!"
"크윽--!"
무기의 주인인 두 괴인 역시도 피를 뿜으며 나가 떨어졌다.
"이, 이럴 수가......!"
나머지 육잔들이 어이없는 사태에 대경하여 부르짖었다. 
그들이 채 어쩌지도 못하고 황망해 하는 그 찰나를 빌어 영호천문이 정색을 하며 입을 열었다.
"누가 본들 그대들의 싸움은 어리석기 짝이 없소. 계속 이렇게 방주 자리를 두고 다툰다면 그 결과가 어떻게 될 것 같소? 필경 잔결방은 세워지기도 전에 멸망할 것이오."
확실히 그 말에는 효과가 있었다. 팔잔은 그제서야 서로의 몰골을 바라보며 쓴 웃음을 지었다.
"그럼... 어찌 하란 말이냐?"
팔잔 가운데 누군가 묻자 영호천문은 빙그레 웃었다.
"내가 보기에 당신들의 무공은 백중지세요. 아마 평생을 싸워도 승부를 낼 수가 없을 것이외다. 고로 방법은 하나 뿐이오."
"그게 무엇이냐?"
"당신들 모두를 이기는 자에게 의탁하면 되오."
그 말에 팔잔은 하나같이 코웃음을 쳤다.
"말도 안되는 소리!"
"클클... 그런 자가 있다면야 굴복을 하겠다만, 천하를 통틀어도 우리들의 합공을 받아낼 인물이 있다고는 여기지 않는다."
영호천문은 손가락을 들어 자신을 가리켰다.
"여기 있으니 염려 마시오."
"뭐, 뭣이?"
"미친 놈!"
팔잔은 더 이상 상대할 가치도 없다는 듯 등을 돌리려 했다. 그러자 영호천문은 씨익 웃으며 부언했다.
"믿기지 않으면 시험을 해 보면 될 거 아니오?"
그의 호언장담에는 팔잔도 흔들리지 않을 수가 없었다. 그들은 잠시 서로의 얼굴을 마주 보더니 단안을 내렸다.
"좋다! 어디 한 번 해 보자."
그러나 또 다른 누군가가 그 말을 막고 나섰다.
"아서라! 최소한 네 놈이 누구인지도 모르면서 일전을 벌일 수야 없지 않느냐? 팔잔은 무명소졸과는 싸우지 않는다."
'끙! 곧 죽어도 챙길 것은 다 챙기는군.'
영호천문은 입가에 고소를 매달며 물었다.
"당신들은 혹시 과거를 잊지 않는다는 사람에 대해 들어본 적이 있으시오?"
팔잔은 그 말을 대뜸 알아 들었다.
"불망객(不忘客)......!"
그들의 얼굴에는 일시지간 놀란 표정이 떠오르기도 했다. 영호천문은 막바로 그들의 중심으로 들어갔다.
"자, 이제 시작합시다. 되도록 처음부터 전력을 다 하시오. 그렇지 않으면 손 쓸 기회조차 없을지도 모르니 말이오."
"건방진 놈!"
"만일 네 놈의 명성이 헛된 것이라면 싸움이 끝난 뒤에 네 놈의 시체를 갈가리 찢어 개에게 던져 주겠다."
대노한 팔잔들의 욕설은 실로 무시무시했다.
'후후... 저들은 충분히 그러고도 남을 위인들이다. 어쩔 수 없군. 나도 개의 먹이가 되지 않으려면 최선을 다 해야지.'
④
팔잔은 어마어마한 공세를 퍼부어 왔다. 
먼저 두 다리가 다 없는 무족광생이 두 팔로 지면을 박차고 솟구쳐 올라 쌍장을 쭉 뻗어냈다.
"크ㅋ! 대가리에 피도 안 마른 놈이 까불다니......."
쉬이잉--!
독안염라도 질세라 그와 함께 쌍장을 뻗었다.
어디 그 뿐인가? 파면노군이 번쩍이는 대왕도(大王刀)를 이리저리 휘둘렀으며, 독수진인은 선인장을 쓸어왔다.
나머지 괴인들도 오랫동안 합공에 숙달된 것처럼 일제히 공세를 펼쳐냈다.
콰콰쾅--!
땅바닥이 뒤집혀지고 거목들이 맥없이 쓰러져 갔다. 그 바람에 장내는 강기의 소용돌이에 휘말려 시야가 차단되었다.
영호천문도 가만히 있지는 않았다. 그는 우수(右手)를 천중으로 뻗음과 동시에 좌수(左手)는 허공에 커다란 원을 그려가듯 사방으로 빙글 회전시켜 뿌려냈다.
츠츠츳--!
괴이한 음향과 함께 강풍( 風)이 모조리 한 곳으로 흡수되며 톱니바퀴처럼 회전했다. 영호천문의 손동작에 따라 마치 태풍의 눈인 양 움직였던 것이다.
"헉! 이, 이게 대체 무슨 무공이냐?"
"놈이 사술(邪術)을 쓴다!"
팔잔은 자신들의 공세가 모두 깊은 우물 속으로 침몰하듯 어딘가로 빨려 들어가는 것을 느끼고는 대경실색했다.
그리하여 그들의 신형이 막 흐트러지는 순간이었다.
"분강륜(分 輪)!"
쏴아아--!
낭랑한 외침과 함께 강풍의 소용돌이가 여덟 개로 분리되더니 날카로운 륜강(輪 )으로 화해 각기 팔잔에게로 쏘아져 갔다.
"이, 이런......!" 
팔잔들은 급급히 몸을 날려 그 공격을 피하려 했다. 하지만 그들의 필사적인 노력은 아무 소용이 없었다. 
콰쾅--!
"으윽!"
"큭--!"
팔잔은 두 팔이 떨어져 나가는 충격을 느끼며 약속이나 한 듯 하나같이 뒤로 칠, 팔보나 밀려 나가고 말았다.
그들에 반해 영호천문은 태연자약이었다. 그는 아무 일도 없었던 것처럼 팔짱을 낀 채 빙그레 웃고 있었다.
팔잔 중 독수진인이 안면을 잔뜩 일그러뜨린 채 물었다.
"그것이 무슨 무공이냐?"
"후후... 그대들의 견식으로는 모를 것이오. 이것은 등룡천문의 천강륜(天 輪)이라는 신공이외다."
"등룡천문......?"
의아해하는 그에게 영호천문은 단정짓듯 힘주어 말했다.
"등룡천문은 천하제일문(天下第一門)이오."
"뭐, 뭐라고?"
팔잔은 어이가 없는지 저마다 멍한 표정을 지었다. 한참 있다가 무족광생이 괴소를 흘리며 입을 열었다.
"무공실력과 자신감, 전부 인정한다. 그러나 우리 잔결방의 방주가 되려면 최소한 너도 팔이나 다리 하나쯤은 끊어내야 한다. 뭣하면 눈알 하나를 빼내도 좋고, 클클... 이건 규칙이다."
그가 말을 마치자 팔잔은 재미있다는 듯 서로 얼굴을 마주 보며 키득거렸다. 그들을 향해 영호천문은 피식 웃었다.
"내가 언제 잔결방에 가입한다고 했소?"
"그럼 얘기는 끝났군. 죽을 때까지 네 놈과 싸울 수밖에."
얘기는 다시 원점으로 돌아가고 만 셈이었다.
사실 팔잔은 몹시 배타적인 사람들이었다. 특히 불구라는 명목하에 정상인에 대한 편견과 불만이 대단해서 누구라도 그들에게 무공만으로 복종을 강요한다는 것은 불가능한 일이었다.
영호천문은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 회색빛이 감도는 그의 눈동자에 언뜻 기이한 빛이 스쳤다. 그는 좌측의 관목림을 힐끗 스쳐본 후, 말문을 열었다.
"혹시 아시오? 내가 당신들처럼 불구자라는 것을......?"
팔잔은 모두 어리둥절한 표정을 지었다.
"멀쩡한 육신을 가지고 있으면서 대체 무슨 말이냐? 설마 우리를 놀리려는 것은 아니겠지?"
"후후... 내가 감히 그럴 리가 있겠소?"
영호천문의 입가에는 신비한 미소가 떠올랐다.
"세상에는 가끔씩 이해하기 힘든 일도 있는 법이오. 예를 들면 끊어진 팔다리를 붙인다던가 망가진 얼굴을 재생(再生) 시킨다던가 하는 의술(醫術)에 대해 들어본 적이 있소?"
팔잔은 각기 안면을 굳히며 고개를 저었다.
"흥! 그것은 말도 안되는 소리다." 
"빌어먹을! 천하에 그런 의술이 어찌 존재할 수 있느냐?"
영호천문은 씁쓸히 웃으며 답했다.
"믿기지 않는다면 나를 보시오. 나도 과거에는 독수독각(獨手獨脚)에다가 파면(破面)이었소이다. 뿐만 아니라 전신 기경락이 토막토막 끊겨 죽은 것이나 다름없는 상태였소."
"설마......!"
"내게 이렇듯 새로운 삶을 부여해 준 그는 귀신같은 의술을 가지고 있소. 아마 당신들도 그를 알 것이오."
영호천문은 팔잔에게로 고개를 돌리며 정색을 해 보였다. 
"그는 과거 귀화타(鬼華 )라고 불리우던 분이오."
"뭐, 뭣이! 귀화타라고?"
"아니, 그가 아직도 살아 있단 말인가?"
팔잔은 그때까지도 회의를 떨치지 못한 표정들이었다. 
"그렇소. 그는 분명히 생존해 있으며 한 곳에 조용히 숨어 지내고 있소. 과거 아들이 지병으로 죽자, 그를 살려내기 위해 산 사람의 장기(臟器)를 꺼내다가 미친 의원으로 몰렸다던가? 지나친 부성애(父性愛)로 인해 파멸의 길에 이른 그 분 말이오."
"으음......."
얘기가 심상치 않은 대목에까지 이르게 되자 팔잔도 신음을 흘리는 것 외에는 더 이상 이의를 달지 않았다. 아니, 그들은 숨을 죽인 채 그의 말을 경청했다.
"그는 은신처에서 자신의 의술을 완성시켰소."
영호천문은 팔잔을 둘러보며 빙긋 웃었다.
"후일에 말이오, 그대들도 어쩌면 그 분에게 혜택을 입을 수 있을지 모르겠소이다."
그 한 마디에 팔잔의 눈빛이 모두 크게 흔들렸다.
"아! 그럴 수만 있다면......."
그들은 서로 얼굴을 마주보며 어쩔 줄을 몰라 했다. 가장 먼저 무족광생이 마른 침을 꿀꺽 삼키며 물었다.
"그럼 내 두 다리도 회생이 가능할지......?"
영호천문은 쓴 웃음을 지었다.
"그 분도 신은 아니오. 하지만 당신에게 다리나 다름 없는 의족(義足)을 달아줄 수는 있을 것 같소."
그는 안색을 펴며 말을 이었다.
"왜냐하면 그가 있는 곳에는 천하제일의 장인이라는 천병환사(千兵幻死)가 함께 있기 때문이오."
"오오!"
무족광생은 말을 잊고 탄성을 발했다. 그것은 나머지 칠잔도 마찬가지였다. 그들은 모두 꿈을 꾸는 듯한 표정이었다.
영호천문이 문득 어조를 바꾸어 말했다.
"자, 이제 내가 할 말은 다 끝났으니 본론으로 돌아갑시다. 내가 궁금한 것은 그대들이 금후로 어찌 살아 가느냐는 것이오."
그는 다소 차갑게 덧붙였다.
"그 동안 팔잔이 무림에서 행한 일이란 온통 살업(殺業) 뿐이오. 굳이 내가 아니더라도 당신들의 행위는 언제든 크게 징계를 당하게 될 것이오."
독안염라가 고개를 끄덕이며 더듬거렸다.
"그, 그건 네 말이 맞다. 사실... 우리가 팔잔회에 만족하지 않고 새로 잔결방을 조직하려는 것도... 그때문이었다."
그는 말을 마치고 나서 나머지 칠잔의 눈치를 보았다. 그러자 칠잔 모두가 승낙을 뜻하는 듯 고개를 끄덕여 보였고, 독안염라는 안심한 얼굴로 말을 이어갔다.
"우리는... 얼마 전, 최후의 통첩이란 것을 받았다. 그것이... 전륜회(轉輪會)로부터......."
"지금 전륜회라고 했소?"
영호천문의 짙은 눈썹이 위로 불쑥 거슬러 올라갔다. 그는 잠시 침묵하더니 굳은 어조로 말했다.
"한 가지 다짐을 받아 두고 싶소. 나를 따르려면 그대들은 우선적으로 이제까지의 편견과 세상에 대한 원한부터 버려야 하오. 그 기한은 삼 년이오. 이후로는 그대들이 어떤 양식을 취하든 상관하지 않겠소. 그리고 그대들이 원한다면 귀화타와 천병환사, 그 두 분에게 데려가 볼 작정이오."
"으음......!"
팔잔은 모두 심각한 얼굴이더니 한참 시간이 흐르고 나자 서로 의논이라도 있은 듯 한 목소리로 답했다.
"좋다! 그 정도 조건이라면 망설일 이유가 없다."
무족광생이 언뜻 꺼림칙한 표정이 되어 토를 달았다.
"우리 입장은 그렇다 치고, 자네는 아무래도 우리들의 혈채(血債)가 부담이 될텐데......?"
영호천문은 처음으로 대소를 터뜨렸다.
"하하핫! 그것은 염려 마시오. 이제부터 그대들은 등룡천문의 팔대장로(八大長老)이거늘 누가 감히 건드린단 말이오?" 
그의 힘찬 어조는 팔잔으로 하여금 감동을 금치 못하게 했다. 따라서 그들은 일제히 무릎을 꿇기에 이르렀다.
"속하들, 팔장로가 문주께 인사드리오."
영호천문도 더 말하지 않고 그들에게 마주 예를 취했다. 그는 예상외로 팔잔의 성품이 순박한 데에 놀라는 한편, 그들의 진로(進路)를 위한 구체적인 방안 모색에 들어갔다.
'이들은 본성이 악한 자들은 아니다. 다만 세상을 바라보는 시각이 비뚤어져 있을 뿐. 그렇다면.......'
그는 한동안 팔잔들을 차례로 둘러보다가 입을 열었다.
"금후로 그대들은 새롭게 살아야 할 것이오. 천하제일문인 등룡천문의 문하라면 무엇보다 명예를 소중히 여길 줄 알아야 하지 않겠소? 이를 위해서 그대들은 먼저 실추된 개개인의 명예부터 회복시켜야 될 것이오."
"우리가 어찌 하면 되겠소이까? 하명(下命)해 주시오."
영호천문은 빙그레 웃었다. 
"그대들에게 첫 임무를 내리겠소. 우선 그대들은 팔방(八方)으로 흩어져 빈민들을 구제하도록 하시오."
"어엉?"
"빈민구제? 우리가......?"
팔잔은 제각기 괴상한 비명을 토해냈다. 그도 그럴 것이, 지금까지 세상과 인간을 저주하는 것으로 일관해 오던 그들에게 있어 그런 명령이란 너무도 생경했기 때문이었다.   
영호천문의 담담한 음성은 그 뒤로도 계속 이어졌다.
"내게는 꽤 많은 보화가 있소. 그대들은 그것을 가져다 적당하다고 여겨지는 곳에 아끼지 말고 뿌리시오. 그리고......." 
그의 눈이 반짝 빛났다.
"그 일과 겸하여 투자를 하시오. 당금 중원의 상권(商權)은 대부분 황금전이 장악하고 있소. 그대들은 중원 전역에 흩어져 그들과 정면 대결을 벌이시오. 아마도 황금전에 희생된 상인(商人)들을 포섭해 자금을 대 주면 빠를 것이오."
팔잔의 입이 딱 벌어졌다.
"문주는 그렇게 하려면 대체 얼마나 많은 자금이 소요될지 알고나 하는 소리요?"
"물론이오. 자금은 써도 써도 못쓸 만큼 충분하니 아무 걱정 마시오."
영호천문은 신비하게 웃으며 덧붙여 말했다.
"가능한 일 년 안에 황금전과 쌍벽을 이룰 정도가 되었으면  하오. 빈민구제사업과 병행하게 되니 필시 민심(民心)을 얻게 될 것인즉, 단기간 내에 황금전을 따라잡는 것도 그리 어려운 일만은 아닐 게요."
영호천문.
그의 머리 속에는 여러 가지 계획들이 착착 진행되어 가고 있었다. 이어 그는 몇 가지 지시를 더 내린 다음, 팔잔에게 등룡천문의 보고(寶庫)가 있는 위치를 상세히 알려 주었다.
"자! 떠나시오."
그는 흔쾌한 어조로 말을 맺었다.
"주의할 것은 반드시 만통회(萬通會)라는 이름으로 사업을 벌이는 일이오. 등룡천문에 관한 사항은 오직 그대들과 나만이 아는 비밀로 묻어 두도록 하시오."
"알겠소이다!"
팔잔은 만면에 흥분의 빛을 감추지 못했다.
불구자로서 한 평생을 멸시와 천대 가운데 원한으로 버텨온 그들이었다. 그런데 그들에게도 비로소 할 일이 생긴 것이었다. 그것도 충분히 보람이 있을 법한 대업(大業)이 아닌가?
팔잔은 깊이 허리를 숙여 복명을 선언한 뒤, 막바로 그곳을  떠났다. 그러한 그들의 신법은 그야말로 바람같이 빨랐다.
이제 강호인들은 보지 않으려 해도 보아야 하고, 듣지 않으려도 들어야 할 것이며, 말하지 않고는 못배기게 될 것이다.
이들 팔잔의 눈부신 변모를.......
제 12장 복수극(復讐劇)이 낳은 이면사(裏面史)들
①
팔잔이 모두 떠나고 난 후에도 영호천문은 잠시 그대로 서 있었다. 그러다 그는 나직하게 입을 열었다.
"친구! 그만 나타나시지 그러오?"
"아!"
관목림 속에서 가벼운 탄성이 들려왔다. 이와 동시에 녹영(綠影) 하나가 장내로 떨어져 내렸다.
스슥!
복면에 거미문신을 새긴 자, 동천목산의 촌락에 잠깐 모습을 나타냈던 그 신비의 여인이었다.
영호천문은 빙긋 웃으며 말을 건넸다.
"귀하, 그 동안 나를 따라 다니느라 얼마나 수고가 많았소?"
녹영은 뜻밖인 듯 미미하게 몸을 떨었다.
"그... 그럼 눈치 챘었소?"
음성이 전날과 달랐다. 아마도 일부러 가장한 것인 모양인데,  듣기로는 남자인지 여자인지 모를 애매모호한 음성이었다.
어찌 되었건 영호천문의 응수는 여전히 여유로왔다.
"귀하의 추종술에는 나도 탄복하는 바요. 하지만 상대를 잘못 골랐소. 다른 사람은 몰라도 나의 눈을 속이지는 못하니까."
이는 겁을 주기 위한 과장 따위가 아니었다. 이 점은 불망객을 자처하기 전, 그의 별호에 무영(無影)이라는 어휘가 들어갔다는 것을 상기해 낸다면 쉽게 알 수 있는 일이었다.
녹영은 코웃음쳤다.
"그래서 어쩔 셈이오?"
"쯧! 그건 오히려 내가 묻고 싶은 말이외다."
"무얼 말이오?"
영호천문은 갑자기 섬뜩한 시선으로 상대를 노려보았다.
"귀하는 이곳에서 너무 많은 것을 알았소. 보지 말고, 듣지 도 말아야 할 것을 다 알게 되었단 말이오."
"흥! 사내 대장부가 되어 가지고 뭔가 숨기려 든다는 것은 그만치 떳떳하지 못하다는 말이 되지 않소?"
"훗훗... 그럴지도 모르지. 그러나 싸움에도 병법(兵法)이 있듯 말에도 나름대로 순서가 있는 법이오."
녹영의 눈빛이 매섭게 변했다.
"그래서?"
"후후... 결정하시오."
"무슨 결정......?"
"별로 어려운 것도 아니오. 나를 따르든가, 아니면......."
영호천문의 눈에 얼핏 살기가 스쳐 지나갔다. 그것을 보자 녹영은 예리한 비수에 맞은 듯 몸을 세차게 떨었다.
하지만 쏟아내는 음성만은 여전히 냉오했다.
"흥! 자신만만하시군?"
영호천문은 인정한다는 듯 고개를 끄덕였다.
"나는 적어도 고기를 잡을 수 있다는 확신을 가지기 전에는 그물을 펼치지 않소." 
녹영은 몸을 움츠렸다.
"만약 내가 거부한다면?"
"훗훗... 귀하는 내가 결코 자비로운 사람이 못된다는 것을 알아둘 필요가 있소. 하긴 당신이 내 과거지사를 안다면 그런 말은 묻지도 않았을 테지만."
"당신의 과거지사......?"
"귀하가 총명한 사람이라면 그간 미행을 통해 충분히 알아낼 수도 있었을 것이오."
녹영은 기억을 더듬는 듯 몇 차례인가 눈을 껌뻑이더니 급기야 경악성을 발했다. 
"악!"
그녀는 학질 걸린 사람처럼 몸을 부들부들 떨었다.
"혹시... 당신이... 황금전을 상대하는 것은... 복수 때문이오?"
"그것이 가장 큰 이유라고 할 수 있소."
"그... 그럼...... 그 후로는......?"
"황금전 말고도 대상은 또 있소."
"설마 그들 모두에게......?"
이번에는 영호천문이 녹영에게 물었다.
"당신이 말하는 그들이 누구지?"
"그... 그야...... 구정(九鼎)......!"
영호천문의 입술이 묘한 웃음을 머금었다.
"과연 똑똑하군. 후후후......."
녹영은 벼락이라도 맞은 듯 몸을 제대로 가누지도 못했다.
"당신이... 죽지 않고 살아 있었다니!"
"일찍부터 무림인들은 황송하게도 내게 천중일정(天中一鼎)이라는 별호를 붙여 주었지. 내가 너무 쉽게 죽어 버린다면 그들이 실망할 것 아니오?"
영호천문이 타인 앞에서 자신의 정체에 대해 이처럼 말한 것은 처음 있는 일이었다. 때문에 그 의도가 무엇이던 받아들이는 녹영으로서는 이렇게 생각할 수 밖에 없었다. 
'잘못 걸려도 한참 잘못 걸렸구나. 이제 남은 것이라곤 죽음 이거나 이 자와 함께 동귀어진하는 일 뿐이다.'
그녀는 입술을 피가 나도록 깨물었다.
천중일정이 어떤 사람인가? 한없이 부드럽고 향기로운 손을 가지고 있으나 살(殺)을 피하지 않는다는 위인, 일단 마음만 먹으면 일체의 정(情)도 두지 않는다는 냉혈한, 이것이 그녀가 알고 있는 천중일정의 진면목이었던 것이다.
영호천문이 담담하게 물었다.
"어떻소? 결정을 내렸소?"
그러자 녹영은 대답 대신 기척도 없이 하얀 손바닥을 꽃잎처럼 뻗었다.
팟--!
유하면서도 날카로운 수강(手 )이 일직선으로 뻗어나갔다.
"음!"
영호천문은 짧은 신음성과 함께 가볍게 소매를 저었다.
슷!
그 순간, 투명한 은사가 그의 등 뒤로 뻗음과 동시에 녹영은 불가사의하게 느껴질 만큼 쾌속절륜하게 몸을 빼냈다. 공격을 가장한 채 슬쩍 도주를 시도한 것이었다.
"후후... 꽤 머리를 썼군."
영호천문은 빙글 돌아섰다. 그의 눈에 벌써 사, 오십여 장을 앞서 날아가는 녹영의 모습이 보였다. 그러더니 그녀는 눈 깜짝할 사이에 울창한 단풍숲 사이로 종적을 감추고 말았다.
"저 정도면 가히 천하제일의 경공이로다!"
영호천문은 진심으로 감탄해마지 않았다.
숲 사이 공터.
슷--!
그곳에 예의 녹영이 나타났다. 그녀는 하나의 커다란 암석 위에 내려서며 가쁜 숨을 내쉬었다.
"휴우! 간신히 벗어났어."
그런데 그게 아니었다.
스슥!
"악!"
그녀는 심장이 입 밖으로 튀어나올 정도로 놀랐다. 갑자기 암석 위에서 한 사람이 불쑥 일어선 것이었다.
"천중... 일......."
그녀는 턱이 떨려 제대로 말도 이어가지 못했다.
영호천문.
그는 씨익 웃고 있었다.
"기대가 어긋나서 안되었지만 그대는 내가 놓아주기 전에는 절대로 내 수중에서 벗어나지 못한다."
"아... 악마......!"
"호오! 아직 내게 그런 별호를 붙여준 사람은 없었는데?"
"복수귀!"
"하나가 더 늘었군."
"살인마!"
"그래, 그럴지도 모르지."
말을 마치자 영호천문은 더 기다리지 않고 손을 뻗었다.
"으음!"
녹영의 입에서 한 가닥 신음성이 새어 나왔다. 도시 어느 방향으로도 피할 길 없는 부드럽고도 치밀한 경기가 뻗어 와 그녀의 온 몸을 휘감았기 때문이었다.
그 바람에 그녀는 전신을 부르르 떨다가 종내 의지와는 상관없이 그 자리에 무릎을 털썩 꿇게 되고 말았다.
영호천문이 부복한 그녀를 내려다 보며 짓궂게 웃었다.
"녹색거미, 나는 그대를 잘 알고 있다. 최근 무림에서 서서히 두각을 나타내고 있었지?"
②
녹지주(綠地蛛).
그 존재가 세상에 처음 알려진 것은 대략 이 년 전부터였다.
소문에 의하면 동해(東海)로부터 건너 왔다고 하는데, 남자인지 여자인지, 혹은 늙은이인지 젊은이인지조차 불명(不明)이다.
그는 소위 전문살수가 지닌 모든 조건과 자격을 구비하고 있는 위인이다. 늘상 소리 없이 나타나고 소리 없이 사라지는 그의 특이한 경공법은 능히 절기로 불리울만 했다.
그는 많은 살인을 하지는 않았다. 또한 그가 죽인 사람이 모두 녹림인(綠林人)이라는 것도 특기할 만한 점이었다.
영호천문은 녹지주를 굽어보는 위치에 놓여 있는 한 바위에 가 앉았다. 그는 장난스럽게 턱을 손바닥으로 받치며 물었다.
"녹지주, 내게 원하는 것이 무엇인가?"
녹지주는 찢어져라 눈을 흘길 뿐 대답하지 않았다. 
"호오, 입을 열기 싫다 이건가? 그렇다면 내게도 방법이 있지. 우선은... 후후......."
영호천문은 빙긋 웃으며 말했다.
"네 얼굴을 확인한 다음......."
그는 말과 함께 손을 뻗어 녹지주의 복면을 잡아채갔다.
"안돼!"
혈도를 짚혀 꼼짝도 할 수 없는 녹지주는 기겁을 하여 외쳤다. 그러나 그녀의 저항은 별무소용이었다.
슥!
복면이 벗겨지더니 그 속에서 출렁 하고 비단결 같이 고운 머리카락이 폭포수처럼 흘러내렸다.
"으음, 역시 여자였군."
영호천문은 미리 알고 있었던 듯 그다지 놀라지도 않았다.
그는 입술을 피가 나도록 깨물고 있는 녹지주의 얼굴을 내려다 보았다.
그녀의 얼굴은 아주 조그맣고 예쁘장했다. 피부가 지나치리만큼 하얗고 눈 또한 범상치 않은 빛을 발하고 있었으나 전체적으로 독특한 매력을 풍기는 얼굴이었다.
한 마디로 그녀는 거칠고 척박한 땅에서 자라나 질긴 생명력을 지닌 한 떨기 야생화(野生花)와도 같았다.
영호천문의 입술꼬리가 기묘하게 말려 올라갔다.
"훗훗... 그럼 더 잘 되었지 뭔가?"
그는 고개를 바짝 들이대며 은근한 음성으로 말했다.
"녹지주, 지금부터 그대를 발가벗겨 번잡한 길거리에 거꾸로 매달아 놓으면 어떨까?"
"뭐, 뭣이?"
녹지주의 얼굴이 금세 새파랗게 질렸다.
"감히, 꺄아악--!"
그녀는 말하다 말고 크게 비명을 질렀다. 어느 새 영호천문이 그녀가 입고 있는 피의(皮衣)를 벗기기 시작했던 것이다.
"이... 이... 치한......!"
까무러칠 듯 놀라는 그녀를 보면서도 영호천문은 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"후후... 아직 잘 모르나 본데, 혹자는 날더러 탐화랑(探花郞)이라고도 하지."
녹색 가죽옷의 앞섶이 열리자 가장 먼저 눈부신 어깨가 드러났다. 영호천문은 그녀의 앞가슴을 노려보며 눈을 반짝였다.
"저런! 안에 아무 것도 입지 않고 있군?"
녹지주는 눈을 찢어져라 부릅떴다.
"당장 그만 두지 않으면 내 언제고 네 놈을......."
그녀의 말은 영호천문에 의해 중도에서 끊겼다.
"후훗! 그래, 더 앙탈을 부려 보시지. 여자는 의례 화를 내면  더 예뻐 보이게 마련이니까."
그는 가죽옷을 약간 더 아래로 끌어 내렸다. 그러자 체격에 비해 놀랄 만큼 풍만한 유방이 밖으로 밀려나오려 했다.
녹지주.
그녀가 속옷을 입지 않은 것은 너무도 치명적이었다. 그런즉 그녀로서는 꺾이지 않을래야 꺾이지 않을 도리가 없었다.
"흐윽! 말... 말할께요! 제발......."
결국 그녀는 울음을 터뜨리며 애원하는 선까지 가고 말았다.
"흠, 진작 그럴 것이지."
영호천문은 손을 떼며 짐짓 아쉽다는 표정을 지었다. 그런 그를 향해 녹지주는 이를 부드득 갈았다.
"색마(色魔)! 내 언제고 이 복수를 할 것이다."
"후후... 전부터 그와 비슷한 소리는 수도 없이 들었지만 유감스럽게도 정말로 그렇게 한 여인은 한 명도 없었다."
"천중일정, 너는 끝까지 비열하게 나오는구나."
"쯧! 지금 그렇게 입을 함부로 놀릴 처지가 아닐텐데? 정말로  발가벗겨 매달려 보고 싶은가?"
"아, 아니예요!"
녹지주는 상황이 워낙 긴급한지라 자신이 반말과 경어 사이를 마구 오가는 것도 채 의식하지 못하고 있었다. 어쨌든 도리질을 해대던 그녀의 고개가 아래로 푹 떨구어졌다.
"실은... 한 사람의 행방을 캐내기 위해 당신을 미행했어요."
"그가 누구지?"
영호천문의 음성은 어느덧 착 가라앉아 있었다.
"그는... 중원무림 십대살객의 일인이자, 살인루를 세웠던... 해천일살 동천목이에요."
녹지주의 말에 그의 눈썹이 홱 거슬러 올라갔다.
"무엇 때문에?"
"그 자를 죽이기 위해......!"
영호천문은 녹지주의 눈이 경황중에도 살기를 내뿜는 것을 보며 왠지 뜨끔한 기분이 들었다.
"으음, 그 이유는?"
"그 작자는 나의 사부(師父)를 배신했어요."
그는 더 말하지 않았다. 녹지주의 표정이나 어투에서 뭔가 깊은 사연이 있음을 직감적으로 느꼈기 때문이었다.
그의 질문은 약간 방향을 선회했다.
"그건 그렇다 치고, 그대가 최근 들어 녹림의 인물들만 골라 죽인 데에도 무슨 특별한 이유가 있는가?"
"물론이죠. 그것은 사자천효(獅子天梟), 그 인간 같지도 않은 자 때문이에요."
"음......."
영호천문은 그제서야 대충 감이 잡혔다.
'사자천효 육청풍과 해천일살 동천목은 다 함께 동영(東瀛)에서 무공과 그곳 특유의 인자술(忍者術)을 익힌 사람들이다. 그렇다면 그들을 모두 죽이겠다고 나타난 이 여인은.......'
그는 생각한 바를 즉각 말로 옮겼다.
"낭자, 그대는 동영에서 왔겠지?"
녹지주의 눈이 휘둥그레졌다.
"아니, 그걸 어떻게......?"
영호천문의 담담한 음성은 계속 이어졌다.
"필경 낭자가 없애려 드는 육청풍과 동천목, 낭자의 사부 등은 동문(同門)이겠고. 맞나?"
"으음!"
녹지주는 안면을 일그러뜨린 채 몹시도 난감한 표정을 지었다. 바꾸어 말하면 그것은 곧 시인한다는 의미였다.
그녀는 상대의 직관력을 보건대 더 이상 아무 것도 감출 수가 없다는 것을 깨달았다. 그녀가 체념한 듯 말문을 연 것은 그로부터 한참 후의 일이었다.
흔히 말하는 동영이란 왜국(倭國)이다. 일각에서는 그곳을 일컬어 부상국(扶桑國)이라고 부르기도 한다.
동해를 거쳐 일만 리를 가면 하나의 작은 섬나라가 나오는데, 중원에 비해 미개하고 야만적인 사람들이 사는 곳이다.
그들의 기질은 대개 잔인할 뿐더러 매우 공격적이라고 알려져 있다. 이때문인지 부상국의 무술은 인자술이 주류를 이룬 가운데 쾌도법(快刀法)이 무척 발달되어 있었다.
일정문(日正門).
이는 부상국 제일의 인자문(忍者門)이다.
그들은 누대에 걸쳐 전문살수를 키워 왔으며, 그런 만큼 수백 년의 전통과 더불어 엄중한 밀법(密法)을 자랑하는 문파다. 그리고 그 비법은 극히 소수의 제자들에게만 전해져 왔다.
그러다 지금으로부터 사십 년 전의 어느 날이었다. 
일정문에 중원에서 흘러 들어온 두 명의 한인(漢人)이 입문하게 되었다. 전례로 보아 그것은 대단한 파격이었으나 일정문주가 그들의 자질에 반한 나머지 수하들의 숱한 반대를 무릅쓰고 임의로 단행했던 것이다.
과연 그들 두 사람은 문주의 기대대로 엄청난 시련과 고초 속에서도 초인적인 극기(克己)와 인내로써 끝내 인자수련을 마치고 부상국 최고의 인자들이 되었다.
어떤 일이고 다 그렇듯 문제는 뜻하지 않은 데서 발생했다.
당시 젊었던 그들의 이름은 육청풍과 동천목, 이 혈기방장한 두 청년은 한 여인을 사이에 두고 서로 반목하기 시작했다. 
한꺼번에 그들 두 사람의 관심을 끌만큼 아름답고 총명했던 그 여인은 다름 아닌 일정문주의 무남독녀(無男獨女)였다.
불행은 이렇게 발아했고, 점차로 이들의 삼각관계는 파국(破局)을 향해 치달아 갔다.
본래 육청풍은 보기 드문 미남인데 반해 동천목은 키도 작거니와 외모가 정말로 보잘 것이 없었다. 하지만 본하미(本何美)라는 이름을 가진 일정문주의 여식은 육청풍보다 진실한 성품을 지닌 동천목에게 더 마음을 두고 있었다.
이 낌새를 눈치 챈 육청풍은 질투를 억누르지 못해 어느 날 밤, 기어이 미혼향(迷魂香)을 써 본하미를 겁탈하고 말았다.
더구나 공교롭게도 그날밤에 하필 본하미의 거처 주변을 기웃거리던 동천목이 그들 두 남녀의 정사장면을 목도하게 되었으니, 사태는 걷잡을 수 없이 뒤틀려 버렸다.
동천목은 분노하기에 앞서 비탄에 사로잡혔다. 진즉부터 외모 때문에 자격지심이 컸던 그는 사랑하는 사매가 자신이 아닌 육청풍을 선택한 것으로 크게 오해를 한 것이었다.
그러니 어쩌겠는가? 동천목은 그날밤으로 서둘러 동영을 등졌다. 일엽편주에 몸을 싣고 중원으로 건너가 버렸던 것이다.
사건은 그 선에서도 매듭지어지지 못했다. 아니, 처음부터 이들 삼 인을 덮어 누르고 있는 운명은 단지 한 사람만의 희생으로 평탄해질 정도로 간단한 것이 못되었다. 
육청풍.
그는 애초 인자술을 익히고자 했던 이유가 그러했듯 야심만만한 위인이었다. 그는 사매를 간(姦)하기는 했으나 막상 그녀를 책임지며 동영에 눌러 앉아 있을 생각이란 추호도 없었다.
게다가 경위야 어찌 되었건 사매가 자신과의 육체관계가 이루어졌음에도 불구하고 동천목을 잊지 못해 결혼하기를 거부하자 그는 핑곗김에 사문을 배신하기에 이르렀다.
결국 육청풍은 일정문 최고의 비서인 일정신서(日正神書)를 훔쳐 중원으로 달아났다. 자신의 야망을 실현시키기 위해 최후로 인간성마저 헌신짝처럼 내던졌던 것이다.
이래서 가장 불행해진 사람은 본하미였다. 그녀는 저주의 씨앗인 육청풍의 아이를 잉태했으나, 엎친데 덮친 격으로 그 아이마저 사산(死産)하게 되자 충격을 받아 미쳐 버렸다.
그 후로 본하미는 오랫동안 아무 것도 의식하지 못하는 혼미(昏迷)의 세월을 살다가 겨우 십 년 전에야 정신을 되찾았다. 
이때에 그녀를 사로잡은 것은 오직 복수의 일념 뿐이었다. 그녀는 육청풍을 죽도록 증오하는 한편, 자신의 진심을 몰라 주고 휭하니 떠나버린 동천목도 역시 동일선상에 두었다.
그리하여 본하미는 중원인을 부모로 둔 한 소녀를 일정문의 제자로 거두고는, 그 소녀로 하여금 인자의 법도마저 초월한 극한의 고통을 겪게 하여 훈련을 쌓아가게 만들었다.
그런 과정을 통해 일정문에는 또 한 명의 최고 인자가 탄생되었고, 본하미는 그녀를 바다에 띄워 보냈다.
- 중원으로 가라! 가서 두 사람을 죽여라. 이것이 사부의 뜻이고 네가 빚을 갚는 길이다. 이로써 너와 나의 관계도 끝난다.
③
영호천문.
그는 녹지주의 긴 얘기를 듣고 나자 내심 탄식을 금치 못했다.
'흐음, 정녕 기구하기 짝이 없군.'
그는 한으로 점철된 이국녀(異國女)의 삶이 눈 앞에 보이는 듯 하여 자신도 모르게 쓴 입맛을 다셔야 했다. 
그러나 영호천문은 곧 현실로 돌아와 냉정을 회복하지 않을 수 없었다. 그는 눈을 들어 녹지주를 바라보았다.
그녀는 사부의 오랜 비애가 전이된 것처럼 눈물을 뚝뚝 떨구고 있었다. 그녀에게 영호천문이 담담히 물었다.
"녹지주, 그대는 정말로 동천목을 죽일 작정이었는가?"
녹지주는 고개를 끄덕였다.
"그래요. 하지만......."
그녀는 잠시 망설이더니 입을 열었다.
"사부께서 죽이기 전에 한 마디를 꼭 전하라고 했어요. 하미(何美)는 목(木)을 진심으로 사랑했었노라고."
영호천문은 정색을 지었다.
"녹지주, 그대가 나를 만나게 된 것은 참으로 다행한 일이다. 어차피 그를 죽일 수도 없거니와, 그래서도 안되었으니까."
"무슨 뜻이죠?"
"그대는 아직 애증(愛憎)을 모른다. 본하미를 이해하고 있다고 생각하겠지만 진정으로 이해하지는 못한다는 뜻이다."
녹지주는 발칵 성을 냈다.
"흥! 점점 더 어렵게 말하는군요?"
영호천문은 쓸쓸하게 웃었다.
"본시 누군가를 사랑하는 감정이란 그렇듯 복잡한 법이지. 분명한 사실은 한 가지 뿐이다. 그대가 죽여야 할 대상은 두 사람이 아니라 한 사람이라는 것."
"당신이 무슨 자격으로 그걸 단언하는 거죠?"
"궁금하면 가르쳐 줄까?"
그는 고개를 들더니 망망한 하늘에 시선을 두며 말했다.
"그 정도는 내게도 경험이 있으니까."
"으음......."
녹지주는 안면을 씰룩일 뿐 더 이상 덧붙이지 못했다. 
해는 어느덧 서편으로 기울어 가고 있었다. 일몰(日沒)의 비애를 담은 듯한 영호천문의 음성이 고즈넉하게 울려 퍼졌다.
"녹지주, 찾아 다니지 않아도 때가 되면 동천목은 자연스럽게 만날 수 있을 것이다. 지금 그대가 할 일은 따로 있다."
"그게... 무엇이죠?"
녹지주의 야성미 넘치는 얼굴에서 적의(敵意)가 사라진 것은 이미 한참 전의 일이었다.
"그건 그대를 위해서도, 나를 위해서도 좋은 일이다."
"그렇다면 어서 말해 보세요."
"당분간 그대는 나와 손을 잡는다. 사자천효는 거목(巨木)이자 효웅(梟雄)이지. 그는 과거의 육청풍이 아니다. 백만 녹림의 총수령이며 일신의 무공도 당금 무림에서 열 손가락 안에 드는 수준이다. 아무리 그대가 철저한 수련을 받았다 해도 사자천효의 근처에 가기도 전에 그의 수하에 의해 제거될 것이다."
"으음!"
녹지주는 낮게 신음을 흘리는 한편, 이제까지와는 다른 기이한 시선으로 영호천문을 바라보았다.
그녀는 동영에 있을 적부터 벌써 고아가 된 처지였다. 그러므로 중원이라는 드넓은 대륙은 그녀에게 있어 그저 낯선 땅일 따름이지, 그 외에는 아무런 의미도 없었다.
의미를 건지려 한다면 차라리 냉혹무비한 수련을 통해 승냥이처럼 키워졌을망정 사부의 곁에 있었던 시절이 나았다.
그런데 지금 눈 앞에 있는 이 사람은 왜 이다지도 가슴이 아플 정도로 벅찬 느낌으로 다가오는 것일까?
그녀는 그 이유에 대해 이렇게 생각했다.
'이 사람은 단지 필요에 의해서가 아니라 정말로 믿고 따라도 좋을 사람이 아닐지......? 사부님의 감정을 쉽게 헤아렸듯 혹 타인의 고독도 그처럼 감싸안을 수 있는 사람은 아닐까?' 
그런 마음이 장차 화를 부를지 어떨지는 그녀도 알지 못했다.하지만 그렇다고 해서 걱정이 되거나 불안하지는 않았다. 어차피 그녀의 인생은 언제부터인가 모험의 연속이었으므로.
영호천문이 이 열정적인 여인의 혈도를 풀어 주었다.
"이제부터 전처럼 마음대로 행동해도 좋다. 어떤 행동을 하건 상관치 않을 테니까. 단, 두 가지만 지키면 된다."
어느 새 녹지주는 자신도 모르게 말 잘 듣는 어린아이처럼 고개를 끄덕이고 있었다.
"첫째는 내 신상에 관해서 그 누구에게도 발설하지 말 것, 두 번째로는 내 허락 없이는 절대로 사자림(獅子林)에 들지 말라는 것이다."
녹지주가 눈을 반짝 빛내며 되물었다.
"사자림에 들지 말라는 것은 왜죠?"
"왜라니?"
"혹시라도 저를 걱정해서 그러냐는 거예요."
영호천문은 처음으로 생긋 웃는 그녀가 무척이나 귀엽다고 생각했다. 그는 빙그레 웃으며 대답했다.
"원한다면 그렇다고 해 두지."
"그럼 저도 당신 말을 따르겠어요."
선선히 말하는 녹지주에게 그는 덧붙여 지시했다.
"그대는 이후로 은밀히 사자림의 동태를 살피고 그들의 허실을 탐지해내야 한다. 그 경과는 수시로 보고하되, 곧 강호상에 만통회라는 조직이 나타날 것이니 그들에게 알리면 된다."
말을 마친 영호천문은 자리를 털고 일어섰다.
"차후로 일이 있으면 그때 다시 만나게 될 것이다."
스슷--!
그의 신형은 흡사 연기처럼 스러져 버렸다.
"이... 이봐요......!"
녹지주는 부르짖다 말고 굳어지고 말았다. 불러 세우려던 대상이 사라지고 없자 제 풀에 허탈감에 빠졌던 것이다.
"흥! 거만 떨기는......!"
그녀는 자못 입술을 삐죽였으나 안면에는 섭섭한 기색이 가득 했다. 이어 그녀는 열려진 앞섶을 여미려다 머릿 속에 무엇을 떠올렸는지 얼굴을 은은하게 붉혔다. 
그런 느낌은 갑자기 세상이 몹시 신비로와진 듯한 소녀적 감상과도 비슷했다. 동영 최고의 인자 중 하나인 녹지주의 입에서 그녀답지 않게 얕은 한숨이 새어 나왔다.
"그 분과 평생 함께 할 수만 있다면......!"
그녀는 곧 정신이 수습되었는지 투명한 은사를 뻗어냈다. 그리고는 은사를 따라 가볍게 몸을 날렸다.
스슷--!
그녀의 입가에는 전에 없던 달콤한 미소마저 감돌고 있었다. 하나의 사랑이 다시 붉은 싹을 틔우기 시작한 것인지.......
한 마디로 폭풍기(暴風期)라고 하면 맞았다.
현 무림은 우후죽순과도 같은 신흥문파의 난립과 함께 기존문파 간의 세력다툼, 기사효웅(奇士梟雄)들의 야망으로 인해 일로 각축장으로 화해 가고 있다.
뿐만 아니라 입동(立冬)으로 접어들 무렵에는 또다른 강한 바람이 중원 전역을 휩쓸기 시작하여 무림인들 모두가 촉각을 곤두세워야 했다.
만통회(萬通會).
최근에 느닷없이 출현한 이들은 회주가 누구인지, 조직의 총단이 어느 곳에 위치하고 있는지, 구성 인원이나 역량이 어느 정도인지, 그 무엇도 도시 알려진 바가 없었다.
만통회는 나타남과 동시에 대강남북 전역에 새로운 바람을 일으켰다. 내막적으로는 황금(黃金)의 바람이다. 그들은 막대한 황금을 전 무림에 투입시키면서 등장했던 것이다.
먼저 그들이 손을 쓴 것은 구호사업이었다. 빈민을 구제하고, 병자(病者)를 치료하며 고아(孤兒)들을 양육하는 등 자금성에서도 미처 엄두를 내지 못하던 일에서 폭넓은 영향력을 과시했다.
또한 그들은 구호사업과 병행하여 전 중원의 상권(商權)을 장악해 갔다. 자금을 어떻게 대고 있는지는 모르나 그들의 힘은 무림에 황금전쟁(黃金戰爭)을 파생시켰다.
겁도 없이 그들보다 앞서 중원의 상권을 독점하고 있던 황금전(黃金殿)과 불꽃 튀기는 정면대결을 벌였던 것이다.
황금전의 금력(金力)에 도전하는 행위란 미친 짓이나 다름이 없었다. 
세인들도 처음에는 이 점을 전혀 회의하지 않고 얼마 지나지 않아 만통회가 자멸하게 될 것이라고 믿었다.
그런데 예상은 보기 좋게 빗나가고 말았다.
황금전에 금력과 사업체를 빼앗기고 망했던 지난 날의 부호들이 대거 만통회에 가입, 짧은 기일 내에 짜임새 있는 조직력을 갖추더니 종내에는 황금전과 쌍벽을 이루게 되었다.
특히 만통회는 빈민구제사업으로 민심(民心)을 얻어 놓아 그것이 든든한 기반이 되어 주었다. 따라서 그들이 불러 일으켜 놓은 황금의 바람은 날로 무섭게 확산되어 갔다.
그들 말고도 무림에 크나큰 충격파를 던진 단체는 또 있었다.
군마맹(君魔盟).
이들이 내건 기치는 놀랍게도 복수였다.
군마맹의 요인(要人)들은 전부 다 과거 천중일정 영호천문에게 패하고 그 자리에서 복종을 맹세했던 자들로서, 그간 잠잠히 있다가 그가 죽었다고 알려지자 즉시로 혈맹(血盟)을 결성하고 봉기하기에 이른 것이었다.
맹주인 천안수사(天眼秀士)는 전 무림에 선포했다.
- 천중일정은 이 시대가 낳은 진정한 천하제일정(天下第一亭)이다. 그를 합격하여 시해한 자들은 나머지 구정(九鼎), 그 비열한 자들을 처단하기 위해 본 군마맹은 최후의 일인이 남을 때까지 싸울 것이다!
그것은 한 마디로 폭탄선언이었다.
역시 무림인들은 믿지 않았다. 군마맹이 아무리 강성하단들 어찌 당금 무림의 최고인들이자 막강한 세력을 구축하고 있는 구정 모두를 상대할 수 있단 말인가? 
아니, 단 일정이라도 꺾을 수 있다면 그것만도 대사건이리라. 그때문에 무림사(武林史)를 고쳐 써야 할 테니까. 
여기서 정녕 뜻밖인 것은 구정들의 반응이었다. 그처럼 어불성설로 취급되던 군마맹의 선언에 구정은 하나같이 민감한 반응을 보였고, 나름대로 방어막을 구축하기 시작했던 것이다.
반면에 군마맹은 그 틈바구니에서도 일사불란한 조직의 힘을 빌어 교묘하게 구정을 위협해 갔다. 다만 이 점은 세인들에게 전혀 알려지지 않았는데, 이는 무슨 이유에서인지 그들의 행동이 모두 극비에 붙여졌기 때문이었다.
겨울도 점차로 깊어 가고 있었다.
덕분에 중원의 산하는 온통 싸늘하게 얼어 붙어 버렸고, 스산한 소멸의 노래만이 동토(凍土)를 가득 메우고 있었다.
여기 천하제일의 금력을 과시하는 황금의 신전(神殿)이 있다. 이로 인해 태산(泰山) 일대가 금광(金光)에 휩싸였던 것은 비단 어제 오늘의 일이 아니었다.
황금전(黃金殿).
이제 이 이름은 누구도 감히 경시하지 못한다. 가진 바 그 위대한 힘을 누를 자가 없었으니 어쩌면 당연한 노릇이리라.  
그러나 언제부터인가 거의 성역(聖域)시 되던 이곳에서 하루도 빠짐없이 괴사(怪事)가 연발하고 있었다.
④
쾅!
황금으로 된 탁자가 대번에 산산조각이 났다.
내리친 주먹이라야 그저 보통 크기에 불과했다. 하지만 그 손목에는 매우 보기 드문 팔찌가 채워져 있었는데, 거기에는 이름도 채 알 수 없는 보석들이 잔뜩 박혀 번쩍이고 있었다. 
손가락도 예외는 아니었다. 살이 통통하게 오른 각 손가락마다 일일이 휘황찬란한 반지가 끼워져 있었다.
"대체 어떤 놈의 짓이냐?"
격노한 음성이 신전을 뒤흔들었다.
한 사람.
그는 이 시대가 이루어낸 살아있는 황금의 신이다. 그렇지 않고야 그처럼 일신을 보석과 황금으로 두루 치장할 수는 없다.
화복을 입었으며 무척 뚱뚱했다. 전신이 마치 하나의 공(球) 같았고, 안면에도 살이 흘러 내려 눈이 파묻힐 정도였다.
이 사치스럽기 짝이 없고 비대한 인물이 황금전주(黃金殿主)인 금백만(金百萬)이었다.
구정 중 일인이기도 한 그는 과거에 비해 변한 게 없었다. 변화래야 몸이 더 불었다는 것 정도가 전부였다.
그는 대노했던지 이마에 푸른 심줄이 돋아 있었다.
"그래, 어떤 죽일 놈이 감히 밤마다 황금충(黃金筮) 앞에서 모독행위를 벌인단 말이냐?"
그의 앞은 황금판을 깐 바닥이었다. 지금 그곳에는 네 명의 금삼(金衫)을 입은 중년인들이 코를 땅에 대고 엎드려 있었다.
기색으로 미루어 그들이 어쩔 줄을 몰라 전전긍긍하고 있다는 것은 한눈에도 알 수 있었다.
"벌써 열아홉번째이거늘, 아직도 범인의 윤곽을 잡지 못했단 말이냐?"
금백만의 노화는 아무래도 쉽게 가라앉지 않을 것 같았다. 그도 그럴 것이, 매일 밤 여보란 듯이 벌어지고 있는 괴사건은 실로 예삿일이 아니었다.
황금전의 중앙에는 위대한 금력의 신을 상징하는 황금충의 상(像)이 있었다. 높이 일장여에 순금으로 제작된 그 상은 그들이 절대적으로 숭앙해마지 않는, 말 그대로 돈벌레의 조각이었다.
그런데 어느 날부터인가 새벽녘이 되면 의례껏 황금신전은 도저히 맡아줄 수 없는 악취로 가득 차 있곤 했다. 불경스럽게도 누군가 황금충 앞에다 대변을 보아 놓았던 것이다.
이같은 일은 황금전으로서는 청천벽력이나 다름없었다. 성스럽게 떠받들어지는 황금충상을 모독하는 행위란 결과적으로 그들의 정신적 지주를 부인하는 것이기 때문이었다. 
금백만은 급기야 치를 떨며 발을 굴렀다.
쾅--!
그 바람에 황금으로 된 바닥이 무력하게 움푹 꺼져 들어갔다. 그것을 바라보는 그의 가느다란 눈이 불을 뿜었다.
"잡아라! 사흘간의 여유를 주겠다. 만일 그때까지도 잡지 못하면 너희들을 제물로 삼겠다."
"보... 복명(復命)......!"
그로부터 사흘 후.
금백만의 전신을 감싸고 있는 비곗살이 푸들푸들 떨렸다.
"그게 정말이렷다?"
네 명의 금의중년인이 한껏 머리를 조아렸다.
"사실입니다. 놈들에게 오대극형을 가해 자백을 받아낸 바이니 틀림없을 것입니다. 그들은... 지역 분타주들이거나 부분타주들로서 분명히 불망객(不忘客)의 사주를 받아 그런 행위를 저질렀다고 실토했습니다."
금백만의 살에 파묻힌 눈에서 푸르스름한 살광이 새어 나왔다.
"그 불망객이란 놈의 자취는 알아 보았느냐?"
"거... 거기까지는 아직......."
"금후로 열흘의 기간을 주겠다. 놈을 잡아 들여라." 
"알겠습니다."
"그리고......."
금백만은 황금으로 만들어진 태사의에 거만하게 버티고 앉은 채 스산한 음성으로 물었다.
"만통회의 회주가 누군지는 알아 냈느냐?"
한 중년인이 대표로 나서서 말했다.
"그것은... 백방으로 노력을 해 보았음에도 불구하고 별로 얻은바가 없습니다. 다만 뜻밖의 정보를 한 가지 얻게 되었습니다."
"그게 무엇이냐?"
"만통회를 움직이는 주역이 팔잔(八殘)이라는......."
"뭣이!"
금백만의 반쯤 뽑힌 듯한 눈썹이 홱 곤두섰다.
"그것이 사실이라면 사태는 심각하다!"
"그렇습니다."
"황금사령(黃金死令)을 동원해라."
"넷?"
중년인들은 모두 아연실색했다. 하지만 금백만의 기세는 단호하기 그지 없었다.
"지금부터 시작이다! 이 기회에 만통회를 섬멸시켜 버리겠다."
"알... 알겠습니다."
"속히 긴급 명령을 발동하라!"
"넷!"
금백만은 대답을 듣고 나자 더 볼 일이 없다는 듯 태사의를 빙글 돌려 그들을 외면했다.
그의 시선은 벽면을 응시하고 있었는데, 그곳에는 중원전역의 지도가 그려져 있었다. 각 지역의 황금전 분타는 모두 묘안석으로 알아보기 쉽게 표시가 되어 있었다.
"훗훗훗... 나 금백만을 우습게 보았다간 큰 코 다친다. 불망객과 만통회, 너희들이 무엇 때문에 본좌에게 도전하는지는 모른다만 곧 뼈저리게 후회할 것이다."
그의 중얼거림은 계속 이어졌다.
"후훗! 두고 보아라. 얼마 지나지 않아 천하는 황금전의 수중에 떨어지고 말 것이다. 그때가 되면 용천후, 너와 나의 사이도 현재와는 무척 달라지겠지? 후후... 협정은 어디까지나 협정일 따름이고, 야망은 별개니까. 때가 이르면 정녕 볼만한 일이 벌어지게 될 것이다."
대체 어떤 꿍꿍이속을 가지고 있는 것인지......?
구정 중 일정인 황금전주 금백만의 속셈은 그 자신 외에 아직 그 누구도 모를 일이었다.
낙인(落印).
실로 무서운 형벌이었다. 한 개인이 평생에 걸쳐 쌓아 올린 명성이나 위업을 단번에 무가치하게 만들어 버리므로. 
그것도 현재에는 아주 그럴싸한 지위를 차지하고 있는 위인이 크건, 작건 과거에 있었던 사건으로 인해 불명예의 낙인이 찍혀 버린다면 얼마나 참담하겠는가?  
하지만 객관적으로 보면 꼭 그렇게만 말할 수는 없었다.  
세인들은 한결같이 입을 모아 이렇게 부르짖었다. 강호무림에 마침내 전무후무한 정풍(整風)이 분다고.
놀랍게도 그 일은 대단히 담이 큰 한 사내에 의해서 전개되었다. 정풍이란 문자 그대로 잘못된 것을 바로 잡는다는 뜻이거니와, 그 대상이 속속 밝혀지자 천하가 발칵 뒤집어졌다. 
드넓은 중원 대륙에는 무림정의가 뿌리내린 이후로 누대에 걸쳐 수많은 명문세가와 기웅협사, 혹은 대인협들이 탄생되었다.
그들은 대개 때가 무르익으면 지난 날의 업적에 힘입어 문파를 세우고 만인의 존경과 흠모를 한몸에 받기 마련이다.
그런 류의 인물들이 어느 날인가 세인들 앞에 죄인(罪人)으로서 부끄러운 얼굴을 내밀게 되었으니.......
그들이 아성처럼 쌓아 올렸던 찬란한 금자탑도 물론 일시에 와르르 허물어져 버렸다.
이 사태를 두고 세상 사람들은 자신들의 눈과 귀를 의심해야  했다. 소위 정파의 협의명숙(俠義名宿)임을 자랑하던 자들이 인륜을 저버린 위선자라니, 어찌 믿을 수가 있겠는가?
청백서(淸白書).
사건의 발단은 그런 이름이 붙은 종이가 중원전역에 배포되기 시작하면서부터 이루어졌다. 거기에는 무림 각처의 내로라 하는 인의대협들의 죄상과 그들의 자인문(自認文)을 포함하여 수인(手印)까지도 명확하게 찍혀 있었다.
이것은 두말할 것도 없이 위천(僞天), 즉 하늘을 속인 인간군상들이 이제껏 협의명숙이라는 미명하에 범인(凡人)들 위에 버젓이 군림하고 있었다는 의미가 된다.
아무튼 이 사건으로 인해 중원무림의 정신 기반은 송두리째 흔들리고 말았다. 협의의 가치가 뭉개지고, 인륜과 도덕이 땅에 떨어지고, 명예와 인격이 더럽혀진 채 시궁창에 처박힌 마당에야 더 이상은 살아가며 추구해야 할 바가 없어져 버렸다. 
수개월 전 천도세가(天都世家)의 황산신협(黃山神俠)이 수치감을 못이겨 자결을 한 것도 작금에는 별 대단한 사건이 못되었다. 그를 필두로 곳곳에서 같은 일이 무수히 벌어졌으므로. 
그들 중 굵직굵직한 인물들만 나열해 보아도 대충 이러했다.  
청해(靑海)의 성자(聖子)라 불리웠던 천강신군(天剛神君), 감숙(甘肅)의 천라성봉(天羅聖峯), 새북(塞北)의 철수진인(鐵手眞人), 무당(武當)의 천선우사(天仙羽士), 하남(河南)의 선인장공(仙人掌公) 위천성(韋千成), 검문(劍門)의 검문협(劍門俠) 노웅(魯雄), 강남(江南)의 동정어옹(洞庭魚翁), 공동(  )의 비검서생(飛劍書生) 전비(全比), 태양곡(太陽谷) 태양신(太陽神) 화동방(火東方), 칠성문(七星門)의 칠성우사(七星羽士) 남당구(南堂九) 등등.
하나같이 쟁쟁한 일대의 인의대협들인 것이었다. 
어디 그 뿐인가? 황산신협과 마찬가지로 이들도 모두가 한 문파의 종주이거나 한 지역의 패주들이었다.
결국 그들에게 찍힌 위선자라는 낙인은 크나큰 불행을 가져 왔다. 그들이 이끌던 문파가 문을 닫아 걸었고, 그들의 제자나 혈족들이 전부 무림에서 일체 발을 끊었다.
이런 와중에 당사자들이 어찌 되었는가는 물을 필요도 없었다. 대개의 경우 치욕을 감당하지 못해 어딘가로 사라져 버리거나 혹은 자결로써 해결을 보고자 했기에.
중원의 겨울은 정녕 가혹했다.
사람들은 이 사건을 통해 종내 인간의 교류에서 없어서는 안될 신뢰감(信賴感)을 완전히 상실해 버렸다. 그들은 만나면 서로 말을 건네기에 앞서 눈으로 묻는다.
- 당신은? 당신도 혹 가면을 쓴 늑대가 아니오?
그들은 형제를 의심하고 가족을 의심했으며, 친구를 의심했다. 그리고 이런 불신의 풍조는 곧 도래하게 될 봄에 대한 기대마저 그들의 가슴 속에서 모조리 빼앗아가 버렸다. 
그들은 제각기 부르짖었다.
- 빌어먹을 무림이여......!
제 13장 화중화(花中花)
①
어쨌든 봄은 왔다.
그토록 다사다난(多事多難)했던 지난 겨울도 자연의 위대한 힘 앞에서는 밀려나지 않을 도리가 없었던 모양이다.
봄은 차라리 인간사의 부침(浮沈)을 조롱하며 멀고 먼 강남으로부터 찾아왔다. 풍광의 수려함이야 기정 사실이다.
시인(詩人)은 이 가절(佳節)을 놓치지 않으려는 듯 어느덧 망각의 강을 건너 봄을 노래하기 시작했다.
그런즉 봄은 꽃, 꽃은 다시 나비를 부를진대 이를 감상하는 미인의 눈에 어찌 영롱한 춘정(春情)인들 어리지 않겠는가? 
천아월(千娥月).
그녀는 소주제일미녀(蘇州第一美女)다.
누가 말했던가? 아월(娥月)의 눈은 서호(西湖)와도 같고, 그녀의 멋들어지게 휘어진 눈썹은 아미월이라고.
천아월은 소주의 일문(一門)인 천가보(千家堡)의 금지옥엽이다.
올해로 십팔 세, 한창 나이의 그녀에게 사람들은 찬사를 아끼지 않았다. 그녀의 옆에 서면 꽃도 부끄러워 고개를 숙이며 달조차 구름 속에 숨어 버리노라고 말이다.
자고로 칭송이란 당사자를 환상에 빠지게 한다.
천아월도 예외는 아닌지라 그녀는 항상 꿈을 꾸었다. 언젠가는 선계(仙界)의 인물인 듯한 미청년이 금수레를 타고 나타나 자신의 앞날을 찬란한 행복으로 이끌어 주리라는....... 
그런데 그녀의 머리 위로 졸지에 청천벽력이 떨어졌다. 그녀의 연보라빛 꿈이 어느 날 갑자기 한 괴인(怪人)의 발길에 의해 무참히 부서지고 말았던 것이다.
일명 화화사자(花花使者).
달리 포화낭군(捕花郎君)이라 불리우기도 하는 그 자는 이르자면 꽃을 잡는 것이 주된 임무인 위인이었다.
그가 천가보에 찾아온 것은 삼일 전이다. 그것도 당금 천중오패(天中五覇)의 하나인 화중부(花中府)의 사자로서 와 있다.
화중부에서는 매 해마다 봄이 되면 반드시 한 번씩 탐화제(探花祭)를 벌인다. 즉 그들이 임의로 각처에서 미녀들을 선발한 후, 화화사자를 보내 화중부로 데려오게 하는 것이었다.
화중부의 탐화제는 이미 무림 전역에서 유명한 행사였다. 행사의 규모라던가 사람들의 관심도 때문이라기보다는 그 행사가 지니는 강제성이 가장 큰 이유였다.    
화중부의 미녀 선발기준이 워낙 엄격하다 보니 뽑히면 일편 영광스러운 면도 없지는 않으나 중요한 것은 그렇게 입부(入府)해서 대체 무얼 하게 되느냐는 점이었다.
따라서 한때 미녀들은 그곳에 들기를 죽자고 거부했고, 그녀들의 가문에서도 고분고분하게 요구에 응하지 않았다 한다.
하지만 그 행사가 이후로도 매년 어김없이 시행되어왔다는 것은 곧 그들 모두가 화중부에 꺾였다는 말 밖에는 되지 않았으며, 이 점을 입증하기라도 하듯 선발된 미녀들은 눈물을 뿌리면서도 화화사자를 따라 화중부로 끌려 가곤 했다.
이번의 화화사자는 미식가(美食家)였다.
삼십대 초반쯤 되었을까? 
아직 젊고 영준한 그는 천가보의 보주인 구환검(九環劍) 천우주(千宇主)에게 화화첩(花花帖)을 전달한 뒤, 벌써 삼일째 객원의 별실에 틀어박혀 꼼짝도 하지 않고 음식만을 축내고 있었다.
그가 먹어대는 음식이란 대부분 직접 주문한 별식들 뿐이었다.
오리 혓바닥 요리에서부터 사슴고기를 재료로 한 오향장육, 진귀한 양념만을 넣은 팔면채, 비둘기 고기로 만든 탕수육 등등 그가 원하는 음식들은 하나같이 까다롭기 짝이 없었다.
천가보주인 천우주는 이래저래 죽을 맛이었다. 
만에 하나라도 화화사자의 비위를 잘못 건드렸다가는 가문이 몰락할 판국인지라 그는 무슨 요구든 다 받들어야 할 입장이었다. 그런데다가 딸인 천아월마저도 화중부에는 절대 들지 못하겠노라고 생떼를 쓰니 그는 이중고(二重苦)를 치뤄야 했다.
화중부의 위세를 등에 업고 되먹지 않게 구는 화화사자의 시중 들랴, 여식 달래랴, 천우주가 이리 뛰고 저리 뛰던 끝에 기진맥진했을 무렵에야 일은 매듭이 지어졌다.
삼일 내내 방구석에서 한 번도 나오지 않고 구슬피 울며 몸부림을 쳐대던 천아월이 꿈에서 깨어난 듯 현실을 받아 들이겠노라고 예쁜 소리를 했던 것이다.
돌덩이가 되어 구를지언정 이승이 낫다는 속언(俗言)이라도 상기해 냈는지 그녀는 그 밤으로 누가 시키지 않았는데도 불구하고 목욕재계와 더불어 부지런히 몸치장까지 했다.
그녀는 언제 울었냐 싶게 매우 담담한 얼굴이었는데, 이는 생존을 위한 그녀의 집념이 그만치 처절하다는 의미였다. 더 나아가서는 가문의 보존까지도 염두에 두었겠지만.
천아월은 그 밤이 지나고 다음 날 정오 쯤에는 화화사자를 따라 얌전하게 마차(馬車)에 올랐다.
흔들리는 마차 안.
그곳에서 천아월은 두려움보다는 한 가닥 의혹에 사로잡혀 있었다. 그녀의 아름다운 눈은 아까부터 줄곧 맞은편에 앉아있는 화화사자를 훔쳐 보고 있었다.
'참 이상도 해라. 흔히들 화화사자로 온 자들은 몹시 색(色)을 밝힌다고 하던데 이 자는 지금까지 한 번도 티를 내지 않았잖아? 정말로 음식 외에는 아무 것도 관심이 없는 자인가?'
그녀가 이런 생각을 하는 것도 무리는 아니었다. 실제로 화화사자는 그녀에게 추근거리기는커녕 지금까지 말 한 마디도 건네지 않았다.
물론 화화사자는 선정된 미녀를 건드릴 수 없었다. 온전한 순백지신인 채로 화중부에 데려 가야만 했던 것이다.
하지만 이는 정해진 규약일 뿐 그것을 지키는 화화사자는 한 사람도 없다고 했다. 문책이 있을테니 감히 최후의 선까지는 이르지 못해도 화중부로 들어가기 전에 미녀들을 마음껏 주무르고 희롱하는 것이 상례라는 일설이 있다.
의혹이 길어지다 보니 감정 자체가 마냥 느슨해진 것인지, 천아월은 화화사자에게 호감이 이는 자신을 느꼈다.
'이 사람은 보아 하니 이런 일을 할 인물 같지 않은데, 대체 무슨 연고로 화중부에 속하게 된 것일까?'
그녀는 곧 얼굴을 은은하게 붉히기도 했다.
'내가 지금 무슨 생각을......! 분명히 이 사람에 의해 다시 못올 곳으로 끌려가고 있으면서.'
그녀의 고개가 자신도 모르게 푹 떨구어졌다. 부질없는 감상에서 벗어나자 애써 접어 두었던 비감(悲感)이 다시금 가슴을 가득 메워왔기 때문이었다.
냉랭한 음성이 그녀의 귓전을 울린 것은 이때였다.
"낭자, 화중부에 들어가면 구름같이 많은 미녀들이 모여 있소. 낭자는 자신이 그 중 어느 정도 수준이라 생각하오?" 
"그, 그야......!"
천아월은 눈치껏 대답하고자 했으나 할 말이 없었다. 질문이 너무 가당치 않다보니 머리를 굴려도 걸맞는 답이 있을 리 없었고, 무엇보다 상대의 저의가 의심스러웠던 것이다.
결국 화화사자의 한 마디는 그녀에게 경계심만을 불러 일으켜 놓아 두 남녀의 대화는 거기서 중단되고 말았다.
그렇게 한참 시간을 끌던 화화사자는 입가에 의미를 알 수 없는 미소를 머금고는 다시 입을 열었다.
"부주(府主)께서는 이번 탐화제로 일천화(一千花)를 채울 것이라 공포하셨소. 아울러 그 일천화 가운데 제일화인 화중화(花中花)를 뽑겠다는 말씀도 계셨소."
천아월은 은연중 가슴이 진동하는 것을 느꼈다. 기왕 이렇게 신세가 정해진 바에야 미녀 중의 미녀라는 화중화가 되어 보는 것도 그리 나쁜 일은 아닌 듯 했기 때문이었다. 그리하여 그녀는 기어 들어가는 듯한 음성으로 대꾸했다.
"전... 자신이 없는 걸요......?"
그 말은 언뜻 부정을 표방하고 있었으나 기실은 여망을 단적으로 나타낸 것이라고 할 수 있었다.
화화사자가 이를 알아 차렸는지 빙그레 웃었다.
"낭자는 뭘 몰라도 한참 모르는군."
"네?"
"화중화는 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이오."
"그게 무슨 뜻이죠?"
의아해 하는 천아월의 눈에는 벌써 모종의 욕망이 반짝이고 있었다. 그녀를 향해 화화사자는 꽤 자신만만하게 말했다.
"나는 화중부의 사대화화사자(四大花花使者) 가운데 가장 눈이 밝은 사자요. 내 눈이 틀림없다면 낭자는 화중화가 되기 위한 기본의 조건을 가장 완벽하게 보유하고 있는 여인이오."
"아!"
천아월은 탄성을 발하더니 새삼스러운 시선으로 화화사자를 바라보았다. 
그 눈망울에는 이제까지 보지 못했던 강한 기대감이 어려 있었다.
"그 말, 정말인가요?"
그녀의 어투가 다소 담대해진데 반해 화화사자는 종전보다 훨씬 부드러운 어투로 응수했다.
"내 이름은 이옥랑(李玉郞)이오."
"흐음!"
"낭자와 거래를 하고 싶소."
천아월이 아미월 같은 눈썹을 봉긋 치켜 올렸다.
"어떤 거래 말인가요?"
이옥랑은 도시 종잡을 수 없는 표정으로 말을 이었다.
"이렇게 합시다. 나는 금후로 힘닿는 데까지 낭자로 하여금 화중화가 되도록 밀겠소. 화중화가 되면 낭자는 부주의 사랑을 독차지할 뿐더러 그 분의 제일부인이 되어 화중부의 대권을 수중에 거머쥐게 될 것이오."
천아월의 눈이 영활하게 움직였다.
"거기에는 상응하는 조건이 있겠죠?"
"내 처음부터 예상은 했었소만, 낭자는 확실히 나와 잘 통하는 데가 있소. 후후후......."
이옥랑은 의기투합을 정말로 기뻐하는 것인지, 혹은 그녀를 비웃는 것인지, 도시 감을 잡기 어려운 웃음소리를 흘려냈다.
반면에 천아월은 이 점을 전혀 개의치 않는 듯 했다.
"좋아요!"
그녀의 시원스러운 대답에는 오히려 이옥랑이 놀랄 지경이었다. 그는 잠시 멍하고 있다가 내심 중얼거렸다.
'하긴 여인으로서의 생이 포기된 마당에야 권력(權力)에 욕심을 가지는 것은 어쩌면 당연한 일일지도 모르지. 화중부의 부(富)와 힘은 그 누구라도 탐낼만 하니까.'
②
이윽고 천아월이 몸을 앞으로 기울이며 진지하게 물어왔다.
"어떤 방법으로 제가 화중화가 되는 거죠?"
그녀의 몸에서 야릇한 방향(芳香)이 풍겨 나왔다. 이옥랑은 코로 처녀 특유의 향기를 고스란히 느끼는 한편, 가까이 디밀어진 그녀의 아름다운 얼굴을 보며 내심 고소했다.
'여인이란 이래서 어쩔 수 없이 요물(妖物)인가?'
그는 취한 듯 다소 몽롱한 음성으로 말했다.
"낭자의 체향(體香)은 아주 훌륭하오. 부주에게 이르기도 전에 내가 먼저 빠져 버리고 말겠소."
"그것도 혹시 화중화가 되기 위한 조건 중 하나에 속할 수 있을까요? 호호호......."
천아월은 어느새 두려움이나 슬픔 따위는 모두 잊은 듯 흰 이를 드러내며 웃었다. 그러다 문득 그녀의 몸이 균형을 잃은 듯 앞으로 푹 쓰러졌다.
"어멋!"
때마침 덜커덩하고 마차가 몹시 흔들렸기 때문이었다. 어쨌든 그 바람에 그녀는 이옥랑의 품에 안긴 꼴이 되고 말았는데, 이에 대처하는 그녀의 반응은 실로 놀라웠다.
"미안해요. 호호... 그렇지만 전들 어쩌겠어요? 갑자기 마차가 흔들려서 그런 것을요."
천아월은 이 형식적인 말을 방패 삼아 이옥랑에게서 떨어지기는커녕 되려 팔을 둘러 그의 목에 매달렸다.
"차라리 잘 된 일이 아닌가요? 이곳에는 지금 우리 두 사람밖에 없고... 우리는 앞으로 뜻을 같이 할......."  
그녀의 숨결이 점차 거칠어지는 것을 느끼며 이옥랑은 손을 뻗어 그녀의 얼굴을 살며시 감싸 안았다.
"그건 낭자의 말이 맞소. 아니, 생각 같아서는 이대로 낭자를 안고 어디로든 달아나고 싶구려."
천아월은 눈가에 은은히 열기를 담은 채 다시 물었다.
"언제부터 그런 생각을 했죠?"
"처음 이 마차에 오를 때부터."
"흐음, 대단한 자제력이군요. 그러나 난......."
이옥랑은 부딪쳐오는 그녀의 입술을 피하지 않았다. 덕분에 잠시 그들 사이에는 시간의 흐름이 정지되었다. 
.......
한참 후에야 그녀는 입술을 도로 떼며 나직이 속삭였다.
"방금 생각난 건데요, 난 당신이 목석(木石)인 줄 알았어요."
"흐음? 그럼 지금은......?"
"아니죠. 호호호호......."
천아월은 뜨겁게 달구어진 뺨을 그의 얼굴에 마구 갖다 비벼댔다. 그 기회를 빌어 이옥랑의 손은 자연스럽게 그녀의 가슴을 열고 그 속으로 들어가 움직였다.
"아아......!"
그녀의 입술에서 더운 김이 길게 뿜어져 나왔다. 하지만 그녀를 열기로 몰아넣던 손의 율동은 더 이상 이어지지 않았다.
'왜......?'
라고 그녀의 눈이 묻자 이옥랑은 손을 빼내며 못내 아쉬운 표정으로 말했다.   
"낭자도 잘 알고 있지 않소? 화중화가 되기까지는 청백지신을 지켜야만 되오. 그렇지 않으면 실격이오."
"으음......."
천아월은 대답 대신 묘한 신음성을 발했다. 이어 그녀가 자세를 고치며 옷깃을 추스르는 동안 이옥랑의 눈썹이 드러나지 않게 약간 찌푸려졌다.
'정녕 놀라운 변신이로구나. 상황이 바뀌었다 싶으니까 권력으로도 모자라 쾌락까지 취하겠다는 것인가? 이 정도의 기질이라면 타고난 요화(妖花)라고 보아도 무방하겠군. 단지 지금까지는 평범한 환경 속에서 살아 외부로 드러나지 않았을 뿐.......'
그가 표면적으로 지어내는 미소만은 여전히 신비로웠다.
"후후... 그렇게 애통해할 것 없지 않소? 화중화가 된 다음에도 우리는 수시로 만나게 될텐데." 
"그래요, 당신이라면 언제든 환영하겠어요. 설사 제 신분이 당신보다 위일지라도 말이에요. 호호호......."
천아월은 흡사 자신이 이미 화중화가 되기라도 한 것처럼 꿈에 젖은 듯한 표정으로 그를 건네다 보았다. 이옥랑이 그녀를 보며 불쑥 한 마디 했다.
"미리부터 너무 기죽이지 마시오. 당신은 아직 화중화도 아니며, 현재는 분명히 내 손 안에 있으니까."
"호호호... 설마 부주를 상대로 질투하는 것은 아니겠죠?"
"마음대로 생각하시오."
"어쨌든 좋아요. 어떻게 제가 화중화가 된다는 거죠?"
"그건 내 말에 따르기만 하면 되오. 내게 비책(秘策)이 있소."
"비책......?"
"낭자가 천하제일미녀가 될 수 있는 비책 말이오."
"으음!"
천아월의 얼굴에서 요염한 빛이 발산되었다. 그녀는 눈을 가늘게 뜨며 벅찬 듯한 음성으로 말했다.
"그럼 어서 시작하세요."
"알았소. 우선 모처(某處)로......."
무려 수백 종에 이르는 약초(藥草)가 함께 달여졌다.
거기에는 상상을 불허하는 희귀한 약재들이 첨가되었으며 수십 종의 향유(香油)까지도 부어졌다.
언제 준비했는지 그는 모든 안배를 완벽하게 마쳐 놓은 상태였고, 지금은 실제적인 단계를 진행하고 있는 중이었다.
그 특수하게 배합된 약즙이 욕조의 물에 부어지면서 그의 역할은 일단락이 지어졌다.
욕실(浴室).
김이 무럭무럭 나는 욕조에는 신비한 향이 풍기는 벽옥빛의 물이 넘치도록 찰랑찰랑 고여 있었다.
"호호호... 이 물로 몸을 씻으란 말이죠?"
천아월이 흥분으로 인해 약간은 상기된 얼굴로 물었다.
욕실에는 지금 그녀와 이옥랑이 서로 마주보며 서 있었다. 그녀의 말에 이옥랑이 고개를 끄덕였다.
"그렇소."
"정말로 이 물이 나를 화중화로 만들어 줄 수 있을까요?"
왠지 믿어지지 않는다는 말투였다. 그러자 이옥랑은 여느 때에 비할 수 없이 진지하게 말했다.
"믿고 안 믿고는 당신의 자유지만 나는 그 동안 많은 연구를 했소. 이것은 보통 목욕수가 아니오. 선단비법(仙丹秘法) 중 한 가지인 불로천옥로(不老天玉露)라는 것이오."
"으음......."
"이 액체에 몸을 담그고 목욕을 하게 되면 평생 동안 피부에 주름이 가는 법이 없소. 항상 백옥같이 희고 광택이 흐르며 탄력이 이루 말할 수 없이 좋아지게 되오. 뿐만 아니라......."
이옥랑은 빙긋 웃었다.
"이 속에 함유된 향유의 기운은 후각을 통해 사내들을 매혹시키는 마향(魔香)과 같은 작용을 하게 되어 있소. 낭자는 그 향을 죽을 때까지 지니게 될 것이오."
"그게 정말인가요?"
천아월은 반신반의하면서도 기쁜 표정을 감추지 못했다.
"후후후... 이건 어디까지나 시작에 불과하오. 그 하나만으로 어찌 천하제일의 미녀가 되겠소? 목욕을 마치면 다른 방법도 시행해야 하오."
"다른 방법이란 어떤 거죠?"
"어쩌면 이 편이 더 중요한 것일지도 모르겠소. 낭자의 골격구조를 바꾸는 일이니까."
"네엣?"
천아월은 흠칫 놀라며 몸을 움츠렸다.
"그리 놀랄 것 없소. 내가 진즉 말하지 않았소? 완벽한 미인은 태어나는 것이 아니라 만들어지는 것이라고. 크지도 적지도 않은 키, 거기에다 갸름하고 곡선을 그리는 어깨, 팔과 다리의 균형, 허리의 선, 손가락 마디 등 신체의 균형이 완전한 조화를 이루는 미인이란 만들어내기 전에는 존재하지 않기 때문이오."
"아무리 그렇다지만......!"
천아월은 넋이 나간 듯한 음성으로 되물었다.
"설마... 당신이 저를 그렇게 바꾸어 놓을 수 있단 말인가요?"
이옥랑은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
"물론이오."
천아월이 그를 향해 떨리는 음성으로 물었다.
"당신... 대체 누구죠?"
"후후후... 새삼 그걸 묻다니, 분명 이옥랑이라고 하지 않았소?"
"아니에요. 왠지......."
"왠지 어떻단 말이오?"
"당신의 정체는 아직도 신비에 가리워져 있는 것 같아요."
"후후후... 자고로 미인은 그처럼  많은 것을 생각할 필요가 없는 법이오. 당신은 화중화가 되고 싶다고 하지 않았소? 우선은 자신이 해야 할 일부터 챙기는 것이 순서일텐데?"
천아월은 꽃잎같은 입술을 살짝 깨물었다.
"흥! 누가 그러지 않는다고 했나요?"
"그럼 되었소. 이제 그만 옷을 벗도록 하시오."
"네에? 여기서 말인가요......?"
"옷을 입고서 목욕을 할 수는 없지 않겠소?"
"당신이 보고 있으면 난......."
"하하하... 낭자답지 않게 갑자기 왜 이러시오? 그대의 몸을 보아 두어야만 신체골격을 바로 잡을 수 있지 않겠소? 앞으로 곧 알게 되겠지만 그런 일쯤은 아무 것도 아니오. 낭자는 오직 한 가지만 염두에 두도록 하시오. 아까도 말했듯이 화중화가 되어 화중부의 전권을 얻는다는 것 말이오."
"아... 알겠어요."
천아월은 판단력을 잃고 만 사람처럼 멍청한 얼굴로 대답했다. 이어 그녀는 체념한 듯 뒤로 돌아서더니 서서히 옷을 벗어 내리기 시작했다.
③
소주제일미녀라는 호칭이 부끄럽지 않을 만큼 그녀의 육체는 고쳐 놓지 않아도 그 자체만으로 충분히 아름다왔다.
옷을 벗는 동작 하나하나가 유혹의 선을 그리더니 뿌연 수증기를 품은 채 등을 보이고 서 있는 그녀의 자태는 너무도 요요(妖妖)로와 흡사 선녀가 구름 사이에 숨어 있는 것 같았다.
무슨 생각에서인지 천아월은 대담하게도 이옥랑을 향해 빙글 돌아섰다. 그 바람에 터질 듯한 육봉이 출렁 하고 그의 코 앞에서 흔들렸다.
"흐음?"
이옥랑의 눈이 자신도 모르게 그녀의 가슴에 가 멎었다. 새하얀 육봉의 정상에 오만하게 매달려 있는 두 알의 유실(乳實)이 부끄러움도 모른 채 그의 시선을 잡아당긴 것이었다.
"으음!"
이옥랑의 입에서는 절로 신음성이 새어 나왔다. 그것은 꿈틀거리는 본능이 막 이성의 지배를 벗어난 순간의 일이었다. 
왜 안 그렇겠는가? 그도 사내다. 더구나 그로 말하자면 한때 천하제일의 풍류남아로 불리우던 장본인이기도 했으니 빼어난 여체를 보고 피가 끓어오르는 것은 당연한 노릇이었다.
'과연......!'
천아월의 그윽한 음성의 그의 귓전을 간지럽혔다. 
"어때요? 쓸만 한가요? 제 몸이......."
그녀는 한 손으로는 젖봉오리를, 한 손으로는 아랫배를 살짝 가리며 지극히 도발적인 자세를 취해 보였다.
하지만 그로 인해 불행인지, 다행인지 이옥랑의 욕념은 일시에 씻은 듯이 가시고 말았다. 왜냐하면 그는 체질적으로 야망에 눈이 떠져 있는 여인을 혐오했기 때문이었다.
그렇다면 남은 것은 역시 거래관계 뿐이다. 이옥랑은 정신을 되찾자 오히려 침을 꿀꺽 삼키는 연기까지도 불사했다.
"정녕 아름답소. 당장 취하고 싶을 정도로......."
"고마워요. 호호호......!"
풍덩!
천아월은 만족한 듯 교소를 터뜨리며 욕탕 속으로 뛰어 들어갔다. 그녀에게 이제 부끄러움 따위는 남아 있지 않았다.
그녀는 몸을 씻으면서도 이옥랑을 의식하고는 간간이 묘한 웃음과 함께 다분히 유혹적인 자태를 취해 보이고 있었다.
쏴아아......!
벽옥빛 욕수가 미녀의 나신을 흘러내리는 광경이란 여느 사내 같았으면 단지 보는 것만으로도 능히 현혹될 만한 것이었다.
이옥랑.
그는 한 번도 시선을 떼지 않고 천아월이 인어(人魚)처럼 욕탕 속에서 유영하는 장면을 지켜보고 있었다.
드러난 그의 표정은 예외없이 그녀의 나신이 발산해내는 매력에 한껏 취해 있는 것처럼 보였다. 그러나 은은한 회색빛이 감도는 그의 눈은 그 순간에도 완전한 무심(無心), 즉 절대무사유(絶對無思惟)를 내비치고 있었다.
한 개의 돌이나 나무토막을 보고 있는 듯 그의 눈동자에는 일점의 동요도 없었다. 성인(聖人)도 아니거니와, 화중부의 일개 화화사자가 그 정도의 수양을 쌓고 있다는 것은 실로 아연한 현상이라고밖에는 볼 수 없었다. 
.......
주요행사, 즉 그녀의 목욕이 끝났다.
"아! 정말 날아갈 것 같아요."
욕조 바깥으로 나온 천아월은 목욕 전보다 훨씬 아름다웠다. 더운 기운으로 인해 붉게 상기된 얼굴을 비롯하여 물방울이 무수히 매달려 있어 싱싱함을 과시하는 육신도 마찬가지였다.
이옥랑은 감탄한 듯 입을 열었다.
"낭자의 몸매에는 그저 놀라울 따름이오. 나는 줄곧 선경을 헤매는 것처럼 아찔아찔 했소."
"호호호......."
천아월은 세류요를 비틀며 웃었다. 더불어 그녀는 의도적으로 팽팽한 둔부며 젖가슴을 흔들어 보이는 것도 잊지 않았다.
"어때요? 내게서 정말 그 마력적이라는 향기가 풍기나요?"
"알면서 왜 묻소?"
이옥랑이 짐짓 심술궂게 대꾸하자 그녀는 다시 웃었다.
"호호... 당신, 나를 난감하게 만드는군요. 염려 마세요. 멀지 않아 이 몸이 모든 것을 얻고 난 다음에는 정황이 달라질 테니까요. 그때에는 틀림없이 이 빚을 다 갚겠어요."
천아월은 두 손으로 자신의 가슴을 받쳐 올리며 말했다.
"이 몸은... 당신 거예요."
"낭자......."
이옥랑은 열에 들뜬 듯한 얼굴로 그녀의 유두(乳頭)가 경직되는 것을 바라보았다. 그리고는 쓴 웃음으로써 사태를 모두 마무리 지어 버렸다.
"자! 공과 사는 분명해야 하니, 다음 단계를 시작하겠소."
이윽고 그는 손을 들어 한 쪽을 가리켰는데, 그곳에는 꼭 한 사람이 누울 수 있는 침상이 놓여 있었다.
"저기 누우시오."
"좋아요, 무엇이든 명령만 하세요."
천아월은 눈웃음을 치며 침상으로 다가가더니 그 위에 반듯이 누웠다. 호흡에 따라 기복을 보이는 절세미녀의 알몸은 가히 폭발적인 정염을 불러 일으키는 것이었다.
그 상대가 누구냐에 따라 다르기는 하겠지만.......
그 밤으로 이 세상에 한 명의 요화(妖花)가 탄생되었다.
이른바 인간우물(人間尤物)로 칭한들 전혀 손색이 없는 그녀의 이름은 바로 천아월이었다.
화화사자 이옥랑의 비책이란 과연 무엇인지, 밤새 그들이 투숙했던 객점의 별원에서는 여인의 흐느낌과 신음소리가 들렸다.
대체 어떤 방법으로 인간의 골격구조를 바꾼다는 것인지, 정말로 그것이 가능한 말이기나 한지, 이 점에 대해서는 누구도 단언할 수가 없었다.
좌우간 사람의 뼈를 마음대로 늘이고 줄이며, 근육까지도 수축과 이완을 조종하지 않는 한 결코 이루어질 수 없는 일임에는 틀림이 없었다. 
문제의 화중부는 구화산(九華山)에 있다.
아홉 개의 주봉(主峯)이 꽃잎같은 형상으로 펼쳐져 있다하여 이런 이름이 붙게 된 구화산은 강남의 수려한 풍물 중에서도 단연 으뜸이었다.
구화산의 천인단(天刃壇).
칼날을 거꾸로 세운 듯한 단애(斷崖) 위에 기이하게도 반듯한 평지가 있다. 오르기는 힘들어도 일단 오르고 나면 구름 위에 올라 앉은 것처럼 신비하고 아늑한 느낌이 드는 곳이다.
천인단 위에는 호화로운 부중(府中)이 건립되어 있다.
수 년 전, 부중의 건물이 새로 세워졌을 때 세인들은 그것을 일컬어 신선(神仙)들이 사는 곳이라고 주저없이 말했다.
실제적으로도 그 말은 과히 틀린 말이 아니었다. 사시사철 꽃이 만개해 있고, 그 꽃보다도 더 아름다운 미녀들이 무수히 많음에랴 신선들의 거처에 비해 뒤떨어질 것이 없었다.
어쩌면 신선들이 이 부중에 살고 싶어하지는 않을런지......? 
그러나 그 부중이 화중부라는 이름을 갖고 포화(捕花)에 나서게 되매 양상은 달라졌다. 
천하에 딸을 가진 부모들이 두려움에 떨며 몸을 사려야 하는 대상으로 바뀌어 버렸다.
화중부주인 옥면사랑(玉面死朗) 도옥기.
그는 일천화를 채우겠다는 야심으로 중원 전역을 뒤져 미녀란 미녀는 모두 다 잡아 들이는 횡포를 서슴치 않았다.
소문에 의하면 이제 일천화가 거의 채워졌다고 한다. 이번의 탐화제가 끝나면 더 이상 포화에 나서지 않아도 된다던가?
그렇게 되면 백안시 하면서도 못내 궁금해 못견디던 화중화(花中花)가 누구인가도 결정이 날 것이었다.
과연 어떤 미녀가 화중부의 제일화가 될지, 그 점은 특히 무림의 혈기 왕성한 청년들에게 지대한 관심을 불러 일으켰다. 최근 들어 화중부로 천하의 이목이 집중된 것도 이때문이었다.
오래 전부터 무림의 미녀라면 단연 네 명을 꼽아왔다.
이름하여 천주사대기화(天柱四大奇花).
그녀들은 미색은 물론 일신에 뛰어난 무공과 함께 천부적인 재능까지도 겸비한 기녀(奇女)들이었다.
하지만 이들 사대기화는 좀체로 외부에 그 아리땁다는 모습을 드러내는 법이 없었다. 그나마 가끔씩 세간을 드나들던 동천설리화(東天雪梨花) 천설화(天雪花)마저도 천도세가가 봉문(封門)한 뒤로는 아예 자취를 감추어 버렸다.
남천백리화(南天百里花) 옥화미(玉花美)는 지난 날 천중일정 영호천문의 아내였다가 그의 죽음과 함께 실종되었고.......
서천대연화(西天大蓮花) 기운(奇雲)과 북천빙매화(北天氷梅花) 빙한지(氷寒芝), 이 두 여인은 거동이 지극히 신비해 이름만 알려져 있을 뿐 어디에 있는지조차 아는 자가 없었다.
때문에 강호인들의 관심이 온통 화중부에서 선발된 화중지화(花中之花)에게 쏠리는 것도 말릴 수 없는 노릇이었다. 그녀야말로 군중과 함께 하는 우내제일미(宇內第一美)가 될 것이므로.
화중부.
이곳은 공히 지상(地上) 제일의 도화경이다. 화중부는 크게 나누어 삼부(三府)로 이루어져 있다.
화헌부(花軒府), 화화부(花花府), 화왕부(花王府) 등이 그것이다.
개중에서 화헌부라 하면 화중부의 외부(外府)에 해당되며 이곳에는 옥면사랑의 수하들이 기거하고 있었다.
화화부(花花府)는 그 동안 가려 뽑은 일천화가 몸담고 있는 곳이었다. 이르자면 중부(中府)에 해당되는 곳이다.
마지막으로 화왕부(花王府)는 내부(內府), 즉 화중부의 심장부로서 소위 금역(禁域)에 속했다. 이곳에는 옥면사랑의 허락이 없이는 원칙적으로 그 누구라도 출입이 금지되어 있었다.
화중부주인 옥면사랑의 처소가 있는 곳이다.
그런데 외부인 화헌부에도 언제나 수많은 미녀들이 득시글거렸다. 그녀들은 일천화에는 뽑히지 못했으나 나름대로 미모를 갖춘 여인들로 화중부 사내들의 위안대 역을 하고 있었다.
그런 쪽으로 본다면 화헌부는 일종의 환락부(歡樂府)라고도 할 수 있었다. 아닌 게 아니라 그곳에서는 밤마다 계집의 교성과 풍악 소리, 가무(歌舞) 등이 그치지 않는다.
강호의 풍류귀들이 한결같이 화중부의 제자 되기를 갈망하는 이유도 이 화헌부에 있다면 맞았다. 어찌 되었건 그곳에 들기만 하면 질리도록 꽃밭에서 즐길 수 있을 것이므로.
화헌부의 밤은 낮보다도 더 밝다.
여기저기 등불이 환히 밝혀져 있고, 음악소리가 끊이지 않는다. 어디 그 뿐인가? 초저녁부터 조성되어 있는 뜨거운 분위기는 밤이 깊도록 도시 식을 줄을 모른다.
그 분위기 속에서 찬 물에 기름 돌 듯 하는 한 사람이 있었다. 표면적으로야 그런 면을 한 번도 드러낸 적이 없지만 혼자 있는 시각이면 의례 그는 계집을 찾지 않고 몸이 좋지 않다는 등의 구실을 대어 명상에 잠기곤 한다. 이는 분명 그가 지니고 있는 신분상 어울리지 않는 행위다. 왜냐하면 그는 사대화화사자(四大花花使者) 가운데서도 가장 유능하다는 위인이기 때문이다.
그 자의 이름은 이옥랑(李玉郞)이었다.
그는 지금도 자신의 처소에서 묵묵히 명상에 잠겨 있었다. 그가 무엇을 생각하는지는 아무도 알지 못했다.
사실 화화사자들은 화중부 내의 자유인이었다. 그들은 옥면사랑의 총애를 받고 있어 웬만한 규율에는 거의 구애받지 않는다. 마음대로 화화부에 출입할 수 있는 것도 오직 그들 뿐이다.
이렇게 되기까지 그들은 과거에 모두 희대의 채화낭군으로서 명성을 날린 전력이 있었으며, 그런 능력을 바탕 삼아 오늘날 화중부의 일천화를 구축하는데 혁혁한 공을 세운 바 있다.
그러므로 이들에 대한 옥면사랑의 신임은 대단했다.
이 밤. 이옥랑은 아까부터 은은히 들려오는 음악소리를 귓전으로 흘리며 줄곧 창 밖만을 내다보고 있었다.
그는 오늘 천아월을 데리고 화중부로 돌아왔다.
다른 세 명의 화화사자들은 다수의 미녀들을 거느리고 입부한데 반해 유독 그만은 천아월만을 대동하고 왔던 것이다.
세 명의 화화사자가 기이하게 여기고 그 이유를 물었으나 그는 웃기만 하고 끝내 아무런 대답도 하지 않았다.
화화사자들 사이에는 원래부터 묘한 알력이 있었다. 그것은 각자 자신이 데려온 일천화 가운데서 화중지화가 나오기를 희망한 나머지 자연스럽게 파생된 경쟁의식 때문이었다.
달리 말하면 그 부분은 곧 그들 야망의 목표이기도 했다.
이옥랑은 입가에 기소를 매달았다.
'후후... 화중지화의 자리는 천아월이 차지하게 된다. 도옥기, 아느냐? 그 비장의 무기(武器)와 더불어 네 코 앞에 이 영호천문이 와 있다는 것을......?'
그는 다름 아닌 천중일정 영호천문이었다. 그 간에 그는 화중부의 화화사자인 이옥랑을 모처에 잡아다 가두고, 그 자로 변신하여 이곳 화중부로 무사히 잠입하는데 성공했던 것이다.
창 밖으로 보이는 휘황한 불빛이 여전히 이옥랑의 모습인 그의 얼굴에 야릇한 음영(陰影)을 드리워 놓았다.
'후후... 내가 없는 동안에 너는 소원대로 환락전을 이루었구나. 애초부터 너는 평생토록 꽃 속에서 황제로 군림하기를 원했었지. 그러나 내가 살아서 돌아온 이상 너의 환락도 끝이다.'
영호천문의 눈에서 언뜻 새파란 섬광이 내비쳤다.
'너는 지금까지 세상에서 누릴 수 있는 모든 쾌락을 누렸다만 이제부터는 그 반대가 될 것이다. 도옥기, 후후... 친구를 배신한 대가가 어떤 것인지 똑똑히 보여 주겠다.'
④
영호천문.
그의 심장에서는 뜨거운 피가 들끓고 있었다. 아니, 맹렬한 복수심은 그의 영혼마저도 불살라 버릴 것만 같았다.
더구나 그의 복수는 사사로운 일이 아니었다. 천하가 걸려 있는 중대사인 것이다.
영호천문은 느긋해지려 몸을 뒤로 제껴 보았다. 아닌 게 아니라 의자의 등받이가 등에 와 닿자 한결 기분이 편해졌다. 
'나로서는 최선을 다 했다. 이후로는 천아월의 몫인데, 그녀도 야심이 큰 만큼 잘 해내겠지.' 
불현듯 방문 밖에서 달콤한 음성이 들려온 것은 이때였다.
"사자 나으리, 소매 좀 들어가도 되겠지요?"
영호천문은 흠칫 놀라지 않을 수가 없었다.
'이옥랑은 본시 네 명의 화화사자 중에서 가장 유능하기도 하지만 꽃을 따는데 있어서도 따를 자가 없는 귀신이다. 그렇다면 이곳 화헌부 내에서도 다를 바가 없을텐데, 이 계집도 그 가운데 하나일까?'
그는 곧 음성을 가다듬어 대답했다.
"후후... 물론이지."
문이 살며시 열렸다. 그 뒤로 사뿐거리는 발자국 소리, 그리고 그의 감각은 등으로 다가드는 기척과 코를 찌르는 여인의 체향(體香)까지를 차례로 느낄 수가 있었다.
그는 무슨 생각에서인지 돌아다 보지 않았다. 계집 쪽에서 되려 안달이 난 듯 등 뒤로부터 그의 목에 매달려 왔다. 
"흥! 강호에 나가시더니 실컷 농화(弄花)하신 모양이죠? 이 도화낭랑(桃花娘郞)은 거들떠 보지도 않으시다니 말이에요."
영호천문은 그답지 않게 가슴이 덜컥 내려 앉았다.
'끙! 일 났군. 도화낭랑 반옥련(潘玉蓮)이라면 강호에서도 소문난 음녀(淫女)인데 이곳에서 이런 식으로 만나게 되다니.......'
도화낭랑 반옥련.
그녀는 더 말할 것도 없이 희대의 색녀였다. 과거 방중술의 비전이라는 음양환락경(陰陽歡樂經)을 얻은 이후로 오늘날까지 그 방면에서는 타의 추종을 불허하는 대가(大家)였다.
영호천문은 비로소 자리에서 일어섰다.
"후후... 그럴 리가 있겠소? 그대에 비한다면 다른 꽃들은 설익어 맛이 밋밋할 뿐 아니라 떫기만 했다오."
"정말?"
도화낭랑 반옥련은 기쁜 얼굴로 그의 앞으로 와 섰다. 
"내가 왜 그대에게 거짓말을 하겠소?"
영호천문은 말을 하며 지그시 그녀를 건네다 보았다. 반옥련의 몸을 아래 위로 훑는 그의 눈은 탕기가 철철 흐르는 것이, 누가 보아도 전형적인 채화낭군의 눈이었다.
"아! 안아 줘요."
"그야 여부가 있나? 후후... 누이, 내가 그 동안 누이 생각을 얼마나 했는지 아시오?"
그는 부드러우나 힘있게 반옥련의 몸을 끌어 안았다. 그의 이런 동작은 상황을 급진전시켰다.
"흐응......!"
반옥련은 뼈가 없는 연체동물인 양 그에게 감겨 들었다.
그때를 기해 영호천문의 행동이 갑자기 거칠어졌다. 그는 반옥련을 방바닥에 쓰러뜨리더니 그녀의 가슴에 얼굴을 묻었다.
"왜... 침상으로 가지 않고......?"
그녀가 코먹은 소리로 묻자 영호천문은 고개를 들더니 씨익 웃어 보였다.
"때로는 방법을 바꾸어 보는 것도 색다른 맛이 있을텐데?"
그는 키득거리는 반옥련의 옷자락 사이로 손을 밀어 넣어 손바닥 안에 가득 차는 그녀의 유방을 세차게 거머 쥐었다. 
"학!"
영호천문의 손이 일종의 연동운동을 하기 시작하자 방 안은 금세 여인의 기성으로 가득 메워졌다.
"하아아......! 그래, 그렇게......."
반옥련의 육체가 보이는 반응은 실로 무서울 정도였다. 간단한 애무만으로도 그녀는 삽시에 온 몸이 불덩이가 되어 버렸다.
그녀는 탕녀의 본성을 어쩌지 못해 화중부의 사대화화사자 사이를 오가며 그들 모두와 육체관계를 맺고 있었다.
개중에서도 이옥랑과는 각별하다면 각별하달 수 있는 관계였다. 그것은 이옥랑의 재주(?)가 나머지 세 명의 화화사자들에 비해 워낙 뛰어났기 때문이었다.  
영호천문은 눈을 반쯤 뜬 채 마구 요동치는 그녀를 잠시 망연한 시선으로 내려다 보았다. 그 순간 그의 심중에서는 써늘하기 그지없는 중얼거림이 일고 있었다.
'역용의 최고수는 뭐니뭐니 해도 철저한 변신에 있다. 그러기 위해서는 자신마저 속여야 한다.'
이때부터 그는 정말로 이옥랑이 되어가고 있었다. 찢어내듯 급급히 옷을 벗어 제낀 것도, 그 직후에 신체의 한 부분이 무섭게 일어난 것도, 모두 그 상황에서의 이옥랑다운 점들이었다.
이것은 영호천문이 가진 무서운 일면이기도 했다. 그는 마음만 먹으면 무슨 일이든 할 수가 있었다. 바로 그런 집념과 집중력 때문에 그가 천중일정이 되었는지도 몰랐다.
반옥련이 눈을 반짝 떴다.
"아아!"
그녀의 이 깊은 한숨소리는 영호천문, 즉 이옥랑의 벌거벗은 몸 어느 한 곳을 보고 자신도 모르게 내쉰 것이었다.
갸름하고 꽤 미인인 그녀의 얼굴에는 즉시로 열화와도 같은 격정이 차올랐다. 그리고.......
이옥랑.
그는 반옥련 위에 몸을 실으려던 애초 계획을 수정하지 않을 수 없었다. 일단은 그럴 필요가 없었기 때문이었다. 
반옥련은 사내의 양기(陽氣)를 빨아내는데 있어서는 가히 물불을 가리지 않았고, 그 덕분에 이옥랑은 오히려 한 동안 큰 댓자로 누워서 그녀에게 자신을 내맡기고 있어야 했던 것이다.
아무튼 이를 필두로 두 남녀의 정사(情事)는 숨가쁘다 못해 거의 난잡한 모양새로써 점차 극점을 향해 치달렸다.   
요컨대 애정이 배제된 그 방면의 행위는 어차피 동물이나 다름이 없었으므로 탕녀를 상대하는 이옥랑도 새벽이 가깝도록 그에 못지 않게 야수의 근성을 발휘했던 것이다. 
그러다 이옥랑이 내심 넌더리를 낼 때에야 반옥련은 그에게서 떨어져 나가 곯아 떨어졌다. 그 밤은 정녕 황홀감과는 거리가 먼, 그야말로 신물이 나는 환락의 밤이었다.
고된 전투에서 헤어나온 그는 들리지 않게 부르짖었다.
'도옥기! 절대 너를 용서하지 못한다.'
이 사람.
어찌 보면 천하에서 가장 행운아인 위인이다.
그는 사나이로서 지상 최고의 쾌락과 명예를 맛보았다. 천하의 미녀란 미녀들이 모두 그의 애첩이 아닌가 말이다. 그는 이처럼 꽃 속에 파묻힌 채 제왕(帝王)처럼 군림하고 있었다.
매일 그의 식탁에는 산해진미가 오른다. 무려 칠백 가지 이상의 요리가 한 번도 중복되지 않고 오르는 것이다.
그 뿐이 아니었다.
그는 하루에 열 번씩 옷을 갈아 입는데, 그때마다 그가 세수를 하거나 목욕하는 물에는 수백 가지의 향료가 첨가된다.
이때문에 일명 사치와 향락의 황제라고도 불리우는 그는 세상에서 도무지 부러운 것이라곤 없는 사나이였다. 다만 한 가지, 그에게도 이루고자 하는 꿈은 있었다.
그에게는 도합 백팔 명의 총희(寵姬)가 있다. 그녀들로 말하자면 일만 명의 중에서 한 명 꼴로 가려뽑은 미녀들이었다. 하지만 역시 그의 꿈을 달성시키는데는 도달하지 못했다.
그가 원하는 것은 화중지화(花中之花), 문자 그대로 누구도 필적할 수 없는 꽃 중의 꽃이기 때문이었다.
화화부의 일천화도 그런 목적으로 모아 들였거니와, 화제(花帝)가 될 화중지화를 뽑아 제일부인으로 맞이하는 것은 그의 오랜 꿈이자 그가 가진 욕망의 정점이랄 수 있었다.
그런 뒤에는 굳이 손과 머리를 쓰지 않아도 만사가 저절로 자신의 뜻에 따라 움직여질 테니까 말이다.
그는 허공을 우러러 득의에 찬 웃음을 흘렸다.  
'후후... 용천후, 너에게만 원대한 야망이 있는 줄 알았다간 오산이다. 이 도옥기를 그저 꽃에 파묻힌 영락한 사내로 보는 것은 네 자유이나, 후훗! 아직 나는 잊지 않았다, 우리들 십정이 십상천 사부들을 떠날 때의 목적을. 천하제일정이 되고자 했던 야망은 이 순간에도 내 가슴에서 살아 꿈틀거리고 있단 말이다.'
옥면사랑 도옥기.
이런 이름을 가진 그는 자신의 거처에서 호화롭고 넓은 상아침대에 드러누워 소리없는 웃음을 흘리고 있었다.
그는 양 옆에 각기 하나씩 미녀들을 끼고 있었다. 전라인 그 미녀들은 백팔총희의 일원들로서 피부가 비단결같이 매끄럽고 방중술의 기교가 대단한 여인들이었다.
그녀들의 몸에서는 장미향이 풍긴다. 
도옥기는 손을 뻗어 한 총희의 젖가슴을 만졌다. 솜처럼 부드러우면서도 탄력이 넘치는 애욕의 봉오리가 주인(主人)인 그의 손 안에 가득 들어왔다.
그는 다른 손으로는 반대편 총희의 알맞게 구릉진 아랫배를 쓸어 내리다가 그녀의 샘에서 멈추더니 길게 탄식했다.
"으음......."
"하아아......!"
두 총희가 즉각적으로 뜨거운 반응을 보이며 그를 향해 돌아누웠다. 이어 그녀들은 제각기 그의 몸에 매달려 아찔한 광경을 연출해내기 시작했다.
도옥기는 점차 격렬해 가는 그녀들의 행위를 통해 더할 나위 없는 쾌감을 느끼며 중얼거렸다.
'후후후... 아느냐? 천하인들아. 너희들이 제아무리 떠들어댄들  이 도옥기만큼 철저하게 만족을 추구하며 살지는 못할 것이다. 후후... 이제 얼마 후면 화중화가 탄생될 것이고, 그 날에 이 몸은 지상제일의 기남아가 될 것이다.'
옥면사랑 도옥기.
그는 정말로 행복할까? 정녕 모를 일이다. 인생의 의미를 쾌락 속에서 발견하고 그에 따르는 것이 과연 현명한 짓일지......?
그 밤도 시간이 흐르매 역시 깊어 갔고, 야천(夜天)에는 때아닌 유성(流星)이 흐르고 있었다.
인간의 영고성쇠가 성상(星相)에 모두 나타난다고 하지만, 대개의 사람들이 수많은 성군(星群) 중 어느 성좌가 자신의 것인지조차 미처 알지 못하고 그냥 지나쳐 버린다.
저 유성의 의미는 몰(沒)인가, 성(成)인가? 궁금증을 불러 일으킨 성좌는 끊임없이 명멸(明滅)을 거듭하고 있었다.
제 14장 음모(陰謀)의 주역(主役)
①
미녀(美女)란 문자 그대로 아름다운 여인을 일컫는 말이다.
하지만 사실상 나름의 개성이 있고, 보는 이마다 미의 척도가 다르므로 천하제일의 미녀를 뽑는다는 것은 어쩌면 불가능한 일일런지도 모른다.
흔히 미녀와 비견되는 꽃도 마찬가지가 아닌가 한다. 
세상에서 존재하는 꽃 중에 가장 아름다운 꽃을 꼽으라면 역시 난감할 수 밖에 없다. 모양새도 그렇지만 그 다양한 색채와 향기 중 어느 것을 제일이라 말할 수 있단 말인가?
결국 관건은 완벽에 두어야 하리라. 선정하는 모든 이의 기준에 합당한 대상, 곧 일천 명의 미녀들 중에서 최고의 미녀인 화중화는 그런 여인을 뽑는 일이었다.
마침내 화중부는 전 무림의 이목이 집중된 가운데 그 일을 시작했다.
화화부.
이곳에는 일천화 외에도 그녀들의 시중을 드는 화모(花母), 와 화시(花時), 화동(花童) 등이 있다.
그들은 개인의 생활이 거의 없다. 오로지 일천화를 가꾸어 주고 그녀들의 몸치장에 전심전력을 바치도록 되어 있을 뿐이다.
일천화는 그들의 시중에 힘입어 매일 장미수(薔薇水)로 목욕을 하고 피부에 좋다는 온갖 종류의 비방을 다 쓰곤 한다.
그녀들의 처지는 모두 비슷하다. 비록 타의(他意)에 의해서 이곳 화중부로 끌려 오기는 했으나 이제는 꼭 한 가지 생각밖에는 염두에 두지 않았다.
그것은 수많은 경쟁자들을 물리치고 화중지화가 되어 화중부의 전권을 수중에 넣는 것, 즉 권력에 대한 욕구였다.
화중부주인 옥면사랑 도옥기는 진즉부터 화중지화가 구비해야할 요건으로 몇 가지를 내세운 바 있었다. 신장, 체중, 피부 색깔, 음성, 이목구비의 조화 정도, 신체의 균형미 등 그가 원하는 요구사항들을 모두 열거했던 것이다.  
일천화는 거개가 그 기준에 어느 정도까지는 부합되었다. 문제는 그 중에서도 최고로 빼어난 한 사람을 고른다는데 있었다.
선별의 중임(重任)에서 사대화화사자는 제외되었다. 이는 혹시라도 사적(私的)인 감정이 개입될까 우려했기 때문이었다.
팔대호화모후(八大護花母后), 사대집화령주(四大集花令主). 화태사(花太師), 화모모(花母母) 등이 그 역할을 맡았다.
오월(五月)이다.
눈부신 햇살이 구화산 전역을 내리 비추매 극에 다다랐다 싶은 풍광이 화려한 색조를 뽐내고 있었다.
화화부도 꽃향기로 가득 찼다. 아니, 꽃향기보다 더 강렬한 것은 일천화들이 발산해내는 농밀한 체향인지도 몰랐다.
그러니 화중지화를 뽑는 과정이란 어떨 것인가?
한껏 치장한 미녀들이 전시(?)되어 제각기 미색을 견주는 경연대회, 이쯤이면 어떤 사나이라도 참여하고 싶어 안달이 나리라.
어차피 아름다움이란 느낌에서 공명하되, 우선 시각(視覺)에서 그 파동이 일어나야 하므로 보는 즐거움이 우선이기 마련이다.
옥면사랑 도옥기는 이 점을 노려 친절하게도 중원전역에 초청장을 발부했다.
<귀하(貴下)를 금번 본부에서 열리는 대탐화제(大探花祭)에 초대하며, 참가를 앙망하오이다.
                                      화중부주 배(拜).>
그 초대에 응하지 않을 사내는 없었다.
당장에 군웅들이 구화산으로 구름같이 몰려 들었으며, 그 뒤로도 인파는 계속 끊이지 않았다. 그들은 모두 일천화를 감상하겠다는 일념으로 만사 제쳐두고 달려왔던 것이다.
옥면사랑 도옥기는 그렇다고 아무나 화중부에 들이지는 않았다. 그는 이번 대탐화제를 기해 한 가지 엄청난 계획을 짜고 있었는데, 그것은 이렇게 공표되었다.
- 화중부의 일천화 중 구백구십구화를 초청에 응해 주신 영걸(英傑)들에게 헌상하겠다.
일종의 포고문 형식으로 그런 글귀가 나붙자 그 즉시 전중원이 흥분으로 들끓게 되었다.
젊은 청년들의 반응은 가히 열광적이었다. 아내로서든 정부(情婦)로서든 정말로 일천화 중 한 명을 취할 수만 있다면 사내로서 누릴 수 있는 최고의 쾌락이 보장되는 셈이니까.
그리하여 청년고수들은 그 행운을 따내기 위해 저마다 부푼 꿈을 안은 채 일로 구화산으로 향했는데.......
행운은 그리 쉽게 얻어지는 것이 아니었다. 그들은 천인단과 마주하게 되자 비로소 이 점을 뼈저리게 실감해야 했다. 그곳을 오르는 일 자체가 시련이자 난제(難題)였으므로.
그들을 기다리는 꽃이란 모두 합해봐야 구백구십구 송이였다. 때문에 신진(新進)의 고수도 당연히 구백구십구 명만이 요구되었으나 인원은 그 숫자를 훨씬 초과하고 있었다. 
천인단은 깎아지른 듯한 단애였다.
청년들은 경공술을 써 그곳을 자력(自力)으로 올라야 했으며, 바꾸어 말하면 그것이 일관(一關)이라 할 수 있었다. 
인원이 넘치므로 중도에서 탈락되는 자가 많이 있어야 되기는 했지만 이것은 어쩐지 속셈이 엿보이는 독랄한 안배였다.
그럼에도 불구하고 수만의 청년고수들이 위험을 무릅쓰면서까지 속속 이 단애에 도전했고, 그들 중에는 능력이 모자라 단애 중간에서 떨어져 피떡이 되어 죽어간 자들도 부지기수였다.
일이 이렇게 되자 무림은 크게 경동했다. 젊은 제자들을 둔 노고수(老高手)들은 제자들을 말리느라 고심막측이었다.
그러나 사태는 점차 걷잡을 수 없는 양상으로 발전되어갈 따름이었다. 쾌락을 향한 인간의 본성이 그렇듯 일단 불이 붙자 미녀를 차지하려는 청년들의 발길은 누구도 막을 수가 없었다.
그런 가운데서도 화중화를 선발하는 과정은 한 치도 어김없이 계획대로 착착 진행되고 있었다.
화화부의 한가운데에는 넓은 연못이 있었다.
지금 연못을 중심으로 그 주위에는 실로 현란하달 수 밖에 없는 광경이 펼쳐져 있었다. 무려 일천 명에 달하는 미녀들이 제각기 알몸이나 다름없는 상태로 수영을 하거나 일광욕을 즐기고 있었던 것이다.
인세에서는 도저히 상상조차 할 수 없는 비경(秘境)이었다. 그야말로 꿈속에서나 그려봄직한 사내들의 이상향(理想鄕)이 그곳에 전개되어 있었다.
하지만 내막적으로도 그러할지......?
이 꽃숲(?)에는 시종 예리하게 훑어보는 눈들이 있었다. 그것도 한두 쌍이 아니다. 관찰하고, 분석하고....... 그 삼엄한 눈길의 주인들은 화중지화의 선발자들이었다.
이 행사는 말하자면 대탐화제의 예선(豫選)이라 할 수 있었다. 대외적으로 공개되지 않는 행사로서 미녀들은 하루도 빠짐없이 여기에 계속 응해야만 했다. 
괴로운 것은 날로 그 강도(强度)가 더해간다는 점이었다. 이곳에서는 여인의 참된 가치란 아예 논외(論外)였다. 겉보기에는 그럴싸하나 일천화들이 겪는 고충이 심각하다는 얘기다. 
일천화는 이후로도 똑같이 시키는 대로 해야 했다.
선발자들이 지켜 보는 것을 뻔히 알면서도 옷을 모조리 벗어야 했고, 지시하는 바대로 온갖 자세들을 보여 주어야 했으며, 각종의 이름모를 액체를 몸에 바르기도 했다.
어디 그 뿐인가?
화동(花童)들이 다가와 신체 모든 부분의 치수를 재어도 얌전히 응해야 했다. 유방의 둘레, 허리의 굵기, 둔부의 크기, 심지어는 여인만의 중지(重地)까지 검토되어도 견뎌내야만 되었다.
그 과정에는 일체 사감이 허용되지 않아 수치나 곤혹을 표명하면 그만치 점수가 깎인다는 것을 그녀들도 잘 알고 있었다.
또 일천화들은 걸음걸이를 보이기 위해 선이 그어진 대(臺) 위를 알몸으로 걷기도 했고, 무엇 때문인지는 모르나 천정에 거꾸로 매달리기까지도 했다.
- 무엇을 위해서?
이런 회의가 수시로 일어나도 꾹꾹 눌러 참으며 그녀들은 천하제일미로 뽑히기 위해 웃는 낯으로 그 모든 고통들을 감내하고 있었던 것이다.
그러다 밤이 되면 그녀들은 대개가 지칠 대로 지쳐 정신없이 잠에 곯아 떨어지곤 했다. 무엇도 생각할래야 생각할 기력이 남아 있지 않은 것을 어찌 하겠는가?
따라서 그녀들은 전혀 알지 못했다. 자신들이 잠든 사이에 알 수 없는 향(香)이 코 속으로 스며 들고 있다는 것을.
화화사자 이옥랑, 즉 영호천문은 탐화제의 예선이 진행되는 동안 가까이서 그 과정을 전부 볼 수 있었다. 선발에 개입하지는 못해도 외부인이 아니므로 참관은 허용되었던 것이다.
그 동안 그는 심사과정의 복잡하고 치밀함에 줄곧 감탄을 금치 못했었다. 그러다가 팔일째 되는 날, 그는 한 가지 이상한 기미를 느끼고는 가슴이 덜컥 내려 앉고 말았다.
'맙소사! 몽롱한 미녀들의 눈빛....... 저건 마치 최면에라도 걸린 사람들 같지 않은가?'
영호천문은 처음 일천화의 눈에서 한결같은 참담함을 읽어낸 바 있었다. 그리고 그 눈빛이 점차 순응 쪽으로 변해가자 그는 여인들의 자기만족 성향에 고소를 짓기도 했었다.
그런데 지금 보니 꼭 그런 것만이 아니었다. 그의 촉수가 감지해낸 것은 한 가닥 불온한 음모의 냄새였다.
'으음, 이 점은 필히 조사해볼 여지가 있다.'
이어 그가 떠올린 것은 천아월이었다. 그 간에 그녀는 유력한 화중지화의 후보에 들어 있었다.
영호천문은 화중부에 든 이후로 한 번도 그녀와 단독으로 만나거나 대화를 가지지 못했는데, 이는 제한된 사항 때문이었다.
화화사자들은 화화부의 출입이 자유로왔으나 그들에게도 밤만은 예외였다. 반드시 화헌부로 돌아가서 자야 되었던 것이다.
'그녀를 만나면 뭔가 단서를 얻을 수 있겠지.'
밤을 기다리는 영호천문의 심정은 초조하기 그지 없었다.
스스스.......
한 무더기의 연기가 화화부로 날아 들었다.
그것은 막 달이 구름에 숨어드는 찰나에 벌어진 일인지라 아무도 눈치 챈 자가 없었다.
화화부.
그곳은 경비가 꽤 삼엄한 편이었으나 무영(無影)이라는 별호를 달고 있는 영호천문에게는 별로 장애가 되지 못했다.
더구나 그는 한 동안 화화부의 지형을 눈여겨 보아 두었으므로 거칠 것이라곤 없었다. 실제로 그것을 입증하듯 연기로 화한  그의 신형은 빠른 속도로 후면의 인공가산을 돌아 아담하게 늘어서 있는 방사를 향해 날아가고 있었다.
스슷......!
'천아월, 그녀까지도 해를 입었다면 큰 일인데....... 그렇게 되면 애초의 계획에 차질이 빚어질 수도 있지 않은가?' 
②
일천화는 모두 똑같은 구조의 방사에 처소를 두고 있었다.
그 중 한 방사의 창문께에 하나의 인영이 어른거렸다.
스스.......
영호천문이었다. 어느 결엔지 박쥐처럼 처마 끝에 매달려 있는 그는 현재 귀무환종(鬼舞幻宗)이라는 희대의 신법을 발휘 중이라 절정고수가 아니면 그의 실체를 발견할 수가 없었다.
그는 창문을 통해 안을 엿보다 흠칫했다.
방 안에는 몇 사람이 있었다. 침상에는 천아월이 정신없이 곯아 떨어져 있었는데, 잠자는 그녀의 모습은 그가 보기에도 전에 비해 한층 더 요염해져 있었다.
물론 영호천문이 놀란 것은 그녀 때문이 아니었다. 예상하고 있던 일이 결과로 나타났을 뿐이거늘, 무엇이 놀랍겠는가?
한 사람.
등을 돌리고 있는 그 자는 기도가 유난히 헌앙했으며 일신에 연남빛 유삼(儒衫)을 입고 있었다. 그 자가 나직이 말했다.
"흐음, 과연....... 이 여인이 화중지화의 후보에 오른 열두 명 가운데서도 가장 점수가 높단 말이지?"
그 음성이 확인되는 순간, 하마터면 영호천문은 자제력을 잃고 처마 끝에서 밑으로 뚝 떨어질 뻔 했다.
'도옥기......!'
뒷모습만으로도 존재를 알아차릴 수 있었던 그 자의 음성은 영호천문이 죽어 땅 속에 묻힌다 해도 결코 잊을 수 없는 한 친구의 것이었다.
'우우......! 도옥기, 오랫만에 만났어도 네 모습, 그 음성은 조금도 변함이 없구나.'
격동이 일순 전류처럼 그의 혈관을 타고 흘렀다. 그런 그의 귓전으로 다시 음성이 들려왔다.
"나머지 계집들은 어찌 되었느냐? 그녀들에게 무형심인고(無形心人蠱)를 심는 일은 마무리 지었느냐?"
그 말에 억양이 괴이한 음성이 답했다.
"물론입죠! 십이화를 제외한 계집들은 모두 수면향에 취해 잠자는 사이에 심인고를 불어 넣었습니다. 오늘부로 그 일을 완전히 끝냈습니다."
"후후... 수고했소, 묘강독황(苗彊毒皇). 내 당신의 공은 절대로 잊지 않으리다."
"소인도 부주께서 약속을 지켜 주시리라 굳게 믿고 있습니다."
"그건 염려 마시오. 틀림없을 테니까."
도옥기의 음성은 잠시 간격을 두었다가 들려왔다.
"화태사(花太師), 밖의 상황은 어떻소?"
이번에는 늙수그레한 음성이 대답했다.
"천인단을 오른 자의 숫자는 도합 삼천칠백 명입니다. 이제 제이관(二關)을 발동시킬 예정으로 있습니다."
"흠! 잔소리 같지만 모쪼록 신중을 기하도록 하시오. 그들 속에 향후로 본좌를 보필하여 천하를 손에 넣게 될 재목들이 있다는 사실을 항시 염두에 두시오."
"그야 여부가 있겠습니까? 이번 일만 성공하면 부주께서는 내, 외공이 다 함께 절륜무쌍한 구백구십구 명의 무적화화수(無敵花花隧)를 얻으시게 될 터인데요."
"알고 있다니 되었소. 끝까지 잘 부탁하오."
"복명! 부주께서는 안심하고 계셔도 됩니다."
한편.
영호천문의 놀라움은 거의 극을 치닫고 있었다. 그는 도옥기를 향해 소리없는 부르짖음을 발했다.
'도옥기! 너는 지나친 욕심을 부리고 있구나. 감히 만천과해(滿天果海)의 수를 쓰려 들다니, 그렇듯 천하를 기만하고 자신의 기반을 쟁취하려는 음흉한 야심이 이루어질 것 같으냐?'
그의 심중에서 일어난 소리는 냉소로 이어졌다.
'후후... 십정(十鼎)은 늘상 누가 천하제일정이 되느냐를 놓고 무시무시한 경쟁을 벌였었지. 그것이 십상천(十相天) 사부들로부터 물려받은 뜻이었으니까. 지금 와서 그 경쟁이 포기되었으리라고는 생각하지 않았다만, 정녕 해도 너무 하는구나. 너는 중대한 과오를 범하고 있다. 아니, 이 점은 너 뿐만이 아니라 구정 모두가 마찬가지다.'
영호천문은 가슴에 피가 몰려 미친 말(馬)처럼 뛰는 것을 느꼈다. 그는 자신도 모르게 주먹을 으스러져라 움켜 쥐었다.
'그 과오란 너희들 아홉 명이 나의 생존여부를 간과하고 있다는 사실이다!'
그 읊조림이 막 끝나는 찰나였다.
"누구냐!"
핑!
날카로운 외침과 함께 한 줄기 눈부신 은광이 번쩍 일더니 창문이 와장창 박살나고 말았다.
하지만 그때는 이미 영호천문이 창문가에서 자취를 감추어 버린 후였다. 그는 간일발의 차이로 쏘아져 오는 은검(銀劍)을 튕겨내며 전력으로 신형을 빼낸 것이었다.
그 직후, 방 안에 있던 한 인영이 신형을 솟구치더니 창문 밖으로 나와 지면으로 가볍게 내려섰다.
슷--!
자신의 손을 내려다 보고 있는 그는 다름 아닌 옥면사랑 도옥기였다. 그의 준미한 눈썹이 위로 한껏 치켜 올라가 있었다.
그의 손바닥에는 방금 전에 그 자신이 날렸던 순은의 소검(小劍)이 놓여 있었는데, 놀랍게도 검날의 정중앙에 좁쌀만한 구멍이 뚫려 있었던 것이다.
도옥기는 가슴이 써늘해지지 않을 수 없었다.
"이것은... 월인천강공(月印天 孔)......!"
그가 보고 있는 것은 더 연구해볼 여지도 없이 세인들이 전설상의 무학쯤으로 믿고 있는 희대의 지공(指功)이었다.
그의 뒤로 몇 가닥의 인영들이 내려섰다.
"부주! 역시 침입자입니까?"
그들은 도옥기와 함께 방 안에 있던 자들로서 그의 신변을 염려해 뒤늦게나마 그를 따라 나온 것이었다. 도옥기는 다소 권태로운 표정이 된 채 그들을 향해 손을 저었다.
"아무 일도 아니오. 내가 잠깐 착각을 일으켰을 뿐이오."
그는 감추듯 재빨리 은검을 품 속에 도로 집어 넣었다. 그 와중에도 그의 머리는 쉬지 않고 회전했다.
'월인천강공을 시전할 줄 아는 자라면 천하에서 오직 두 사람밖에 없다. 그들은.......'
도옥기의 눈이 순간적으로 몹시도 흔들렸다.
'영호천문! 그리고 사마운(何馬雲).......'
그는 부지중 얕은 한숨을 흘리더니 씁쓸하게 자위했다.
'후후... 내가 지금 무슨 쓸데없는 생각을......? 영호천문은 이미 사 년 전에 죽었지 않은가?'
도옥기는 안색을 차갑게 굳혔다.
'그렇다면 남은 자는 결국 사망송시군자 사마운 뿐이다.'
그는 주사빛 입술을 질겅 씹으며 서 있던 자리에서 빙글 돌아섰다. 그의 눈에 밤하늘이 가득 들어왔다. 그 짙은 어둠을 향해 그는 드러나지 않게 조소를 흘렸다. 
'사마운, 너도 드디어 행동을 개시했구나. 후후... 어리석게도  감히 나 도옥기를 상대로 말이다.'
영호천문.
그는 자신의 처소로 돌아왔다. 그러나 막 방으로 들어서던 그는 흠칫하여 굳어지고 말았다.
"호호호... 이 밤중에 밤손님처럼 어딜 다녀오는 거죠?"
추궁에 가까운 이 음성의 주인은 도화낭랑 반옥련이었다. 그녀가 영호천문의 침상에서 떡하니 두 다리를 꼬고는 반쯤 누운 채 그를 맞이했던 것이다.
"답답해서 바람 좀 쐬러 갔다 오는 길이오."
대충 얼버무려 넘어가려 했으나 반옥련의 응수는 그다지 녹녹치가 않았다.
"대체 바람이 얼마나 세길래 옷자락까지 찢어졌죠?"
'앗차!'
영호천문은 내심 움찔하는 한편, 그제서야 고개를 숙여 자신의 신색을 살피게 되었다. 그랬더니 그녀의 말대로 과연 앞섶이 살짝 베어져 나간 것이 그의 눈에도 띄었다.
그는 멋적은 듯 입술꼬리를 슬쩍 말아 올렸다.
"사실대로 고백하면 당신이 웃을텐데......? 산책하다 나뭇가지에 걸려서 이 모양이 되어 버렸소."
"호호... 이상도 해라. 나는 몰랐는데, 나뭇가지 중에는 더러 칼처럼 날카로운 것도 있는가 보죠?"
영호천문은 난감해지자 옷을 훌렁 벗어 버렸다.
"옥련, 왜 이러는 거요? 공연스레 트집이나 잡고."
"흥!"
반옥련의 눈꼬리가 샐쭉 치켜 올라갔다.
"요즘 당신의 행동이 눈에 거슬리니까 그렇죠!"
"거슬리다니, 대관절 무엇이 말이오?"
영호천문은 침상에 가 눕더니 은근슬쩍 그녀를 안았다.
"흥! 이 손 치우지 못해요?"
"후후... 자꾸 그러면 정말로 치워 버리는 수도 있소. 그럼 아마도 당신이 더 아쉬울텐데?"
영호천문은 달큰한 속삭임과 더불어 손을 점점 더 그녀의 몸 깊은 곳으로 밀어 넣었다. 그러자 그에 대한 반응인지 꼬여 있던 그녀의 혀가 술술 풀렸다.
"흐응... 요즘 난 당신에게 너무 섭섭해요. 내겐 관심도 없고... 으음... 천아월이란 계집에게만 홀딱 빠져 가지고......."
이 말은 영호천문을 더없이 안도하게 하는 것이었다.
'휴우, 다행이군. 단지 질투 때문이라면 아무 문제가 없지.'
그의 공략(?)은 더욱 끈끈해졌다.   
"누이, 그건 오해요. 당신도 잘 알지 않소? 내겐 오로지 당신 뿐이오. 누이는 내가 천거한 천아월이 화중화가 되면 우리가 어떤 이득을 볼지에 대해서 생각해 보았소?"
"우리... 라고요?"
"그렇소, 우리는 앞으로도 늘상 이렇게 함께일 거요."
"흥! 그걸 어떻게 믿어요? 천아월, 고 얄미운 년이 화중화가 되고 나서 당신을 꼬이면 나는 어찌 되죠? 그때는 필경 당신도 나 따위는 안중에 없게 될텐데?"
영호천문은 짐짓 크게 웃었다.
"하하하... 그 말을 부주께서 들으셔야 하는데 유감이군. 당신은 정말로 부주가 그 정도로 허수아비일 거라고 생각하오?"
달구어졌던 반옥련의 몸이 일순 가벼운 떨림을 보였다. 
"그, 그런 뜻은 아니지만......!"
"되었소. 괜한 생각으로 시간 낭비하지 말고......."
영호천문은 입술로 그녀의 입을 봉쇄해 버렸다. 대꾸하기가 귀찮을 때는 그 방법이 최고였기 때문이었다. 
이후로 이어진 것은 여러 가지 질탕한 소음들이었는데, 자지러지는 중에도 반옥련은 기어이 한 마디를 더 쏟아 놓았다.
"정말로 시간이 아쉬워. 하아아... 당신과 같이 있는 밤은 너무도 짧......, 흐윽!"
그에 대한 영호천문의 대답은 심중에서만 이루어졌다. 
'농담마시오, 나는 밤이 너무 길어 미치겠는 사람이외다.'
④
반진후(攀振喉).
그는 자타가 공인하는 고술(蠱術)의 제일인자로서 묘강(苗彊) 만독림(萬獨林)의 제왕이었다. 묘강인들은 그를 묘강독황(苗彊毒皇)이라 부르며 신처럼 추앙했다.
그러나 중원에서는 반진후의 입장이 확연히 달랐다. 묘강에서처럼 추앙을 받는 것은 고사하고 은근히 경시당하는 처지였는데, 그 이유로는 두 가지가 있었다.
우선 중원무림에서는 대대로 정통무학을 숭상해 왔으므로 독술(毒術)이란 그저 잡학(雜學) 정도로 두는 경우가 많았다. 
그 풍조에 보태 반진후가 변방의 야족이라는 점도 주효했으니, 그가 설 자리가 없는 것은 당연한 노릇이었다.
이에 묘강독황 반진후는 크게 불만을 가지게 되었으며, 급기야 그런 감정은 중원무림에 대한 원한으로까지 비화되었다.  
그리하여 그는 호시탐탐 설복할 기회를 노리고 있던 중 마침내 그 기회가 잡을 수가 있었다. 천중오패의 하나인 화중부에서 도움을 바란다며 그를 초청해 왔던 것이다.
더구나 옥면사랑 도옥기가 내민 조건은 황홀한 수준이었다. 힘을 빌리는 대신 통천하(統天下)한 이후 운남(雲南), 귀주(貴州), 광동성(廣東省)을 넘겨 주겠다고 한 것이었다.
그것은 실로 파격적이기도 하거니와 중원진출을 꾀하고자 부심해온 반진후에게는 반갑기 짝이 없는 제의였다. 그는 아무런 망설임없이 쾌히 승낙하고는 화중부의 초대에 응했다. 
묘강독황 반진후.
그는 화중부가 내어준 자신의 처소에 홀로 앉아 있었다. 
그러다 보니 방심한 탓일까? 음모의 주역으로 발탁되어 온 그는 별로 거리낌없이 소리내어 부르짖었다.
"두고 봐라, 건방진 중원인들이여! 묘강의 힘이 얼마나 무서운지를 똑똑히 보여 주마."
하지만 그가 이처럼 야망을 불태우고 있을 때, 불행히도 그리 멀지 않은 곳에서 그를 지켜보는 자가 있었다.
"반진후, 그대는 생각이 너무 비틀려 있구나. 남의 땅에 와 가지고 그래선 못쓰지. 후후후... 그리고 어느 땅이 되었건 그렇게 호락호락하게 정복될 줄 알았다간 큰 오산이다."
싸늘한 그 음성에 반진후는 대경실색했다. 
"누, 누구냐?"
용수철처럼 벌떡 튀어 일어서는 그에게 예의 음성이 답했다.
"듣고도 모르겠느냐? 그대가 이 밤중에 어이없이 넘보고 있는 땅의 필부(匹夫)다."
"그... 그럼 모습을 보여라!"
반진후는 외침와 함께 전신에 공력을 일으켰다.
그는 육순이 가까운 나이였다. 다소 비대한 체격을 가지고 있었는데, 일신에는 채의를 입었으며 독(毒)을 다루는 자라서 그런지 피부가 유난히 검고 눈은 남색을 띠고 있었다.
우웅---!
그의 전신에서 은은한 남청빛 기운이 일어났다. 
그것은 그가 최근에 연성한 독강사후공(毒疆邪候功)이라는 것으로서 살짝 스치기만 해도 상대방은 녹아버리고 만다.
사실 그가 중원으로 건너오면서 가장 믿은 바가 있다면 바로 이 독강사후공이었다. 그러나 이 맹렬한 독공(毒功)도 음성의 주인에게는 비웃음만을 샀을 따름이었다.
"후후... 반진후, 그 보잘 것 없는 독공 따위로는 천하를 나누어 갖기는커녕 네 한 몸도 제대로 지키지 못한다."
"뭐, 뭣이!" 
반진후는 대노했으나 아무런 대책도 세우지 못했다. 웅웅거리는 음성은 어디서 들려 오는지 그때까지도 도무지 종잡을 수가 없었고, 그에 따른 압박감만이 가중되었기 때문이었다.
"으으......!"
반진후의 이마에서 식은 땀이 흘러 내렸다. 중원에 건너온 이래 그는 처음으로 크나큰 공포와 만나고 있었다. 
보이지 않는 적(敵)보다 더 위협적인 것은 없다. 
그는 일단 상대의 위치를 알기만 하면 귀신도 모르게 독살시켜버릴 자신이 있었다. 하지만 위치 확인이 불가능한 데에야 속수무책이 아닌가?
"비... 비겁한 놈! 어서 모습을 보이라지 않았느냐?"
"날더러 비겁하다고? 훗훗... 반진후, 표현이 틀렸다. 내가 비겁한 것이 아니라 그대가 무식한 것이다. 내가 지금 쓰고 있는 이 은신술은 고차원적인 무학 가운데 하나다. 그대의 독술 따위와는 비교도 안되지."
그 음성은 잠시 끊어졌다가 이어졌다.
"고로 그대는 나에게 나타나지 말아달라고 해야 맞다. 내가 모습을 드러내면 그 즉시 그대는 죽으니까. 한 번 시험해 볼까?"
반진후는 기겁을 했다.
"되, 되었다! 나타나지 마라!"
"후후후......."
음성은 여전히 얼음장처럼 싸늘했으며 공중을 빙글빙글 돌고 있었다. 반진후는 급기야 기세를 꺾고 더듬거리며 물었다.
"대... 대체 네 목... 목적이 뭐냐?"
예의 음성에서 웃음기가 싹 걷혔다.
"간단하다. 그대가 펼치고 있는 고술에 대해 알고 싶어 왔지. 속히 무형심인고(無形心人蠱)가 어떤 것인지 말해라."
그 말에 반진후는 안색이 일변했다.
"그... 그걸 네가 어떻게 아느냐?"
"훗훗... 나는 그 외에도 그대에 대해 많은 것을 알고 있다. 말하지 않았느냐? 천하정복은 결코 장난이 아니라고."
반진후는 턱을 떨면서도 고개를 가로저었다.
"그, 그래도... 말할 수 없다......!"
"후훗! 그럴 줄 알았지."
스슷!
"헉!"
반진후는 심장이 입 밖으로 튀어나올 정도로 놀랐다. 그도 그럴 것이, 그의 목에는 어느새 싸늘한 칼날이 와 닿아 있었다. 
그는 꼼짝달싹도 할 수가 없었다. 상대방은 그의 등 뒤에 바짝 붙어 있다. 여차하면 목이 날아갈 판국인 것이다.
"으으......."
칼의 임자는 영호천문이었다.
"후후후......."
그는 일신에 수많은 살인술을 지니고 있다. 게다가 해천일살 동천목으로부터 일천팔백 가지의 인자법(忍者法)을 배운 그는 마음만 먹으면 반진후쯤은 기척도 없이 죽일 수 있었다.
"반진후, 그대는 지금쯤 만독림(萬毒林)이 무척 그리울 것이다. 아마도 평생을 통해 이런 느낌은 처음일테지?"
"으으으......."
반진후는 아무 말도 하지 못하고 연신 진땀만을 흘렸다.
상대방이 대체 어떤 수단을 써 자신의 처소로 잠입해 들어 오게 되었는지 그로서는 도저히 납득이 가지 않았다.
사실 그는 묘강독황이라는 별호답게 독의 대가였다.
그는 자신의 처소 근처에 칠십 가지 이상의 독물(毒物)을 살포해 두었고, 창문과 천정에는 특별히 인면독지주(人面毒蜘蛛)까지 풀어 물샐 틈없는 독망(毒網)을 쳐 놓았다.
뿐만 아니라 방 안에는 무형혈화분(無形血化紛)을 뿌려 놓아 생물체라면 접촉 즉시 핏물로 녹아 버리도록 안배해 두었다.
이르자면 각종의 독안배가 처소를 겹겹이 방어하고 있는 셈이었는데, 그 모든 것을 뚫고 귀신같이 나타나 자신의 뒤통수에 칼을 들이대는 자란 도대체 어떤 괴물이란 말인가? 
'이 자는 독을 전혀 두려워하지 않을 뿐더러 절대고수다!'
반진후는 비로소 자신이 상대방의 적수가 못된다는 사실을 깨달았다. 또한 그는 이 순간에 어떻게 처신해야 되는지도 알았으며, 일단 판단을 내려지면 쉽게 타협할 줄도 알았다.
물론 그 상태에서도 최후의 비방만은 감추어 둔 채.
"워... 원하는 것이 무엇이오? 카... 칼은 치우고......."
벌벌 떠는 것은 여전했으나 말투가 애원조로 바뀐 것만은 방금 전과 달랐다. 이에 영호천문은 손을 약간 움직였다.
슥!
"크으......."
목덜미가 살짝 그어지자 핏방울이 주르륵 흘려 내려 삽시에 반진후의 등덜미를 붉게 적셨다. 
"이건 경고다. 허튼 짓을 했다간 정말로 목이 달아날 것이다."
스슷!
영호천문은 여의무형인(如意無形刃)을 거두었다. 그는 이제 여의무형인을 의지에 따라 자유자재로 조종할 수가 있었다.
"도... 돌아서도 되오?"
그 순간, 영호천문의 얼굴이 급속도로 변화를 일으켰다. 놀랍게도 변해 버린 그 얼굴은 구정(九鼎) 중 일인인 사망송시군자(死亡誦詩君子) 사마운의 그것이었다.
영호천문이 아무 말도 하지 않자 반진후는 몸을 돌렸다.
"흐음!"
그의 넓적한 안면에 놀라는 기색이 번졌다. 설마하니 상대방이 이렇게 젊을 줄은 꿈에도 생각하지 못했기 때문이었다.
"귀... 귀하는 누구......?"
"쓸데없는 말은 않는 게 좋다."
영호천문이 냉혹하게 말을 끊었다. 그는 반진후가 풀이 죽은 척 하면서도 눈알을 좌우로 굴리는 것을 놓치지 않고 보았다.
"후후... 무모한 짓은 하지 않는 게 신상에 이로울 것이다. 그대가 뿌린 벌레들은 내게 아무 소용이 없으니까."
"뭐, 뭣이!"
반진후의 안색이 흑빛으로 변했다.
"못 믿겠다면 시험을 해 봐라."
"으음......."
반진후는 신음을 흘리더니 입술을 오므리며 휘파람을 불었다.하지만 그가 기대하던 일은 전혀 일어나지 않았다. 사위는 그저 아무일 없었던 듯 조용하기만 했다.
"이럴 수가! 어떻게 했기에......?"
안면을 마구 씰룩이는 그에게 영호천문은 어깨를 으쓱해 보였다. 그는 침상에 가 걸터 앉더니 입을 열었다.
"자, 본론(本論)으로 들어가자. 내가 묻는 말에 대답해라."
"으으......."
반진후는 상대방에게서 뭐라 형언할 길 없는 위압감을 느끼며 한 차례 전신을 세차게 떨었다.
"먼저 그대를 중원으로 끌어낸 자가 누구냐?"
"그야... 화중부주 아니오?"
"정말이냐?"
"그... 그렇소."
영호천문은 눈을 가늘게 떴다.
"속이려 해도 소용없다. 좋게 말할 때 전부 털어 놓아라."
"무... 무얼 말이오?"
"옥면사랑 도옥기는 대단한 인물이기는 하지만 탐화제를 통해 천하인의 이목을 속이며 대계(大計)를 세울 만큼 총명하지는 않다. 분명 배후에 누군가가 있다. 그것이 누구냐?"
"무, 무슨 소릴 하는 거요? 나는... 전혀 모르는 소리요."
영호천문의 눈에서 번뜩 살광이 일어났다.
"지금이라도 바른 말을 하지 않으면 그대는 더 이상 성한 몸을 유지할 수가 없게 될 것이다."
"저... 정말 나는, 으악!"
촤아악!
반진후는 말하다 말고 처절한 비명을 내질렀다. 눈 앞에서 번쩍 하고 섬광이 일었다 싶자 왼쪽 어깨가 화끈하더니 팔이 뭉턱 끊어져 나가 버렸던 것이다.
"으아아--!"
그는 방바닥에 떨어져 살아 있는 것처럼 펄쩍거리는 자신의 팔을 바라보며 체신도 잊은 듯 울부짖었다.
"후후... 그렇게 외쳐 보아야 소용 없다. 음파(音波)가 모조리 차단되어 밖에서는 아무 소리도 듣지 못할 테니까."
"우우우--! 지독한 놈......."
"쓸데없는 소린 관두고 어서 말해라. 누가 너를 불렀느냐?"
"화중부주......, 헉!"
반진후는 하마터면 그대로 졸도할 뻔 했다. 상대방의 팔목에서 은광이 번뜩 일어나더니 환상처럼 칼날이 발출되어 자신의 수염을 싹둑 베어 버렸기 때문이었다. 
우수수.......
잘려진 수염이 그의 발치 끝에서 분분히 흩어졌다. 그것을 눈으로 보고 있는 반진후는 온 몸이 얼어 붙고 말았다. 이쯤 되면 정말로 기세가 누그러지지 않을 도리가 없었다.
"나... 나도 잘은 모르오. 단지......."
영호천문이 풀죽은 그의 음성을 되받았다.
"단지?"
"복첩(卜帖)을 받았을 뿐......."
"복첩!"
영호천문의 안색이 일변했다. 그는 가슴 깊숙한 곳에서 한 가닥 전율에 가까운 진동이 일어나는 것을 느꼈다.
④
복첩이란 점괘(占卦)가 적힌 종이다. 
그러나 그것이 일반적으로 서신처럼 통용된 예는 없었다. 굳이 복첩 따위를 발부하여 자신의 뜻을 전달할 인물이란 전 무림을 통틀어도 단 한 사람 뿐이다.
의례 거기에 적혀 있는 것은 수신자의 생명에 관한 점괘다. 그것도 모일 모시에 죽게 되리라고 아주 구체적으로 말이다.
그것을 받으면 무조건 믿어야 한다. 왜냐하면 복첩을 보낸 자는 무림에서 신복술(神卜術)의 제일인자이기 때문이다.
그의 점괘는 틀릴래야 틀릴 수가 없었다. 점괘를 맞추기 위해 예시해 놓았던 시각에 그 자신이 나서 상대방의 목숨을 정확하게 끊어 버리므로.
천뇌토군(千腦土君) 공야중(公冶仲).
이것이 그 유명한 복술가의 이름이었다. 그는 일찌기 십정 중에서도 가장 괴이하고 신비한 자로 알려져 있었다. 
영호천문은 전신의 피가 요동치듯 끓어오름을 느꼈다.
'그랬었다! 구정 중 몇 사람이 보이지 않는다 했더니, 그들은 암중으로 서로 결탁한 채 일을 진행하고 있었다.'
충격도 이만저만이 아니었다. 결국 천하를 쥐고 흔들려 하는 화중부의 음모는 모두 천뇌토군 공야중의 머릿속에서 계획된 것이라는 뜻이고, 위기감도 그만치 증폭되었기 때문이다.  
'이르자면 도옥기는 터를 제공하고 공야중은 계(計)를 쓴다는 얘기가 되는군. 실로 완벽한 합작이다.'
영호천문은 벌겋게 충혈된 눈으로 반진후를 응시했다.
"후후... 그대의 말은 이제야 믿을만 하군." 
반진후는 아무 말도 하지 않았다.
묘강독황이라 불리우던 그는 자존심이 너무도 뭉그러져 더 이상 입도 벙긋 하고 싶지 않았다. 화중부에서도 그다지 대접을 받지 못하던 터에 눈 앞의 새파란 애송이에게까지 기도로써 밀리고 있다고 생각하자 죽을 맛이었던 것이다.
영호천문이 입을 열었다.
"그럼 도옥기가 그 복첩을 미끼로 그대를 위협했단 말이지?"
"그... 그렇소."
"얼마간은 회유도 있었겠고? 그는 필경 그대에게 중원의 일부를 떼어 준다고 했을 것이다. 그렇지 않은가?"
반진후의 눈이 휘둥그레졌다.
"그, 그것까지......?"
영호천문은 그 말에는 대답도 않고 씨익 웃었다.
"정녕 어리석군. 그대는 그걸 믿는가?"
"으음!"
반진후의 얼굴이 금세 어두워졌다.
본시 그는 누구도 믿지 않는 위인이다. 그가 복수의 대상으로 여기는 중원인에 대해서는 더더욱 그러하다.
이어지는 영호천문의 나직한 음성이 그의 정곡을 찔렀다.
"그는 그대를 실컷 이용하고난 후, 가차없이 저버릴 것이다. 그는 그런 사람이니까."
잠자코 듣고 있던 반진후의 눈가에 언뜻 기묘한 기색이 스치고 지나갔다. 영호천문이 그것을 놓칠 리가 없었다.
"후후... 그대도 모종의 대비책을 마련해 두었겠지. 바보가 아닌 이상 거저 당해줄 수는 없었을 테니까 말이다."
"아니오! 나는 추호도......."
극구 부인하는 반진후의 말을 영호천문은 차갑게 잘랐다.
"듣기 싫다! 나는 거짓말 따위에는 흥미가 없으니까. 단도직입적으로 묻겠다. 무형심인고란 어떤 것이냐?"
"우우우......."
반진후의 안색이 잠시 동안에 몇 차례나 변했다.
영호천문은 입을 굳게 다문 채 그를 뚫어져라 노려보았다. 그것은 일종의 위협이자 어떤 수단보다 더 혹독한 고문이었다.
반진후의 어깨가 아래로 축 늘어졌다.
"그것은... 묘강 특산으로 고 중에서도 특출난 고요."
"계속해라."
"그 고는 영통성(靈通性)을 갖고 있어... 왕고(王蠱)의 명령을 따르게 되어 있소."
"왕고라......?"
"벌로 치자면 여왕벌과 같은 존재요. 심인고들은 왕고를 복용한 사람의 뜻에 무조건 복종하게 되어 있는 것이오."
"만약 따르지 않으면 어찌 되지?"
"만약이란 없소. 왕고를 복용한 자가 임의로 심인고를 발동시키면 체내에 심인고를 가진 자는 즉시로 심장이 터져 죽소."
'으음, 실로 사악하기 짝이 없는 고술이로군.'
영호천문은 겉으로 내색은 하지 않았지만 내심 경악을 금치 못했다. 그는 연이어 침착한 어조로 물었다.
"그렇다면 심인자고(心人子蠱)를 일천화의 몸 속에 주입시킨 다음에는 어떻게 할 셈이었지?"
"그건......."
머뭇거리는 반진후의 얼굴에는 두려움 외에 한 가닥 자부심이 피어 올랐다. 이 점은 그의 음성에서도 마찬가지였다.
"크크... 그건 오직 노부밖에 할 수 없는 일이오. 아마 중원인들은 상상조차 할 수 없을 게요."
"흐음! 어서 말해 보아라."
"심인고란 원래부터 왕고 아래 자고(子蠱)로 되어 있는데, 그들끼리 영성이 통해 있소이다. 또한 자고는 자웅쌍고(雌雄雙蠱)로서 암수가 한 쌍을 이루는 것이 특징이오."
거기까지 듣고 나자 영호천문은 가슴이 덜컥 내려 앉았다.
"음! 알겠군. 일천화의 몸에 자웅쌍고를 넣고 미녀들을 선사한다는 명목하에 무림의 신진고수들로 하여금 그녀들과 관계하도록 하려는 것이었겠지? 그렇게 되면 쌍고 중 하나가 사내의 몸 속으로 옮아 가겠고, 그 뒤로는 일천화와 더불어 신진고수들은 전부 왕고를 가진 자의 꼭두각시가 될 테니까."
그의 음성은 점차로 짙은 분노를 드리워갔다. 놀란 것은 그의 말을 얌전히 듣고 있던 반진후 쪽이었다.
"정녕... 눈으로 보면서도 믿을 수가 없구려. 누군지는 모르나 귀하는... 대단한 사람이오. 하나를 말해도 열을 아니......!"
그 말에는 진심에서 우러나온 탄복이 깃들어 있었다. 영호천문은 그저 피식 웃을 뿐, 질문 공세를 그치지 않았다.
"현재 왕고를 복용한 자는 누구지?"
반진후는 거의 체념에 이른 듯 순순히 대답했다.
"화중부주요."
영호천문은 기소를 흘렸다.
"후후후... 반진후, 아직도 정신을 못차렸군."
"그, 그게 무슨 소리요?"
"미리 말했을텐데? 내 앞에서 속임수는 통하지 않는다고."
"속임수라니! 당치도 않소. 나, 나는 진실만을......."
반진후는 말하다 말고 상대의 무서운 눈초리를 대하자 몸을 오싹 떨며 자신도 모르게 뒷걸음질을 쳤다.
영호천문의 입술 사이로 낮은 웃음소리가 새어 나왔다.
"후후후... 알고 있다. 그대가 거짓말을 하지 않았다는 것을."
"그럼 왜......?"
"그것만으로는 안되지. 감추는 바도 없어야 하니까."
"대... 대체 무슨 말인지......?"
영호천문은 정색을 지으며 추궁을 거듭했다.
"말해라! 그대는 이미 후사(後事)까지도 염두에 두고 있었던 터, 그런데 아무 것도 안배해 놓지 않았다면 누가 믿겠느냐? 그 점을 지금 내게 불란 말이다."
"아니오! 그건... 당신의 공연한 추측이오."
영호천문은 황망히 고개를 가로젓고 있는 반진후에게 손바닥을 스윽 내밀어 보였다.
"이것을 보아라."
츠츳!
"흑! 이럴 수가......?"
반진후는 사색이 되고 말았다. 상대의 손바닥에서 거짓말처럼 예리한 칼날이 스며 나오더니 눈 깜짝할 사이에 자신의 목 주위을 한 바퀴 돌고는 흔적도 없이 도로 사라졌던 것이다.
그는 요술(妖術)이라도 보는 듯한 기분이 들었다. 덕분에 넋이 빠져 나가 버린 그에게 영호천문이 다시 말했다. 
"알겠나? 그대의 목숨을 취하는 것은 이렇듯 쉬운 일이다."
"으으......."
"말해라."
"사실은......."
반진후는 거의 울부짖듯 두터운 입술을 떼었다.
"왕고 역시 자웅 한 쌍이오. 크으....... 이 일만은 화중부주도 까맣게 모르고 있소."
"후후... 듣고 보니 무척 재미있군."
영호천문은 만족한 웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다. 그리고는 혼잣말처럼 나직하게 읊조렸다.
"쯧! 도옥기도 안되었군. 기세등등한 그도 결과적으로는 타인에게 덜미를 내맡기고 있는 셈이 아닌가?" 
반진후가 묻지도 않은 소리를 자청하여 내뱉았다.
"그렇소. 자웅쌍고가 영성이 통하는 것은 왕고라 해서 다를 바가 없소. 만일 그가 나를 죽이면... 그도 죽소."
영호천문은 날카로운 시선으로 그를 노려보았다.
"그 말인즉 그대를 죽이면 굳이 손을 쓰지 않아도 도옥기까지  처치할 수 있다는 뜻도 되겠지?"
반진후는 안색이 핼쓱해져 황급히 부인했다.
"아.... 아니오! 그건 아니오."
"어째서?"
"그가 복용한 것은 수컷이지만 남은 것은 암컷이오. 그것은 오직 여자만이 복용할 수가 있소."
영호천문의 눈이 반짝 빛났다.
"흠, 그럼 암컷을 복용시킨 그 여인이 누구지? 그대의 생명을 지켜주는 수호여신 말이다."
"그... 그녀는......."
반진후의 말은 더 이어지지 않았다.
"으아악--!"
그는 처절한 비명을 지르며 앞으로 푹 고꾸라지고 말았다. 어 느 결엔지 그의 등에는 은편(銀片) 하나가 깊숙이 박혀 있었다.
영호천문이 대경하여 부르짖었다.
"은검폭혈참(銀劍暴血斬)!"
그것은 옥면사랑 도옥기의 독문 암기였다. 밖으로부터 한 줄기 음산한 음성이 들려와 이를 확인시켜 주었다.
"후후후... 사마운, 네가 직접 왕림할 줄은 몰랐다. 하지만, 후후... 내 앞에서는 꼬리를 감추고 있는 편이 나았다. 가거라!"
슉--!
무엇인가 창문을 뚫고 날아오는 물체가 있었다. 그것을 본 순간, 영호천문의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
'뇌천굉화탄(雷天宏火彈)!'
꽝-- 꽈르르릉---!
폭발음이 사위를 울렸다. 뇌천굉화탄이 터져 거대한 불기둥을 이루며 방원 십 장여를 삽시에 흔적도 없이 날려 버린 것이었다.
이 한밤중의 폭발사건으로 인해 화중부는 발칵 뒤집혔다. 폭음을 듣고 곳곳에서 수많은 인영들이 튀어 나오더니 불길을 잡느라 일대 혼란을 빚고 있었다. 
그러나 막상 화중부주인 옥면사랑 도옥기는 그 사태에 일별도 고하지 않았다. 그는 단지 허공을 향해 냉소를 뿌리며 자신의 거처인 화왕부(花王府)로 돌아가고 있었다.
'후후... 사마운, 고맙구나. 그저께 밤 월인천강공으로 정체를 드러내 주어 네 명을 끊을 수 있었으니 말이다.' 
그는 가슴 한 구석에서 은은한 희열이 피어 오르는 것을 느끼며 만족스러운 웃음을 흘렸다.
"굉화탄의 맹렬한 폭발력에서 살아나기란 불가능하지. 사마운이 아니라 천하의 그 누구라도. 후후후......."
이 밤에 그는 경쟁자 하나를 처치했다고 믿고 있는 것이었다.
제 15장 천뇌토군(千腦土君)의 죽음
①
대탐화제는 막바지로 접어 들었다.
일천화는 갖가지 선별방식에 따라 분류되고 화중지화로는 네 명의 미녀들이 경합을 벌이게 되었다. 그녀들이야말로 미중미(美中美)를 한 몸에 구비하고 있는 여인들이라 할 수 있었다.
그런데 공교롭게도 그들은 모두 사대화화사자들이 천거한 여인들이었다. 이옥랑이 데려온 천아월(千娥月)을 위시하여 궁아영(宮娥瑛), 이수옥(李水玉), 단혜혜(丹慧慧) 등의 네 명이었다.
그녀들이 최종적으로 화중화를 가리는 시험단계에 들어갔다. 하지만 그녀들의 미색으로 말하자면 하나같이 경국지색(傾國之色)인지라 우열을 가린다는 것은 난중난제였고, 설사 차이가 있다해도 겨우 종이 한 장 차이에 불과했다.
그녀들을 상대로 화중화를 가려내기 위한 최종의 시험이란 옥면사랑 도옥기의 직접적인 선택이었다. 최고의 미녀를 취할 사람이 화중부주인 그였으므로.
어찌 보면 마지막 부분에 가서는 희극적인 냄새마저 풍기는 이 경연대회는 계속하여 무사히 진행되어 가고 있었다.
비무대(比武臺).
이는 따로 목적이 있어 천인단 위에 급조된 것이었다. 이른바 일천화를 얻고자 하는 청년고수들의 대결 현장이었다.
그곳에서 벌어지는 비무(比武)만은 정말이지 장난이 아니었다. 연일 뜨거운 열기를 내뿜으며 속개되고 있었던 것이다.
그것도 처음에는 단순한 비무였으되, 갈수록 사상자가 속출하는 살벌한 전장(戰場)으로 변해가고 있었다. 한 마디로 청년고수들은 죽기 아니면 까무러치기로써 유혈극까지도 불사했다.
이런 분위기가 저절로 형성된 것은 아니었다. 무엇보다 화중부 비무 진행자들의 선동이 주효했다. 그들은 곳곳에서 군중심리를 이용하여 청년들을 부추키기에 여념이 없었다.
- 핫핫핫... 마음껏 실력들을 발휘하시오. 승자(勝者)는 무림의 후기지수라는 영예와 함께 절세미녀를 얻게 될 것이오.
그렇듯 달콤한 유혹은 비무대 위에서는 더 했다.
"되도록 속히 승부를 내도록 하시오. 꽃같은 미녀들이 기다리다 지쳐 목이 빠질지도 모르니까."
대개 이런 말 뒤에 치열한 격돌이 있곤 했다.
꽝! 꽈르릉--!
"으아악--!"
처절한 비명이라도 해서 빠질 리 없었다. 
잔인한 유혹은 종내 광적인 열기를 돋구었고, 청년고수들은 하나같이 이기기 위해서라면 수단방법을 가리지 않았다.
오직 승자 위주의 편파적인 논리에 미녀를 얻게 된다는 감언이설까지 가세되어 정기충만했던 젊은이들의 이성(理性)을 가리워 버렸기 때문이었다.
- 이것은 살육제(殺戮祭)다! 필히 중지시켜야 한다.
무림인들 중 뜻이 있는 고인들은 비무의 양상이 험해지자 모두 그렇게 부르짖었다. 하지만 화중부의 위세가 두려워 아무도 표면적으로 나서려 하는 자가 없었다.
덕분에 맹목적(盲目的)인 젊은 고수들은 날로 피에 굶주린 사자들로 화해 가고 있었다.
"그대가 화중화이니라."
화왕부를 은은히 울리는 그 음성에는 나직하나 누구도 항거할 수 없는 강한 힘이 깃들어 있었다. 
음성의 주인은 옥면사랑 도옥기였다.
그는 지금 전면의 한 여인을 바라보며 득의의 웃음을 짓고 있었다. 그가 있는 단(壇) 아래, 칠채대리석으로 된 바닥에는 아까부터 홍의나삼을 입은 여인이 조용히 엎드려 있었다.
"고개를 들라. 화중화, 그대에게는 향후로 무상의 영화와 부귀만이 있을 것이다. 이 옥면사랑의 제일부인이자 우내제일미(宇內第一美)로서 말이다."
그 말에 홍의여인이 비로소 숙였던 고개를 들었다.
그러자 갑자기 전청이 온통 환해지는 느낌이었다. 우물(尤物)도 그런 우물이 없었다. 아름답기가 얼굴은 물론이거니와 전신 어느 한 부분일지라도 빠지는 구석이라곤 없었다.
누가 보아도 마력(魔力)에 가까운 염기(艶氣)를 발산해내는 여인, 이때문에 꽃 중의 꽃으로 뽑히게 된 그녀의 이름은 천아월(千娥月)이었다.
천아월은 감히 화중부주를 정시하며 생긋 웃었다.
"나으리, 정말로 제가 화중화가 된 건가요?"
그녀의 웃음을 대하자 도옥기는 그답지 않게 순간적으로 아찔한 느낌을 받았다.
'흠, 마물(魔物)이군. 단지 가벼운 미소만으로 이 옥면사랑의 심혼을 단번에 뒤흔들어 놓다니.......'
그는 내심 저으기 놀랐으나 미소와 함께 답했다.
"물론이다. 결정이 번복되는 일은 없을 테니까."
도옥기는 매우 만족스러웠다. 사실 그는 열두 명의 후보가 정해졌을 때부터 이미 천아월을 점찍어 두고 있었다.
심사과정을 통해 그도 몇 번을 오가며 천아월을 보았는데, 그때마다 딱히 뭐라 꼬집어 말할 수는 없어도 그녀에게서 늘상 기이한 매력을 발견했던 것이다.
그래도 이어지는 그의 음성은 여전히 담담했다.
"화중화, 그대의 책임은 막중하다. 금후로는 본좌와 더불어 화중부를 빛내는 무림제일녀(武林第一女)가 되어야 한다. 미모 외에도 그에 어울리는 품격이 요구될 것이다."
"품격이라 하오시면......?"
천아월의 눈빛이 일순 반짝 빛났다. 그녀의 내심을 알지 못하는 도옥기는 단지 그것을 호기심의 표현으로만 여겼다.
"복잡하게 생각할 것은 없다. 내일이면 구백구십구 명의 신진고수들이 선출되고, 그들은 모두 일천화와 맺어질 것이다. 그렇게 되면 화중부는 공히 천하제일지(天下第一地)가 될 것인즉 그대는 그 상징이 되어야 한다."
말이 좋아 상징이지, 그가 원하는 것은 하나의 아름다운 인형(人形)인지도 몰랐다. 이를테면 자신이 이룰 천하패업(天下 業)을 화려하게 치장해줄 장식물이라면 맞았다.
옥면사랑 도옥기.
그는 애초부터 그런 위인이었다. 지금까지 무수한 여인을 취했으되 한 번도 진심으로 사랑해 본 적이 없는 그였다. 여인이란 머리가 나쁠수록 편리하다는 게 평소 그의 지론이기도 했다.
만일 그렇지 않았다면 화중화의 선발기준도 달랐으리라. 그가 학예(學藝)나 무공 정도 같은 것을 일체 배제하고 미모만으로 자신의 제일부인을 선정한 것도 실은 이때문이었다.  
화중화 천아월은 그가 한 말의 의미를 아는지 모르는지 그저 입을 살짝 가리고 웃을 따름이었다.
"천첩은 오직 부주님만을 믿을 뿐입니다."
"음, 본좌가 기대하던 말을 해주니 고맙구나. 후후후......."
도옥기는 기소를 흘리며 거듭 강조했다.
"그대가 할 일이란 한 가지 밖에 없다. 필요한 것은 무엇이든 다 대어 줄테니 언제나 아름다움을 유지하는 것, 알겠는가?"
"명심하겠습니다."
도옥기는 정말로 흔쾌했다. 계산이 너무도 척척 맞아 떨어져 주어 잠시 더 바랄 것이 없는 듯한 기분마저 들었다.
운명(運命)이라는 사슬이 보이지 않는 함정을 엮어 놓은 채 자신을 기다리고 있다는 사실은 그때까지도 까맣게 몰랐다.
그 혼례(婚禮)는 정녕 예사로운 것이 아니었다. 
누구라도 일생을 결정짓는 만큼 신중한 대사(大事)이겠지만 지금 거행되려 하는 행사는 상상을 초월한 것이었다. 
아마도 무림사상 초유라고 한들 부인할 자는 없으리라. 또한 그것은 화중부 대탐화제의 말미를 장식하는 행사이기도 했다.  
그 동안 사람들은 날을 잡아 일천화를 모두 구경했고, 감격스럽게도 화중지화로 당당히 뽑혔다는 소주제일미(蘇州第一美) 천아월의 눈부신 자태도 볼 수 있었다.
그러나 정작 중요한 것은 그게 아니었다. 
관심의 초점이 된 것은 하루를 앞둔 행사, 즉 일천화에 속한 구백구십구 명의 미녀와 비무를 통해 가려진 구백구십구 명의 신진고수들이 전격적으로 치루게 될 혼례식이었다.
이로 인해 강호는 또 한 번 뒤집어졌다. 처음에는 예정에도 없었던 듯한 대기사(大奇事)가 사람들 모두에게 너무도 큰 충격파를 던졌기 때문이었다.
아무튼 각양각색의 소문들이 혼란을 야기시키는 가운데서도 밤은 지났으며, 그 거창한 혼례의 날이 도래했다.
②
화중화 천아월.
그녀는 망연히 거울을 바라보고 있었다. 거울 속에는 자신이 보아도 감탄할 만한 인간우물의 모습이 있었다.
'이게 정말 나인가?'
그녀는 거울 속 자신에게 묻고 난 후, 생긋 웃었다.
'그래, 천아월! 너는 천하제일녀가 되어 있는 거야.'
천아월은 꿈이라도 꾸고 있는 기분이었다. 동시에 그녀는 이런 순간이 있게 해 준 한 사람을 떠올렸다.
'이옥랑, 그는 내게 기적을 만들어 주었어.'
다음 순간, 그녀의 요염한 얼굴이 갑자기 시무룩해졌다. 이옥랑을 생각하자 그가 몹시도 보고 싶어졌던 것이다.
이옥랑으로 말하자면 그녀가 알게 된 최초의 남자였다. 비록 현재는 모종의 계약이 더 큰 비중을 차지하게 되어 버렸지만 변함없이 그는 천아월에게 특별한 의미가 있는 존재였다.
그녀의 영롱한 눈이 하릴없이 허공을 맴돌았다. 
'그는 지금까지 어디서 무얼 하고 있었을까?'
그런 생각도 잠깐이었다. 그녀는 어떤 연상 작용으로 인해 몸이 후끈 달아 오르는 것을 느끼며 얼굴을 붉혔다.
그녀의 뇌리에는 어쩔 수 없이 그와 보낸 시간들이 그려지고 있었다. 전율스럽도록 황홀했던 입맞춤, 그 뜨거웠던 애무....... 
이르자면 그녀는 이옥랑이라는 사내에게 심신(心身)을 모두 활짝 열고 있었던 것이다. 그리고 그것은 이제라도 그가 달려와 주었으면 하는 야릇한 기대와도 이어지고 있었다.
'차후로 반드시 그를 가까이 둘 거야.'
천아월이 이렇게 야무지게 부르짖고 있을 때였다.
스슷--!
그녀의 등 뒤로 하나의 인영이 떨어져 내렸다. 거울을 통해 그  광경을 보게 된 그녀는 날카롭게 고함을 쳤다.
"누구냐?"
그녀는 침입자를 향해 홱 돌아섰다.
"하하... 그리 놀랄 것 없소, 낭자."
천아월은 금세 표정을 바꾸어 반색을 지었다.
"옥랑, 당신......!"
과연 면전에서 빙그레 웃고 있는 자는 방금 전까지도 자신의 머릿 속에 그토록 끈끈하게 달라붙어 있던 이옥랑이었다.
"반가워요. 그렇지 않아도......."
천아월은 말하다 말고 제 풀에 입을 꾹 다물었다. 명색이 화중화이다 보니 정말로 품격(?)이라도 의식되었던 걸까? 아니다. 그녀는 왠지 심통을 부리고 싶었던 것이다.
그러나 그녀가 모르는 바가 있었으니 이옥랑, 즉 영호천문은 사지(死地)에서 탈출하여 이곳에 와 있었다. 
굉화탄이 폭발하던 그날밤, 그는 땅 속으로 파고 들어 겨우 목숨을 부지했으며 그 타격으로 인해 한동안 모처에서 두문불출하며 스스로 요상을 해야 되었었다.
그런 정도에 죽을 그였다면 천중일정이라는 별호를 내놓아야 했겠지만 그가 겪은 고초란 그리 만만치가 않았고, 그때문에 예정보다 좀 늦게 모습을 나타내게 된 것이었다.
영호천문은 천아월을 향해 포권했다.
"축하하오, 천낭자. 아니, 이젠 화중화겠구려."
천아월은 샐쭉 토라진 음성으로 답했다.
"축하는요? 당신 덕분인 걸요."
"하하... 꼭 그렇지만도 않소. 본래 가졌던 미모가 출중하지 않았더라면 불가능했을 테니까."
그 말에 천아월은 급기야 폭발하고 말았다.
"정말 자꾸 그렇게 딱딱한 얘기만 할 건가요?"
영호천문은 그녀의 뾰족한 고함소리가 무엇을 뜻하는지 비로소 알아 차렸다. 하지만 그녀가 쓰러지듯 그의 목에 매달려 온 것이 그보다 훨씬 먼저였다.
"나쁜 사람! 당신은 나빠요......!"
대체 무엇이 나쁘다는 건지는 모르지만 그 순간의 영호천문은 충격적인 그녀의 체향에 내심 쓴 웃음을 흘려야 했다.
'쯧! 내 작품(?)이긴 하나 정말 걸작이군.'
그는 나긋한 천아월의 허리를 쓰다듬듯 끌어 안았다.
"으음......."
천아월은 신음을 흘리며 그의 가슴에 몸을 더욱 밀착시켰다.
영호천문은 이미 그녀의 알몸 구석구석까지 눈을 감고도 훤히 그려낼 수 있었을 뿐더러 그녀 특유의 성감대(性感帶)까지도 익히 잘 알고 있는 터였다. 
아닌 게 아니라 그의 손길이 천아월의 몸을 몇 차례 건드리자 그녀는 이내 뜨겁게 달아 올랐다.
"안아줘요!"
격정에 찬 그녀의 음성을 영호천문은 부드럽게 거절했다.
"안되오. 아직은 때가 아니오. 최소한 아월, 당신이 내 부탁을 이행하기 전까지는 말이오."
"흐응, 당신이 원하는 게 뭔데요?"
천아월이 그의 가슴에 얼굴을 비비며 물었다.
"후후... 단 한 가지 뿐이오."
"그게 무엇인지 어서 말해 봐요."
"도옥기의 몸 속에서 양고(陽蠱)를 흡수해 주시오."
"뭐라고요?"
그녀의 몸이 일순 찬물을 뒤집어 쓴 듯 경직되어 버렸다.
"양고라니... 대체 무슨 말을......?"
천아월은 어느덧 전신을 가늘게 떨고 있었다. 영호천문은 여전히 빙그레 웃으며 말했다.
"말 그대로요. 도옥기와 당신은 자웅쌍고를 나누어 각자의 몸 속에 지니고 있소. 그런즉 그에게서 양고를 빼내는 것이 내 부탁이자 그대가 해야 할 일이오."
"맙소사! 나도 모르는 사이에 그런 일이......!"
"그나마 다행인 줄 아시오. 반진후가 살아 있었다면 당신은 지금쯤 아마 그의 금제(禁制)로 꼭두각시가 되어 있었을 것이오."
"반진후......? 그 자는 또 누구죠?"
황당하여 어쩔 줄 모르는 천아월에게 영호천문은 간략하게 묘강독황 반진후와, 그에게 관련되었던 일들을 설명해 주었다.
끝으로 그는 이렇게 말을 맺었다.
"이곳 화중부에서 일어나고 있는 일들은 하나같이 단순하지가 않소. 당신의 계산으로는 미처 따라잡지 못할 정도로."
"으음......."
천아월은 새삼스러운 눈으로 영호천문을 응시했다. 그런 그녀의 눈에는 일말의 공포감이 어려 있었다.
"당신은... 대체 누구죠?"
"하하... 잘 알지 않소? 나는 화화사자 이옥랑이오."
"아니에요! 당신은 분명 그 사람이 아닐 거예요."
영호천문은 갑자기 정색을 했다.
"지금 그런 것은 중요하지가 않소."
"그럼 무엇이 중요하단 거죠?"
"나는 낭자를 해칠 마음이 조금도 없소. 단지 처음부터 그랬듯 협조를 구하고자 할 뿐이오."
그제서야 천아월은 약간 침착을 되찾은 듯 했다. 그녀는 몇 차례 눈을 깜박이더니 다시 물었다.
"그 일의 내막은 어떻게 알게 되었죠?"
영호천문은 빙긋 웃었다.
"반진후가 죽기 직전에 알려 주었소."
"아!"
천아월은 탄성을 발했다.
"그는 도옥기에 의해 죽어 가면서도 글을 남겨 놓았소. 그것은 천(千)이라는 단 한 글자였소."
"정말 당신은... 대단한 사람이군요."
"후후... 고맙소. 그것이 진심이라면 말이오."
웃고 있는 영호천문에게 천아월이 눈을 반짝 빛내며 물었다.
"화중부주와는 원한이 있나요?"
"부인하지 않겠소."
"그럼... 그를 이길 자신은 있나요?"
이번에는 영호천문이 물었다.
"무슨 뜻이오?"
"혹시 이런 생각은 안해 보셨나요? 만일 제가 당신을 배반하고 오히려 그와 손을 잡으면 어떻게 할 거죠?"
영호천문은 어깨를 으쓱하며 히죽 웃었다.
"거기까지야 당신 소관이니 낸들 어찌 하겠소? 하지만......."
"하지만?"
"당신은 그러지 못할 것이오."
"어째서요?"
"그건 당신 자신에게 물어보면 잘 알 것이오."
천아월은 고개까지 뒤로 젖히며 교소를 터뜨렸다.
"호호호......! 자신만만하군요?"
"사실 그렇소."
그녀는 안면에서 웃음기를 싹 거두더니 진지하게 물었다.
"정말 당신은 누구죠?"
영호천문의 눈에서 신비한 빛이 흘러 나왔다.
"알면 후회하게 될 것이오."
"그건 왜죠?"
"후회란 빨라도 늦는 법이니까."
"관계 없어요."
딱 잘라 말하는 그녀를 영호천문은 한참 동안이나 응시하더니 마침내 입을 열었다.
"아월, 그대는 혹시 무영탐화랑이란 별호를 들은 적이 있소?" 
"그럼 당신이......!"
천아월은 얼이 빠진 듯한 표정으로 그의 고개가 끄덕여지는 것을 바라보고 있었다. 그러다가 약간의 시간이 경과하여 놀라움이 진정되자 겨우 입술을 떼었다.
"소문으로는 죽었다던데......?"
"후후... 소문이란 별로 믿을 바가 못되는 법이오."
"그래서... 그래서 그렇게 자신하셨나요?"
"그렇소."
천아월은 일시지간 전신에서 힘이 다 빠져 나가는 듯한 느낌이 들었다. 이어지는 그녀의 음성은 탄식과도 같았다.
"그렇다면 저는... 어쩔 수 없이 응해야겠군요?"
"그런 셈이오."
"이 시대의 제일인, 그 사람을 일컬어 세인들은 희대의 풍류남아라고 불렀죠. 그러나 이제 보니 그는 꽃을 즐길 뿐 아니라 꽃의 불행까지도 즐기는 잔혹한 사람이었군요."
"아월......!"
"당신은 제가 화중부주의 몸에서 양고를 흡수하는 방법에 대해서도 잘 알고 있겠죠?"
영호천문은 그만 할 말을 잃고는 아무 대답도 하지 못했다. 천아월의 커다란 눈망울에 서서히 이슬이 맺혔다.
"제 상식으로도 그 정도쯤은 알아요. 아마도 저는 그와 합방(合房)을 해야만 그의 체내에서 무형심인고의 양고를 빼낼 수가 있을 거예요. 그렇지 않은가요?"
급기야 그녀의 뺨으로 눈물이 주르륵 흘러 내렸다.
"결국 저같은 여자는 어찌 되어도 좋다는 뜻이겠죠."
"아월......."
영호천문의 안면에서 미미한 경련이 일었다. 그것을 보았는지 천아월은 우는 가운데서도 씁쓸히 웃었다.
"하긴 당신만을 탓할 수는 없을 거예요. 일이 여기까지 이르게 된 데에는 누구보다 제 자신에게 더 책임이 있으니까요. 그건 그렇고, 조건이 있어요."
"말해 보시오. 가능하면 무엇이든 다 들어 주겠소."
"사람들이 그토록 칭송해마지 않던 천중일정 무영탐화랑의 본 모습을 보고 싶어요."
영호천문은 길게 탄식했다.
"안되었소만 내 얼굴은 오래 전에 사라져 버렸소."
"어떻든 좋아요."
"그렇다면......."
스윽!
영호천문이 손으로 한 번 문지르자 그의 얼굴은 순식간에 그가 지녔던 제이의 얼굴로 변했다.
"과연 탐화랑답군요."
천아월은 경황중에도 은은하게 뺨을 붉혔다. 
"미안하오, 당신이 원하던 본 모습이 아니라서......."  
영호천문은 말끝을 흐리더니 화제를 돌렸다.
"밤이 되면 혼례식이 있을 것이오. 그때를 위해 당신도 서서히 준비를 해야 될 것이오."
천아월은 생긋 웃었다.
"좋아요. 어차피 내게도 야심이 있었으니까 일단은 당신 말대로 하겠어요. 하지만 아직 조건이 한 가지 더 남아 있어요."
영호천문의 안면이 가볍게 흔들렸다.
"아월......!"
"호호호... 그리 대단한 요구는 아니예요. 일이 끝난 후, 당신과 일야(一夜)를 보내고 싶어요. 그 뿐이에요."
그녀는 웃으며 말하고 있었으되, 듣고 있는 영호천문은 가슴이 뭉클했다. 번번이 그랬지만 그는 아무리 굳게 마음을 먹어도 여인들을 상대로 매몰차게 굴 수 있는 인간은 못되었다. 
목적이 있어 접근했다가도 종국에는 그 자신도 모르게 여인들의 본성을 이해하고 연민을 가지게 되니 어쩌겠는가?
지금도 그는 천아월의 심중을 십분 이해하고 있었고, 그러기에 이런 대답을 할 수 밖에 없었다.
"좋소."
"호호호... 영광이군요. 한낱 도구 정도로 취급되던 계집이 천하의 무영탐화랑과 하룻밤을 보낼 수 있다니 말이에요."
영호천문은 쓰린 심정이 된 채 몸을 돌렸다.  
"난 그만 가겠소."
"어서 가세요. 당신과는 더 할 말도 없으니까요."
천아월은 말을 마치자마자 곧바로 침상 위에 쓰러졌다. 소리 없는 흐느낌과 더불어 그녀의 어깨가 심하게 들먹이고 있었다.
영호천문은 굳이 돌아보지 않아도 그녀가 어떤 모습을 하고 있는지 알 수 있었다. 그는 탄식하며 몸을 날렸다.
스슷!
그가 사라진 직후, 천하월은 소리내어 울었다. 
"화중화라고? 그까짓 게 다 뭐야. 으흑흑......."
③
혼례식은 실로 성대했다.
일천쌍이 한꺼번에 맺어지다 보니 일대 장관을 이루었고, 덕분에 천중오패의 하나인 화중부는 축제 분위기에 휩싸였다.
약간의 제한이 있기는 했지만 초청된 손님들도 다수였고, 비무를 통해 선발된 구백구십구 명의 신진고수들은 각자 나름의 하객들에게 둘러싸인 채 벅찬 가슴을 주체하지 못하고 있었다.
그들은 그야말로 구름 위에 둥둥 떠 있는 기분이었다.
비무대회에서 그들은 제각기 오승을 올린 바 있었다. 그것은 다섯 번 연속으로 승리를 한 자만이 채택되기 때문이었다.
그 사실 하나만으로도 그들은 영예를 획득했거니와, 거기에다 화중부가 제공하는 절세미녀까지 선사받게 되자 겹친 행운에 기뻐서 몸둘 바를 모를 지경이었다.
꽝꽝꽝......!
신명나는 꽹과리 소리와 각종의 주악소리가 혼례식의 흥청거리는 분위기를 더욱 더 고조시키고 있었다.
그렇게 혼례식은 시종 흥분 속에서 거행되었고, 그들을 위해 화중부의 일각, 즉 화화부에서는 원앙촉이 밝혀진 구백구십구 개의 침실이 대기 상태로 있었다.
신방(新房).
구백구십구 쌍을 맞는 화촉동방이란 실로 상상을 초월하는 것이었다. 연이어 지어진 방사에는 오색등롱이 무수히 걸려 있고, 은은한 주악이 계속 끊이지 않고 그 주위를 맴돌고 있다.
그 가운데 각 방에서는 똑같은 일이 벌어지고 있었다. 젊은 청년들이 모두 절세미녀들의 옷고름을 끄르고 있었던 것이다.
이쯤 되고 보면 국외자의 입장에서는 무척이나 해괴하게 느껴질 수도 있었지만 당사자들에게는 그렇지 않았다. 
한창 혈기왕성한 시기에 승리로 인한 만족감에 도취되어 꽃같은 미녀를 전리품으로 얻게 되었거늘 무엇을 꺼릴 손가?
그들은 오직 한 가지 밖에는 생각하지 않았다. 이 밤을 기해 미녀와 마음껏 즐김으로써 그 간에 쌓였던 긴장과 피로를 말끔히 떨쳐내 버리고 싶다는.......  
이에 응하는 미녀들 또한 그들과 다르지 않았다. 그녀들은 마치 오늘 밤을 위해 존재해온 듯 청년들 품에 안기자마자 폭죽을 터뜨리듯 격렬하게 열정을 발산해 내기 시작했다.
정욕(情慾)의 밤.  
곳곳에서 젊은 피가 들끓는다. 
개중에는 화촉이 꺼진 방도 있고, 그대로 환하게 켜져 있는 방도 있다. 하지만 새어 나오는 소리는 동일했다. 파과(破瓜)의 신음소리, 환희와 열락에 찬 거친 숨소리.......
다 같이 어우러져 함성처럼 들리는 그 괴이한 음향은 바로 구백구십구 개의 죄악(罪惡)이 잉태되는 소리였다. 
그 손은 여인처럼 희고 고왔다.
지금 그 손은 술잔을 쥐고 있었는데, 술잔 속에는 호박빛의 황홀할 정도로 감미로운 합환주(合歡酒)가 담겨 있었다.
손의 임자는 옥면사랑 도옥기였다.
"하하핫......! 화중화, 오늘 밤만 지나면 그대는 천하를 굽어 보는 여인이 된다."
그는 스스로 도취된 듯 전에 없이 소리내어 웃고 있었다.
그의 앞에는 혼례복을 차려 입은 화중화 천아월이 다소곳이 앉아 있었다. 좌우로 가볍게 흔들리는 원앙촉 아래 그녀의 자태는 폭발적인 염기를 뿌려내고 있었다.
그녀는 그윽한 눈길로 도옥기를 지그시 바라보며 꽃잎같은 입술을 열었다.
"정녕 천첩이 천하제일녀가 되는 것입니까?"
"물론이다. 그대는 일천화 가운데서 뽑혔으며 우내제일미이기도 한데 어찌 여인지상(女人之上)이 아니겠느냐?"
천아월을 허리를 비틀며 배시시 웃었다.
"천첩은 그저 꿈만 같아요."
"하하하... 그럴 테지. 어서 합환주를 나누자."
도옥기는 찰랑이는 술잔을 들어 먼저 자신이 반을 마신 후, 그녀게게 넘겼다. 천아월은 섬섬옥수를 공손히 받쳐 올려 잔을 받고는 입술 사이로 호박빛 액체를 흘려 넣었다.
술은 독했다. 그러나 그녀가 술과 함께 꿀꺽 삼켜버린 비애는 그보다 훨씬 더 독했다. 내색할 수 없는 서러움이 그녀의 심장을 갈기갈기 찢어 놓고 있었으므로.
같은 시각.
화왕부 내에서도 은밀한 내전(內殿)이다.
이곳은 원래 화중부주인 옥면사랑 도옥기 본인 이외에는 아무도 들어올 수가 없는 금역이었다.
그런데 언제부터인가 한 사람이 머물기 시작했고, 그 자는 현재 황금 태사의에 깊숙이 몸을 묻은 채 바닥에 지도(地圖)를 펼쳐 놓고는 무엇인가 생각에 골몰해 있었다.
한 가지 이색적인 것은 그 자의 키가 불과 사척(四尺) 밖에는  되지 않는다는 사실이었다. 이 난쟁이 청년은 손에 산통(散筒)을 쥐고 있었다.
그의 입에서 듣기 거북한 괴소성이 흘러 나왔다.
"히히히... 만사가 뜻대로 되어 간다. 모두들 이 공야중(公冶仲)의 신복술에 놀아나고 있어."
스스로의 입을 통해 밝혀진 그의 정체는 구정 중의 일인인 천뇌토군(千腦土君) 공야중이었다. 그가 화중부의 내전에서 이렇듯 홀로 자족감에 취해 있는 것이다.
"아무도 날 비웃지 못해. 아암, 한결같이 나를 난쟁이라고 경멸했지만 어디 두고 봐라. 용천후, 왕영(王永), 금백만(金百萬), 너희들도 곧 이 공야중이 얼마나 무서운지 알게 될 것이다."
천뇌토군이라는 별호가 말해 주듯 그가 가진 천(千)의 뇌(腦)는 이 시각에도 열심히 돌아가고 있는 모양이었다.
"히히... 도옥기는 멍청한 놈이다. 제 깐에는 최고라는 계집을 옆구리에 달고 그럴싸하게 천하를 호령하고 싶어 하지만 어림없지. 나 공야중의 조종이 없으면 너는 시체나 다름이 없다."
어린애처럼 천진난만해 뵈는 그의 눈에서 기광이 흘러나왔다.
"꺼림직한 존재는 오히려 사마운이다. 도옥기는 그가 죽었다고 했지만 그렇게 쉽게 죽을 리 없다."
절그렁! 절그렁.......
공야중은 수중의 산통을 흔들었다.
"사마운이 어디 보통 놈인가 말이다. 놈의 야심도 도옥기에 못지 않을진저, 지금쯤 어디선가 조심스럽게 몸을 사리고 있겠지. 히히... 도옥기, 너는 모르겠지만 나는 진즉부터 알고 있었다. 그가 방천(方天)과 손을 잡고 있다는 것을."
불현듯 차가운 음성이 들려와 그의 말을 가로챘다. 
"그게 정말이냐? 공야중."
"누, 누구냐?"
공야중의 안색이 홱 변했다. 동시에 산통을 잡은 그의 주먹에 는 한껏 힘이 가해졌다.
"후후... 천뇌도 때에 따라서는 전혀 소용이 없구나. 다정한 옛친구의 음성도 잊어 버리다니."
"너... 너는......?"
공야중의 안색이 삽시에 백지장처럼 하얗게 탈색되었다. 그는 믿을 수 없다는 듯이 고개를 절레절레 저었다.
"그럴 리가... 그럴 리가 없어! 대체 너는... 누구냐?"
"후후후... 공야중, 그렇게 부정하려 애쓰는 것을 보니 너는 벌써 내가 누군지를 알고 있구나."
"너... 너... 정말......."
공야중은 일순 벼락이라도 맞은 듯이 몸을 부르르 떨더니 자리를 박차고 벌떡 일어났다.
"설마... 천문......?"
"왜 아니겠느냐? 후훗!"
"아니, 아니다! 절대로 그럴 리가 없다."
공야중의 눈알이 불신과 회의를 담은 채 섬광을 발했다.
"모습을 보여라! 천문은 죽었다. 내 눈으로 똑똑히 보았......."
그는 말하던 도중에 얼어붙은 듯이 입을 다물어 버렸다.
슥--!
그의 전면에 환영처럼 한 사람이 나타난 것이었다.
"으음, 귀무환종술(鬼舞幻踪術)......!"
공야중은 이 한 순간에 갑자기 전신이 차디차게 식는 것을 느꼈다. 그러나 상대의 얼굴을 보자 그의 눈이 반짝 빛났다.
"히힛! 하마터면 속을 뻔 했군. 넌 누구냐?"
영호천문의 얼굴이 과거의 모습과 다르다는 것은 주지의 사실이다. 그러므로 공야중이 알아보지 못하는 것은 당연했다.
이 점은 영호천문으로 하여금 씁쓸함과 분노라는 두 가지 감정을 한꺼번에 가지게 만들었다.
"쯧! 공야중, 차라리 너를 동정하고 싶다. 세월의 흐름이 네 기억을 모조리 흐리멍텅하게 해 놓은 것 같아서 말이다."
"무슨 헛소리냐?"
영호천문은 차갑게 가라앉은 음성으로 말했다.
"네가 나에게 한 짓을 잊지 않았다면 그런 말도 역시 하지 않았을 것이다. 공야중, 나도 지금의 이 얼굴을 좋아하지 않는다. 하지만 어쩌겠느냐? 지난 날 낙일애(落日崖)에서 내 본래의 얼굴을 잃었으니 말이다. 후후... 그건 네가 더 잘 알텐데?"
"우우... 그럼 너는 정말 천문......?"
"유감이겠지만 그렇다."
공야중은 무엇을 떠올렸는지 재차 섬ㅉ 몸을 떨었다.
"그... 그럼 최근에 황금전을 위협한 것도 너......!"
영호천문은 와중에도 공야중이 슬쩍 옆으로 빠지는 것을 보았다. 그의 입가에 한 가닥 잔혹한 미소가 피어 올랐다.
"물론이다. 나는 과거를 잊지 않으니까."
"으음, 그래서 불망객(不忘客)이었더냐?"
"후후... 그건 그렇고, 심히 걱정되는구나. 몸을 빼내는 것을 보니 나와 대적할 모양인데......?"
말을 하며 영호천문은 상대에게 가까이 다가섰다. 덕분에 그는 황금 태사의와 불과 일 장여의 거리를 두고 서게 되었다.
공야중의 안색이 긴장으로 인해 잔뜩 굳어졌다. 그의 눈알은 여전히 바쁘게 구르고 있었다.
"아무튼 난 믿을 수 없다. 그때 넌 도저히 다시 살아날 수 없는 몸이었다."
"후후... 공야중, 너답지 않은 말이구나. 세상에는 종종 이해할 수 없는 일도 벌어지게 마련이지 않느냐?"
영호천문은 또 다시 한 걸음 다가갔다.
"으으......! 아니다, 아니야."
공야중은 등줄기로 식은 땀이 흘러 내리는 것을 느꼈다.
사실 그는 진즉부터 영호천문의 재생을 조금도 회의하지 않았다. 상대의 기도에서 벌써 그 자가 이 시대의 제일인인 천중일정이라는 것을 알아차렸기 때문이었다.
다만 시간이 필요했기에 자꾸 묻고 확인했을 따름이었다.  
'히히... 오너라. 한 걸음만 더... 옳지!'
마침내 공야중은 들고 있던 산통을 앞으로 기울였다.
슈슈슉--! 
산저가 화살처럼 폭사되어 영호천문에게로 날아갔다. 일장도 채 안 되는 지척의 거리에서 이를 피해낸다는 것은 거의 불가능한 일이었다.
파파파팟!
과연 끝이 비수처럼 날카로운 산저는 삼십육 방위로 퍼져 영호천문의 몸을 관통해 버렸다.
"히히히... 넌 당했......!"
공야중은 말하다 말고 눈을 둥그렇게 떴다.
분명 상대방의 몸에는 삼십육 개의 산저가 고스란히 꽂혀 있거늘 어찌 된 영문인지 그 자는 쓰러지기는커녕 멀쩡한 얼굴로 자신을 향해 빙긋 웃고 있었다.
"공야중, 네 방식은 여전하구나. 그러나 내가 누구라는 것을 알았다면 그 방식이 통하지 않는다는 것도 잘 알 텐데?"
"우우... 너의 무공도 역시 여전하구나."
공야중은 감탄스럽다는 뜻인지, 기가 막히다는 뜻인지 어린애처럼 고개를 살랑살랑 저으며 뒷걸음질을 쳤다. 그러다 문득 그의 손이 태사의의 손잡이를 툭 쳤다.
영호천문의 신형이 허공으로 날아오른 것도 그때였다.
"핫핫.. 낡은 수법!"
슈-- 펑!
태사의에서 불덩이가 쏘아졌으나 그것은 속절없이 영호천문의 발 밑을 스쳐 지나가고 말았다.
"놈! 영리한 것도 여전하고."
공야중의 안면이 잔뜩 일그러졌다. 그는 몸을 빙글 돌리더니 팔을 쭉 뻗었다.
위잉--!
이름하여 사옥인(死獄引), 그의 성명절학이 전개되었다. 륜(輪), 탈(奪), 도(刀) 등 그 무엇으로도 변화가 가능한 기형의 무기가 마침내 발출되었던 것이다.
"핫핫! 그것도 역시 변함이 없군?"
카앙--!
영호천문이 소매를 한 번 젓자 여의무형인이 쏘아져 나가며 불똥을 튕겼다.
"히힛!"
공야중은 무엇이 좋은지 키득거리며 두 손을 마구 저었다.
ㅆ--! 쐐애액--!
또다시 세 개의 사옥인이 뻗어 나갔다. 그러자 도합 네 개의 사옥인이 공중에서 서로 부딪치더니 방금 전보다 수십 배나 속도를 빨리하여 영호천문을 짓쳐갔다.
④
영호천문은 탄성을 발했다.
"놀랍군! 그 동안 세 개를 더 만들어 냈다니."
동시에 그의 몸이 그 자리에서 풍차처럼 회전했다.
카카카캉--!
무수한 불꽃이 사방으로 튀며 네 개의 사옥인은 모두 다 튕겨나가고 말았다. 영호천문의 팔다리에서 발출된 여의무형인이 그것을 한 개도 빠짐없이 정확하게 막아낸 것이었다.
"우우... 그건 대체 뭐라는 무기냐?"
공야중은 얼굴을 구기면서도 공격을 멈추지는 않았다.
쐐애애-- 애액--!
그의 공력으로 인해 튕겨져 나갔던 사옥인이 이번에는 탈(奪)로 변해 사면에서 영호천문을 공격해 들어갔다.
일순 영호천문의 몸이 허공에서 딱 정지하는가 싶더니 눈으로 보면서도 믿기 어려운 일대 장관을 연출해냈다.
파츠츠츳--!
네 개의 검인이 일제히 검강(劍 )을 뻗으며 작렬했던 것이다. 
콰웅! 콰츠츠츠츠--!
장내는 검화로 가득 찼으며, 그 바람에 사옥인은 완전히 힘을 잃은 듯 맥없이 되튕겨나가 버렸다.
다음 순간, 영호천문의 몸이 허공을 가르며 공야중의 면전에 번뜩하고 내려섰다.
"헉!"
공야중은 아찔함을 느꼈다. 상대방의 기세도 놀라웠지만 그의 얼굴에서 소름이 끼칠 정도로 잔인한 미소를 보았기 때문이다.
하지만 그도 엄연히 구정 중 일인이다. 안색을 되찾기가 무섭게 그의 몸이 부풀기 시작하여 평소보다 세 배나 커졌다. 
우웅--!
"거화신공(巨華神功)!"
영호천문은 짧게 탄성을 발하는 한편, 즉시 쌍장을 뻗었다. 그 짧은 찰나에 그의 손이 천수(千手)로 화하는가 싶더니 이내 그 모두가 눈처럼 하얀 소수(素手)로 변했다.
꽝--!
"크헉!"
폭음과 함께 공야중은 피를 뿜으며 뒤로 주르륵 밀려 나갔다.그러나 그 순간에도 그는 중심을 잃지 않으려고 안간힘을 쓰며 황금 태사의로 날아가 털썩 주저앉았다.
위잉--!
그의 엉덩이가 닿자마자 태사의는 쾌속하게 회전했다.
파파파팟--!
태사의에서 뿜어져 나온 암기가 사방으로 빗발치듯 날아갔다.
"으윽!"
허공으로 떠오르던 영호천문의 몸이 순식간에 벌집이 되어 바닥으로 떨어져 내렸다.
쿵!
그는 앞으로 엎어지며 사지를 쭉 뻗어 버리고 말았다. 태사의는 그제서야 회전을 멈추었다.
천뇌토군 공야중.
그는 멍한 표정으로 영호천문의 시신을 내려다 보았다.
"천문, 실로 뜻밖이었다. 네가 살아 있었다니......."
그의 얼굴에는 뭐라 형용키 어려운 복잡한 감정이 어렸다. 분명한 것은 생명을 위협하던 강적(强敵)을 처치한 자의 표정치고 그다지 즐거워 보이지 않는다는 점이었다.    
툴툴거리는 그의 음성도 마찬가지였다.
"어쨌든 너는 죽었다. 불운하게도 두 번씩이나 죽은 것이지. 이 공야중에 의해서 말이다."
공야중은 쓴 입맛을 다시며 태사의에서 몸을 일으켰다. 그는 영호천문에게로 걸어 가더니 발 끝으로 그를 툭 찼다.
영호천문의 몸이 바로 뒤집어졌다. 그런데 그의 얼굴이 드러난 순간, 공야중은 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다.
"허억!"
그는 전신의 털이란 털은 솜털까지도 몽땅 곤두서는 것 같았다. 왜냐하면 영호천문이 눈을 번쩍 뜨더니 그를 향해 씨익 웃었기 때문이었다.
"공야중, 너는 두 번 죽는 사람이 있다는 말을 들었느냐?"
슉!
빨랐다. 
필설(筆舌)로는 도저히 형용할 수 없을 정도로.
천하의 공야중도 단지 상대가 입을 약간 벌리는 찰나, 무엇인가 반짝하는 광채가 자신에게 쏘아오는 것을 느꼈을 뿐이었다. 그것을 피한다는 것은 어불성설이었다.
"으아아--!"
그는 처절한 비명을 지르며 두 손으로 얼굴을 감싼 채 벌렁 뒤로 넘어갔다. 선연한 핏줄기가 그의 손가락 사이로 화살처럼 뿜어져 나오고 있었다.
영호천문이 누웠던 자리에서 부스스 일어났다.
"끄으으......."
그는 무감동한 시선으로 고통스러운 듯 바닥을 마구 나뒹굴고 있는 천뇌토군 공야중을 내려다 보았다.
"공야중, 적어도 너라면 언제고 이런 날이 오리라는 것을 생각해 두었어야 했다."
무억양의 그 음성을 들으며 공야중이 얼굴을 가린 손을 떼었다. 이마, 아니 좀더 정확히 말하면 그의 미간(眉間) 한복판에 구멍이 뚫려 피를 콸콸 쏟아내고 있었다.
자세히 보면 그 구멍 속에는 이촌(二寸) 정도 폭의 은편(銀片)이 박혀 있었다. 그것은 여섯 개의 여의무형인 가운데 하나로써 영호천문의 입 속에 비장되어 있던 것이었다.
"으으... 이건 또 뭐라는 것이냐?"
공야중은 안면이 피범벅이 된 채 물었다. 영호천문은 무심한 어조로 대꾸했다.
"아까 것과 같다. 여의무형인이라고 하지."
"그것 참......, 깜찍하군."
공야중의 음성이 다소 잦아 들었다.
영호천문은 태사의로 걸어가 앉았다. 그의 얼굴에는 방금 전과 마찬가지로 아무런 감정도 담겨 있지 않았다.
"공야중, 우리들이 수련을 받던 때를 기억하나?"
"기억하고 말고."
"후후... 그때부터도 우리는 서로 죽거나 죽여야 한다는 강박관념에 사로잡혀 있었지."
"그래......."
"그렇지만 낙일애의 사건은 아무래도 너무 뜻밖이었다. 더구나  내 스스로 은퇴를 선언하는 마당에 말이다."
"흘흘... 그건... 맞다."
"음, 시인해 주어 고맙구나."
"하지만 한 가지... 우리는 선택의 여지가 없었다. 그러지 않고서는... 너의 독주(獨走)를 막을 수가... 없었으니까......."
"그 이유라면 그 당시에도 귀에 못이 박히도록 들었다."
"히히......."
"그래서 나는 결심했지. 낙일애에서 다시 살아 나간다면 내 손으로 구정 모두를 거두겠노라고."
"아마도 넌......."
공야중은 오한이 인 듯 전신을 부르르 떨었다. 죽음이 그에게로 가까이 몰려 오고 있는 모양이었다.
"그럴 수 있을 거야. 능히......."
"역시 고마운 대답이군."
영호천문은 잠시 말을 끊었다가 다시 이었다.
"아마도 가는 길이 그다지 심심하지는 않을 것이다. 곧 네 뒤를 따를 사람이 있을 테니까."
"옥... 옥기(玉奇)......?"
"그래."
"감사는 내가... 해야겠군. 히히... 그렇지만... 좀 아쉬워. 네가 이렇게... 불쑥 나타나지만 않았으면... 그 모자란같은 놈을 이용... 천하를 손에 쥘 수....... 꼭... 자신이 있었는데......."
영호천문은 공야중의 눈자위가 서서히 경직되어가는 것을 보면서도 차갑게 잘라 말했다.
"아니, 넌 그러지 못했을 게다. 나는 갑자기 이곳에 온 것이 아니니까. 모르고 있었나 본데, 일전에 도옥기와 상면했던 사마운도 나였지."
"그랬... 나? 기막히군."
"말해 다오."
"무... 얼......?"
"사마운과 방천에 대해서."
"히히... 그 놈들이 다음 차례... 인가......?"
"예정은 그렇다."
"좋......군. 저승길에... 동무가 많아지게 생겼으니......."
"그들은 지금 어디 있느냐?"
공야중은 팔다리를 꿈틀거렸다. 그것은 그의 눈에서 불현듯 일어난 섬광과 때를 같이 한 현상이었다.
'회광반조!'
영호천문은 그렇게 읊조렸다. 아닌 게 아니라 공야중의 음성이 잠시 전과 구별될 정도로 똑똑해졌다.
"그들은 비밀리에 많은 준비를 했지. 흘흘... 거기에 관해서는 나만이 알아. 심지어는 그 잘난 천후도 모르고 있다."
"으음!"
"그들은 잊혀진 기문(奇門)들을 통합했다."
"기문?"
"혹시 기억하나? 신주사대기문(神州四大奇門)이라고."
영호천문은 흠칫 했다.
"그럼 그들 사대기문을......?"
"히힛! 사마운은 영리한 놈이야. 오십 년 전 소림의 미친 중놈에 의해 멸망한 벽력방(霹靂幇)을 위시하여 나머지 삼문(三門)까지도 벌써부터 모조리 포섭해 놓았다."
"후후... 숨은 실력자로군."
"그리고 그것은......."
공야중의 음성이 중간에서 희미하게 부서져 나갔다. 대신 그의 목에서 그르륵 거리는 소리가 났다.
"천후... 때문......."
"천후?"
영호천문은 그 이름을 입에 올리자 피가 끓어오름을 느꼈다.
"히히...  그 놈에 비하면... 천문, 너는 아직도... 순진......." 
공야중의 음성은 금방이라도 끊어질 것만 같았다.
"무슨 소리냐? 좀더 쉽게 얘기해 봐라!"
"그 놈은 음흉... 낙일애 사건도... 그 놈이 조장... 조심... 그... 맹(盟)의 배후에도 놈이......."
"맹이라니! 대체 무슨 맹을 말하는 것이냐?"
영호천문은 잘 알아들을 수가 없자 진기를 불어넣기 위해 공야중에게로 손을 뻗었다.
그런데 바로 그때였다.
슉!
"흑!"
빛살같은 광채가 뻗어 오더니 공야중의 목을 댕겅 날려 버렸다. 그 바람에 그의 머리통은 무력하게 몸체와 분리되어 한 구석으로 굴러갔다.
"아뿔싸!"
영호천문은 통탄을 금치 못하며 바닥을 차고 날아갔다.
와장창--!
그의 신형이 전광석화처럼 창문을 박차고 튀어 나갔다. 
하지만 그는 유감스럽게도 아무런 성과도 거둘 수가 없었다. 그가 쫓던 자는 벌써 저 멀리로 밤의 장막을 뚫고 뿌연 그림자로 화해 사라져 가고 있었다.
'늦었구나!'
영호천문은 발을 굴렀으나 어쩔 수 없는 노릇이었다. 일이 이렇게 되자 그는 지체없이 원위치로 되돌아왔다.
"으음! 대체 어떤 자일까?"
그는 공야중의 목을 날린 물체를 주워 들었다. 그것은 하나의 기형암기(奇形暗器)로서 크기가 손바닥 반쪽만 했다.
"이것은 월인수라도(月刃修羅刀)가 아닌가?"
영호천문은 신음처럼 내뱉았다. 그것은 그가 익히 잘 알고 있는 물건이었기 때문이었다.
무림인치고 십대살객(十大煞客)을 모르는 자는 없으리라.
이른바 살인의 전문가들이다. 일찌기 저 유명한 천병환사나 사자천효, 해천일살 등도 모두 십대살객의 일원이었다.
영호천문이 들고 있는 기형암기의 주인도 예외가 아니었다. 
'월인수라도를 쓰는 자는 수라무혼(修羅無魂)이다.'
수라무혼.
그는 성(性)도, 이름도 없이 오직 수라무혼이라고 불리운다.
그 역시 최고의 자객이되 한 번도 세력을 가진 적이 없었고, 출신에 대해서도 전혀 알려진 바가 없었다.
'그 자가 이 자리에 나타나다니!'
영호천문은 입술을 질겅 씹었다. 일이 이렇듯 실타래처럼 엉키니 지금까지의 계획은 필히 수정되어야 했다.
'그가 나를 알았다.'
이것은 중대한 실책이었다. 그로 인해 어떤 결과가 초래될지는 영호천문으로서도 전혀 짐작할 길이 없었다. 그는 안면을 딱딱하게 굳히며 나직이 부르짖었다.
"방법은 한 가지, 수라무혼을 잡는 것 외에는 없다."
스슷!
그의 모습이 내전에서 사라졌다.
그러자 그곳에 남은 것이라곤 목이 잘리운 천뇌토군 공야중의 시체 뿐이었다. 구정 중 일정의 이름이 허망하게 지상의 명부에서 지워졌으나 밤은 알고도 침묵하고 있었다.
제 16장 화중부(花中府)의 멸망
①
정사(情事)는 격렬했다.
세상에 이처럼 뜨겁고도 감미로운 일이 또 있을까? 심혼육백(心魂肉魄)이 녹아 흐르는 이 한 순간을 위해 어떤 인간은 자신의 모든 것을 다 바치기도 한다.
생식(生息)에 목적을 두는 자도 있기는 하다. 하지만 그런 자도 육체의 교접이 가져다 주는 쾌락을 무시하지는 못한다.
아무튼 사내는 현재 아무 것도 생각하지 않았다. 그저 체내의 모든 힘을 한 곳을 통해 분출하고자 할 따름이었다. 그의 등에 손톱을 세운 계집이 사지를 바르르 떨었다.
"하아아......!"
그렇게 밤의 역사는 이루어지고 있었다.
음모에 의한 것이든, 청춘의 업(業)이든 간에 사내와 계집은 단단히 한 몸으로 묶이고 말았던 것이다. 
화중화 천아월.
그녀의 입술 사이로 계속하여 비릿한 교성이 흘러 나오고 있었다. 황홀경을 헤매다가 까무러치기를 대체 몇 번째인가?
그녀는 지금 자신의 몸 속에서 잔인하리만큼 끝없이 일어나는 욕구에 발정한 암짐승처럼 요동치고 있었다.
옥면사랑 도옥기는 타고난 호색한이다. 그는 헤아릴 수 없이 많은 여인, 그것도 절세미녀들과 정사를 치루었다.
그런데 이번 만큼은 달랐다. 무엇보다 여체가 지닌 탄성(彈性)이 그를 놀라게 했다. 때로는 아교처럼 끈끈하다가도, 때로는 버들가지처럼 휘청이며 지칠 줄 모르고 달려드는 것이었다.
그는 한없이 깊은 늪에 침몰되어 가고 있는 자신을 느꼈다. 천아월은 무서울 정도의 흡인력으로 줄곧 그를 빨아 들였다.
어디 그 뿐인가? 뱀처럼 칭칭 감겨 사정없이 열수(熱水)를 쏟아내는 그녀에게는 도무지 당해낼 재간이 없었다.
이런 상황에서는 도옥기인들 별 수 없었다. 그는 의식도 하지 못하는 사이에 천아월의 비소(秘所)를 통해 체내 깊숙이 심어 두었던 고충(蠱筮)을 속절없이 몰수당하고 있었다.
이 밤, 옥면사랑 도옥기의 운명은 환락 가운데 아득한 수렁으로 곤두박질치고 있었다. 
새벽이었다.
여명이 터오기 직전에 옥면사랑 도옥기는 눈을 떴다.
육신은 다소 지쳐 있었으나 정신만은 어느 때보다도 맑았다. 그런 느낌은 아마도 지독하리만치 격렬한 정사 때문이리라.
그는 나른한 쾌감의 여운을 박차고 화중화 천아월의 육체를 벗어났다. 중요한 볼 일이 생각났던 것이다.
'후후후... 요물(妖物)!'
그의 시선은 잠시 곤히 잠든 천아월에게로 향했다.
흠뻑 땀에 젖었던 머리카락이 그녀의 얼굴에 몇 올쯤 붙어 있었다. 터질 듯 풍만한 젖가슴의 돌기는 아직도 열기를 품은 듯 위로 바짝 치솟아 있었다. 
도옥기는 빙긋 웃으며 천아월의 유방을 손으로 한 번 툭 건드린 후, 몸을 돌렸다. 그는 정말이지 꿈에도 몰랐다. 그가 막 돌아선 찰나에 화중화 천아월의 눈이 반짝 떠진 것을.
천아월은 그의 등을 바라보며 소리없이 웃음을 짓고 있었다. 내심이야 어떻든 그것은 처절하리만큼 매혹적인 미소였다.
그녀는 섬섬옥수를 들어 자신의 가슴을 쓰다듬었다. 그녀의 요기로운 얼굴에는 점차 야릇한 기운이 번졌다. 뭔가 알 수 없는 의미를 동반한 채.......
"맙소사! 이건......!"
옥면사랑 도옥기.
그는 일시지간 경악성과 함께 얼어 붙고 말았다.
지금 그가 있는 곳은 오직 그 자신만이 들어갈 수 있는 내전 앞이었다. 그런데 그 입구에서부터 벌써 그는 코끝으로 확 끼쳐 오는 역한 피비린내를 맡았던 것이다.
불길한 예감이 퍼뜩 든 것도 잠깐이었다. 대전 안으로 들어간 그는 온몸의 털이란 털은 전부 뻣뻣하게 곤두서고 말았다.
황금 태사의에서 빤히 그를 바라보고 있는 하나의 얼굴이 있었다. 천진난만한 그 얼굴의 주인을 그는 잘 알고 있었다.
"공야중!"
도옥기는 넋이 나간 듯 한동안 멍하니 서 있었다. 
놀랍게도 그를 맞이한 것은 온전한 천뇌토군 공야중이 아니라 그의 수급이었다. 대체 무슨 일이 일어 났었는지 밤 사이에 머리가 잘려 의자에 놓여 있었던 것이다.
도옥기는 방금 전까지도 온몸 구석구석에 남아있던 쾌락의 열기가 일시에 차갑게 냉각되는 것을 느꼈다.
그의 심장이 거세게 고동쳤다.
'공야중이 죽다니! 누가, 어떻게......?'
그는 한참 만에야 정신을 차리고 대전 안을 두루 둘러보았다. 그곳에는 격전이 벌어졌던 흔적이 여기저기 남아 있었다. 아마 공야중의 시체도 이와 무관하지는 않으리라. 
애초 그의 머리가 놓여 있었던 듯한 자리에도 피가 흥건하게 고여 있어 도옥기의 가슴을 더욱 써늘하게 만들었다.
"우우... 어찌 이런 일이......"
그는 도무지 믿을 수가 없었다. 누가 있어 감히 구정 중 한 명인  천뇌토군 공야중을 죽일 수가 있단 말인가?
문득 도옥기의 눈이 한껏 부릅떠졌다. 맞은편 벽에서 핏물로 쓴 글씨를 발견했기 때문이었다.
<과거의 진 빚을 이제야 돌려 주게 되었노라.
                                    불망객(不忘客)>
"불망객이라고......?"
도옥기는 막막한 듯 휘청거렸다. 그 자의 이름은 전부터 귀가 아프도록 들어 왔으되 여하한 정보도 가지고 있지 못하니 어떻게 대처해야 할지 감이 잡히지 않았던 것이다. 
"대체 네 놈은 뭐냐? 누구이기에 내 부중에서 이 따위 짓을 저지른단 말이냐? 과거가 어쨌기에, 설사 모종의 사연이 있다 한들 네 놈의 과거가 나와 무슨 상관이 있단 말이냐?"
도옥기는 흡사 미친 사람처럼 부르짖고 있었다.
불망객으로 이르자면 최초로 황금전에 정면도전을 시도한 신비객이다. 그의 행적은 지금까지도 인구에 회자되며 그 파고를 고스란히 유지하고 있었다.
만일 그런 인물과 나쁜 쪽으로 과거가 연결되어 있다면 차라리 일찌감치 목숨을 내놓는 편이 나을지도 몰랐다.   
하지만 옥면사랑 도옥기가 누구인가? 그는 생각이 거기까지 미치자 오히려 분노가 치밀어 견딜 수가 없었다.
"크으윽! 놈, 너를 가만 두지 않겠다."
그는 이를 부드득 갈더니 일장을 내쳤다.
꽝--!
공야중의 수급과 함께 태사의가 대번에 박살이 나 버렸다.
"오라! 불망객이든 누구든 나 도옥기가 상대해 주마." 
우웅--!
그의 고함 소리에 대전 전체가 크게 진동을 일으켰다.
이윽고 옥면사랑 도옥기는 돌아섰다.
동이 트고 있었다. 그는 막 떠오르는 태양이 화왕부의 잠을 깨우는 것을 보며 가슴을 쭉 폈다. 그의 입가에는 다시금 그 특유의 오만한 미소가 피어 오르고 있었다.
"후후후... 이깟 일쯤은 아무 것도 아니다. 잠시 후면 화중부의 천하가 태동할 테니까."
그는 방금 전에 비해 아주 자신만만한 표정을 짓고 있었다. 
무리도 아니었다. 화중부주인 도옥기에게는 무려 구백구십구 명에 이르는 신진고수들이 있었으므로.
②
천인단의 광장(廣場).
그곳에는 줄잡아도 삼천여 명 이상의 인원이 운집해 있었다.
드넓은 대(臺)가 마련되어 있었는데, 이는 비무대를 손보아 개조해 놓은 것이었다. 그 위에는 구백구십구 명의 젊은 청년고수들이 버티고 서 있었다.
초야(初夜)를 치른 그들의 표정은 희희낙락이었다. 절세미녀를 품에 안고 황홀한 시간을 보냈으니 왜 안그렇겠는가?
그들은 아침에 일어나자마자 통지를 받았다. 화중부주가 직접 나서서 그들에게 축하의 뜻을 전하겠다는 것이었다.
그들은 천중오패 중 일패(一覇)인 화중부에 대해서, 구정 중 일정인 도옥기에 대해서 일종의 경외감을 갖고 있었다.
이어 해가 중천에 뜨자 화중부의 대문이 활짝 열리며 그곳으로부터 일단의 인물들이 걸어 나왔다. 그들을 보고는 먼저 나왔던 삼천여 명의 인물들이 일제히 함성을 터뜨렸다.   
"와아아--!"
화군(花群), 문자 그대로 꽃의 무리였다.
보기만 해도 절로 탄성을 발해지는 절색의 미녀들이 줄지어 걸어 나오고 있었던 것이다.
"와-- 아--!"
청년들의 함성은 갈수록 더욱 더 높아졌다.
한 명이 빠지는 일천화, 즉 그들의 영예를 한껏 치장해 준 꽃이다. 더구나 지난 밤 살을 섞음으로써 그녀들의 확실한 소유주가 되기도 했으니 청년들의 환호는 지극히 당연한 것이었다. 
그녀들에게 둘러싸인 채 호사스러운 차림새를 갖추고 있는 일남일녀(一男一女)의 모습도 보였는데, 이 두 사람의 외모는 그렇듯 가희들 속에 파묻혀 있어도 단연 발군(拔群)이었다. 
이들을 알아 보고 청년들이 외쳤다.
"와--! 화중화다!"
"화중부주가 현신하셨다--!"
두 남녀는 옥면사랑 도옥기와 화중화 천아월이었다.
도옥기는 군중들에게 손을 들어 답례한 후, 거침없이 대(臺) 위로 올랐다. 그의 태도는 군왕(君王)의 그것인 양 당당하기 그지 없었지만 그렇다고 불만을 품는 자는 아무도 없었다.
중인들은 열광적으로 도옥기를 맞이했고, 그 열기로 인해 장내를 휩싸던 들뜬 분위기는 더욱 고조될 따름이었다.
이처럼 일천화가 꽃구름처럼 모여 있고 화중부의 천오백여 고수들이 도열한 가운데 청년고수들의 열렬한 환영을 받고 있는 인물이 대 중앙에서 큰 소리로 입을 열었다.
"여러분--!"
단지 이 짧은 한 마디로 장내는 삽시에 조용해졌다.
도옥기는 기광이 감도는 눈으로 장내를 쓸어 보았다. 뜨거운 야망이 그의 혈관을 들끓게 만들었다.
'후후... 오늘부터 화중부는 무림제일지가 된다.'
그는 청년들을 향해 꽤 위엄있게 말했다.
"모두들 초야는 잘 보냈으리라 믿소."
굳이 나서서 답하는 자는 없었으나 청년들의 얼굴에는 하나같이 감격해 하는 표정이 떠올랐다.
그것을 기화로 도옥기는 일진대소를 터뜨렸다.
"하하하핫......!"
중인들이 영문을 몰라 의아해 하는 사이, 그는 웃음을 뚝 그치더니 강한 힘이 깃든 어조로 말을 이어갔다.
"이로써 그대들은 본 부의 천화신병(千花神兵)이 되었소. 그대들은 금후로 본 부의 명령만을 따라야 하며 화중천하(花中天下)를 이루어 나가는데 있어 초석(礎石)이 되어 주어야 하오."
그 말이 끝나자 장내에는 이내 소요가 일었다. 마른 하늘에 날벼락도 유분수지, 뜻하지 않았던 소리를 듣게 되자 청년들은 너나 할 것 없이 안면을 굳힌 채 술렁이기 시작했다.
"아니, 이게 대체 무슨 소리인가?"
"설마 화중부주께서 우리를 상대로 농담을......?"
"터무니 없는 소리! 이건 말도 안된다." 
중인들의 웅성거림을 들은 도옥기는 앙천광소 했다.
"으하하하핫......! 아직도 모르겠는가? 천화신병들이여, 그대들이 취했던 꽃들은 모두 그대들의 본 부 가입을 기념하기 위해 본좌가 미리 마련해 둔 하사품이었노라."
"이... 이럴 수가......?"
"그럼 우리가 전부 계획된 각본에 놀아났단 말인가?"
"세상에 어찌 이런 일이......!"
장내는 벌집을 쑤셔 놓은 듯 소란스러워지고 말았다. 개중에는 벌써 흥분하여 욕설을 퍼붓는 청년들도 있었고, 그 통에 분위기까지도 급전되어 살벌하기 짝이 없었다.  
옥면사랑 도옥기는 군중들의 동요가 심각한 것을 뻔히 보면서도 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"하하하하... 아무리 떠들어 봐야 소용없다. 너희들은 어쩔 수 없이 본좌의 명에 따라야 할 것이다."
그의 태도는 급기야 중인들 모두의 분노를 샀다. 
청년고수들의 혈기(血氣)가 어디로 가겠는가? 꿈에서 깨어난 그들은 여차하면 병기를 뽑을 기색마저 보이고 있었다.
"다들 듣거라!"
도옥기가 내력(內力)이 실린 웅후한 음성으로 외쳤다. 이미 그의 안면에서 웃음기는 싹 걷혀 있었다.
"내 새삼 말하노니, 자고로 세상에 공짜란 없는 법이다. 본좌는 너희들을 필요로 했고, 그래서 일천화를 제공해 주었다. 그 정도면 정당한 거래가 아니냐?"
청년들 중 누군가가 그 말에 열띤 항의를 했다.
"대체 정당하기는 무엇이 정당하다는 것이오? 그런 복안이 있었으면 당신은 사전에 공지라도 해서 우리들로 하여금 스스로 선택을 할 수 있도록 만들어야 했소."
중인들 모두가 이와 생각을 같이 하는 듯 여전히 술렁이면서도 화중부주인 도옥기의 답을 기다렸다. 하지만 이어지는 그의 변(辯)이란 실로 기상천외한 것이었다.
"정녕 어리석구나. 본좌가 원한 것은 굴종(屈從)이거늘, 무엇 때문에 선택의 여지를 둔단 말이냐? 더 말할 것도 없다. 일천화와의 결합으로 인해 벌써 너희들의 몸 속에는 고충(蠱筮)이 흘러 들어가 있다. 본좌의 뜻을 거스르면 당장에라도 너희들은 심장이 파열되어 죽게 될 것이다."
"맙소사! 그런 흉계까지 동원했단 말인가?"
"우우우... 비열한 놈!"
중인들은 아연실색하는 한편, 분노에 찬 함성을 발했다. 그러자 도옥기는 되려 의기양양하여 대소를 터뜨렸다.
"핫핫핫핫......! 못 믿겠다면 직접 보여 주마. 너희들의 체내에 주입된 고충은 왕고(王蠱)에 의해 발동된다. 그리고 왕고는 본좌의 몸 속에 있다. 핫핫핫... 너희들은 곧 지옥에 버금가는 고통을 맛보게 될 것이다."
도옥기는 말을 마치자마자 막바로 기이한 주문을 외우기 시작했다. 그는 묘강독황 반진후가 일러준 바에 따라 일단 자신의 체내에 머무르고 있을 왕고를 불렀다.
다음 순간, 그는 안색이 하얗게 질리고 말았다.
'아니, 이럴 수가!'
없었다.
그의 명령을 받들어야 할 왕고가 감쪽같이 사라져 버렸던 것이다. 그의 등줄기로 한 가닥 써늘한 전율이 스치고 지나갔다.
'맙소사! 어찌 이런 변이......!'
도옥기는 그만 눈 앞이 캄캄해지는 것을 느꼈다. 이렇게 되면 사태를 대체 어떤 식으로 돌이켜야 한단 말인가?
한편.
청년고수들은 도옥기가 시간을 끌고 있는데 반해 아무런 이상도 일어나지 않자 의아해진 나머지 또다시 술렁거리기 시작했다. 그렇다고 그때문에 분노가 삭은 것은 아니었지만, 어떻든 장내의 분위기는 기이한 국면으로 흘러가고 있었다. 
이와 때를 같이 하여 재차 이변이 일어났다.
"호호호호홋......!"
느닷없이 화중화 천아월이 허리가 휘어져라 교소를 터뜨리고 나온 것이었다. 중인들의 시선이 일제히 그녀에게로 쏠렸다.
천아월은 중인들을 향해 크게 외쳤다.
"여러분! 안심하세요. 화중부주의 음모는 분쇄되었으니까요. 그의 왕고는 이 몸이 흡수해 버렸어요. 호호홋! 자웅한쌍이 모두 저의 체내에서 얌전히 잠자고 있지요."
그리하여 장내에 다시 한 번 동요가 일어나려는 찰나, 옥면사랑 도옥기의 눈에서 번쩍 하고 섬광이 일었다.
"한낱 계집 따위가 대사(大事)를 방해하다니, 네가 정녕 죽고 싶어 환장을 했구나."
그는 즉시로 소맷자락을 떨쳤다. 
슈슈슉--!
다섯 자루의 은검(銀劍)이 허공을 가르며 전광석화처럼 천아월에게로 날아갔다.
"악!"
무공을 모르는 그녀는 죽음의 위기를 느끼며 비명을 질렀다. 그러나 수명이 아직 다 하지 않았던지 때맞추어 그녀의 앞을 가로막는 한 인영이 있었다.
그 자가 내려섬과 동시에 요란한 금속성이 사위를 울렸다.
카카캉--! 
그에 의해 다섯 자루의 은검은 모두 튕겨나가 버렸다.
천아월을 구해낸 사람은 다름 아닌 이옥랑, 즉 영호천문이었다. 갑작스럽게 그의 방해를 받게 된 옥면사랑 도옥기의 눈이 위로 쭉 찢어졌다.
"이옥랑! 너도 함께 죽을테냐?"
영호천문은 입가에 기소를 매달았다.
"후후후... 도옥기, 죽어야 할 사람은 너다. 야망에 눈이 어두워 천하를 기만한 죄로 말이다."
그는 잠시도 지체하지 않고 중인들을 향해 외쳤다.
"여러분! 무엇을 망설이시오? 화중부의 음모가 백일하에 드러났거니와, 부주인 옥면사랑 도옥기는 자신의 입으로 공공연히 무림제패를 선언하지 않았소이까? 그에게 무림을 내줄 생각이 아니라면 속히 화중부를 섬멸해야 할 것이오."
그 말은 도화선에 불을 당기는 것이나 마찬가지였다.
행동에 대한 판단을 내리지 못하고 우왕좌왕하던 구백구십구 명의 청년들과 무림군웅들은 흡사 봇물이 터지듯 일제히 도검(刀劍)을 뽑아 들었다.
차차창--!
"와아아! 쳐라--!"
"오늘부로 화중부를 멸절시켜 버리자!"
꽈르릉-- 꽈꽝--!
노도와도 같은 군웅들의 돌격은 실로 상상도 못할 만큼 엄청난 힘을 발휘하고 있었다. 하지만 화중부주인 도옥기 역시도 가만히 당하고 있을 리 만무였다.
"막아라! 화중부는 무적(無敵)이다."
그의 내력이 실린 외침이 사위에 놀라운 진동을 일으켰다. 그러자 주춤하던 화중부의 고수들도 비로소 정신을 차린 듯 밀려드는 군웅들을 공격해가기 시작했다.
콰우우웅--!
바야흐로 경천동지할 격전이 천인단 위에서 벌어지고 있었다. 그것은 정녕 무림사에 기록될 만한 대혈전(大血戰)이었다.
죽고, 죽이며.......
베고, 또 베었다.
어차피 이런 양상을 띤 싸움에 양보란 있을 수 없었다. 적을 죽이지 않으면 내가 죽게 되는 데야 어찌 하겠는가? 이 비정한 논법에 의거해 천인단은 삽시에 피로 물들어 갔다.
화중부의 힘은 예상보다 훨씬 막강했다. 
그러나 분노한 중원무림 군웅들의 힘은 더욱 강했다. 흩어지면 한낱 모래알에 불과하나 뭉치면 바위가 되듯 군웅들의 힘은 천중오패 중 일패를 여지없이 무너뜨리고 있었다.
꽈르르릉-- 꽈꽈꽝--!
"크아아악--!"
삶과 죽음이라는, 결코 동일시될 수 없는 극단의 차이는 단지 순간적인 검의 향방에 따라 결정지워졌다. 무림의 근간을 이루는 잔인한 생리가 여기서도 입증되고 있었던 것이다.
사계(四季) 중 가장 아름다운 계절인 봄, 그 가운데서도 눈이 부시도록 화려한 오월(五月)의 어느 날이었다. 화중부가 지상에서 영원히 자취를 감추어 버린 것은.......
③
쿠쿠쿠쿠--
옥면사랑 도옥기는 소리를 들었다. 
아니, 그는 듣지 않았다. 왜냐하면 귀로 전해지는 소리는 이미 아무 것도 느낄 수 없었으되 그는 지금 스스로의 마음에서 울려 나오는 소리를 듣고 있었기 때문이었다.
이는 그가 필생의 심혈을 기울여 쌓아 올렸던 찬란한 금자탑(金字塔)이 일시에 허물어져 내리는 소리였다.
- 아니다, 아니야. 이럴 수는 없어. 이럴 수는.......
그의 뇌리에서는 계속하여 같은 생각만이 맴돌고 있었다. 그것은 그가 겪고 있는 현실에 대한 강한 부정이었다.
눈 앞에서 일어나는 일이 그에게는 모두 환몽(幻夢) 같았다.
대(臺).
도옥기는 불과 얼마 전까지도 이곳에서 당당히 군웅들을 호령했던 자신을 떠올렸고, 그가 의식할 수 있는 시간은 그 싯점에서 잠시 정지되었다.
- 이 대는 분명 내가 수하들에게 명령하여 세웠는데....... 
- 왜 이런 꼴이 되어 있지? 이 위에서 나는 의당 군림(君臨)의 꿈을 실현해야 마땅하거늘, 대체 왜......?
그는 넋이 나간 듯 망연한 눈을 들어 전면을 바라보았다. 그곳에서도 역시 그의 사고 영역을 벗어나 버린 한 폭의 기이한 그림이 펼쳐지고 있었다.
- 저들은 내 수하들인데 무엇을 하고 있는 것이지? 
- 나와 더불어 화중천하를 건설해야 할 자들이 어찌 하여 저다지도 무력하게 적들에게 짓밟히고 있는지 모르겠군.
 
그의 정신이 이처럼 부유(浮游)하는 것도 무리는 아니었다. 
옥면사랑 도옥기는 명실공히 구정 중 일인이며, 당금 무림에서 천중오패의 일패를 구축하는 일대 기린아적인 면모를 보인 바 있다. 이는 절대로 아무나 이룰 수 있는 성과가 아니다. 
그가 주관하는 화중부의 힘은 적어도 중원의 오분지 일을 간단히 무너뜨릴 수 있을 정도로 막강했었다.
그런즉 너무도 어이없이 자신의 전부를 잃게 되자 그는 도저히 그 사실을 사실로 받아들일 수가 없었다.
'대체......!'
불현듯 도옥기는 오한이 인 듯 몸을 부르르 떨었다. 그의 눈에  마침 아끼던 수하 하나가 분노한 군웅들의 손에 의해 무참하게 난도질 당하는 장면이 들어왔기 때문이었다.
"안돼--!"
미몽에서 깨어난 그가 피떡이 되어가는 수하를 향해 막 몸을 날리려 하는 찰나였다. 그의 발작적인 몸짓을 정지시켜 버리는 나직한 음성이 있었다.
"쫓아가 봐야 소용없다. 그는 죽었으니까. 도옥기, 네 긴 백일몽(白日夢)도 이로써 끝난 것 같구나."
"으음!"
도옥기는 무거운 신음을 흘리며 소리가 들려온 쪽으로 몸을 돌렸다. 그곳에는 이옥랑이 서 있었다.
"너는 이옥랑이 아니구나. 누구냐?"
도옥기는 핏발 선 눈을 부릅뜨며 상대에게 물었다.
"과거를 잊지 못하는 사람."
"그럼 네가 불망객......?"
도옥기는 침착한 어투에 반해 자신도 모르게 뒤로 두 걸음이나 주춤주춤 물러서고 있었다.
"이번 일도... 너의 짓이냐?"
"물론. 후후... 공야중이 저승으로 가는 길목에서 옥기(玉奇), 너를 눈이 빠지게 기다리고 있을 것이다."
말을 마치자 이옥랑, 아니 영호천문은 얼굴을 쓱 문질렀다.
공야중이 그러했듯 도옥기도 그 얼굴을 알아보지 못했다. 그러나 상대의 달라진 어투를 통해 그는 기억의 한 자락이 무섭게 뒤집혀지는 듯한 충격을 느꼈다.
"설마... 네가......?"
영호천문의 무표정한 얼굴에 일말의 허무가 스쳤다.
"그래도 옛 친구의 음성만은 잊지 않은 모양이군."
"헉!"
도옥기는 헛바람을 들이키며 다시금 뒤로 물러났다. 그의 눈에는 어느덧 회의와 불신, 그리고 공포가 떠올라 있었다.
"너... 너......! 죽지 않았더냐?"
영호천문을 가리키는 그의 손가락 끝이 눈에 띌 정도로 떨리고 있었다. 하지만 그 뒤로 이어지는 영호천문의 음성은 여전히 무감동하게 울려 나올 따름이었다.
"옥기, 나는 쉽게 죽을 수가 없더구나. 너희들 모두에게 진 빚을 갚지 않고는 눈이 감기지 않더라는 말이다."
"우우... 어찌 이런 일이......."
"쯧! 너도 공야중처럼 믿기가 어려운가 보군."
"실은... 그렇다."
"나의 다정한 친구 옥기, 세상에는 그처럼 기이한 일이 많다네. 후후... 염라대왕께서 아직 때가 되지 않았다며 나를 세상으로 되돌려 보내 주셨지."
"그렇지만 넌 분명......."
도옥기는 그때까지도 회의에 차 있던 눈으로 영호천문의 팔다리를 바라보았다. 그가 무엇을 묻고자 하는가를 뻔히 알고 있는 영호천문은 빙긋 웃었다.
"끊어진 팔다리도 주인을 잊지 못해 되돌아왔다."
도옥기의 안면이 보기 불편할 정도로 마구 씰룩였다.
"그렇군! 진즉 생각했어야 했어. 공야중의 죽음에 대해 좀더 심사숙고 했더라면 이런 일도 일어나지 않았을텐데."
"공야중이 말하더군. 널더러 멍청한 놈이라고."
"크ㅋ! 그건 놈의 생각일 뿐이다."
촤악--!
도옥기는 소매 속에 있던 무정철선(無情鐵扇)을 꺼냄과 동시에 그것을 앞으로 쭉 뻗었다.
퓨퓨퓨--!
철선은 그냥 쏘아오는 것이 아니라 쇠로 된 부챗살 하나하나를 암기인 양 사위로 폭사시켰다. 그러나 영호천문은 무슨 생각에서인지 피하지 않고 정면으로 돌진했다.
꽝!
폭음이 터졌으나 지척지간에서도 영호천문은 피해를 입지 않았다. 그도 그럴 것이, 부챗살이 뻗어나가는 범위는 거리가 멀수록 자연히 넓어지게 마련이고, 반대로 가까울 경우라면 공격 범위가 좁아 즉각적인 대응도 가능해진다. 
영호천문은 찰나적으로 이를 파악하고는 오히려 맹렬히 앞으로 다가가 일장을 쳐낸 것이었다.
"우욱!"
비명은 도옥기의 입에서 튀어 나왔다. 영호천문의 반격으로 인해 부챗살은 발출되기도 전에 모두 박살이 나 버렸으며, 이와 동시에 그는 정통으로 가슴을 가격 당하고 말았다.
그는 주먹만한 핏덩이를 토해내며 뒤로 날아갔는데, 사실상 이것이야말로 그가 취할 수 있는 최선의 방책이었다.
즉 그의 후퇴는 충격을 줄이려는 목적과 함께 그만치 시간을 벌어 영호천문의 예기(銳氣)를 누그러뜨리게 하자는 것이었다.
영호천문과 도옥기.
그들은 동문(同門)이었다. 따라서 상대의 버릇, 특징, 장단점에 대해 두 사람은 손바닥 들여다 보듯이 환히 알고 있었다.
그로 인해 그들의 싸움은 겉으로 보기에는 그저 평이로왔으나 실제로는 그렇지가 못했다. 일촌(一寸)의 차이가 곧 죽음을 부르는 살벌한 접전이었다.
슷--!
영호천문은 신형을 날려 그림자처럼 도옥기를 추적해 갔다. 그러자 도옥기는 등을 지면으로 향하더니 그 상태로 단번에 삼십여 장이나 미끄러져 갔다.
스슷--!
쫓고, 쫓기는 그들 두 사람의 싸움은 일편 몹시도 괴이해 보이기까지 했다. 그러다 그들은 의식적인지, 아닌지는 몰라도 비무대를 완전히 벗어나는 사태에 이르렀다. 
슉!
도옥기의 몸이 갑자기 위로 솟아 올랐다. 덕분에 그를 바짝 따르던 영호천문은 자연 하(下) 방위에 놓이게 되었다.
그 순간을 빌어 도옥기의 몸에서 막강한 경기가 일었다. 
우웅--!
그는 짧게 부르짖었다.
"천마낙락세(天魔落落勢)!"
콰츠츠츠--!
태산이 통째로 허물어져 내리듯 강기의 경력이 퍼부어지자 영호천문은 그 범주에 꼼짝없이 갇히고 말았다.
그는 이번에도 피하지 않았다. 그의 몸이 엎드린 자세로 빠르게 회전했다.
휘우우웅--!
도옥기가 발출해낸 강기는 그의 회전력에 의해 삽시에 사방으로 흩어지고 말았다. 그러더니, 환영이었을까?
팟!
희디 흰 한 개의 손이 일직선으로 뻗어나갔다.
쾅--!
강기는 폭렬해 버렸고, 도옥기는 호신강기에 구멍이 뻥 뚫린 나머지 온 몸이 파열되는 듯한 고통을 느껴야 했다.
"크윽!"
정신이 아득했다.
'끝인가? 이것이.......'
그는 바람을 만난 촛불처럼 가물가물해져 가는 의식을 붙잡으려 무진 애를 쓰며 사력을 다해 신형을 날렸다. 그가 향하고 있는 곳은 천인단의 끝쪽 벼랑이었다.
그것을 본 영호천문의 눈에서 일순 불이 뿜어져 나왔다.
"네가 도망을......?"
그는 전신의 공력을 최대한으로 끌어 올렸다. 이와 동시에 그는 일수(一手)를 들어 허공을 찔러갔으며 나머지 일수는 막 벼랑 아래로 뛰어내리는 도옥기를 향해 뻗었다.
그 거리는 적게 잡아도 십 장여, 대체 무엇을 하자는 행위인가? 누구라도 정신에 이상이 있기 전에는 적수공권(赤手空拳)으로 그 먼 거리를 격하여 살수를 펴려 들지는 못할 것이다.
그러나 상식을 초월하는 일은 전개되고 말았다.
스팟! 
느닷없이 천공(天空)에서 한 가닥 섬광이 일더니, 그것은 허공을 가리키고 있던 영호천문의 손 끝과 즉시로 맞닿았다.
이어 그의 손 끝에 전달된 뇌전(雷電)은 놀랍게도 다시 다른 한 손의 끝을 통해 실처럼 가느다란 강광( 光)을 뻗어냈다.
우르릉-- 쩌저적!
이런 현상을 두고 천지간의 조화가 영호천문이라는 한 인간에 의해 조종된다고 한들 과히 틀리지는 않으리라. 그런즉 과연 누가 있어 이를 피해낼 수 있겠는가?
꽝--!
'흐윽!'
벼랑에서 하강 중이던 도옥기는 눈부신 광선이 전신을 투과하여 살과 뼈를 모두 모래알처럼 흩어놓는 것을 느꼈다.
'아? 이 무력감은.......'
비명도 없었다. 아니, 실은 그럴 겨를이 없었는지도 모른다. 
믿을 수 없게도 도옥기의 몸은 새까맣게 변하더니 찰나지간에 재처럼 바스러져 증발해 버렸던 것이다. 
인세에서는 다시 볼 수 없는 신비막측한 무공에 의해 그는 최후를 맞이했다. 다만 아쉬운 것은 아무도 그 장면을 본 사람이 없다는 사실이었다.
"끝났군."
영호천문의 신형이 쓰러질 듯 휘청 했다. 몸이 천근인 양 무거워 그의 의지로는 손가락 하나 움직일 기력이 없었다. 그런 그의 눈에는 짙은 허무가 매달렸다.
마침내 옥면사랑 도옥기라는 또 하나의 숙적이 제거되었다. 천뇌토군 공야중에 이은 살인(殺人), 구정 가운데 일정(一鼎)이 다시금 그의 손에 의해 사라져 버린 것이었다.
하지만 그의 심정은 편치가 않았다.
'빌어먹을! 대체 이게 뭔가?'
그는 납덩이처럼 무거워진 가슴을 부여안은 채 혼자 중얼거리고 있었다. 정말이지 복수에 대한 집념으로 피가 펄펄 끓어오를 때만 해도 최소한 이렇지는 않았다.
그의 예상으로는 노리던 대상을 하나씩 처치하면 당연히 환호작약할 줄로 알았건만, 막상 꿈이 현실로 이루어지고 본즉 그게 아니었다. 그에게 강하게 부딪쳐 오는 감정이란 오직 참담함 뿐이었다.
'쓰다, 써.'
메마른 웃음이 그의 입술 가장자리를 슬쩍 훑고 지나갔다.
영호천문.
그는 처음으로 등룡천문(登龍天門)의 비학을 사용했다.
이름하여 천통뇌강공(天通雷 功).
이것은 등룡천문의 흑백이서(黑白二書) 중 흑서에 기재된 극양신공(極陽神功)의 하나로서 극강류의 절학이었다.
그러나 여기에는 치명적인 단점이 있었으니, 그것은 단 일식(一式) 밖에 전개할 수가 없다는 사실이었다. 그 뒤로는 체내에 공력이 한 올도 남아 있지 않아 탈진상태에 이르고 만다.
'정녕 나 자신도 상상치 못했던 놀라운 위력이었다. 다만 이렇듯 온 몸의 기(氣)가 다 빠져 나가는 것이 유감스러울 뿐.'
영호천문은 정말로 초주검에 가깝도록 지쳐 있는 것이 과연 정신인지, 육체인지를 놓고 쓴 웃음을 지었다.  
그는 과거에 독각철린괴망의 피(血)를 복용한 적이 있었다. 그것은 열성(熱性)을 띄고 있는 보혈(補血)이므로 공력이 급증되는 것은 물론 그가 극강류의 무공을 익히는데 큰 도움을 주었다.
하지만 본시 음양(陰陽)의 기운은 상생(相生)에 무궁의 조화가 있듯이 그는 흑서 하나만을 익힐 수 있었을 따름이었다.
백서에는 극음유화공(極陰柔和功)이 기재되어 있었으므로 그가 이것을 익히려면 또 한 차례의 기연(奇緣)을 만나 기본적으로 체내의 기를 음양조화지경까지 끌어 올려야 했다.
"후후... 굳이 그럴 필요가 있을까?'
영호천문은 허탈한 듯 툴툴거리며 몸을 돌렸다. 그 순간, 그의 귀로 천인단을 메우는 함성이 들려 왔다.      
"와아아아--!"
그것은 화중부의 멸망을 알리는 소리, 즉 화중부의 고수들이 무림군웅들의 노도와도 같은 힘을 당해내지 못하고 완전하게 꺾여 버렸다는 것을 뜻하는 소리였다. 
대개의 청년고수들이 주축이 된 그 함성에는 단연 기쁨과 패기가 넘쳐 흘렀으며, 그대로 하늘까지 닿기라도 하려는 듯 끝없이 퍼져 오르고 있었다.
거기에는 영호천문도 반응하지 않을 도리가 없었다.
'나의 남은 친구들이여, 저 소리가 들리느냐? 곧 너희들도 차례로 오늘과 같은 날을 맞게 될 것이다.'
아마도 그의 말은 틀림없이 이행되리라. 옥면사랑 도옥기의 화중부가 그러했듯 그들도 불망객이라 불리우는 이 신비의 청년에 의해 스스로의 몰락을 바라보며 죽게 될 것이 분명했다.
④
어둠이 대체로 사위를 점령하고 있었다.
이 어둠 속에도 한 무더기의 신비로운 빛이 존재했다. 그것은 지상에서는 더 이상 찾아볼 수 없는, 가장 완벽한 여체가 뿜어내는 황홀하고도 요요로운 광채였다. 
그때문에 어둠은 더 이상 어둠이 될 수 없었다. 그리고 이 점은 한 사내로 하여금 깊은 탄식에 이르게 했다.
"그대는 아름다움이란 무기를 남용하려 하는군."
영호천문이었다. 
그는 침상에 누운 채 한 곳을 응시하고 있었는데, 그곳에서는 여체가 꿈틀거리며 최후의 헝겊조각을 떼어 내고 있는 중이었다. 그것도 스스로 자신의 은밀한 부위로부터 말이다.
이어 여체는 태초(太初)의 모습 그대로를 부끄럼 없이 드러내게 되었다. 아니, 영호천문이 앞서 탄식했듯 여체는 지닌 바 완벽함을 그의 면전에서 과시하고 있는지도 몰랐다.
희뿌연 동체는 세상의 그 어떤 것보다 부드러운 선(線)과 질감을 지녔다. 만지면 고스란히 묻어날 듯한.......
그 여체는 화중화(花中花)라는 이름을 가지고 있다. 비록 그 출처는 사라져 버렸으나 아름다움 자체가 소멸되지 않는 한 이 이름만은 결코 지워지지 않으리라.
어찌 보면 이 시대의 요구에 따라 탄생되었다고 볼 수 있는  한 송이의 요화(妖花), 천아월은 옷을 모두 다 벗고 나자 어둠 속에서 하얗게 웃어 보였다.
영호천문은 내심 저으기 놀라지 않을 수 없었다. 
일찌기 가지게 된 탐화(探花)의 취미가 입증하듯 그는 아름다운 여인의 육체가 던져주는 충격에 절대 무감한 사내가 아니다.    하지만 그 자신이 창조해 내었다고 볼 수 있는 작품(?)에 끌리게 되는 일이란 그로서도 정녕 뜻밖이었기 때문이다.   
이로써 그의 탄식은 내내 그칠 줄을 몰랐다.
'내가 이러할진대 과연 다른 사내들은 어떨 것인가? 하긴, 천하의 미녀들을 두루 섭렵했던 옥면사랑 도옥기가 분별력을 잃었을 정도이니 더 말해 무엇하랴?'  
심정과는 별개로 영호천문의 본능은 그 시각을 기해 한껏 팽배해 갔다. 그는 자신의 내부에 잠재해 있던 남성으로서의 욕망이 기어이 창끝을 뻣뻣하게 일으키는 것을 느꼈다.
화중화 천아월은 무슨 생각에서인지 그의 눈 앞에서 빙글 돌았다. 그러더니 그녀의 나신은 그때부터 춤을 추듯 묘하게 흐느적거리기 시작했다.
여인의 나무(裸舞)는 현란하기 그지 없었다. 흔들리는 중에도 조화를 깨뜨리지 않는 선연한 곡선이 존재했으니, 그것은 넘실거리는 정염(情炎)의 파도를 온전히 그려내는 것 같았다. 
출렁 하고 두 개의 유방이 낙과(落果)를 표현하다 슬며시 허공을 밀치는가 하면, 그보다 약간 풍성한 부피감을 가진 동그란 둔부가 뒤로 어둠을 밀어낸다.
이 둘의 중심축을 이루는 세류요는 자못 위태롭고.......
"하아아......."
제 풀에 뜨겁게 달구어진 신음성은 또 얼마나 끈끈한가? 천아월은 급기야 두 손으로 자신의 유방을 힘껏 움켜 쥐었다.
"으으음!" 
그녀는 느꼈던 것이다. 유방을 구성하고 있는 조직 속의 모세혈관 한 올 한 올마다에 격정의 피가 무섭게 차오르는 것을.
천아월은 더 지체하지 않았다. 그녀는 폭발하려는 열화를 감당하지 못해 몸을 기이하게 비틀며 침상가로 접근해 왔다.
"안아줘요......!"
그녀의 나신은 영호천문의 대답을 기다리지도 않고 그의 몸 위로 겹쳐졌다. 때문에 영호천문은 코를 점령해 오는 야릇한 체향(體香)과 더불어 유백색의 육체를 온 몸으로 느껴야 했다.
그는 거부하지 않았다. 이것은 미리 약속된 행사였으므로 물론 그래서도 아니 되었다. 
"흐윽......!"
천아월의 입에서 숨이 넘어갈 듯한 기성이 토해져 나왔다. 그러자 뜨겁고 비릿한 숨결이 영호천문의 얼굴로 훅 끼얹어졌다.    그는 뭉클한 여체에 짓눌린 그 상태로 나직이 말했다.
"아월, 아마 천하를 다 뒤져도 그대를 원하지 않을 남자는 없을 것이오."
이것은 그의 진심이었다. 
"으음......, 한 번 팔렸던 꽃인데도 말인가요......?"
천아월의 음성은 격정 가운데서도 자조를 드러내고 있었다. 영호천문은 그녀를 올려다 보며 싱긋 웃었다.  
"그대도 잘 알지 않소? 연화(蓮花)는 시궁창 속에서도 화려하고 고결하게 피어 난다는 것을."
"아아......!"
천아월은 탄성인지 신음인지 모를 소리를 쏟아내더니 뱀같이 매끄러운 두 팔로 그의 목을 휘감았다. 
이와 때를 같이 하여 영호천문의 강철같은 팔이 그녀의 허리를 세차게 조여 안았다. 그리고는 그녀를 자신의 몸에서 끌어 내려 침상에 등이 닿도록 반듯하게 눕혔다.  
"흐윽!"
탄력이 넘치는 천아월의 나신이 극도의 흥분과 기대감으로 인해 용수철처럼 한 차례 튕겨 올랐다가 도로 가라앉았다. 
영호천문의 정복이 시작된 것은 그때부터였다. 
그 처음은 정교하다고 느껴지리만큼 섬세하기 그지없는 애무였다.
한껏 달구어진 그의 손이, 입술이 쉬지 않고 움직였다. 그러다 전족을 하여 아기같이 깜찍한 천아월의 발이 그의 손아귀에 잡힌 순간, 그녀는 전신을 바르르 떨어야 했다.
그 이후로 그녀는 흐느끼듯 나직이 오열했다. 
"흐... 흐윽......."
그녀는 내심으로 생각한다.
- 어쩌면... 이럴 수가......!
천아월의 사고 범위 안에서의 그는 범인(凡人)이 아니었다. 성교(性交)를 인세에서 가장 화려하고 성스러운 신의 예식으로 탈바꿈시키는, 이른바 대제사장이었다.
그를 두고 이 시대 최고의 풍류남아(風流男我)라 일컬었던 것은 그때문이었던가? 
무영탐화랑의 손길 아래서 꽃은 꺾이길 원했고, 그는 스스로 벌나비가 되어 꽃의 번식을 도왔다. 이 제전을 통해 여인은 세상에 태어나서 처음으로 자신의 육체 속에 이토록 엄청난 열락이 숨어있다는 사실을 깨달을 수 있었다.
그의 입김이 부어질 때마다, 혹은 그의 손가락 하나가 스칠 때마다 여인은 몸부림을 치다 못해 실신 지경의 절벽에서 몇 번 씩이나 아득하게 굴러 떨어졌다. 밤이 깊었으되 여인은 더욱 깊었다. 하지만 그보다 훨씬 더 깊었던 것은 사내의 점입이었다.
여인은 목놓아 울고 있었다.
이번 울음은 양태가 사뭇 다르다. 비감(悲感)이 소용돌이처럼 밀려와 그녀의 가슴을 휩쓸었고, 그에 따라 여인은 봇물이 터진 듯 눈물을 펑펑 쏟아내고 있었다.
그리하여 울다울다 지쳐서 더 울 수가 없어졌을 때, 비로소 그녀는 귓전을 스치는 나직한 공명을 감지했다.
"아월, 나는 향후로 그대가 참 여인이 되기를 바라오."
대체 그 말은 무슨 뜻인가?
천아월은 눈물로 흥건히 젖은 침상보에 얼굴을 푹 파묻은 채 그 말을 들었으나 언뜻 그 진의(眞意)를 파악할 수가 없었다.
그녀는 방금 전에 여인으로서 일생에 걸쳐 두 번 다시 있을성 싶지 않은 최대의 기쁨을 알았다. 또한 그 기쁨의 끝에서 갑작스레 침범해 온 커다란 슬픔 때문에 그녀는 울었다.
그뿐이었다. 극단의 파고를 그려가는 감정 속에서 그녀는 금후의 일 따위는 생각해 볼 엄두도 내지 못하고 있었던 것이다.
그런 자신더러 참 여인이 되라니, 그녀는 어떻게 해야 그렇게 되는지도 알 수가 없었지만 자신에게 그럴 만한 가능성도 없는 것 같아 차라리 어이가 없을 지경이었다.   
영호천문.
그는 벌써 의복을 단정하게 갖추어 입고 있었다. 이어 아직도 침상에 엎어진 채 일어나야 된다는 것조차 의식하지 못하고 있는 천아월을 향해 그는 입을 열었다.
"여인으로서 참되게 사는 방도는 단 한 가지밖에 없소. 그것은 진실한 사나이를 만나 지아비로 섬기는 일이오."
천아월의 매끄러운 등이 흠칫 굳어지는 것을 영호천문은 놓치지 않고 보았다. 이때문인지 이후로 이어지는 그의 음성은 거의 탄식에 가까웠다.
"아월, 그대도 그렇게 살아갈 수 있기를 기원하겠소."
그는 충고도 잊지 않았다.
"지난 일은 모두 일장(一場)의 꿈으로 돌려 버리시오. 그대가 이제부터 염두에 두어야 할 바는, 미(美)란 결코 자랑하기 위한 수단이 아니라는 점이오. "
천아월은 그때까지도 잠자코 그의 말을 듣고만 있었다. 그녀의 모습은 어찌 보면 수긍하는 것도 같았고, 어찌 보면 강한 반발을 억누르고 있는 것처럼 보이기도 했다.
영호천문의 음성이 다소 굳어졌다.
"내 그대와 몸을 나눈 것은 약속을 지키려는 의도도 있었지만  무엇보다 그대의 몸 속에 있는 자웅쌍고를 제거하기 위해서였소. 계속 지니고 있어 봐야 백해무익이니까 말이오." 
일순 몹시도 충격을 받은 듯 천아월의 몸이 경련을 일으켰다. 영호천문은 입술꼬리를 슬쩍 말아 올렸다. 
"이건 단지 내 생각이오만, 후후... 그대는 왕고를 얻게 되자 그것을 활용하고자 했던 것 같소. 하긴 그들 구백구십구 쌍의 남녀를 뜻대로 부린다는 전제 하에서라면, 능히 여제(女帝)가 되어 보려고 꿈꿀 수도 있었겠지."
그가 가정처럼 말하고 있는 이 모든 것들은 유감스럽게도 엄연한 사실이었다. 그 동안 천아월에게는 옥면사랑 도옥기가 가졌던 야망이 전이(轉移)되었던 것이다. 
정녕 놀랍기 그지없는 일이었다. 만일 영호천문이 이 일을 간과했더라면 향후 무림에는 기변이 일어났을 것이다. 희대의 마녀(魔女)가 탄생하여 전 무림을 휘저어 놓았을 테니까.
영호천문은 말을 맺었다. 
"본시 헛된 야망이란 종국에 가서는 파멸을 부르는 법이오. 그대는 그것을 두 눈으로 똑똑히 지켜 보았으면서도 왜 그 전철을 되밟으려 했는지 모르겠구려."  
그는 천아월로부터 등을 돌렸다. 그리고는 성큼성큼 걸어 밖으로 걸어 나갔다. 
그의 모습이 그곳에서 완전히 사라져 버린 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 여운과도 같은 한 마디를 남긴 채.
"돌아가도록 하시오. 그대의 고향인 소주(蘇州)로......."
이후로 한동안 방 안에는 무거운 침묵이 깔렸다. 그 적막을 찢고 천아월이 통곡에 버금가는 오열을 터뜨렸다.
"흐흐흐흑--!"
침상보를 움켜 안고 발작이라도 하듯 나뒹구는 그녀의 모습은  전신을 통해 절규를 토해내는 것 같았다.
그녀는 실제로 내심 통렬히 부르짖고 있었다.
'바보! 그는 바보야. 끝까지 하나만 알고 둘은 모르다니.'
대체 무얼 모른다는 것인지도 역시 그녀의 가슴이 말했다.
'나는 당신과 자웅쌍고를 하나씩 나누어 갖고 싶었단 말이야.  고의 영성(靈性)을 빌어 내 곁에 묶어 두고자 한 것은 비단 그들 뿐만이 아니라 당신도 포함되어 있었거늘, 바보 멍청이!' 
천아월의 계산은 섬뜩하게도 여기까지 미치고 있었다. 
하지만 그녀를 이대로 허욕에 눈이 어두웠던 여인이라고 밀어 부칠 수만은 없었다. 그것은 그녀가 처해 있는 현재의 입장이 너무도 딱하기 때문이었다. 
'더구나 날더러 뭐라고? 진실한 사내를 만나 지아비로 섬기며 살라고? 맙소사! 농담이라도 나를 상대로 그런 말을 할 수는 없어. 당신이 나를 어떻게 만들어 놓았는데, 당신으로 인해 그토록 황홀한 세계에 눈을 떠버린 내 육신을 어쩌라고.......'
화중화 천아월.
그녀의 몸부림도 어느덧 잠잠해져 있었다. 그녀는 영호천문이 사라진 문 쪽을 바라보며 고개를 절레절레 흔들었다.
'나는 살지 못할 거야. 아무리 내가 태어나고 자란 고향이라지만 당신이 없는 곳에서는.......' 
제 17장 잠입(潛入)
①
만겁전(萬劫殿).
그들로 인해 무림 전역이 흔들리는 변고가 발생했다.
한 마디로 그들은 야차(夜叉)였다. 무차별한 파괴와 방화(放火)를 비롯하여 살인에 능욕, 약탈에 이르기까지 그들의 만행은 일일이 나열할 수조차 없을 정도였다.
전 무림을 상대로 원한이 골수에 맺혔다든지, 혹은 천하를 제패하겠다든지 이유라도 있어야 하건만 그들의 천인공로할 야만적 행각에는 무엇 때문이라는 뚜렷한 명분이 없었다.
그들은 단지 피가 내를 이루는 것에서 만족을 구가하는 듯 도처에서 혈겁(血劫)을 일으켰으며, 그 마수(魔手)가 뻗는 범위를 일로 확산시켜 가고 있었다. 
최근 들어 세인들은 만겁전을 두고 입을 모아 이렇게 말했다. 아마도 그들은 중원 전체를 붕괴시키기로 작정한 것 같다고.
이 무서운 겁화(劫火)는 애초 남(南)으로부터 피어 오르기 시작했다. 그리고 지금은.......
각기 한 지역을 주름잡던 패주(覇主)들이 여기에 있다.
운남(雲南)의 육씨무가(陸氏武家), 귀주(貴州)의 신도문(神刀門), 광서(廣西)의 구룡천문(九龍天門), 광동(廣東)의 태화보(泰華堡), 강서(江西)의 태극신문(太極神門) 등.
이들은 그 외에도 모두 공통점이 있기에 열거한 것이다.
또 있다. 
삼십육천강방(三十六天 幇), 신권장(神拳莊), 신창보(神槍堡), 나부문(羅浮門), 천랑문(天浪門), 삼색교(三色敎)까지도 하나로 묶어서 얘기할 수 있다. 어느 날 갑자기 무림에서 자취를 감추어 버린 문파들이라고 말이다.
그것도 단기간 내에 그들은 흔적도 없이 사라졌다. 장구한 역사(歷史)도, 전통도, 명예도 모두 겁화에 타서 재가 되어 버리고 말았던 것이다.
꽈르르릉--!
경천동지할 대폭발이 있었다.
형산(衡山).
장강(長江)을 끼고 있으며 풍광이 수려한 그 산에는 육백여 년의 역사를 지닌 강남(江南)의 대문파가 자리잡고 있었다. 
이름하여 형산파(衡山派)이다.
이 문파는 당금 무림의 구파일방(九派一幇)에 당당히 속해 있으며, 무림의 오대검파(五大劍派) 중 하나이기도 하여 달리 형산검파(衡山劍派)고 불리우기도 한다.
형산검파의 검법으로 말하자면 대체로 유화검술(柔和劫術)이 주류(主流)를 이룬다. 개중에서도 원숭이의 동작을 따 만들었다는 백원승천백팔무겁류(百猿昇天百八舞劫流)는 오래 전부터 무림일절로 꼽히고 있다.
그 밖에도 그들이 창안해낸 숱한 검법들은 누대에 걸쳐 중원검학에 지대한 영향을 끼쳐온 것으로 알려져 있다.
그런데 이러한 형산검파에 대체 웬 날벼락이란 말인가?
콰콰쾅! 콰르르--!
변고 치고도 그런 변고가 없었다. 믿을 수 없게도 형산검파의 웅장한 장원이 폭음과 함께 송두리째 붕괴되고 만 것이었다.
주저앉아 버린 건물들 위로 시뻘건 불기둥이 솟구치는 그 광경이란 수십만 근의 화약이 한꺼번에 폭발한 것 같았다.
하지만 그 정도는 시작에 불과했다.
캬아악--! 끄악--!
고막을 찢어 발기는 듯한 새울음 소리가 허공에 울려 퍼지더니, 그 뒤를 이어 수만 마리의 괴조(怪鳥)들이 하늘을 가득 메우며 붕괴의 현장으로 날아 들었다.
괴조들은 작게는 사람만한 크기에서부터 크게는 거의 집채 만한 놈들까지도 있었다. 그들의 강철같은 부리와 발톱은 단번에 바위라도 박살낼 듯 했다.
이들 괴조의 군단(群團)이 침입자의 전부인가? 아니다. 그들이 하늘을 점유해 버렸다면 아직 땅이 남아 있으므로.
쉬쉬이.... 쓰쓰쓰......!
음향부터가 벌써 심상치 않더니 공군에 뒤질세라 지면을 꽉 메운 채 몰려 드는 무리들은 다름 아닌 뱀, 그것도 맹독(猛毒)을 가진 각종의 괴사(怪蛇)들이었다.
그 뿐이면 그래도 다행이라고 할 수 있었다. 
전신이 금빛을 띤 성성이의 포효를 필두로 대호(大虎), 흑표범, 늑대 등등 무시무시한 맹수들이 불타고 있는 형산장원을 향해 새까맣게 덮쳐 들고 있었으니.......
"크아아악--!"
곳곳에서 처절한 비명이 일어 함성인 양 사위로 번져 나갔다. 거기에는 각종 짐승들의 소리도 섞여 있기는 했지만 대개는 형산파에 소속되어 있는 인간들의 입에서 나온 소리였다. 
인간대 괴수들의 싸움이란 실로 무지막지한 것이었다. 덕분에 형산검파의 문하(門下)들은 전신이 피투성이가 되어 가면서도 미친 듯이 검을 휘둘러대야만 했다.
그러나 그들의 불운(不運)은 이 상태에서도 고삐를 늦추지 않았다. 아니, 오히려 박차를 가해 그들을 위협해 왔다.
"크크... 쳐라!"
철커덩! 철컹--!
한 소리 외침이 일자 또 다른 일단(一團)의 무리들이 가세했다. 어디서 나타났는지 그들은 온 몸에 철갑(鐵甲)을 두른 괴인들로서 연신 듣기 거북한 쇳소리를 내며 공격을 감행해 왔다.
"크하하핫......!"
그들과의 접전에서 검은 도무지 소용이 없었다.
카카캉--!
철갑인들의 몸을 쳐 봐야 불꽃을 내며 도로 튕겨 나올 뿐이었고, 그 틈을 노린 철갑인들의 철수(鐵手)가 속속 형산파 인물들의 두개골을 두부처럼 으깨어 놓았다.
퍽! 퍼퍽!
"으아아아악--!"
형산인들 중 누군가가 나서서 무섭게 호통을 치고자 했지만 그 결과는 참담함만 더할 뿐이었다.
"네 놈들은 철기(鐵奇), 크헉!"
예외는 없었다. 말하다 말고 그도 역시 다른 사람과 마찬가지로 시뻘건 핏물과 함께 허연 뇌수를 쏟아내며 죽어가야 했다.
그러고도 참혹한 살인의 행진은 그칠 줄을 몰랐다.
퍽! 퍼퍽--!
정녕 한탄스러운 것은 그들이 이렇듯 떼죽음을 당하면서도 아직까지도 그 이유를 모른다는 점이었다. 그저 속절없이 맹목적인 인간사냥의 제물이 되어 주고 있었던 것이다. 
아는 바라야 단 한 가지, 철갑인들이 속해 있는 조직의 이름이 만겁전이라는 것 뿐이었다.
만겁전이 일으키는 겁화는 도저히 묵과할 만한 것이 못되었다. 묵과해서도 안되었다. 무엇보다 인명 피해가 너무도 커서 그냥 두었다간 무림인들의 씨가 마를테니까.
그리하여 무림은 무섭게 꿈틀거리기 시작했는데, 그 중에서도 가장 괄목할 만한 것은 무림인들의 향방을 결정지워줄 전륜첩(轉輪帖)이 발부되었다는 사실이었다.
그것은 곧 정도(正道)의 무림맹(武林盟)이랄 수 있는 전륜회(轉輪會)가 사태 수습에 본격적으로 나섰다는 얘기도 된다.
전륜대제(轉輪大帝) 백리성우(百里星雨).
그가 각대문파에 전륜첩을 돌린 이유는 영수급에 해당되는 인물들을 불러 모으고자 한 것으로써, 그들과 의논하여 당면한 현안에 대해 적절한 대응책을 강구하자는 의도에서였다.
통칭 무림의 일제(一帝)이면서도 백리성우는 독선을 몰랐다. 늘상 자신보다는 타인의 의사를 먼저 존중해 줄줄 아는 대인(大人)적인 면모가 그에게는 있었다.
어떻든 이 일을 두고 무림인들은 막연하게나마 예감하고 있었다. 머지않아 한 바탕의 대혈전이 일어 나리라고.
어지럽고 혼탁(混濁)한 세상(世上)이 싫어
청수(淸水)에 머리감고 발을 씻은 후
신비(神秘)에 묻혔세라
구름을 벗삼고 야학(野鶴)과 어울려 시(詩)를 노래하면
이 아니 선계(仙界)이더냐?
에라, 망할 세상(世上)이여
그것도 뜻대로 되지 않으면
술에 빠져 만사 잊고 대취(大醉)하여 사는 거다
누가 뭐라더냐?
나는 나대로
너는 너대로
될 대로 되라지
늘상 이런 시구나 웅얼거리는 위인이 있다. 사람들은 그를 일컬어 취중몽생인(醉中夢生人)이라고 부른다.
왜냐하면 하루의 반은 술독에 빠져 있고, 나머지 반은 곤드레가 되어 잠에 곯아 떨어져 있는 것이 대부분이기 때문이다.
누구도 그를 무시하지는 못했다.
자고로 눈은 마음의 창이라고 했거니와 취기에 의해 거의 매일을 흐릿하고 몽롱하기만한 눈, 그 눈에서 뿜어져 나오는 빛이 뜻밖에도 범상치가 않았던 것이다.
천화루(天和樓).
그를 찾으려면 어디 다른데 가서 헤맬 것이 아니라 이곳으로 오면 된다. 언제부터인가 그는 천화루의 단골손님이 되었으며, 하루도 빠짐없이 출근부(?)에 도장을 찍기 때문이다. 
여기서 그가 하는 짓이란 가관이다. 늘 그랬듯 우선 기본으로 독하기 그지 없다는 백주(白酒)를 열 근이나 퍼마신 후, 주방으로 직접 가 자신의 몸만큼이나 커다란 술호로를 내민다.
이곳의 주인은 장항(張恒)이라는 이름을 가진 자였는데, 그 역시도 언제나처럼 군말 없이 술호로에 술을 가득 채워준다. 그러면서도 그는 의례껏 불평 한 마디 하는 법이 없다.
장항은 이미 아는 것이다. 썩은 동태눈에 필적할 만한 취중몽생인의 눈 속에 한때 천하인들의 간담을 써늘하게 만들어 놓았던 필살광(必殺光)이 숨겨져 있다는 사실을 말이다.
"흘흘흘... 좋을시고! 제멋대로 재미없게 돌아가는 세상, 취하면 모두 잊을 수 있으리라. 암!"
취중몽생인은 오늘도 어김없이 꼭지가 완전히 돌아가지고 천화루에서 나와 집으로 돌아가고 있다.
②
 
그의 집이란 건 한 마디로 형편무인지경이다. 
말이 좋아 집이지, 간신히 햇볕이나 가릴 정도로서 마른 나뭇가지와 풀 등으로 얼기설기 엮은 초옥(草屋) 한 칸이 전부다.
설사 기어 들어가고 기어 나올지언정 여느 고대광실(高大廣室)보다도 제 집이 편하다고 했던가? 그는 사뭇 여유마저 보이며 흥얼흥얼 초옥 안으로 들어간다.
낡아 빠진 나무침상이 하나, 기름이 떨어진 지가 언제인지 도시 더듬어 볼 수조차 없는 등잔이 하나, 게다가 바닥은 그대로 흙바닥, 그 외엔 아무 것도 없다.
이것이 그가 거처하는 곳의 풍경이다.
"흘흘... 좋을시고!"
취중몽생인은 안으로 들어오자마자 침상으로 다가가더니 쓰러지듯 벌렁 드러누웠다.
그의 눈은 천정(天井)을 향하고 있었다. 엉성하게 엮어진 나뭇 가지 사이로 숭숭 구멍이 나 있어 그곳으로 하늘이 보였다.
한동안 망연히 하늘에 시선을 두고 있던 취중몽생인의 눈이 문득 더 없이 허무한 빛을 드리웠다.
그의 나이 오십육 세, 일반인의 기준으로 친다면 손자들의 재롱이나 받아 주며 편히 쉬어야 할 나이였다.
반대로 무인(武人)으로 치자면 젊은 날에 닦아 놓은 기반을 통해 지금쯤은 인생의 완성기(完成期)를 맞이하고 있어야 했다.
그러나 유감스럽게도 취중몽생인은 이도저도 아니었다. 그는 일점의 혈육(血肉)도 가지지 못했을 뿐더러 이렇다할 성과도 없이 그저 나이만 먹어버린 것이었다. 그나마 이제는 고독한 육신마저도 지칠 대로 지쳐 있었다.
이윽고 그는 무슨 생각에서인지 몸을 굽히더니 침상 아래에서  아무렇게나 굴러다니는 나무토막 하나를 집어 들었다.
그의 남은 한 손에는 어느 틈엔가 한 자루의 소도(小刀)가 들려져 있었다. 그것은 겨우 손바닥 안에 들어올 정도의 크기로서 종잇장 같이 얇았으며 전체가 순백색이었다.
흐리멍텅했던 그의 눈에서 섬ㅉ할 정도로 예리한 광채가 흘러 나온 것은 그 다음 순간부터였다.
사각 사각......!
취중몽생인은 묵묵히 나무토막을 깎기 시작했는데, 그의 표정은 방금 전과는 달리 엄숙하기 그지 없었다. 자신의 작품에 심혼을 다 바치는 장인(匠人)의 표정인들 이러할까?
사각... 사각......!
침묵 속에 갇힌 채 그는 조각을 하느라 여념이 없었다. 
얼마 후.
그의 솜씨를 빌어 완성된 것은 놀랍게도 죽어가는 인간의 형상이었다. 그것도 정상적인 죽음이 아니라 타에 의한 모종의 수단으로 지극히 고통스럽게 죽어가는.......
조각상을 바라보는 취생몽중인의 눈에 짙은 회의와 연민이 한꺼번에 어우러졌다. 그러더니 급기야 조각도를 잡은 그의 손이 눈에 띌 정도로 부들부들 떨렸다. 중풍을 맞아 수전증에 걸린 환자라도 그보다는 나을 것 같았다.
"흐... 흘....... 제기랄!"
취중몽생인은 소도를 곁에 휙 던져 버리고는 그때까지도 마구 떨리는 손으로 술호로를 잡았다. 
이어 술호로에 입을 갖다대자마자 독한 술은 꿀럭이는 목울대를 거쳐 사정없이 그의 위장 속으로 흘러 들어갔다.
"빌어먹을! 이래도 지워지지 않을 작정인가?"
취생몽중인은 자탄하듯 연이어 부르짖었다.
"쓰헐, 언제쯤이면 내 손에 죽어간 자들이 내 목줄기를  놓아 줄 것인가? 이젠 정말 지겹다. 그 원귀들의 함성이......."
이는 곧 그의 과거 신분을 드러내는 말이라 할 수 있었다.
취중몽생인.
과연 그는 한때 살수(殺手)였던 자이다. 그것도 고금(古今)을 통틀어도 그리 흔치 않은 대살객(大殺客)이었던 것이다.
그의 이름은 형위(荊韋).
사람들은 그를 일컬어 무명탈혼객(無明奪魂客)이라 불렀으며, 그의 능력을 대변하는 몇 가지 경구도 덧붙여 주었다.
- 형위는 사상 최고의 살수다. 그가 죽이겠다고 마음 먹은 자는 미리 삶을 포기해야 한다.
- 형위의 살인술은 예술(藝術)의 극치이다. 그의 무명도(無明刀)에는 혼(魂)이 담겨져 있다.
무명탈혼객 형위라는 무시무시한 이름은 일찍부터 무림 십대살객 중에 포함되어 있기도 했다.
그런 그가 지금은 이렇게 변해 있다.
예의 손바닥보다도 적으며 종잇장 같은 소도, 즉 무명도 하나 만으로 만방에 명성을 떨치던 그가 취중몽생인이 되어 자신의 지나온 생을 비관하고 있는 것이다.
그의 흔들리는 음성은 자조로 이어지고 있었다.
"흘흘... 이 손, 내 이 손으로 그렇게 많은 생명들을 딴 세상으로 보냈단 말이지? 감히 무슨 자격으로......? 흘흘......."
형위는 떨리는 손으로 다시금 무명도를 집어 들었다. 그리고는 그것을 있는 힘껏 꽉 움켜 쥐었다.
주르륵......!
손아귀가 날카로운 칼날에 베여 진득한 피를 쏟아내고 있건만  그는 조금치의 아픔도 느끼지 못하는 것 같았다.
"큭큭! 형위, 너도 죽어야 해. 큭큭......."
그가 말하던 원귀가 갑자기 그 자신에게 씌이기라도 한 것일까? 그의 입에서 나온 것인즉 온 세상이 다 놀랄 말이었다. 
자책과 더불어 참회의 기미가 읽혀지는 그 말은 누가 들어도 희대의 살수에게는 도무지 어울리지 않는 소리였다. 
문 밖에서 그를 찾는 나직한 음성이 들려 왔다.
"형선생(荊先生), 안에 계시오?"
형위는 귀찮다는 듯 미간을 잔뜩 찌푸리는가 싶더니 침상에 벌렁 드러누워 버렸다.
"드르렁-- 쿨! 드르렁--!"
그는 심하게 코까지 곯아대며 불청객을 쫓으려 하고 있었다. 하지만 주인에 비해 객(客)도 그다지 만만치는 않았다.
"허헛! 형선생, 이러지 마시오."
너털웃음과 함께 방 안으로 들어온 자는 한 명의 중년인이었는데, 그 자는 형위의 이런 행각에 익숙해져 있는지 불쾌해 하는 기색이라곤 일점도 내비치지 않았다.
두 손에 궤 하나를 받쳐 들고 있던 그는 들어서자마자 그것부터 일단 바닥에 내려 놓았다.
쿵!
내용물이 무엇인지는 알 수가 없었으나 꽤 묵직하게 느껴지는  소리였다. 그는 돌아다 보지도 않고 연방 코만 들입다 곯아대는 형위를 향해 정중히 포권했다.
"황금 일천 관이오. 림주(林主)께서 예물로 보내신 것이외다. 형선생, 이번이 벌써 서른번째가 아니오? 성의를 봐서라도 웬만하면 림주의 초청을 받아들이는 것이......."
말하다 말고 그는 열쩍은 듯 입을 다물고 말았다. 
자신의 말을 들은 척도 하지 않던 형위가 아예 등을 돌려 돌아누워 버렸기 때문이었다.
중년인은 제 풀에 쓴 입맛을 다셨다.
"나 장항(張恒)이 생각컨대 형선생께서는 아무래도 고집이 너무 지나치신 듯 하오이다."
장항이라면 다름 아닌 천화루주이다. 의당 천화루를 지키고 있어야 할 그가 행색까지 여느 때와는 달리 하고 이곳에 와서 이처럼 형위를 회유하고 있는 것이었다.
그는 다소 볼멘 듯한 소리에 이어 부드럽게 말했다.
"형선생 같은 대가가 이렇게 하는 일 없이 썩는 것은 정말 안타까운 노릇이오. 더구나 림주께서는 이 참에 단안을 내려 형선생을 특별히 본 림의 봉공(奉公)으로 모시겠다고 하셨소. 이것은 전례가 없는 파격적인 대우로서 무상의 영광일 뿐만 아니라, 나아가서는 형선생의 절기를 더욱 빛내는 일이 될 것이오."
역시 마이동풍(馬耳東風)이었다.
"드르렁-- 푸우--! 드르르렁--!"
형위의 코고는 소리는 오히려 갈수록 점점 더 높아져 장항의 음성조차 파묻혀 버릴 지경에 이르고 있었다. 
장항은 어쩔 수 없다는 듯 혀를 찼다.
"후에 다시 모시러 오겠소. 그때에는 형선생께서도 필히 승낙하시리라 믿소이다."
그는 형위의 귀에 들어가거나 말거나 자신이 할 말을 다 마친 후에야 비로소 몸을 돌려 밖으로 나갔다.
장항이 멀리 사라지기를 기다려 형위는 눈꺼풀을 서서히 들어 올렸다. 그의 눈에는 지독한 권태와 허무, 조소 등이 주렁주렁 매달려 있었다.
"날더러 또 살인을 시작하란 말이지? 큭큭!"
그는 일어나기도 귀찮아졌는지 누운 자세에서 술병을 기울여 목구멍에 술을 들이부었다.
'왜 아직 살아 있는가? 혹시 나는 저 따위의 파리떼가 꼬이는 것을 은연중에 즐기고 있는 것은 아닌지......?'  
바야흐로 그의 번뇌가 어이없게도 자신을 의심하는 선까지 이르고 있는 그때였다.
"형선생, 그들의 제안을 승낙해야 되오."
불현듯 어디선가 낭랑하면서도 무감동한 듯한 음성이 그의 귓전을 울렸다. 어찌 들으면 그것은 얼음장처럼 차가우나 지극히 절도 있는 음성이기도 했다.
'대체 누가......?'
의문을 갖던 형위는 일순 몸을 부르르 떨었다.
언제부터인지는 몰라도 방 안에는 어느덧 그가 알지 못하는 한 사람이 유령처럼 우뚝 서 있었고, 그 사실이 그로 하여금 전율을 금치 못하게 만들었던 것이다.
형위는 일편으로 낙심천만이었다.
'내 아무리 칼을 놓은 지가 오래 되었다지만, 이 정도로 망가졌었던가? 설마 하니 내 이목을 속이고 이렇게 가까이 접근할 수 있는 자가 있을 줄이야.......'
이는 어쩌면 그가 살수로서 가졌던 최후의 자존심을 표현한 것인지도 몰랐다. 어쨌든 그는 서서히 고개를 돌렸다.
나타난 자는 의외로 청년(靑年)이었다.
하지만 형위는 그 자의 냉막한 표정과 조금도 틈을 보이지 않는 삼엄한 기도를 느끼게 되자 내심 부르짖었다.
'고수다!'
신비의 청년.
그는 일신에 자삼(紫衫)을 입고 있었다. 얼굴이 어느 한 곳도 나무랄데 없이 준수했으며, 키가 훌쩍 크고 풍모도 헌앙했다.
이 청년을 두고 형위는 살수 특유의 직감으로써 내력 정도까지 환히 꿰뚫어 보고 있었던 것이다.
바르르.......
그의 손이 아까보다 더욱 세차게 떨렸다.
두려워서 그런 바는 아니었다. 강적을 만나면 자신도 모르게 무명도부터 꺼내드는 것이 습관으로 굳어진 그였다. 
그러나 예전에는 엄연히 존재했던 그 살벌한 의식도 지금은 역시 녹이 슬어 버렸는지, 그답지 않게 극도의 긴장을 감당하지 못해 이렇게 되어버린 것이었다.
떨리는 그의 손을 보며 청년은 빙긋 웃었다. 그러더니 그는 무심하다 못해 비정하게까지 느껴지는 투로 말했다.
"형위, 너무 애쓰지 마시오. 당신은 늙었소이다."
형위의 빗자루 눈썹이 위아래로 마구 꿈틀거렸다.
"늙었다고? 내가......?"
청년은 나직막하나 소리내어 웃었다.
"훗훗... 그렇소. 현재 당신은 술에 중독이 되어 무명도는커녕 돌멩이 하나도 제대로 던지지 못할 것이오."
"뭐, 뭣이?"
형위의 눈에서 일순 새파란 불꽃이 일었다. 모욕치고도 그에게 있어 그 이상 더 참기 어려운 모욕은 없었다.
그는 실로 오랫만에 살수로서의 본능과 조우(遭遇)할 수 있었다. 갑자기 전신이 팽팽하게 긴장되며 내면의 저 밑바닥으로부터 무서운 살기가 치밀어 올랐던 것이다.
그는 더 지체하지 않았다.
츳!
분명 빛은 아니다. 그가 쏘아낸 무명도는 그렇듯 잠시 시각적으로 착각을 조장할 정도로 빨랐다.
그럼에도 불구하고 청년은 대소를 터뜨렸다. 
"으하하핫......! 너무 느리오. 그런 솜씨로는 멧돼지 한 마리도  못 잡을 것이외다."
실로 놀라운 일이었다. 청년은 오른손을 들어 보였는데, 어느새 무명도는 그의 중지와 약지 사이에 끼워져 있었다. 그야말로 귀신같은 솜씨라 아니할 수 없었다.
본시 무명도란 형위의 독문무기이자 성명절학이었다.
그것은 소리도, 빛도, 심지어는 아무런 기척도 없이 날아가 상대의 목에 정확히 꽂히는 가공할 비도술(飛刀術)이었다.
그런데 기막히게도 눈 앞의 자삼청년은 여유있게 손으로 무명도를 척하니 받아낸 것이었다.
"이럴 수가......!"
형위는 온 몸의 힘이란 힘은 모두 다 빠져나가 버리는 듯한 기분이 들었다. 늙었다던 청년의 야유가 정말로 실감이 났다. 아니, 그는 이 한순간을 통해 스스로 한꺼번에 백 년은 더 늙어버린 듯한 느낌이었다.
청년이 그를 향해 입을 열었다.
"형위, 당신은 지쳐 있소. 정말로 쉬어야 하오."
형위는 그 말을 인정하는 듯 더 이상 화내지 않았다.
"그런가 보네. 흘흘......."
씁쓸한 웃음으로 심중을 내보인 그는 공허한 시선으로 청년을 힐끔 바라보았다.
"자네는 누군가?"
청년은 무명도를 그에게 넘겨 주며 짧게 대답했다.
"불망객."
③
팔월이다.
찌는 듯한 무더위가 대지를 푹푹 삶아대고 있었다.
이럴 때는 누구고 전신이 축축 늘어져 꼼짝도 하기 싫어지게 마련이다. 젊은이건 늙은이건 그저 시원한 나무 그늘 아래에 드러누워 낮잠을 자거나, 냉수에 발을 푹 담그고 부채질이나 하고 있는 것이 상책이다.
그런데 이 더위를 무릅쓰고 부지런을 떨어야 하는 자가 있었다. 그것도 자의(自意)가 아니라 명령에 의해서다. 
그의 입에서 신세 타령이 절로 나왔다.
"제기랄! 내가 이 나이에 대체 무슨 꼴이람?"
그는 숨이 차오르는지 연신 헉헉 대며 이마에서 줄줄 흘러 내리는 땀을 손등으로 훔쳐냈다. 그의 나이 사십팔 세, 확실히 이런 날에 가파른 언덕을 기어 오르기는 힘든 나이다. 
더구나 옆구리에는 언뜻 보기에도 꽤 무게가 나갈 것 같은 궤짝까지 하나 끼워져 있었으니 불평도 나올만 했다.
그는 다름 아닌 천화루의 주인 장항(張恒)이었다.
'빌어먹을! 그깟 술주정뱅이 늙은이가 무에 대단하다고 벌써 황금(黃金)을 일만 관이나 써가며 모셔가려 든단 말인가?'
장항은 투덜거리다 못해 내심 울화가 치밀었다.
그도 그럴 것이, 그가 지금 찾아가고 있는 자는 과거의 명성에 비해 너무도 초라해져 있는 위인이었다. 수전증으로 인해 걸핏하면 손을 덜덜 떠는 것으로 미루어 적어도 그가 보기에는 사람을 죽이기는커녕 닭 한 마리도 제대로 잡지 못할 듯 했다.  
장항은 그런 자에게 황금을 갖다 바치러 가는 중이다.
하지만 아무리 불만이 큰들 그에게는 이 한심한 짓을 거부할 권리가 없었다. 자신에게 명령한 자를 생각하건대는 폭염(暴炎)에도 불구하고 어느덧 으스스 오한이 일기 때문이었다.
이윽고 그가 당도한 곳은 한 채의 초옥이었다.
'쓰헐! 미친 늙은이, 아직도 자빠져 자고 있는 건가?'
복중(伏中)에 꼭꼭 닫혀 있는 문이 그로 하여금 더욱 더 열을 받게 만들었다. 사실 상대가 문을 활짝 열고 맞이해 주어도 짜증이 팍팍 날 판국인 그였다.
그래도 어쩌겠는가? 장항은 애써 마음을 가라앉히려는 듯 잠시 망설이다가 입을 열었다.
"험! 형선생 계시오? 소생 장(張)......."
그의 말은 여느 때와 달리 도중에서 끊겼다.
"들어와!"
방 안으로부터 차가운 음성이 흘러나와 말을 막은 것이었다. 장항은 놀란 나머지 눈을 휘둥그렇게 떴다.
'대체 누가......?'
상대의 음성은 매우 낯설었고 젊었다. 그는 약간 긴장한 채로 한 손을 들어 문을 밀었다.
투투툭......!
문짝은 수명이 다 되었는지 먼지와 함께 그 일부가 부서져 내렸다. 장항은 눈살을 찌푸리며 안으로 발을 들여 놓았다. 
눈부신 바깥의 정경과는 대조적으로 방 안은 매우 어두컴컴했다. 그 어둠의 장막으로 인해 그는 한동안 시야가 꽉 가로막혀 아무 것도 알아볼 수가 없었다.
그러기를 한참여.
눈 앞이 트이자마자 장항은 자신도 모르게 헛바람을 들이켰다.
"헉!"
그가 이처럼 기겁을 한 데에는 이유가 있었다. 방 안에 펼쳐진 상황이 그의 예상과는 너무도 어긋났던 것이다.
침상 위.
장항이 찾고자 했던 형위가 그곳에서 눈을 위로 부릅뜬 채 반듯하게 누워 있었는데, 놀랍게도 그는 산 사람이 아니었다.
그의 목 한가운데에는 비수(匕首)가 박혔던 자리인 듯 구멍이 뻥 뚫려 있었고, 그곳에서 흘러 내려 굳어버린 피가 침상을 온통 검붉은 색으로 도색해 놓고 있었다.
그 광경에 장항은 넋을 잃는 한편, 아연함을 금치 못했다. 
'어찌 이런 일이! 이 늙은이가 이 꼴로 죽어 있다니.'
그는 도무지 믿을 수가 없었다.
무명탈혼객 형위. 
어떻게 늙어가고 있었던 그는 아직까지 능력을 탐내는 자가  있을 정도로 만만치 않은 존재였다. 그런즉 아무리 기력이 쇠했단들 적어도 타인의 손에 의해 죽어 갈 위인은 아니었다.
때문에 형위의 처참한 주검이 던져준 충격은 장항에게 잠시 지독한 더위도, 이제까지의 불평도 모두 망각하게 했다.  
그가 정신이 든 것은 다른 요인에 의해서였다.
"훗훗! 그대가 물주(物主)인가?"
아까 밖에서 들었던 젊은이의 싸늘한 음성이 그의 귓전에 예리하게 꽃혀 들어왔던 것이다.  
장항은 움찔하여 소리가 난 쪽으로 고개를 돌렸다.
'흐음!'
그는 등줄기에 절로 소름이 돋는 것을 느꼈다.
목소리가 예시했듯 과연 상대는 청년이었다. 
일신에는 자삼을 입고 있었는데, 얼핏 보기에 그리 비범한 풍도의 소유자는 못되었다. 그저 길을 가다 보면 흔히 마주칠 수 있는 평이한 인상착의라고 할 수 있었다.
그러나 섬뜩한 것은 그 자의 눈빛이었다.
한 마디로 지독히 차가웠다. 그 눈은 일견하기에도 인간미라고는 조금도 느껴지지 않는 비정(非情)한 빛을 흘려내고 있어 그가 냉혈(冷血)의 인간이라는 것을 단적으로 보여 주고 있엇다.
나이는 이십사, 오 세쯤 되었을까? 그는 손바닥 위에 종잇장 같이 얇은 소도(小刀)를 올려놓은 채 만지작거리고 있었다.
"다, 당신... 누구요?"
장항의 음성이 부지중 떨려 나왔다.
"나? 후훗!"
청년은 엄지 손가락을 세우더니 자신의 얼굴을 가리켰다.
"무심도(無心刀) 냉천(冷天)."
생전 처음 듣는 이름이었다. 하지만 그가 지닌 눈빛과 너무도 잘 어울린다는 생각이 들자 장항은 그 끝에 거의 무의식적으로 그 이름을 되뇌였다.
"무심도 냉천......?"
"훗훗! 그래."
청년의 기세에 밀려 풀이 죽어버린 장항은 상대가 자신에게 함부로 반말을 지껄이고 있다는 것도 채 의식하지 못했다. 
그는 부지중 한 차례 진저리를 치더니 손가락 끝으로 무명탈혼객 형위의 시체를 가리켰다.
"당... 당신이... 죽였소?"
"물론."
"왜......?"
의아해 하는 그의 면전에 대고 자칭 무심도 냉천이라는 청년은 컥컥 웃어제꼈다.
"왜냐고 묻다니, 그대는 정녕 어리석은 자로군. 그렇다면 알려주지. 저것이 살수(殺手)의 자연스런 죽음이다."
'자연스런 죽음이라고? 저렇게 죽어있는 것이 말인가?'
장항의 의혹은 도를 더해갈 뿐, 여전히 가셔지지 않았다.
냉천은 이른바 형위의 혼(魂)이 담겼다고 할 수 있는 무명도를 새삼스럽게 힐끗 응시하더니 덧붙여 말했다.
"형위는 나의 사부(師父)다."
장항은 대경실색했다.
"사부라고?"
"음."
"그... 그런데도... 죽였단 말이오? 자연스럽게......?"
형위의 뒷말은 웃어야 할지 울어야 할지 모르겠다는 식의 괴상한 어감을 내포하고 있었다. 
"훗훗......! 어렵게 생각할 것 없다. 살수는 능력이 감퇴되면 스스로 목숨을 끊어야 하는 법, 그럴 때 제자가 나서서 대신 처리해 주는 것은 무상의 영광이지."
"아!"
장항은 어느덧 탄성을 발하고 있었다. 살수들의 법도까지는 알지 못하나 상대의 말에 충분히 일리가 있다고 느껴졌던 것이다. 그의 고개가 위아래로 끄덕여졌다.
"듣고 보니 정말 그럴 듯 하구려."
그러나 장항은 말을 마치자마자 몸을 돌렸다. 상대가 한 말의 진위(眞僞) 여부와는 별개로 일단은 그 자가 너무도 끔찍하고 무서워 한시라도 빨리 이곳을 떠나고 싶었기 때문이었다.
냉천이 떠나려는 그를 불러 세웠다. 
"잠깐!"
'으악!'
장항의 몸이 그 자리에 못박힌 듯 뚝 멈추어섰다. 오금이 저린 나머지 왜 불렀느냐는 말은 물어볼 엄두도 나지 않았다.
냉천이 그의 기색을 알아 차린 듯 쿡 웃었다.
"그냥 가버리면 되나?"
"그, 그럼 날더러 어쩌란 말이오?"
"후후... 일이 있기 전에 사부에게서 들었지. 사자림에서 사부를 봉공으로 초빙해 가려 했다면서?"
장항은 무엇에 이끌린 듯 다시 돌아섰다.
"그렇소만, 그건... 왜 묻소?"
냉천은 입가에 한 가닥 비웃음을 담았다.
"머리가 잘 돌아가지 않는 자와 얘기하려니 피곤하군."
그는 사뭇 권태로운 음성으로 물었다. 
"사자림이 원한 것은 늙어 폐물이 된 형위가 아니라 그가 지닌 솜씨였을 게 아닌가?"
"그... 그야 물론......."
"그때문에 그대를 불렀다."
냉천은 흰 이를 드러내며 씨익 웃었다.
"그곳에는 형위 대신 이 냉천이 가겠다."
"그, 그것은 내 뜻대로 정할 수 없는 일......!"
장항의 말은 끝까지 이어지지 못했다.
"후훗! 왜, 내 솜씨가 형위만 못할 것 같다는 건가?"
"헉!"
장항은 질겁을 했다. 냉천의 손바닥 위에 있던 무명도가 위로 떠오르더니 그가 뻔히 보는 가운데 사라졌기 때문이었다.
그 순간, 그의 뇌리를 강타한 것은 지워지지 않고 기억의 한 켠에 접혀 있던 지난 날의 소문이었다.
- 무명도는 살아 있는 혼이다. 소리도, 빛도, 기척도 없이 날아 정확하게 상대의 목을 따 버린다.
아니나 다를까? 장항은 그 찰나를 통해 목젖으로부터 따끔하는 충격을 감지했다. 그 작은 충격은 이내 그의 전신으로 번져가 그로 하여금 전율을 금치 못하게 했다. 
'죽음인가? 이것이.......'
그는 거의 기계적으로 손을 들어 목을 만져 보았다. 그랬더니 짐작대로 시뻘겋고 끈끈한 액체가 손에 묻어 나왔다.
'피......!'
장항은 그만 일시에 모든 사고가 정지되어 버려 자신이 바짓가랑이에 오줌을 쌌다는 사실조차 의식하지 못했다. 
그가 할 수 있는 일이란 고작해야 더 이상 몸을 지탱하지 못해 그 자리에 털썩 주저앉는 것 뿐이었다.
냉천이 그에게 조소를 던졌다.
"후훗! 이제 보니 형편없는 겁보였군. 안심해라, 그대의 목은 건재하니까. 단지 피부를 조금 그었을 뿐이다."
그는 어느새 무명도를 회수하여 만지작거리고 있었다.
"그... 그럼 나는 더 살 수 있는 거요......?"
"아직은 그렇지만 정말로 죽을 수도 있다. 그러기 전에 속히 나를 사자림으로 안내해라."
"조... 좋소!"
그 한 마디를 하기 위해 장항은 온 몸의 기력을 다 짜내야만 했다. 날씨는 여전히 찌는 듯이 더웠고, 그는 전신이 땀투성이가 되어 있었던 것이다.
하지만 장항 자신도 잘 알고 있었다. 물에 빠졌다 나온 듯이 몸을 흠뻑 적셔 놓은 그 땀이 더위와 무관하다는 것을.
④
사자림(獅子林)을 두고 세인들은 입을 모아 말한다. 녹림인(綠林人)이 아니면 절대 그곳에 가입하지 말라고.
이는 사자림이 무림의 사대금역(四大禁域) 가운데 하나로 자리매김을 하면서 나름대로 극심한 텃세를 부려왔기 때문이다.
다시 말해 사자림은 사자천효(獅子天梟) 육청풍을 림주로 하여 당금 무림의 흑도인들이 쌓아올린 집마부(集魔府)로서, 몹시도 배타적이고 비타협적인 성격을 띠고 있었다.
사자림은 복우산(伏牛山)에 있다.
산역에는 사시사철 하늘을 가릴 정도로 고목들이 울창한 숲을 이루고 있었는데, 그 고목림은 여느 평범한 숲이 아니었다.
도저히 숫자를 헤아릴 수 없는 각종의 절진(絶陣)을 비롯하여 기관매복 등의 무서운 함정들이곳곳에 도사리고 있는 데다가 인간에게 치명적인 독을 입히는 독충(毒筮)마저 득시글거렸다.  
이렇다 보니 특별히 초대 받지 않고서는 단 한 발짝도 마음대로 들여 놓을 수 없는 죽음의 땅이었다.
그 숲의 한가운데에 전체가 칙칙한 흑석(黑石)으로 이루어진 한 채의 거대한 성보(城堡)가 있었다.
이 성보가 그 유명한 사자림이다.
흑도인들을 하나로 규합시켜 종내 정도(正道)의 전륜회와 쌍벽을 이룬, 정사이천(正邪二天) 중 하나인 것이다.
팔월 보름.
한 청년이 사자림을 방문했다.
일신에 자삼을 걸쳤으며 별 특징도 없어 보이는 그는 녹림 출신도 아니면서 오자마자 전격적으로 가입이 되었다.
이에 대해 사자림 내에서는 의론이 분분했다. 
특히 외인(外人)인 자를 선뜻 받아들이라 해 놓고 그의 신상이나 내력에 대해 일체 함구하고 있는 림주의 처사에는 너나 할 것 없이 불만을 토로하기도 했다. 
그 자에 대해 공표된 사항이라곤 오직 이름 한 가지 밖에 없었다. 무심도(無心刀) 냉천이라는.......
영호천문.
그는 묵묵히 찻잔을 내려다 보고 있었다.
현재 그가 몸담고 있는 곳은 사자림이었다. 그는 무심도 냉천으로서 아무 탈없이 이곳 잠입에 성공했던 것이다. 
'지금쯤 무명탈혼객 형위는 어딘가 깊은 산곡(山谷)을 헤매며 안주할 장소를 찾고 있겠지.'
그렇다. 무명탈혼객은 장항을 위시하여 세상의 이목을 속이기 위해 잠시 연기를 했을 뿐, 실제로 죽은 것이 아니었다.
형위는 생을 정리하는 마당에서 영호천문과의 대화를 통해 마지막으로 자신이 해야될 일이 무엇인가를 깨닫게 되었다. 
그것은 영호천문이 그럴 듯한 신분으로 위장하는데 협조하는 일이었는데, 형위는 그렇게 함으로써 그 자신이 저지른 죄업(罪業)을 조금이나마 속량할 수 있다고 믿었던 것이다.     
영호천문의 수중에는 지금도 형위의 무명도가 들려져 있다. 그는 그것을 바라보며 내심 탄식처럼 읊조렸다.
'그는 무명도를 내게 주며 말했다. 이 칼이 이제부터는 다른 용도로 쓰여지기를 원한다고. 그는 나에 의한 새로운 부활을 꿈꾸며 자신의 이름을 세상에서 스스로 지워 버렸다.'
영호천문은 쓴 웃음을 지었다.
'내가 그의 기대를 저버리지 않을 수 있을까? 한때는 나도 그처럼 혈세강호(血洗江湖)에 염증을 느껴 은퇴를 결심하기도 했었다. 비록 얄궂은 운명이 나를 놓아 주지 않아 다시 이렇게 나오게 되었지만.......'
그는 무엇을 향해서인지 고개를 절레절레 저었다.
'살인, 그것은 내게 있어 예나 지금이나 똑같이 고통일 따름이었다. 아무리 나름의 명분을 주장하려 해도 항시 마찬가지였다. 어쩌면 나도 종국에 가서는 무명탈혼객 형위와 같이 취생몽중인으로 전락하고 말지도 모른다.'
그가 이렇듯 우울한 상념에 빠져 있을 때였다. 사자림에 소속되어 있는 한 시녀가 조용히 다가왔다.
"냉공자(冷公子), 림주께서 부르십니다."
영호천문은 고개를 들더니 짤막하게 답했다.
"안내해라."
사자림의 총단인 보(堡)는 동장철담이었다.
복잡한 기관지학과 진법 등을 토대로 하여 미로(迷路)처럼 얽혀 있는 건물의 나열이 더없이 중압감을 안겨 주었다.
사정을 자세히 모르고 이곳 저곳을 함부로 나다니려 했다간 언제, 어떤 변을 당하게 될지 조금도 짐작할 수가 없었다.
영호천문은 입을 꾹 다문 채 시녀의 안내를 받아 여러 채의 전청과 중전(中殿), 화원, 대전(大殿)까지를 지나갔다. 물론 그 경로만은 하나도 빠짐없이 그의 기억 속에 저장되었다.
얼마 후.
그는 하나의 화려한 대전(大殿)에 당도했다. 
그곳에는 얼굴이 다 비쳐보일 정도로 매끄러운 대리석이 드넓은 바닥 전체를 뒤덮듯 깔려 있었다. 시종 무심일색이던 그의 얼굴에 처음으로 은은하게 놀란 표정이 깃들었다. 
호화의 극을 이룬 내부 정경도 그렇지만 전청에는 큰 상(床)이 놓여 있었는데, 뜻밖에도 상다리가 휘어질 정도로 온갖 산해진미(山海珍味)가 그득하게 차려져 있기도 했다.
대체로 검박한 생활철학을 가지고 있는 영호천문로서는 생전 듣지도, 보지도 못했던 각종의 진귀한 요리들이 무럭무럭 김을 피워올리며 한껏 식욕을 돋구고 있었다.
'후후... 이곳의 주인은 꽤 사치를 즐기는 위인인가 보군.'
영호천문이 이처럼 중얼거린 것은 정면으로 건네다 보이는 곳에서 사뭇 근엄한 기색을 띤 채 태사의에 떡 버티고 앉아 있는 한 명의 금의노인(金衣老人)을 향해서였다.
대략 육순쯤 되었을까? 그 자는 턱 밑에 금빛이 감도는 수염이 길게 자라 있는 데다가 호형(虎形)의 얼굴에 호목(虎目)마저 구비한, 한 마디로 위풍당당한 모습이었다.
'으음, 이제야 만나게 되었다.'
영호천문은 첫눈에 그 자의 정체를 알아볼 수 있었다. 그가 당금 흑도의 거물(巨物)인 사자천효 육청풍이라는 것을.
그의 등 뒤로는 두 사람이 그를 호위하고 서 있었다.
그들은 마치 혼(魂)이 없는 인간들 같았다. 몽롱하게 풀어진 동공이 계속하여 허공을 응시하고 있었는데, 그 눈에는 희한하게 느껴질 정도로 아무런 색채도 담겨 있지 않았다. 
또한 그들은 각기 흑의(黑衣)와 백의(白衣)라는, 지극히 대조적인 옷을 입고 있었으나 얼굴만은 판에 박은 듯 닮아 있었다. 음침한 분위기도 마찬가지로 두 사람이 똑같았다.
영호천문은 그들이 누구라는 것도 어렵지 않게 짚어냈다.
'저들은 십대살객 중 두 명인 흑백쌍무상(黑白雙無常)이다.'
그러나 놀라운 것은 비단 그들의 정체만이 아니라 현재 그들이 취하고 있는 행태였다. 
'정녕 믿기 어려운 일이구나. 저들 쌍둥이 형제가 이곳에서 사자천효의 호법이나 서고 있다니, 아마도 무림인들이 이 사실을 알게 되면 기절초풍을 할 것이다.'
앞서도 말했듯 흑무상과 백무상은 십대살객의 일원이다. 
하지만 사자천효도 역시 십대살객 중 일원이고 보면 아무리 그가 쌍효(雙梟) 가운데 하나라고 해도 흑백쌍무상을 개인호법으로 세운다는 것은 기존의 상식을 넘어선 일이었다.
이로써 영호천문은 한 가지 결론에 도달할 수 있었다.
'사자천효, 저 자의 위용을 알만 하군.'
그의 상념을 깨며 사자천효가 입을 열었다.
"허허허... 냉소협, 왜 그러고 서 있나? 어서 와서 앉게. 차린 것은 별로 없지만 이 자리는 자네를 위한 것이라네."
짐짓 친근함을 표방한 그 말에 영호천문은 그저 예의적으로 공수해 보였다.
"고맙소이다, 림주."
그는 정해진 자리로 다가가더니 주저없이 털썩 앉았다. 이런 그의 태도는 어느 모로 보나 공손과는 거리가 멀었다. 
그럼에도 불구하고 사자천효는 불쾌해 하는 기색 없이 자진하여 술병을 집어 들었다.  
"허허헛! 잔을 들게. 노부가 한 잔 따르겠네."
"사양하지 않겠소."
그리하여 영호천문이 내민 잔에 호박빛 액체가 반쯤 부어졌을 때였다. 갑자기 그의 안색이 일변했다.
'웃!'
족히 천근(千斤)은 됨직한 압력이 뜻밖에도 잔을 짓눌러 와 그로 하여금 경악을 금치 못하게 했던 것이다. 
'흐음, 이 자가 나를 시험하려 하는군.'
그는 심중의 읊조림과 함께 즉시 공력을 일으켰다. 그러자 비로소 술잔은 넘치도록 가득 채워졌다. 
쪼르륵......!
표면적으로는 평범하기 그지 없는 이 음향이야말로 실제로는 짧은 찰나를 빌어 그들 두 사람 사이에서 벌어졌던 엄청난 암투를 대변해 주는 것이었다. 
그 직후, 사자천효는 아무 일 없었다는 듯 자신의 술잔도 채웠다. 그리고는 껄껄 웃으며 잔을 높이 들어 올렸다.
"허허허헛......! 건배하세나, 우리!"
"림주께서 원하신다면......!"
영호천문은 의도적으로 만면에 불쾌감을 드러냈다. 그것은 현재 그가 무심도 냉천으로 변신해 있었으므로 어느 면에서든 그답게 행동해야 했기 때문이었다.
그의 심중에서도 욕설이 일어나지 않는 바는 아니었다.  
'음흉한 작자 같으니라고!'
아무튼 두 사람은 음식을 들기 시작했고, 그로부터 한참 시간이 흐른 후에야 사자천효 육청풍이 입을 떼었다.
"내 냉소협에게 궁금한 것이 있네."
영호천문은 다소 냉랭한 투로 잘라 말했다.
"말해 보시오. 무엇이든."
"냉소협은 언제 형선생의 제자가 되었지? 노부가 알기로 그에게는 제자가 없었는데......?"
육청풍의 의혹을 영호천문은 간단하게 받아쳤다.
"사부는 십 년 전에 단 한 번, 내게 일도식(一刀式)을 전수했을 뿐이오. 그 후로는 쭉 혼자 익혔소이다."
"호오!"
육청풍은 짐짓 눈을 휘둥그렇게 뜨더니 탄성을 발했다.
"냉소협의 자질은 정녕 하늘도 놀랄 지경이군."
영호천문은 냉소했다.
"후훗! 맘에도 없는 칭찬은 하지 않아도 되오이다. 이상하게 여겨질지 모르지만 나는 결과적으로 사부의 절기들을 스스로 깨달아야만 했고, 사부도 그걸 원했소."
"아니, 내 말은 진심이었네. 정말 훌륭한 사도로군."
"나는 사부를 죽였소."
"허헛! 알고 있네. 장항으로부터 대충 얘기를 들었지."
육청풍은 이어 안면에서 웃음기를 거두고 정색을 지었다.
"자네의 신상에 관한 것은 그만하면 되었으니 본론으로 들어 가세. 자네가 본 림에 가입한 진짜 이유는 뭔가?"
영호천문은 히죽 웃었다.
"나는 본래 구속받는 것은 싫어하오만, 이 기회에 내 역량이 사부에 비해 어느 정도인지 시험해 보고 싶었소이다."
"허허... 그 말은 상당히 마음에 드는군. 자네는 보기보다 대단한 패기를 가진 듯 하이."
육청풍은 젓가락으로 육포 한 조각을 집으며 말했다.
"하지만 본 림의 봉공이란 사실상 일인지하(一人之下), 만인지상(萬人之上)의 지위이네. 누구라도 실력을 입증해 보이지 않으면 수여하기가 곤란하네."
그는 눈짓으로 흑백무상을 가리켰다.
"최소한 노부의 좌우호법(左右護法)들을 물리칠 만한 실력은 되어야 할 것이야."
영호천문은 차게 웃었다.
"이번에는 본격적으로 나를 시험하려 드는구려?"
"허허... 좋도록 생각하게."
사자천효 육청풍.
과연 그는 일대효웅다왔다. 상대가 어찌 굴건 분노를 표출하는 것은 고사하고 심중을 외부로 드러내는 법도 없었다. 
때문에 그가 무엇을 생각하며 계산하고 있는지는 그 자신 외에는 아무도 알아 낼 도리가 없었다.
영호천문은 술 한 잔을 단숨에 쭉 들이킨 후, 말했다.
"어쨌든 한 가지만은 분명히 아셔야 할 것이오. 사부의 무명도는 정확성으로 이름을 날렸지만 딱하게도 내 무심도(無心刀)는 눈이 없어 아무에게나 날아가는 결점을 지니고 있소."
그것은 육청풍을 상대로 한, 공공연한 협박이었다. 
그 오만무례한 발언에 노한 것은 흑백무상이었다. 그들의 실같이 가느다란 눈에서는 대번에 섬뜩한 살기가 뻗어 나왔다.
그러나 당사자인 육청풍의 태도에는 여전히 변화가 없었다.
"허헛! 나이답게 퍽 혈기왕성하군. 좋네, 어떤 일이 일어나도 노부가 다 책임질테니 소신껏 임해 주게."
그 말이 떨어진 순간, 그의 좌우 양편에서 섬광이 일었다.  
쉿! 쉬이익!
흑백무상이 다짜고짜로 공격을 해온 것이었다. 영호천문으로서는 미처 자세를 갖추고 어쩌고 할 틈도 없었다. 
그들은 검을 썼다. 번쩍하는 찰나에 흑무상의 검은 영호천문의 미간으로 파고 들었고, 백무상의 검은 그의 심장을 찔러왔다.
영호천문은 그것을 보면서도 조금도 당황하지 않았다. 사실 검이 코 앞까지 이른들 겁을 집어먹을 그도 아니었지만.
"으음!"
관전 중이던 육청풍이 나직한 신음을 흘렸다. 이와 더불어 그의 안색이 몹시도 흔들리던, 바로 그때였다.
상 위의 술잔이 전광석화처럼 위로 떠오르더니 백무상의 검극(劍極)을 막아냈다. 따라서 백무상이 움찔하는 사이, 영호천문의 상반신이 의자 뒤로 벌렁 넘어갔다.
동시에 환각과도 같은 백선이 그로부터 쏘아져 나가더니 두 마디의 다급한 비명을 유발시켰다.
"큭!"
"허억!"
파아아--!
두 가닥의 핏줄기가 분출되어 허공에서 열 십자로 교차되는 진풍경을 연출해냈다. 그 핏줄기의 근원지는 놀랍게도 흑무상의 왼쪽 어깨와 백무상의 오른쪽 어깨였다.
선제공격을 퍼붓던 그들은 오히려 영호천문의 반격으로 인해 각기 한쪽 팔을 잃을 뻔한 위기상황을 맛보았던 것이다.
"후후... 더 공격할 생각이 없는가 보구려?"
영호천문은 웃었다. 어느새 그는 무명도, 아니 무심도로 개칭된 소도를 옷자락으로 스윽 닦아내고 있었다. 
덕분에 그의 옷자락에는 흑백쌍무상의 피가 묻게 되었으나 그는 이 점을 염두에도 두지 않는 것 같았다. 그저 늘 있어온 행사인 양 아무런 거리낌이 없어 보였다.
"으음......."
흑백무상은 반쯤 잘려져 나간 어깨를 움켜쥐며 신음을 발했다. 그런 그들의 눈에는 경악과 더불어 짙은 회의가 어려 있었다.
이때였다.
"헛헛헛헛......! 멋진 솜씨요. 냉봉공(冷奉公), 노부는 그대로 인해 한층 마음이 든든해졌소."
마침내 육청풍이 영호천문을 사자림의 봉공으로 인정하기에 이르렀다. 그의 어투조차도 이제까지와는 싹 달라져 있었다.
영호천문은 짐짓 거만하게 응수했다.
"림주께서는 앞으로도 지금의 선택을 후회하지 않게 될 것이외다. 후후... 사자림의 어려운 일은 모두 내게 맡겨 주십시오."
육청풍은 고개를 끄덕이더니 유쾌한 듯 너털웃음 쳤다.
"헛헛헛......! 그야 여부가 있겠소? 자, 오늘은 기쁜 날이니 마음껏 드시게나. 냉봉공."
"후후후......."
영호천문의 입에서는 자못 승리를 뽐내는 듯한 냉오한 웃음소리가 흘러 나왔다. 그는 육청풍에 의해 다시 술잔이 채워지자  잔을 높이 들어보인 다음, 깨끗이 비워 버렸다.
'사자림, 여기까지도 성공이군.'
제 18장 사랑의 고뇌(苦惱)는 누구에게나
①
영호천문이 사자림에서 봉공의 지위에 오른 지도 십 일이 지났다. 그 동안 그는 림내의 상황을 어느 정도 파악할 수 있었다.
그가 사자림으로 잠입해 들어온 목적은 두 가지였다.
그 첫째는 기회를 포착해 사자천효 육청풍을 제거하는 것, 두 번째로는 단정(單政)과 노파(?)를 구하는 것이었다.
'무슨 일이 있어도 약속은 틀림없이 지킨다!'
영호천문은 거처에 홀로 앉아 내심 그렇게 중얼거렸다. 그는 과거 불회십반천 중 해천일살 동천목과의 약속을 오늘에 이르기까지 한 번도 잊은 적이 없었던 것이다.
사실 그때문에 그는 나름대로 여러 가지를 은밀히 준비하고 있기도 했으며, 지난 열흘에 걸쳐 사자림 총단의 내부 사정과 지리를 익히기에 부단히 노력해 왔다.
그리고 단정 일행을 구출해 내는 일에 대해서는 누구의 부탁도 없었으나 이미 단안을 내린 상태였다.
'오늘 밤에 결행한다.'
영호천문은 무심도를 만지작거리며 눈을 빛냈다.
확실히 사자림의 봉공이라는 신분은 장난이 아니었다. 그로서는 생각지도 못했던 특혜와 권한 등이 마구 주어졌던 것이다. 
하지만 그가 가장 만족스러웠던 것은 역시 그 신분을 빌면 사자림 내의 어디든지 자유로이 출입할 수 있다는 사실이었다.
유독 한 곳만은 예외였지만.
일명 천우각(天宇閣).
이렇다할 특징이라곤 없는 평범한 곳이다. 그저 별채 형식의 삼층 누각으로서 고작해야 담장과 화원이 따로 마련되어 있다는  정도가 다른 곳과 구별되는 점일까?
그럼에도 불구하고 영호천문은 처음부터 그곳을 눈여겨 보다가 종내에는 심증을 굳히기에 이르렀다.
'틀림없이 단정 일행은 저곳에 감금되어 있을 것이다. 이는 하루에 두 번씩 이인분의 식사가 들어 가고 있다는 사실로 미루어 거의 확신할 수 있다.'
그러나 그에게는 도시 이해가 되지 않는 점도 있었다.
'사자천효는 계략까지 써 그 둘을 납치해 왔으면서도 음식의 질 등 갖가지 정황으로 보건대 그들을 매우 특별하게 대접하고 있는 것 같다. 왜......?'
그것은 계속하여 그를 괴롭혀 온 의문이자, 그가 스스로 풀어가고자 마음 먹은 하나의 숙제이기도 했다. 
슷--!
하나의 그림자가 쾌속하게 움직였다. 실체를 도저히 알아 볼 수 없는 몽영(夢影)이었다.
영호천문이었다.
그는 이런 식으로 천우각의 담을 뛰어넘고 있었다. 그곳은 누구를 막론하고 출입이 엄격히 통제되어 있기 때문이었다.
다만 영호천문은 미리 살펴둔 바가 있었기에 경계망을 뚫고 그리 어렵지 않게 삼층 누각의 지붕으로 올라갈 수 있었다.
'하나, 둘, 셋....... 이제 보니 여섯 명이나 되는 무서운 감시자들이 달라 붙어서 지키고 있었군.'
그의 의문은 점차 짙어져 갔다.
'대체 무엇 때문에 어린 아이 한 명과 그의 종복 한 명을 이처럼 중히 다룬단 말인가?'
스슷--!
불현듯 기왓장 몇 개가 환상처럼 움직이더니 영호천문의 신형이 그 사이로 미끄러지듯 스며 들었다. 이는 그가 익힌 고도의 인자술(忍者術)이 효력을 발휘하는 순간이었다.
천정에서 그는 한창 숨을 죽이고 있다. 그 아래 쪽은 곧바로 삼층 누각에 속해 있는 한 방(房)이다.
방 안에는 일남일녀(一男一女)가 마주 앉아 있었는데, 그 중 남자란 그가 찾고자 했던 소년 단정이었다. 
그 간에 어떤 일들을 겪었는지 단정의 치기만만했던 얼굴은 꽤 변해 있었다. 철이 든 듯 제법 의젓해 보인다고나 할까? 하긴 전에도 유달리 영민해 사람을 놀래키는 구석이 있기는 했지만. 
'녀석, 다시 보니 반갑군. 그런데 저 여인은......?'
천정에서 단정을 내려다 보던 영호천문의 시선이 소년과 함께 있는 여인에게로 옮겨져 갔다. 그는 대단한 미모의 소유자인 그녀를 한참 바라보다가 고소를 지었다. 
'후후... 그 노파겠지?'
이때, 단정이 여인을 향해 입을 열었다.
"누나, 우리는 언제까지 이렇게 감금되어 있어야 하지?"
여인이 한숨을 내쉬며 대꾸했다.
"아마도 쉽게 풀려나지는 못할 거야. 우리가 전륜회(轉輪會)  사람이라는 것이 밝혀진 이상......."
듣고 있던 영호천문은 어지간히 놀랐다.
'맙소사! 전륜회라고......?'
소녀의 말이 계속되었다.
"사자천효는 지금쯤 우리를 미끼로 아버님을 협박하고 있을 거야. 능히 그러고도 남을 작자니까."
단정이 코웃음 쳤다.
"헹! 그렇다고 아버님이 호락호락하게 넘어 가실까?"
그와는 달리 여인은 몹시 어두운 표정을 지었다.
"그야 알 수 없는 노릇이지. 좌우간 우리들로 인해 아버님께서  필생의 힘을 기울여 기반을 닦아 놓으신 전륜회에 누를 끼치게 되는 불상사는 없어야 할 텐데......."
그 순간, 영호천문의 놀라움은 가히 극을 치달렸다.
'오오! 그렇다면 저 아이와 여인이 전륜대제 백리성우의 자식들이었단 말인가?'
실로 충격도 이만저만이 아니었다. 진즉부터 그들의 신분이 남다를 것은 예상했었지만 설마하니 정도 최고 인물의 혈육일 줄은 꿈에도 몰랐기 때문이다.
어쨌든 그 덕에 그가 품고 있던 의혹은 저절로 풀렸다.
'그렇군. 이들은 막대한 효과가 기대되는 인질이었다.' 
하지만 이렇게 되면 사태는 영호천문이 생각했던 범위를 초월하여 심각한 국면을 형성해 가고 있는 셈이었다.  
'전륜회는 정도연맹이고 사자림은 사도연맹이다. 정사이천은 세불양립(世不兩立)이거늘, 정말 보통 일이 아니다.'
그는 결국 궤도를 수정하지 않을 수 없었다.
'이들을 지금 구하게 되면 오히려 더 큰 문제들이 야기될 것이다. 차라리 이대로 놔두고 지켜보는 편이.......'
슷--!
영호천문은 어느덧 천정을 벗어 나기 위해 신형을 날리고 있었다. 그가 그럴 수 있었던 이유는 단정과 여인, 즉 백리가(百里家)의 남매에게 당분간은 별 탈이 없으리라는 것을 확신할 수 있었기 때문이었다.
아울러 그의 머릿 속에는 이미 다른 계획이 짜여져 있었으니, 그것은.......
밤.
영호천문은 자신의 처소에 들어 있었다. 그는 혼잣말처럼 아무렇지도 않게 중얼거렸다.
"내려와라."
언뜻 보면 해괴하기까지한 광경이다. 자신 외에는 아무도 없는 방에서 대상이라도 있는 것처럼 읊조리니 말이다.
그런데 있었다.
슷--!
천정에서 그의 말에 따라 거미 한 마리가 내려왔던 것이다.
푸른 거미, 아니 좀더 정확하게 표현하자면 전신에 푸른 가죽을 뒤집어 쓴 채 거미줄을 타고 내려온 한 인간이었다.
녹지주(錄蜘蛛).
영호천문과는 매우 특별한 교분을 맺고 있는 여인이다.
그녀를 대하는 영호천문의 기색은 달가워하기는커녕 그 반대였다. 꽤 오랫만에 만났건만 그는 침상에 걸터앉은 채 일어나 보지도 않고 눈살을 잔뜩 찌푸렸다.
"왜 내 말을 듣지 않는 것이지? 분명 사자림에는 들어오지 말라고 했을텐데?"
녹지주는 복면 사이로 날카로운 눈빛을 흘려내며 항의했다.
"그건 어차피 당신의 일방적인 요구 중 하나가 아니었나요? 그 따위를 따르려다간 내 일은 까맣게 잊혀지고 말 거예요."
"그렇지는 않다. 기회는 앞으로도 얼마든지 있을 테니까."
"흥! 언제요?"
"때가 되면 내가 부를 것이다."
그 말도 녹지주에게는 통하지 않았다. 
"지금이 그때예요. 그러니 더 이상은 말리지 말아요."
이어 그녀는 원망을 늘어 놓기 시작했다.
"당신은 나를 이런 식으로 맞이해선 안돼요. 그 동안 이 녹지주가 얼마나 죽을 고생을 했는지 아나요? 그 병신 늙은이들과 어울려 다니면서......."
"그만, 굳이 길게 얘기하지 않아도 알고 있다."
사실상 영호천문은 녹지주의 행적을 계속 전해 듣고 있었다.
지금까지도 팔잔(八殘)은 변함없이 만통회(萬通會)를 훌륭하게 이끌어 오고 있었는데, 녹지주 역시도 그들과 함께 숱한 일을 해치웠다. 특히 그 중에서도 사자림에 대한 정보는 대부분이 그녀가 빼낸 것이었다.
녹지주는 영호천문에게 말까지 가로막히자 복장이 터져 자신도 모르게 언성을 높였다.
"정말 더는 못참아! 당신이 뭔데 나만 보면 이래라 저래라 명령이나 하고 말야. 그러면서도 내 입장은 눈꼽만치도 헤아릴 줄 모르다니, 당신은 정말 사람도 아니야."
②
 
영호천문은 쓴 웃음을 지었다.
"녹지주, 왜 내가 그대의 입장을 모르리라고 생각하지?"
"흥! 그걸 지금 말이라고 해요? 안다면 어떻게 그처럼 나한테 무정할 수가 있죠?"
"무정......? 그럼 내게 유정(有情)이라도 기대했단 말인가?"
녹지주의 기세가 한층 더 사나워졌다.
"그렇다면 어쩔 건데요? 솔직히 그런 기대가 없었더라면 내가 어떻게 당신 말을 고분고분하게 들을 수가 있었겠어요?"
열이 받아 마구 쏘아대다 보니 내심을 죄다 털려 버린 그녀는 몸을 홱 돌렸다.
"멍청이! 바보! 당신과는 상대도 않겠어요."
슷--!
그녀의 수중에서 거미줄이 뻗어 나갔다. 정말로 이 방에서, 아니 영호천문에게서 떠나려 하는 것이었다.
"돌아와라, 녹지주."
영호천문의 침착한 음성이 그녀를 불렀다.
그러자 녹지주는 주문에라도 걸린 듯 꼼짝도 하지 못했다. 이래서 사랑의 힘이 위대하다는 것인가? 그녀의 몸이 가늘게 경련하는 것을 영호천문은 놓치지 않고 보았다.
하지만 그의 입에서 나오는 음성은 여전히 냉랭하게 느껴질 정도로 착 가라앉아 있었다.
"그렇게 멋대로 행동하면 용서치 않겠다."
"흥! 그럼 나를 죽이기라도 할 참인가?"
녹지주는 코웃음을 치며 영호천문을 향해 돌아섰다. 해볼테면 해 보라는 듯 한껏 오만하게 고개를 치켜 들고 있는 그녀의 눈은 그 순간 놀랍게도 물기를 가득 품고 있었다.
영호천문은 그녀의 눈물을 대하자 되려 빙긋 웃었다.
"녹지주, 너무 강하면 부러지게 마련이다. 더구나 그대는 아직 경험이 모자랄 뿐더러, 중원에 아는 사람이라곤 한 명도 없다. 열악한 조건은 다 가지고 있는 셈이지."
녹지주는 울면서 웃었다.
"호호... 미안하지만 그 중 한 가지는 틀렸어요."
"흐음?"
"나는 중원에서 이미 한 사람을 잘 알고 있어요. 그 사람은 나보다 훨씬 더 강해요. 내가 부러질 위험성이 높다면 아마도 그는 나보다 더 할 걸요?" 
"뭐라고......?"
난데없이 정곡을 찔린 영호천문은 그답지 않게 가슴이 써늘해지는 기분이었다.
"정말로... 그렇게 생각하나?"
그가 되묻자 녹지주의 섬세한 몸이 한 차례 심하게 흔들렸다.
"물론이에요. 아무렴 나도 산전수전 다 겪었는데 겨우 그 정도도 모를까봐요?"
"으음, 녹지주, 정녕 뜻밖이다. 그대가 나에 대해 거기까지 생각하고 있을 줄은......."
영호천문은 말끝을 흐리며 안면에 어두운 그늘을 드리웠다.
휙--!
녹지주가 그에게 무자비한 돌격(?)을 감행해 온 것은 그 순간이었다. 그녀는 다짜고짜로 그의 품으로 파고 들었다. 
그 바람에 영호천문이 침상으로 벌렁 쓰러져 버렸음에도 불구하고 그녀는 개의치 않았다.
"나를... 나를 피하지 말아 줘요."
"녹지주, 이러면......."
영호천문은 실제로 그녀를 피할 수가 없었다. 그녀가 어느 틈엔지 복면을 벗어 던지고 타는 듯한 입술로 자신의 입술을 짓눌러왔기 때문이었다.
"음......."
졸지에 입술을 도난당한 영호천문은 신음을 흘렸다. 이는 그녀에게 휩쓸린 바가 아니라 탄식을 대신한 것이었다.
잠시 후.
영호천문은 녹지주의 격정이 가라앉기를 기다려 그녀를 조심스럽게 밀어냈다.
"미안하다, 녹지주. 어쩌면 그대가 본 내가 맞을지도 모르겠구나. 그러나 그대도 한 가지는 틀렸다. 내 마음 속에는 여인을 받아들일 만한 공간이 남아있지 않다." 
녹지주는 충격을 받은 듯 몸을 떨었다.
"그건... 왜죠?"
"마음이 죽어 버렸으니까."
영호천문은 툴툴 웃었다. 그런 그를 보며 녹지주는 잠시 말을 잃은 듯 싶더니 느닷없이 꽤나 앙칼지게 물어왔다.
"정말 그 뿐인가요?"
"그럼 내가 거짓말이라도 하고 있단 말인가?"
"그렇지 않고요? 흑......!"
녹지주는 기어이 울음을 터뜨리더니 거미줄을 뽑아내고 자시고 할 것도 없이 창문을 뚫고 뛰쳐 나갔다.
"난 알아! 당신은 다른 여자에게 마음을 뺏기고 있는 거야. 크흐흑......! 두고 봐, 당신을 따르는 계집은 모두 죽여 버릴 거야."
"녹지주......!"
심각한 오해에 따른 그녀의 발작에 영호천문은 기가 막혀 말도 나오지 않았다. 하긴 뭐라고 말을 전할 수도 없었다. 그녀의 모습은 어디론가 벌써 사라져 버린 후였으므로.
멍청히 서 있던 그는 쓴 입맛을 다셨다.
"쯧! 내겐 너무 벅찬 여인이군."
영호천문은 침상에서 부스스 일어나더니 탁자 앞으로 옮겨 가 앉았다. 이는 잠이 오지 않을 것 같은 밤이면 의례껏 행해지는 그의 오랜 습관이었다.
그는 그 상태에서 녹지주에 대해 천천히 연구해 보았다. 
'그녀는 인자술을 배우고 무림을 종횡하는 동안 나름의 연륜을 쌓아가고 있었으나, 그로 인해 오히려 성격 형성에는 문제가 많았던 것 같다. 직선적인 면이야 본성일 수도 있지만 보기 드물게 괴퍅한 것은 아무래도 환경의 영향인 듯 하다.' 
생각이 여기까지 미치자 그는 은근히 불안해졌다. 
'혹시 그녀가 흥분한 김에 무슨 일을 벌이지나 않을지......?'
다음 순간, 영호천문은 안색이 홱 변하더니 앉았던 자리에서 튕기듯 벌떡 일어났다.
"설마......!"
슷--!
그의 신형이 나는 듯 창 밖으로 쏘아져 나갔다.
일은 이미 벌어지고 있었다.
슥--!
거미줄, 즉 은사(銀絲)가 뻗어 나가고 있는 방향은 사자전(獅子殿) 쪽이었다. 그곳은 사자천효 육청풍의 거처다.
당금 흑도의 최고 지주라 일컬어지는 사자림주가 기거하는 만큼 사자전은 림내에서도 금역에 속했다.
그런데 달이 기울어가고 있는 것을 기화로 녹지주가 가느다란 은사를 따라 푸른 선을 그리며 그곳으로 다가가고 있었다. 
그녀의 동작은 유능한 인자답게 꽤 치밀했지만 평소에 비한다면 그다지 신중한 편이 못되었다.
'이제부터는 사부의 복수든, 뭐든 전부 내 뜻대로 할 거야. 누구의 말도 듣지 않겠어.'
녹지주은 연신 심중으로 같은 소리를 되풀이하여 부르짖고 있었는데, 그녀의 복면은 눈물로 흥건하게 젖어 있었다.
'먼저 육청풍을 없애버린 후, 모두 죽일 거야. 모두......!'
그녀의 뇌리를 점유하고 있는 것은 원망, 분노, 독기 등 모조리 아름답지 못한 감정들 뿐이었다. 편격한 그녀의 성격은 영호천문의 애정거부를 도저히 용납할 수 없었던 것이다.
그것이 자신에게 어떤 위험을 안겨다 줄지도 모르는 채.......
사자천효 육청풍.
인간 관계에 관한 한 그의 철학은 매우 독특했다.  
그는 누구도 믿지 않는다. 수만 명에 이르는 수하들이 따르고 있었으나 그는 언제나 혼자였다.
심지어 그에게는 자손도 없었다. 애첩들은 다수 있었지만 철저하게 산아(産兒)를 금해 왔으며, 이따금씩 잠자리를 같이 하는 것 외에는 개중 한 명도 측근에 두는 법이 없었다.
그래도 그의 신변만은 흑백무상을 비롯한 수하들에 의해 철저히 보호되고 있었는데, 이것도 외부에 대한 경계일 뿐이지 따지고 보면 그들 자체가 육청풍의 경계 대상이었다.  
그는 호법도, 자신의 주변을 둘러 싸고 있는 매복자들도 달갑지가 않았다. 그가 심적으로 의존하는 것은 차라리 도처에 거미줄처럼 복잡하게 설치해 놓은 진식이나 기관장치였다.
거의 병적으로 느껴지는 육청풍의 이런 면모에는 따로 연유가 있다. 그것은 그가 지독한 기회주의자라는 점이었다.
즉 이권(利權)으로 인해 타인을 쉽게 배신하곤 했던 그는 결국 타인들도 모두 자신과 같으리라 여기게 되었던 것이다. 
그리하여 만년에 이르도록 고독(孤獨)이 곧 혈육이자 벗이 되어버린 이 불운한 위인은 지금 혼자서 책을 읽고 있었다.
불현듯 평이롭던 그의 안색에 미미한 변화가 일었다.
그가 마주하고 있는 탁자 앞에는 여러 개의 구슬이 박혀 있었고, 그 중 하나에 불이 켜진 것이었다.
'침입자!'
육청풍의 흰 눈썹이 위로 불쑥 곤두섰다.
한편.
녹지주는 막상 사자전에 들게 되자 더럭 겁이 났다.
그녀는 오랫동안 사자림을 탐지하고 다닌 장본인으로서, 사자천효가 얼마나 무서운 인물인지를 누구보다 잘 알고 있었다.
비록 일시적인 감정으로 뛰어들기는 했으나 머리 속이 하얗게 비어버려 어떻게 처신해야 할지 감을 잡지 못했다.
더구나 인자(忍者) 특유의 직감덕에 그녀는 사자전이 안팎을 불문하고 모조리 험악한 매복과 각종의 무서운 안배 등으로 가득 차 있다는 것을 직접 피부로 느낄 수 있었다.
그녀는 추녀 밑에 바짝 달라붙은 채, 입술을 잘근 깨물었다.
'기왕에 내친 걸음이야. 이제 와서 되돌아 가지도 못하고. 어쩌겠어? 일단은 맞닥뜨려 보는 게 상책이지.'
다음 순간, 녹지주는 한 가닥 연기로 화하더니 아무 기척도 없이 안으로 흘러 들어갔다.
③
'일정문(日正門)은 동영제일의 인자문(忍者門)이야. 나는 그곳에서 훈련받은 최고의 살수이고. 일정문은 동영제일의.......'
이런 주문을 대체 몇 번이나 외웠던가? 이제는 그 숫자마저 기억이 나지 않는다. 그녀는 계속 같은 말을 되풀이함으로써 스스로에게 열심히 최면을 걸고 있었던 것이다. 
하지만 그때까지도 녹지주는 목적을 달성하지 못했다. 
"허헉!"
그녀는 급기야 숨이 턱에까지 차 오르자 살수답지 않게 외부로 토해내고야 말았다.
정말이지 사자전이 이토록 삼엄하고 거대한 규모를 가지고 있을 줄은 미처 몰랐다. 벌써 삼각 이상을 쉬지 않고 전진했으나 아직도 그녀는 자신이 원하는 곳에 당도할 수가 없었다.
그녀는 전신이 땀에 푹 젖은 채 중얼거렸다.
'대체 이 작자는 어디에 꼭꼭 숨어 있는 거지? 무려 서른세 개의 기관함정을 지나도록 코빼기도 볼 수가 없으니.'
녹지주는 진기가 다 빠져버려 서 있기도 힘들었다.
그나마 그녀가 일정문의 진전을 이어받았기에 망정이지, 그렇지 않았다면 필경 지금쯤은 이 세상 사람이 아니었으리라.
온몸이 벌집이 되었거나, 칼숲에 떨어져 즉사를 면치 못했거나, 혹은 독연으로 인해 한 줌의 피고름으로 녹아 버렸을테니까.
그녀는 자신이 거쳐온 그 행로를 떠올리자 새삼스럽게 몸서리가 쳐졌다.
'아! 이곳에 수비병들이 없는 이유를 알겠어. 기관매복만으로도 얼마든지 방어가 가능했기 때문이야.'
그녀가 탄식과 함께 한 모퉁이를 막 돌았을 때였다.
덜컹!
"헉!"
갑자기 바닥이 푹 꺼져 그녀의 신형은 그대로 침몰되고 말았다. 그녀는 비명을 토해내면서도 혼신의 힘을 다해 한 발로 다른쪽의 발등을 차 위로 반쯤 솟구쳤다.
그러나 그 찰나였다.
쉬잉--!
양쪽 벽에서 섬뜩하도록 예리한 날을 가진 창(槍)이 불쑥 튀어나와 그녀에게로 날아왔다.
"악!"
녹지주는 하마터면 덧없이 산적꽂이가 될 뻔 했으나 본능적인 반동으로 창날 위로 뛰어 올랐다. 동시에 그녀는 그것을 발끝으로 차며 전면으로 약간 몸을 빼낼 수 있었다.
그리하여 겨우 위기를 모면했다 싶은 순간, 일은 또 터졌다.
슈슈슈슉--!
전면의 벽이 불현듯 빙글 돌더니 무수한 구멍이 생겼고, 그 구멍을 통해 비침(飛針)들이 우박처럼 쏟아져 나온 것이었다.
"맙소사!" 
녹지주는 기겁을 했으나 이번에도 대응만은 신속했다.
펑!
폭음과 함께 그녀에게 쏘아져 오던 비침들은 한 개도 남김없이 모두 튕겨져 나갔다. 어느 틈에 꺼냈는지 그녀가 천잠사로 짠 천에 공력을 주입시켜 전신을 감싸 버렸기 때문이었다.
"휴우--!"
녹지주는 길게 한숨을 내쉬더니 다시금 전진을 시도했다. 그녀의 동작은 지독히도 조심스럽고 민첩하여 흡사 신경을 잔뜩 곤두세운 한 마리의 고양이와도 같았다.
하지만 그녀에게 자신감이라곤 손톱만큼도 남아 있지 않았다. 겉보기와는 달리 그저 무작정 앞으로 나아갈 따름이었다.
"제육십사관까지 왔단 말이지?"
육청풍은 지나가는 말처럼 무심한 투로 묻고 있었다. 어디에선가 음산한 음성이 들려와 그 말에 답했다.
"그렇습니다, 림주."
"흠! 예상 밖이군."
"필사관(必死關)을 작동시킬까요?"
육청풍은 그제서야 보고 있던 책장을 덮었다.
"아니다. 각을 열어 줘라. 전 기관을 해제하고 말이다."
"림주......?"
"명령이다. 유혼(幽魂)."
"복명!"
이후로 그 음산한 음성은 더 이상 들려오지 않았다.
육청풍은 조용히 눈을 내리 감았다.
'그러고 보니 오십 년만이군. 누군가 이런 식으로 나를 찾아온 것은. 대체 누굴까? 혹시 그녀가 보낸 사람......?'
그의 안면에 이해하기 힘든 복잡한 정서가 얽혀 들었다.
'기관에 대응하는 수법을 보아하니 틀림없이 일정문의 사람인데, 무엇 때문에 그렇게까지 하여 내게로 오고 있는 것일까?'
놀랍게도 그는 앉아서 이미 녹지주의 정체를 환히 꿰뚫어 보고 있었던 것이다.
'까맣게 잊고 지나온 세월이었다. 동영에서 잔뼈가 굵었건만. 후후... 그래서 그곳에서 자객을 보내기라도 한 것인가?' 
그의 주름진 얼굴에는 한 가닥 회한이 어렸다.
'아! 이게 갑자기 어찌 된 영문이지?'
휘휙--!
녹지주는 몸을 날리면서도 기이함을 금치 못했다.
그녀가 육십사번째의 기관을 통과하는 순간에 장치가 스스로 해제되었고, 이후로는 더 이상 그녀를 가로막는 것이 없었다.
아무튼 그녀는 기회를 놓치지 않고 신속히 전진해 나갔다.
쾅--!
하나의 문을 맹렬히 밀어 젖히며 녹지주는 안으로 뛰어 들었다. 그곳은 한 밀전(密殿)이었는데, 의외의 사태가 기다리고 있어 그녀를 놀라게 만들었다.  
사자천효 육청풍.
그가 태사의에 오연하게 앉은 채 녹지주를 향해 미소짓고 있었다. 그녀는 전신에 소름이 오싹 끼치는 것을 느꼈다.
'알고 있었구나! 내 존재를.'
그녀에게 육청풍이 먼저 말을 건네왔다.
"허허... 동문(同門)인 손님이 찾아와 주니 몹시 반갑군."
녹지주는 언제 겁을 냈냐 싶게 교구를 바르르 떨었다.
"동문? 반역자가 감히 그 따위 소리를 입에 올리다니......."
그녀의 눈에서 불꽃이 일었건만 육청풍의 어조는 여전했다.
"허헛! 그럴 수밖에 없지 않은가? 일정문은 노부에게 있어 제 이의 고향이라네." 
"뻔뻔한! 하미(何美), 그 분 앞에서도 그렇게 지껄여 보아라."
육청풍의 안색이 그답지 않게 일변했다.
"하미......? 그대는 그녀를 잘 아는가?"
녹지주는 한껏 경멸이 담긴 어조로 대꾸했다.
"그야 이르다 뿐이겠느냐? 그 분은 나의 사부시다. 나는 그 분의 명으로 네 목을 따러 왔다."
그녀의 양손이 합쳐지더니 섬광처럼 흰 빛을 뻗어냈다.
슈욱--!
사자천효 육청풍이 누구인가? 심적인 충격에서 헤어나지 못하고 있기는 했으나 명실공히 사도제일인이다.
그가 슬쩍 손을 쳐들자 그의 팔목에 채워져 있던 환(環)이 쏘아져오는 흰 빛을 정확히 튕겨냈다.
캉--!
그러자 녹지주가 이번에는 양손을 저었다.
쌔애액--!
그녀의 손동작에 따라 흰 빛은 마치 눈이라도 달린 듯 허공에서 호선을 그리며 다시 육청풍에게로 날아갔다. 
육청풍의 얼굴에 일순 놀란 빛이 떠올랐다. 동시에 그는 손가락 두 개를 세우더니 전면을 향해 튕겨냈다.
땅! 따당--!
흰 빛은 또 한 차례 격렬하게 되튕겨져 나갔다. 알고 보니 그것은 한 자루의 비도였고, 투명한 끈으로 연결되어 있었다.
그 상태에서 육청풍이 소매를 저었다.
우우웅--!
"아악!"
거대한 압력이 가슴을 짓눌러 오자 녹지주는 비명을 질렀다. 그것은 그녀로서는 도저히 항거하지 못할 놀라운 힘이었다.
"이리 오너라."
"흐윽!"
육청풍이 손을 당기니 녹지주는 막강한 흡인력에 의해 꼼짝없이 딸려 갔다. 이어 그녀는 일시에 칠대요혈을 짚히고는 의지와는 달리 육청풍의 발치에 무릎을 꿇어야만 했다.
이렇게 되자 녹지주는 비로소 자신의 경솔한 행동을 뼈저리게 후회했다. 사자천효라는 거물을 감히 혼자 힘으로 해치우겠다고 뛰어 들었으니, 만용의 대가는 지독히도 썼다.
다소 떨리는 듯한 육청풍의 음성이 그녀의 귓전을 울렸다.
"그녀가... 보내서 왔느냐?"
녹지주의 대답은 독살스럽기 그지 없었다.
"그렇다! 더러운 배신자, ㅌ!"
그녀가 뱉아낸 침이 육청풍의 얼굴에 가 맞았다.
"으음!"
육청풍은 안면을 무섭게 일그러뜨리더니 손을 뻗었다.
찌익--!
복면이 찢어지며 녹지주의 얼굴이 드러났다.
"순순히 말해라! 예쁜 아가씨. 그래, 하미는 잘 있느냐?"
위협이 담겨 있는 그 음성에도 녹지주는 콧방귀를 뀌었다.
"흥! 잘 있느냐고? 너같은 음적(淫賊)은 그런 말을 할 자격조차 없다. 복수를 열망하는 여인이 어찌 잘 있을 수가 있느냐?"
그녀의 노한 부르짖음은 폭발하듯 이어졌다.
"그 분은 네 놈의 더러운 씨앗을 낳고, 그나마 그 씨가 죽어버린 후로는 사십 년 동안이나 미쳐 있었다. 너는 지금까지 천하의 반을 놓고 호령하면서 그 사실을 알고나 있었느냐?"
육청풍이 벼락이라도 맞은 듯 뻣뻣하게 굳어졌다.
"그... 그게 정말이렷다?"
"흥! 그럼 없는 사실을 날조하고 있단 말이냐?"
좀체로 움직이는 일이 없던 그의 눈썹이 푸르르 떨렸다.
"내 아이를 낳았었다고? 사십 년씩이나 미쳐 있었다고......?"
"퉤! 꼴 같잖은!"
"허허헛... 흐하하핫......."
육청풍은 또다시 침세례를 받고도 노하기는커녕 미친 듯이 웃어 제꼈다. 오히려 그를 상대로 열기를 확확 뿜어 올리던 녹지주가 아연하여 그를 바라보았을 정도였다.
육청풍은 허공을 향해 부르짖었다.
"그것이 야망의 대가란 말이더냐? 사랑했던 여인이 미쳐 버리고, 자식이 죽어가는 동안 나는 아무 것도 모르고....... 크흑!"
그는 녹지주의 어깨를 움켜 잡더니 세차게 흔들어댔다.
"대답해라! 하미, 하미는 아직 살아 있느냐?"
"흥! 살아 있으면 네가 무엇, 악!"
녹지주는 앙칼지게 쏘아부치다 말고 비명을 질렀다. 육청풍의 손에 의해 호되게 뺨을 얻어 맞았던 것이다.
그는 이어 자신의 뒤쪽을 돌아 보며 외쳤다.
"유혼(幽魂)!"
"넷!"
"이 계집을 고문하여 일정문에 관한 모든 것을 알아내라."
"알겠습니다, 림주!"
한 인영이 유령처럼 방 안에 나타났다. 그 자는 일신에 회의를 입었으며 낯빛이 시체와도 같이 푸르스름한 위인이었다.
그의 이름은 독심마영(毒心魔影) 무유혼(無幽魂), 그 역시도 십대살객 중 일인으로서 널리 명성을 떨친 바 있었다. 
정녕 놀라운 일이었다. 사자천효의 측근에는 무유혼을 포함하여 십대살객 가운데 삼 인씩이나 포섭되어 있었던 것이다.
이로써 사자천효의 무서운 용병술(用兵術)은 또 한 번 입증이 된 셈이었다. 그러나 이렇듯 대단한 능력을 지닌 일대 효웅은 그 자신과 전혀 어울리지 않는 읊조림을 토해냈다.
"하미, 하미....... 그녀만 살아만 있다면......."
그는 무유혼이 녹지주를 데리고 나가자 혼자 남은 방에서 죽음을 앞두고 기력이 다한 사람처럼 허위적거리고 있었다.
실제로 그는 그리 길지 않은 시간을 통해 많이 변한 것 같았다. 무엇보다 우선 그의 눈에서 광채가 사라지고 없었다.
"어언 오십여 년... 후후후....... 그 동안 나는 무엇을 했던가? 배덕(背德)까지 감행하며 사자림을 일으켜 놓았건만, 그것마저 모조리 빼앗기고 말았으니.......  우후후후... 어리석은 육청풍아, 이  모두가 다 업보(業報)란 것을 왜 미처 몰랐느냐?"
육청풍의 탄식은 한 가지 중요한 점을 시사하고 있었다. 
그것은 그가 누군가에게 사자림의 기반을 탈취당했다는 사실이었다. 
정사이천의 일천(一天)이자 쌍효 중 일효(一梟)로서 하늘 아래서 적수를 찾기가 불가능하다는 그도 현재는 그저 어떤 자의 하수인에 불과하다는 얘기가 된다.
육청풍은 절망의 와중에서 구원을 찾듯 중얼거렸다.
"내 이제라도 하미만 살아 있다면, 모든 것을 떨쳐버리고 그녀가 있는 동영으로 돌아가겠다."
그런데 이때였다.
한 가닥 무심하고도 냉막한 음성이 그의 심혼을 울려왔다.
"후후후... 안되었지만 당신에게는 그럴 기회가 없소."
냉혈(冷血)적인 음성이다. 그 소리를 접한 순간, 육청풍은 온몸의 피가 차갑게 식는 것을 느꼈다.
십정천하 제 3권 
검궁인 저

차례 
제19장· 끊이지 않는 여난(女難)
제20장· 또다른 재회(再會)의 장(章)
제21장· 전륜회주(轉輪會主)의 양면성(兩面性)
제22장· 대계(大計)
제23장· 무서운 덫
제24장· 만통회주(萬通會主)
제25장· 친구를 죽여야 하는 이유(理由)
제26장· 두번째 죽음의 의미(意味)
제27장· 천하제일정(天下第一鼎)


제 19장 끊이지 않는 여난(女難)
①
"누구냐?"
육청풍의 음성은 어느새 착 가라앉아 있었다. 자세도 마찬가지였다. 본연의 침착함을 되찾고 있는 그에게는 추호의 흔들림이나 당혹감도 찾아볼 수가 없었다.
끼익!
문이 열렸다.
"유혼(幽魂)......?"
육청풍이 보게 된 자는 뜻밖에도 독심마영 무유혼이었다. 지금쯤 모처에서 명령을 수행하고 있어야 할 그가 이렇듯 면전에서 멍한 표정으로 서 있었던 것이다.
육청풍의 의혹은 그리 오래 가지 않았다.
"가... 강적(强敵)이......."
쿵!
무유혼이 그 한 마디를 내뱉고는 앞으로 푹 고꾸라졌기 때문이었다. 덕분에 육청풍은 의혹이고 뭐고 크게 놀라고 말았다.
독심마영 무유혼으로 말하자면 십대살객 중 일인인 만큼 무림에서도 손가락으로 꼽을 정도의 절정고수였다. 그런데 누가 나타나 그를 죽게 했단 말인가?
어쨌든 무유혼은 틀림없이 죽었다. 엎드려 있는 그의 뒤통수에 구멍이 뻥 뚫려 있는 것을 육청풍은 분명히 보았다.
"으음......."
사자천효 육청풍의 입에서는 급기야 나직한 신음성이 새어 나왔다. 이때, 문 밖에서 한 사람이 또 들어왔다.
역시 익히 아는 인물이었다. 그 자를 마주 대한 육청풍의 눈이 이번에는 충격으로 인해 크게 흔들렸다.
"그대는 냉봉공! 설마하니......!"
새로 나타난 자는 무심도 냉천이었다.
원래 냉천도 이런 식으로 육청풍과 맞닥뜨릴 생각이 아니었다. 좀더 이것저것 상세히 조사해본 연후에 상황이 완전히 무르익기를 기다려 처단을 가하고자 마음먹고 있었다.
하지만 중도에서 냉천의 계획은 대폭 수정되어야 했다. 그는 녹지주가 반라(半裸)가 된 채 험한 고문을 당하고 있는 장면을 목격했고, 그때문에 더 이상은 결행을 미룰 수가 없었다.
물론 그녀만을 슬쩍 빼내 사태를 무마시키는 방법도 있기는 했으나 그녀의 여린 살결에 잔혹한 채찍질이 가해지는 것을 보게 되자 그의 판단은 전격적으로 이루어졌다.
그는 지금까지 이루 헤아릴 수 없을 정도로 무수한 살업을 행했으되, 그렇다고 인명(人命)을 함부로 여긴 적은 단 한 번도 없었다. 그의 살인에는 적어도 뚜렷한 명분이 있었다. 
그런즉 타인에게도 은연중 이 점을 당연스레 요구하게 되었고, 그렇지 못할 경우에는 무서운 징계도 불사했다.
요컨대 녹지주는 고문을 당하다 죽을 수도 있었거니와 그녀가 그렇게 되어야 하는 이유가 그의 마음에 들지 않았던 것이다.
냉천, 즉 영호천문의 음성에서는 조소가 묻어 나왔다.
"림주께서는 그 간에 개과천선(改過遷善)이라도 한 모양이오만 너무 늦었소. 동영이건 어디건 당신이 돌아갈 곳은 없소."
"그대가 어찌 하여 내게 그런 소리를......?"
심적 고통 때문인지 육청풍의 안면이 마구 씰룩였다. 그를 보며 영호천문은 차갑게 말을 이어갔다.
"정말로 그걸 몰라서 물으시오?"
"으음......!"
"당신은 살아 오면서 너무도 많은 원한을 샀소. 본하미(本何美)가 당신을 반갑게 맞이해줄 줄로 알았다간 큰 오산이오."
그의 입에서 마음의 짐이자 염원이기도 한 여인의 이름까지 들먹여지자 육청풍은 퍼뜩 정신을 차렸다. 그리고는 추궁하듯 날카로운 음성으로 물었다. 
"대체 누구냐? 너는."
"후후... 림주께서도 잘 아시다시피 사자림의 봉공이자 무명탈혼객 형위의 제자인 무심도 냉천이외다."
"놈! 이제 그 따위 터무니 없는 거짓말은 집어 치워라. 무명탈혼객에게는 제자가 없었다. 내 너의 자질을 아껴 속아주는 척 하고 거두어 들이기는 했다만."
영호천문은 쓴 입맛을 다셨다.
"쯧! 당신이 실리(實理)에 유난히 밝은 인간이라는 사실은 나도 전부터 들어 알고 있었소. 그러니 너무 자랑하지는 마시오."
그는 약간은 경멸이 깃든 시선으로 상대를 응시했다.
"당신이 동영으로 돌아가고 싶어하는 것도 어쩌면 같은 맥락이 아니겠소? 쌓아 올렸던 전부를 다 잃게 되자 일종의 도피처내지는 안식처가 필요했겠지. 안 그렇소?"
사자천효 육청풍이 처음으로 만면에 노기를 드러냈다.
"놈! 감히 본좌를 모독하다니, 죽고 싶으냐?"
"아니, 미안하오만 나는 아직 죽을 수가 없소이다. 그리고 내 말은 당신에 대한 모독이 아니라 당신의 내면을 가장 사실적으로 표현한 것일 뿐이오."
"우우우......!"
육청풍의 분노가 폭발 직전에 이르는 것을 눈으로 보며 영호천문은 씨익 웃었다.    
"아무래도 당신과 나는 이대로 한 판 붙게 될 듯 하구려. 그 전에 한 가지 물어볼 말이 있소."
그는 정색을 짓더니 냉랭한 어조로 물었다.
"현재 사자림을 배후에서 조종하는 자는 누구요?"
육청풍의 안색이 분노로 인해 그 이상은 더 하얘질 수 없을 정도로 창백하게 탈색되었다.
"놈! 끝까지 본좌를 우롱하는구나. 내가 아무려면 네 놈을 상대로 그런 말을 할 성 싶으냐?" 
"믿고 해도 될 것이오. 본인도 아주 무명인은 아니니까."
"대체 네 놈은 누구냐?"
영호천문은 얼굴을 쓱 문질러 본래의 용모를 회복시켰다.
"불망객(不忘客)."
"뭣이? 네가 그럼 천중일정(天中一鼎)이었더냐?"
놀라 부르짖는 육청풍을 향해 영호천문은 어깨를 으쓱 했다.
"불망객과 천중일정이 동일인이라는 사실은 강호에 잘 알려져 있지 않을텐데, 그래도 림주께선 아직까지 대단한 정보망을 가지고 계신 모양이구려."
"닥쳐라! 애송이 놈."
그의 이죽거림을 더는 못견디겠는지 육청풍이 장력을 날렸다.
꽈릉--!
영호천문도 질세라 즉시 손바닥을 뒤집어 응수했다.
꽝!
"으윽!"
"음......."
폭음과 함께 두 사람은 각기 신음을 발하며 뒤로 물러났다.
그 와중에서도 육청풍은 선수(先手)를 유지하려 했다.
슉! 슈슉--!
그의 손목에서 한 쌍의 환이 쏘아져 갔다. 어느새 환은 소륜(小輪)으로 변해 있었는데, 그것은 전문적으로 상대방의 강기( 氣)를 종잇장처럼 찢어 발기는 음악한 병기였다.
영호천문의 두 손에서는 여의무형인이 날아갔다.
쨍! 째쨍--!
날카로운 금속성과 더불어 불꽃이 작렬하는 찰나, 육청풍은 벽에서 사일도(射日刀)를 취하더니 전광석화처럼 공격해 갔다.
"천광사일(天光射日)!"
츠츠츠츳--!
영호천문은 삽시에 눈부신 도광(刀光) 속에 파묻히고 말았다.
그것은 일견하기에도 가공할 도법으로서 그 기세로 치자면 하늘을 가리고 땅을 양단해 버릴 듯 했다.
그도 그럴 것이, 사자천효 육청풍은 일찍부터 동영의 도법과 중원의 도법을 융합하여 독특한 도법의 경지를 이루고 있었다.
하지만 상대는 불행하게 영호천문이었다. 그의 몸이 빙글 도는 순간, 여의무형인이 환상처럼 발출되었다.
슈슈슉--!
"헉!"
육청풍은 그물과도 같았던 자신의 도세가 갈라지며 그 사이로 가공할 예기를 지닌 검극이 쇄도하는 것을 보았다. 대경한 그는혼신의 힘을 다해 사일도를 내뻗었다.
위이이잉--! 카캉--!
격돌음에 덧붙여진 것은 처절한 비명 소리였다.
"크아악--!"
이와 더불어 허공 중에 혈우(血雨)가 확 뿜어졌다.
이는 두 말할 나위도 없이 사자천효 육청풍의 전신 곳곳에서 시뻘건 피가 분수같이 터져 나왔기 때문이었다. 
그는 목숨이 다한 듯 몹시도 휘청거렸다. 
그의 수중에는 무참하게 자루만 남게 된 사일도가 쥐어져 있었다. 그의 분신이나 다름없는 사일도가 편편이 부서져 그의 본신(本身)에 깊숙히 박혀 들었던 것이다.
"끄으으윽....... 과연... 천중일정답구나. 끄윽!"
육청풍은 한스러운 듯 마지막 힘을 다해 중얼거리고 있었다.
반면에 영호천문의 얼굴에는 아무런 표정도 떠올라 있지 않았다. 조소도, 경멸도, 최소한 죽어가는 자 앞에서는 삼가는 편이 나으리라 생각했기 때문이었다.
그는 여의무형인이 사일도와 부딪치는 순간에 등룡천문의 비학 중 하나인 폭뢰탄강(暴雷彈 )이라는 신공을 사용했다.
그것은 자신의 진기와 상대의 진기가 맞닿는 때, 상대방이 들고 있는 무기를 폭발시키는 기이한 위력을 지닌 신공이었다.
육청풍이 더 지탱하지 못하고 무릎을 꺾었다.
쿵!
그러나 무릎을 땅에 대었을 뿐, 그는 쓰러지지는 않았다. 그 상태에서 그는 영호천문을 올려다 보며 물었다.
"그... 그대가... 노부를 죽이는 이유는... 무엇... 인가......?"
영호천문은 담담히 말했다.
"두 가지외다. 하나는 본하미 때문이고, 다른 하나는......."
"다른.. 하나......?
"동천목(東天目) 노인의 부탁을 받았소이다."
"그럼... 동사제가 아직... 살아... 있었던... 가......?"
영호천문은 씁쓸하게 말을 받았다.
"그도 당신과 동문으로 불리우기를 싫어할 것이오."
"그... 그렇군....... 노부에겐 자격이... 없......."
육청풍의 당당했던 체구가 힘없이 뒤로 쓰러져 갔다.
"생각해 보면... 모두 부질없는....... 온통 후회 뿐......!"
영호천문은 탄식했다.
"당신에게는 안된 말이오만 아마도 당연한 대가일 것이오. 본하미는 아직도 동천목을 사랑하고 있소."
육청풍의 입가에 언뜻 서글픈 미소가 어렸다.
"그랬... 었나......? 철저하군. 죄업...의... 대가가......."
"그런 셈이오."
"지... 금이라도 그들이... 결합되기를......."
상대의 이런 반응은 영호천문에게 한 가닥 희망을 주었다. 그는 사뭇 진중한 어조로 물었다.
"부탁이오, 말해 주시오. 사자림의 배후 인물은 누구요?"
육청풍의 눈자위가 서서히 돌아갔다.
"그... 그는... 마(魔)... 마......."
"마라니, 그 다음은?"
"마... 마......!"
그의 음성이 잦아들더니 뚝 끊기고 말았다. 종내 하려던 말을 다 마치지도 못하고 숨을 거두고 만 것이었다.
영호천문은 고개를 흔들었다.
"당신은 죄업을 조금도 청산하지 못하고 가는군. 그 말을 쏟아 놓았더라면 이승에서의 짐이 한층 가벼워졌을텐데."
그는 한 가닥 연민이 어린 눈으로 잠시 사자천효 육청풍의 시신을 내려다 보았다. 그러더니 미련없이 몸을 돌렸다.
"어쨌거나 뜻밖이군. 사자천효 같은 인물이 누군가의 끄나불에 불과했었다니......."
②
영호천문.
그는 지력을 튕겨내 녹지주의 혼혈을 찔렀다. 이르자면 일종의 반타법(反打法)인 셈이었다. 
"아! 이곳은......?"
녹지주는 깨어나자마자 흠칫 놀라며 주위를 두리번거렸다. 
그곳은 그녀가 끌려와 고문을 당하던 장소로서, 깨끗이 정돈이 되어 있기는 했지만 역시 공포의 현장이었다.
"으으......."
잔뜩 움츠린 채 부들부들 떨던 그녀의 눈에 구원과도 같은 얼굴이 들어왔다. 그 얼굴의 주인은 물론 영호천문이었다.
"당신!"
녹지주는 어느덧 공포도 잊고는 커다란 눈에 눈물을 가득히 담았다. 그것을 보며 영호천문은 혀를 끌끌 찼다.
"아가씨, 철부지 같이 날뛰더니 벼라별 꼴을 다 보이고 있군. 겁보에 울보까지......?"
녹지주는 뚝 굳어지는가 싶더니 눈물을 떨구면서도 생긋 웃었다. 그녀는 안도해서인지 이런 말도 스스럼없이 했다.
"진짜로 말 되는군요."
이윽고 그녀는 본능인 양 자신의 행색을 내려다 보더니, 난감하여 어쩔 줄을 몰라 했다. 푸른 가죽옷은 거의 다 찢겨져 알몸이 태반이나 노출되어 있었던 것이다.
더구나 여인의 보물인 유방까지 불쑥 튀어나와 있었으니 그야말로 죽을 맛이었다. 그녀는 얼굴이 뜨끈뜨끈해진 나머지 애꿎은 영호천문을 노려 보며 고함을 빽 질렀다. 
"뭘 봐욧! 빨리 고개 돌리지 못해요?"
"하하하하......!"
영호천문은 크게 웃고는 그녀가 원하는 대로 몸을 틀어 안면을 싸악 치워(?) 주었다.
"이... 이... 치한, 색한, 무슨 구경거리라고......!"
녹지주는 계속하여 열이 오른 듯 씨근덕거렸다. 그러면서도 그녀는 부지런히 손을 놀려 신색을 추스르는 것만은 잊지 않았다.
영호천문은 등을 돌리고 있어도 음향을 통해 그녀의 동작들을 고스란히 느낄 수가 있었다. 그의 입술 가장자리가 슬쩍 말려 올라간 것도 이때문이었다.
'녹지주, 그대에게는 귀여운 면도 있었군. 후후후.......'
사자림(獅子林)은 조용했다.
적어도 겉으로 보기에는 아무런 이상도 일어나지 않았다. 림주인 사자천효가 죽은 사실은 근 일만여 명에 가까운 사자림의 고수들 중 누구도 눈치채지 못했다.
왜냐하면 사자전에는 여전히 육청풍이 버젓이 버티고 앉아 있었기 때문이다. 다만 조금 이상한 점이 있다면 봉공으로 임명된 무심도 냉천을 유독 가까이 한다는 것 뿐이었다.
사자림의 대부분 고수들은 풋나기에 불과한 냉천이 봉공이라는 것에 대해 무척이나 못마땅해 했다. 하지만 육청풍이 끼고 도 는 데야 그들로서도 어쩔 수가 없었다.
사자전의 한 내전(內殿).
사자천효 육청풍은 침상에 묵묵히 걸터 앉아 있었다.
그의 앞에는 여느 때와 마찬가지로 사자림의 봉공인 무심도 냉천이 시립하고 있었다. 냉천이 특유의 냉담한 어조로 말했다.
"매사를 계획대로 실수없이 이행해야 되오, 림주."
어찌 된 영문인지 그 말은 명령조였고, 육청풍은 순응하듯 잠자코 듣기만 하고 있었다.
"소생은 내일 아침 이곳을 떠나겠소이다. 그 두 남매를 데리고 말이오. 이제부터 볼만한 일이 일어날 것이오. 천하가 놀랄 만한 일이. 후후후......."
말을 마치자 영호천문은 육청풍을 향해 포권했다.
"그럼, 다시 뵙겠소이다. 림주."
그는 지체없이 돌아서더니 문 쪽으로 성큼성큼 걸어갔다.
그런데 바로 이때였다.
"서욧!"
날카로운 외침성이 들려와 그의 발길을 멈추게 했다. 그 음성의 주인은 놀랍게도 육청풍이었다. 이어 그는 침상에서 벌떡 일어서서는 거의 발작적으로 외쳐댔다.
"싫어욧! 이대로는 아무 것도 안하겠어요. 아니, 당신이 그렇게 떠나 버리면 난 모두 폭로하고 말 거예요. 지금까지 진행되어 왔던 일들을 모조리 망쳐 놓겠어요."
육청풍은 그 정도로도 모자랐는지 신경질적으로 얼굴을 문질렀다. 그러자 이내 그의 얼굴은 전혀 딴판으로 변해 버렸다.
일편 무척이나 독살스러워 보이면서도 더 없이 정열적인 분위기를 가지고 있는 아름다운 여인이다. 세인들이 일컬어 녹지주라고 부르는 그녀였다.
찌-- 익! 부욱, 북!
그녀는 입고 있던 옷마저도 갈기갈기 찢어내기에 이르렀다.
"이 따위 연극은 집어 치우겠어요. 흥! 내가 무엇 때문에? 난 아무것도 원하지 않아요. 흐흐흑......."
녹지주는 악을 쓰다 말고 제 설움에 겨운 듯 침상에 몸을 던지고는 울음보를 터뜨렸다.
'쯧! 난감하군.'
영호천문은 입맛이 씁쓸해지는 것을 느끼며 망연히 그녀를 내려다 보았다. 녹지주가 이렇게 나오면 속수무책인 그였다.
그녀는 어쩌면 이 세상에서 가장 불행한지도 모를 여인이다. 사고무친(四顧無親)에다가 삶 자체도 무게가 만만치 않으니, 동정이나 연민을 가질 만한 여지가 다분히 있었다. 
그런 그녀가 애타게 자신을 필요로 하고 있는데.......
문제는 영호천문의 심중에 담겨 있는 자괴감이었다. 그것을 떨쳐 버리지 않는 한 그는 어떤 여인도 사랑할 수가 없으리라.
그로부터 잠시 시간이 흐른 후.
영호천문은 침상으로 다가갔다.
"녹지주."
"흐흐흑! 나를 건드리지 말아 줘. 당신같은 냉혈동물은 차라리 내 눈 앞에서 사라져 주는 게 낫단 말이야."  
영호천문은 거세게 들먹이는 그녀의 어깨를 가만히 움켜 잡았다. 그는 잘 알고 있었다. 그녀가 지금 마음과는 정반대로 말하고 있다는 것을.
그 생각은 얼마 지나지 않아 입증되었다. 녹지주가 눈물로 뒤범벅이 된 얼굴을 그의 가슴에 묻어왔던 것이다.  
"흐흐흑... 당신이 미워, 정말로......."
영호천문도 더 이상은 그녀를 밀어 내지 못했다. 그녀를 안으며 그는 탄식하듯 낮게 중얼거렸다.
"녹지주, 그대는 후회하게 될 것이다."
"아니, 절대로 그렇지 않아요!"
"전에도 말했지 않은가? 나는 마음이 죽어 버렸노라고."
"상관없어요, 내 마음이 이렇게 뜨거운 걸......!"
"그대는 정말 바보같은 계집이다."
다음 순간, 영호천문의 입술이 그녀의 입술을 덮었다. 이후로 두 사람이 침상 위를 뒹굴게 된 것은 녹지주가 스스로 몸을 뒤로 쓰러뜨렸기 때문이었다.
영호천문.
이른바 사랑의 마법사랄지, 그의 힘은 절대적이었다. 그는 모든 여인들에게 믿을 수 없을 만큼의 감동을 주는 구석이 있었고, 그 자신은 늘상 부정했으나 열정이 넘쳤다.
그와 일단 접하게 되면 여인들은 이를 알아 차린다. 그를 보면서, 혹은 그의 곁에 있으면서 단지 교차되는 눈빛과 음성만으로도 대개는 감추어진 실상(實像)을 깨닫게 된다.
그리고는 갈구하기 시작한다. 그의 사랑, 그 오묘하기 짝이 없는 마법의 힘을.......
밤은 소리없이 깊어만 갔다.
하지만 그 속에 포함된 것들이 다 조용하지는 않았다. 불꽃이란 의례 뜨거운 열기와 음향을 동반한 채 타들어 가므로.
녹지주.
누구도 따를 수 없을 정도로 정열가(情熱家)인 그녀는 자신의 몸이 송두리째 재가 되어 버리도록 태우고, 또 태웠다.
"하아아아......."
그녀는 자신을 내던져 끊임없이 황홀경을 헤매었다. 
그녀를 감싸고 있던 야성(野性)의 테두리는 이 순간 흔적도 없이 전부 부서져 나갔다. 다만 무한정 깊은 늪이 되어 한 사내의 침몰을 죽도록 부르고 있을 따름이었다.
아니다. 침몰하고 있는 것은 그녀인지도 몰랐다. 영호천문의 손길이 닿고, 그의 입김이 스치며 뜨거운 욕망을 분출시킬 때마다 녹지주는 전율했으며, 몸부림과 함께 울부짖었다. 
그러다 마침내 그녀는 여인으로서 화려하게 폭발했다. 그 찰나에 터져 나오려는 비명을 참기가 얼마나 힘들었는지, 그것은 이 한 마디를 전하기 위해서였다.
"사랑해요!"
그 밤은 녹지주에게 천하를 안겨 준 밤이었다. 영호천문이야 고뇌를 하건 말건.......
③
역사(歷史)는 수레바퀴처럼 돌고 돈다.
무림의 역사라 해서 예외일 수는 없었다. 더구나 피의 윤회로 점철되어 있는 까닭에 무림사를 가리켜 흔히들 대혈륜(大血輪)이라고 부르기도 한다.
오늘이란 것도 지나고 보면 역사의 일부이다. 따라서 대혈륜은 오늘도 쉬지 않고 중원의 산하를 가르며 구르고 있었다.
만겁전(萬劫殿).
이는 한 마디로 인성(人性)이라고는 어느 면에서도 찾아볼 수 없는 냉혹한 살인마들의 집단이다.
만겁전이 출현한 지는 불과 반 년, 놀랍게도 그들은 반 년만에 남무림(南武林)을 완전히 초토화시키고 말았다.
남무림 칠백팔십 개 파가 그들에 의해 무너지고 짓밟혔으며, 그 나머지는 멸문(滅門)을 두려워한 나머지 자진하여 만겁전에 오체투지(五體投肢)하는 불상사까지 연출해냈다.
만겁전은 통상 마(魔)의 하늘로 불리웠다. 남무림의 장악이라는, 그들이 반 년만에 이룬 마의 신화(神話)는 고금을 통틀어도 전무후무한 것이었으므로.
하지만 남무림이 이토록 만겁전의 혈번(血幡) 아래 유린되었어도 감히 누구도 그들에게 반기를 들지 못했다. 저마다 자파의 안전에 급급한 나머지 몸을 사리기에 바빴던 것이다.
그런데 이 사건 이후로 무림에는 또 하나의 충격파가 전해졌으니 그 내용을 요약해 보면 이렇다.
사천성(四川省) 대파산(大巴山).
그곳은 최근 들어 공공연히 마의 집결지라 불리우고 있었다. 왜냐하면 신주오패(神州五覇)의 하나인 잠마문(潛魔門)이 이 지역을 확실하게 주름잡고 있었기 때문이었다.
혈면인도왕(血面人屠王) 왕영(王永).
그가 세운 당금 무림 최대의 마역이다. 여기에는 살인을 밥먹기보다 즐겨 하는 개세의 마두들이 대거 모여 있었다.
대파산을 근거지로 한 잠마문은 어떤 의미에서는 산서(山西) 태행대산(太行大山)의 금마성(禁魔城)과 쌍벽을 이룬다. 
이르자면 잠마문은 개세마두의 본산이었고, 금마성은 희대의 마인들이 감금되어 있다는 금마뇌옥(禁魔牢獄)이 있었기 때문이다. 엎어치나 메어치나 결과는 마찬가지이겠지만.
어쨌든 잠마문의 위세는 하늘을 찌를 듯 했다. 전 무림을 통틀어도 그 위세에 항거할 생각을 하는 자는 없었다.
혈면인도왕 왕영이 저 유명한 구정(九鼎) 중 한 명이라는 것은 이미 주지의 사실이다. 그가 거느리는 구천마마군(九千魔魔軍)은 가공지경의 살인마들이었다.
때문에 그들이 출정(出征)을 선언하면 굳이 연루되지 않는 문파들까지도 문을 닫아걸고 전전긍긍하기 일쑤였는데.......
그 와중에서 놀랍게도 잠마문에 정면으로 도전을 감행한 무리들이 있었다.
이름하여 군마맹(君魔盟).
그들이 천중일정의 복수를 부르짖으며 일제히 봉기했다. 
마침내 군마맹의 일천여 정예고수들과 구천마마군의 일부인 삼천 명의 군단이 격돌하게 되었고, 이들 양측은 무협(武峽)에서 공전절후의 무시무시한 대혈전(大血戰)을 벌였던 것이다. 
그로 인해 무협을 가로지르던 탁류가 시뻘겋게 물들어 장장 십 일간이나 그 혈류(血流)를 멈추지 않았다고 한다.
무림인들은 모두 숨을 죽인 채 조용히 혈전의 결과를 지켜 보았다. 물론 그들 거개가 하나같이 심중으로는 군마맹의 참패를 예상하고 있었다.
그러나 그 결과는 뜻밖에도 정반대였다.
- 삼천마마군(三千魔魔軍), 무협에 수장(水葬)되다.
이런 통보가 소문이 되어 전역에 번지자 무림은 충격으로 인해 벌집을 쑤셔 놓은 듯이 시끄러워지고 말았다. 
소문은 또 전했다. 군마맹에는 천안수사(天眼秀士) 제갈형이라는 유능한 군사(軍師)가 있어 그의 지휘 아래 삼천이나 되는 잠마문의 마마군을 전멸시켰노라고.
아무튼 이를 기점으로 하여 군마맹과 잠마문은 한 차례 더 대격돌이 있었고, 그것은 주천(酒泉)에서 이루어졌다.
드넓은 백리평(百里坪)에서 펼쳐지게 된 이 두번째의 싸움에서도 군마맹은 개가를 올렸다. 역시 천안수사의 완벽하고도 치밀한 병법(兵法)이 주효했던 것이다.
그곳에서 다시 잠마문의 이천마마군을 섬멸해 버렸으니, 군마맹의 힘은 전 중원을 흥분의 도가니로 몰아 넣었다.
더욱 놀라운 것은 신흥문파들인 정사십절(正邪十絶)이 모두 군마맹에 가입되어 있더라는 사실이었다.
이 점은 군마맹의 위상을 보다 신선한 쪽으로 정립시켜 결과적으로 무림에 활력(活力)을 불어 넣는 계기가 되기도 했다.
시월이다.
그들은 남양대로(南陽大路)를 걷고 있었다.
숨이 막히도록 무덥던 날씨도 어느덧 거짓말처럼 서늘한 기후로 바뀌어 인간에게 더 없는 만족감을 선사해 준다.
이런 면에서 본다면 사계(四季)가 뚜렷한 것은 축복일진저! 만산홍엽(滿山紅葉)으로 대변되는 가을은 더 하다. 
온 산이 불붙는 듯한 단풍으로 물들면 들판의 초목도 그렇고, 농지(農地)까지도 황금빛으로 화해 소슬한 바람에 일렁인다.
그것은 한창 길을 가고 있는 세 사람의 눈에도 모두 보였을  테지만 그들이 가을의 정취를 느끼고 있는지는 알 수 없었다. 
그들은 지금 북행(北行) 중이었다.
이남일녀(二男一女).
안색이 창백하고 차갑게 느껴질 정도로 무심한 표정을 지닌 자삼청년을 비롯하여 열 두어살 남짓의 소년, 그리고 아직 이십이 채 안되어 보이는 어엿한(?) 미녀 등이었다.
자삼청년을 제외한 두 사람은 남매지간이었다. 따라서 이들은 부단히 걸으면서도 수시로 대화를 나누었으나 청년은 하루 종일을 가도록 무슨 생각을 하는지 거의 말이 없었다.
그는 마치 두 남매를 수행하는 것이 임무라도 되는 듯 보호해 주려는 기색은 역력했지만 함께 어울리지는 않았던 것이다.
소년이 가끔씩 누이에게 말을 건네며 청년의 눈치를 보곤 했으나 그의 태도에는 시종일관 변함이 없었다. 여인이 아름다운 눈에 야릇한 빛을 띄우며 바라보아도 예외는 없었다.
청년의 침묵이 못내 부담스럽던 소년이 더 참지 못하고 그에게 말을 걸었다.
"정말 끝까지 그렇게 입을 다물고만 있을 건가요? 냉아저씨." 
소년의 이름은 단정(單政)이었다. 그는 청년이 대답을 하지 않자 그 뒤로는 볼멘 소리로 툴툴 거렸다.
"쳇! 미안해요. 아저씨가 벙어리라는 사실을 깜빡했어요." 
청년은 벙어리가 아니다. 소년 단정은 그 사실을 뻔히 알면서도 심술이 나 그렇게 말했을 따름이었다.
청년의 굳게 닫혀 있던 입술이 열린 것은 그때였다.
"꼬마, 잠시 후면 객점이 나온다. 거기서 쉬어갈 것이다."
단정은 손뼉을 요란하게 딱 마주쳤다.
"야! 드디어 말을 했네요? 헤헤... 그럼 그렇지, 아저씨처럼 멋진 사람이 벙어리일 리가 있으려고?"
청년은 무심도 냉천으로 행세하고 있는 영호천문이었다. 그는 입가에 쓴 웃음을 떠올리며 대꾸했다.
"멋진 사람? 내가 말이냐?"
"그래요, 이 단정이 본 사람 중에는 두번째로요."
영호천문은 어느덧 천진한 소년의 말에 이끌려 드는 자신을 느끼며 물어 보았다.
"그럼 첫번째는 누구지?"
단정은 어깨를 으쓱하더니 자랑이라도 늘어놓듯 말했다.
"내 형님이에요. 천하가 그 분을 다 알지요. 냉아저씨도 아마 불망객이라면 모르지 않을 걸요?"
영호천문은 움찔 했으나 내심 웃지 않을 수가 없었다.
'후후... 녀석, 여전하군.'
그러나 불망객이 아닌 무심도로서 이 자리에 있는 그에게는 대답할 말에도 제한이 필요한 입장이었다. 그는 내심을 감추고 무뚝뚝하게 잘라 말해 버렸다.
"나는 그런 자는 알지 못한다."
이로써 대화는 다시 중단되고 말았다. 단정도 이쯤 되자 포기했는지 더 이상 말을 건네오지 않았다. 
이때, 여인이 눈썹을 살짝 찌푸리며 제의해 왔다.
"저, 죄송하지만 잠깐 쉬어갈 수 없나요? 다리가 아파서......."
영호천문은 간단히 고개를 저었다.
"조금만 더 가면 객점이다, 낭자. 거기서 쉬어라."
여인은 말을 꺼내기까지는 한껏 정중했으면서 거절을 당하자 의외로 금세 울상이 되었다. 
"나는 도저히 참을 수가 없어요."
"그래도 참아라."
"난 몰라! 더는 못 가겠단 말이에요."
소녀는 급기야 그 자리에서 멈추어 서 버렸다. 그녀를 보는 영호천문의 눈빛이 종전보다 더욱 차가와졌다.
"내 새삼 경고하거니와 낭자는 지금 마음대로 할 처지가 아니다. 그것을 잊었다간......."
사뭇 엄숙하기까지 한 그의 어조에 단정이 킥 웃었다.
"냉아저씨는 벙어리 흉내만 내는 줄 알았더니 정말 바보로군요? 우리 누나는 지금 쉬가 마려운 거예요."
'끙! 졌다. 이 짓도 정녕 못해 먹겠군.'
영호천문은 여인, 즉 단옥(單玉)의 얼굴이 새빨개지는 것을 보게 되자 그 자신이 오히려 민망하여 죽을 지경이었다.
"헛, 험! 다녀와라, 낭자. 기다리겠다."
짐짓 헛기침을 해 보았으나 그런다고 달라질 것은 없었다. 단옥은 단옥대로 소피가 급한 것도 그렇거니와, 수치감 때문에 다람쥐처럼 쌩 하고 내달아 근처의 숲으로 숨어 들어갔다.
영호천문은 고소와 함께 이 작은 사건을 뇌리에서 지워 버리고는 끝없이 뻗어 있는 대로의 끝을 바라보았다.
하늘과 땅이 맞닿은 지평선에 아스라히 구름이 일고 있었다. 하지만 그는 감상에 빠질 여유가 없었다. 그것은 자신의 목적을 반드시 달성시켜야 한다는 심적인 압박감 때문이었다.
그렇다고 그가 침중해져 있는 것만은 아니었다. 그의 머릿 속에는 진즉부터 복안이 세워져 있었으므로.
'아무래도 전륜회(轉輪會)라는 백도의 거목을 잠시 이용해야 겠지? 후후... 백리성우(白里星雨), 그 자의 가면 뒤에 숨은 얼굴을 밝혀내기 위해서, 그가 구축해 놓은 기반을 말이다.'
그는 지금 복우산(伏牛山)에 있는 정도연맹, 전륜회를 찾아가고 있는 중이었다. 계획했던 바를 그답게 하나씩 침착하게 이루어 나가고 있었던 것이다.
대로 상에는 인적이 없지는 않았다. 이따금씩 심심치 않게 상인(商人)들을 비롯한 이런저런 부류의 행인들이 영호천문의 곁을 스쳐 지나가곤 했다.
그 상태로 대략 한 식경쯤 지났을까?
어찌 된 영문인지 숲으로 들어간 백리단옥은 종무소식이었다.백리단정이 영호천문의 눈치를 살피며 중얼거렸다.
"누나는 부끄러움도 몰라. 무슨 볼일을 이렇게 오래 본담?"
'아차!'
영호천문의 안색이 급변한 것은 그 순간이었다. 갑자기 불길한 예감이 가슴 밑바닥에서 고개를 쳐든 것이었다.
그는 지체없이 백리단정에게 명령했다.
"네가 가 보아라. 어서!"
"왜......?"
단정은 뭐라 물으려다 말고 그의 표정이 심상치 않은 것을 보자 급급히 숲을 향해 달려갔다.
잠시 후.
"앗! 냉아저씨, 큰일 났어요! 누나가......!"
외침이 울리자마자 영호천문의 신형이 번뜩 하고 그 방향으로 무섭게 쏘아져 갔다.
④
숲 속.
그곳에서는 단정이 넋을 잃고 서 있었다.
"누나가... 사라졌어요......!"
과연 백리단옥의 모습은 주변 어디에도 보이지 않았다. 창졸지간에 감쪽같이 증발해 버렸던 것이다.
단정의 망연한 시선이 가리킨 곳에는 백리단옥의 것인 듯한 허리띠가 주인을 잃은 채 바닥을 함부로 나뒹굴고 있었다. 
정황으로 미루어 볼 때, 그녀가 자의(自意)로 숲을 벗어나지 않았다는 것만은 확실히 알 수 있었다. 
"누나를, 누나를 찾아줘요! 냉아저씨."
단정이 하얗게 질린 얼굴로 그에게 매달려 왔다. 영호천문은 소년의 머리를 쓰다듬어 주는 한편, 안색을 무겁게 굳혔다. 
"단정, 지금부터 내 말을 잘 들어라. 네 누나는 납치되었다."
"역시......!"
금방이라도 눈물을 뚝뚝 떨굴 것 같은 단정의 모습을 보며 영호천문은 차분한 어조로 타일렀다.
"너무 염려하지 마라. 아직 나쁜 쪽으로 생각하기에는 이르니까. 내가 가서 곧 찾아 오겠다."
"그럼 저는 무얼 도우면......?"
상황이 상황이고 보니 당찬 소년 단정의 음성도 몹시 떨려 나오고 있었다. 영호천문은 그를 안심시키기 위해 빙긋 웃었다.
"네가 도울 일은 없다. 너는 이대로 숲을 나서서 가던 길로 오 리(五里)만 더 가도록 해라. 그러면 시진(市鎭)이 나올 것인즉, 그곳에서 가장 큰 객점을 찾아가 기다리고 있거라. 나도 네 누나를 구한 후에 곧바로 가도록 하겠다."
단정은 거의 애원조로 말했다.
"누나를 꼭 찾아와야 해요, 꼭이요!"
"녀석, 염려말라지 않았느냐?"
슷--!
영호천문은 말을 마치자마자 바람처럼 사라져 갔다. 그가 자리를 뜨고 나자 기어이 단정의 눈에서는 눈물이 쏟아졌다. 
역시 아직 어린애에 불과한 소년은 주먹으로 눈물을 씻었다.
"쳇! 바보같은 누나."
한편.
영호천문은 내심 짚히는 바가 있었다.
'사흘 전부터 줄곧 뒤를 따라다니던 눈길이 있었다. 그 눈빛에서는 욕정이 느껴졌었지. 어쩌면 놈들은.......'
그의 짐작은 틀리지 않았다. 실제로 언제부터인가 그의 뒤에는 미행자들이 붙었었고, 그 이유란 것도 그가 생각한 바대로 백리단옥의 아름다운 용모에 그들이 탐심을 품었기 때문이었다. 
그러나 영호천문이 불안해 하는 원인은 정작 다른데 있었다. 
'단옥은 명가(名家)의 후예답게 고강한 무공을 소지하고 있지만 현재는 금제를 시켜 놓은 상태다. 만일 그 놈들에게 납치된 것이 확실하다면.......'
그는 보통 다급한 심정이 아니었다.
스슷--!
그의 신형이 쾌속하게 질주하고 있었다. 그러면서도 눈은 쉬지않고 번뜩였다. 하다 못해 초목의 가지, 흙의 상태 등 자그마한 흔적에도 그는 세심한 주의를 놓치지 않았다.
그런 식으로 얼마나 달려 갔을까?
'저곳이다!'
영호천문은 부르짖음과 함께 신형을 우뚝 멈추었다. 
숲이 끝나고 그의 앞에는 그리 높지 않은 비스듬한 절벽이 나타났는데, 그 아래 쪽으로는 넓다란 분지가 형성되어 있었다.
그 분지에서 지금 세 명의 괴인(怪人)들이 한창 무어라고 지껄여 대고 있었던 것이다.
"쩝! 아주 쓸만한 재목이야."
"물론이지, 우리들의 공동전인(共同傳人)으로는 제격이야."
"킬킬... 셋째와 넷째, 다섯째도 곧 꼬마놈을 납치해 오겠지?"
"암, 여부가 있나? 그 히끔한 놈이 좀 마음에 걸리긴 하지만 그깟 놈이 설마 하니 우리 형제들의 상대가 되겠나?"
웃고 떠드는 그 자들은 대략 오순에서 육순까지의 노인들로서 한결같이 인상이 무척이나 거칠고 흉폭해 보였다.
더구나 움푹 꺼져 들어간 눈에서는 섬뜩하게 느껴질 정도로 흉흉한 안광이 흐르고 있어 그들의 내력이 절정에 이르러 있다는 것을 암시해 주고 있었다.
영호천문은 그들을 본 순간, 피가 끓는 기분이었다.
'내 생각이 맞았구나. 저들은 칠흉(七兇)이다.'
칠흉.
문자 그대로 그들은 무림이 좁다 하고 멋대로 횡행하는 일곱 명의 흉인(兇人)들이다. 그들을 일컬어 일각에서는 혼세칠흉(混世七兇)이라고 부르기도 한다.
일제, 쌍효, 삼성, 사기, 오마, 육악, 칠흉, 팔잔, 구정, 십살 등이 논해질 때 결코 빠지지 않는 무림의 독버섯이다.
그들은 기본적으로 성정이 몹시도 포악할 뿐더러 개개인이 각각 익히고 있는 무공마저도 사악하기 짝이 없었다.
어디 그 뿐이랴? 그들이 지금까지 무림에 끼쳐 온 독해(毒害)는 가공할 수준이다.
살인이나 약탈은 언제고 서슴치 않았으며, 특히 그들은 색(色)을 좋아하여 그 방면에서 끔찍한 만행을 무수히 저질러왔다.
본래 그들은 서로 혈연 관계라거나 동문 등의 깊은 인연은 없었다. 단지 사고철학과 행동양식이 비슷하다 보니 의기가 투합되어 종국에는 결의형제를 맺기에 이른 것이었다.
그런 그들이 백리가의 남매를 공동전인으로 점찍었는데, 그 점을 두고 구체적으로 오가는 대화는 다음과 같았다.
삼흉 중 한 명이 절벽의 아랫 부분에 뚫려 있는 동굴의 입구를 힐끔거리며 기소를 흘렸다.
"흐흣! 대형(大兄)께선 재미를 보시느라 정신이 없으신 모양이군. 우리가 이렇게 떠들어도 잠잠하시니 말이야."
그 말에 다른 한 명이 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
"그야 당연하지. 그 계집은 얼굴도 곱상하지만 물이 오를 대로 올랐지 않던가? 게다가 영춘방(永春芳)까지 복용을 시켜 놓았으니, 크크... 대형께서는 아마도 얼마 후면 바지춤을 붙들고 벌벌 기어 나오시게 될 걸세."
"허어, 거 무슨 소리를! 우리가 있는데 왜 대형께서 무리를 하시겠나? 계집이 너무 미쳐 날뛰어 능력이 딸리시면 필히 우리를 부르실 걸세. 그럼 그때는 우리도 차례로, 흐흐......."
"쩝! 그만 하게나. 자네 말을 듣고 있자니 벌써부터 오금이 저려와 견딜 수가 없군. 우리가 전인 하나는 잘 골랐지. 고 야들야들한 계집의 살결이야말로 회춘(回春)의 묘약이 아닌가?"
"킬킬... 암, 거기다가 무공까지 약간 가르쳐 놓으면 잔심부름은 죄다 시킬 수가 있으니 일석이조(一石二鳥)일세." 
결국 그들이 원하는 전인이란 색(色)의 도구이자 살업까지 적당히 대행해 줄 하수인이었다. 그것도 공동의 소유로써 말이다. 실로 인간으로서는 상상할 수도 없는 해괴망측한 윤리였다.
영호천문은 그들의 얘기를 듣고 나자 절로 이가 갈렸다.
'살 가치라고는 단 일 푼도 없는 자들!'
그의 눈에도 거대한 괴수의 아가리처럼 시커멓게 뚫려 있는 동굴의 입구가 기울어진 각도로 언뜻 내려다 보였다.
'저곳에서 대흉(大兇)이 백리단옥을 유린하고 있단 말이지?'
영호천문은 심중에서 그 자신조차도 걷잡을 수 없을 정도로 무서운 살기가 치밀어 오르는 것을 느꼈다. 그는 더 지체하지 않고 전신의 공력을 일으켰다.
다음 순간, 그는 손바닥을 뒤집었다.
슈슉--!
흰 빛이 쾌속하게 그의 손을 떠났다.
"킬킬... 이제 슬슬 대형께서 나오실 시간이, 큭!"
삼흉 중 한 명이 앞으로 푹 고꾸라졌다.
"아니, 이형(二兄)!"
나머지 두 흉인이 대경하여 쓰러진 이흉을 뒤집었다.
"억! 이게 웬......?"
이흉의 목에는 언제 꽂혔는지 한 자루의 종잇장 같이 얇은 소도(小刀)가 깊숙이 박혀 있었다. 두 흉인 가운데 한 명이 그것을 알아 보고는 질겁을 하여 부르짖었다.
"이... 이건 무명도(無明刀)! 그렇다면 형위......."
그러자 그의 맞은편에 있던 또 한 명의 흉인, 즉 육흉(六兇)이 얼굴이 하얗게 질린 채 읊조렸다.
"칠제(七弟)... 뒤......."
그는 눈을 크게 뜰 뿐, 제대로 말을 하지 못했다.
"왜 그러시오? 육형, 컥!"
칠흉은 말하다 말고 뒤통수가 화끈해지는 것을 느끼며 이흉과 마찬가지로 앞으로 고꾸라졌다.
"우우......!"
육흉은 신음과 더불어 한 차례 세차게 몸을 떨었다. 한 줄기의 은빛 도광(刀光)이 칠흉의 목덜미에 일직선으로 파고 드는 장면을 불행히도 그는 눈 뜨고 똑똑히 보았던 것이다.
"누... 누... 누구냐?"
그는 떠듬거리면서도 허리춤에서 기형의 무기를 뽑아 들었다.하지만 지나친 공포로 인해 그는 다리가 후들후들 떨려 제대로 서 있기조차 힘든 지경에 놓여 있었다.
쌔애액--!
그의 귀로 섬ㅉ하도록 예리한 파공성이 들려왔다. 동시에 그는 자신을 향해 날아드는 한 가닥의 빛을 볼 수 있었다.
"어딜......!"
챙--!
그는 경황 중에도 일단은 그 빛을 막아냈다.
이후로 벌어진 상황들은 그로서도 어쩔 도리가 없었다. 튕겨 나간 줄 알았던 모종의 물체가 공중에서 선회하더니 처음보다 십 배나 빠르게 쏘아져 오는데야 어쩌겠는가?
"으아악--!"
최소한 피하는 것도 불가능했던 모양이다. 그는 찢어질 듯한 비명을 지르며 두 손으로 얼굴을 감쌌다.
알고 보니 그 물체는 정확히 그의 미간으로 파고 들었으며, 이를 느끼자마자 그는 세상에 이별을 고해야 했던 것이다.
쿵!
그의 죄많은 육신이 둔중한 음향을 울리며 지면으로 쓰러졌다. 그때서야 비로소 장내에는 하나의 자영(紫影)이 내려섰다.
스슷!
영호천문이었다. 그는 손을 휘둘러 무심도와 여의무형인 두 자루를 회수하고는 세 구의 시신들로부터 몸을 돌렸다.
극도의 분노와 살기가 중첩된 그의 눈이 동굴을 향했다.
"대흉! 각오해라. 만일 일을 벌였다면, 내 너를 죽지도 살지도 못하게 해 주겠다."
그는 동굴 안으로 빛살처럼 쏘아져 들어갔다.
스슷--!
제 20장 또다른 재회(再會)의 장(章)
①
"흐으으... 흐음......!"
영춘방이라는 춘약의 효력은 실로 대단했다.
그토록 거세던 백리단옥의 반항도 어느덧 욕정을 이기지 못하는 기이한 몸부림으로 화해 있으니 말이다. 그녀는 발가벗기워진 채 거의 동물이 되어 꿈틀거리고 있었다.
"악독한 년, 그것 봐라. 너도 끝에 가서는 그렇게 될 거라고 하지 않았더냐? 쯧! 괜히 아까운 시간만 낭비했군." 
대흉(大兇).
그는 혼세칠흉의 우두머리이다. 강호인들은 그를 일컬어 혼세색중마(混世色中魔)라고도 부르는데, 이는 색을 지독히도 밝혀온 그의 전력(前歷)이 한 마디로 대변되는 별호였다.
그런데 그는 지금 왜 그리 되었는지 코피를 닦아내고 있었다. 
"괘씸한! 이 어르신을 이렇게 다치게 하다니......."
이 뿐만이 아니었다. 가까이서 본즉 그는 얼굴을 비롯하여 벌거벗은 신체에 이르기까지 할퀸 자국 투성이였다.
이 웃지 못할 희극을 만들어낸 주인공은 백리단옥이었다.
그녀는 금제 때문에 무공을 제대로 쓸 수가 없자 음적을 퇴치하기 위해 사정없이 손톱을 사용했고, 그래도 잘 안되어 급기야는 머리로 상대의 면상을 들이받았던 것이다.
그래봐야 결과는 별 볼일이 없었지만, 어떻든 자신을 지키고자 하는 그녀의 필사적인 노력만은 가상하다 할 수 있었다.
반면에 그 점은 대흉의 분노를 사게 되어 그녀가 앞으로 겪어야 할 몫은 몇 배로 늘어나게 되었다. 아닌 게 아니라 눈에서 광포한 빛을 뿜어내며 씨근거리는 그의 기세는 벌써부터 엄청난 불행의 조짐을 보이고 있었다. 그러나 이미 이성을 상실한 백리단옥은 아무 것도 의식하지 못했다. 단지 타는 듯한 열기에 전신을 내맡긴 채 이를 식혀줄 구원자(?)의 손길만을 기다리고 있었다.
동굴 바닥에는 마른 짚이 깔려 그런대로 침구 역할을 했다. 
백리단옥은 역시 알지 못했다. 등판의 여린 피부가 까슬까슬한 짚에 의해 자잘한 상처를 무수히 입고 있다는 것조차도.  
"흐으으흑......"
꽉 다물린 그녀의 이빨 사이로는 한층 더 달구어진 신음성이 새어 나왔다. 그에 따라 적나라하게 노출된 그녀의 젖가슴이 심한 기복을 보이고 있었다. 굳이 만져보지 않아도 팽팽한 탄력이 느껴지는 아름다운 젖가슴이다. 그 위로 번들거리는 대머리가 육박해갔다. 대흉이 그녀를 덮쳐 유방을 덥썩 베어 물었던 것이다.
"아흑!"   
백리단옥이 자지러지는 듯한 비명을 발했다. 동시에 그녀의 눈부신 팔은 반사작용이라도 일으키듯 대흉의 목을 휘감았다.
잘록한 허리 아래로 풍만한 하체가 허공을 허위적거리며 극도의 갈망을 표출한 것도 그 순간이었다.
"크크... 옳지, 네 년이 이제야 이 사부(師父)를 알아 보고 달라 붙는구나. 염려마라, 내 너를 반쯤 죽여줄 테니까."
대흉, 혼세색중마는 그녀의 육봉을 손으로 거머쥐더니 자신의 우람한 하체를 밀어 붙이기 위해 자세를 잡았다.
"하악!" 
백리단옥도 본능적으로 사태를 느끼고는 허벅지를 활짝 열었다. 그리하여 막 파과(破瓜)가 이루어지려 하는 찰나였다.
"광굉(廣宏)!"
"웃! 웬 놈이냐?"
느닷없이 들려온 차가운 음성에 혼세색중마는 최후의 동작에서 급급히 후퇴해야 했다. 광굉이란 그의 이름이다. 
그는 자신이 벌거벗었다는 사실도 잊고 벌떡 일어섰다.
광굉의 시선이 즉시 동굴의 입구로 향했다. 그곳에 한 인영이 언제 나타났는지 유령처럼 버티고 서 있었던 것이다.
만면에 살기를 띄운 채 손바닥에 소도 하나를 올려놓고 있는 자삼의 청년이다. 그 모습이 확인되자 그렇지 않아도 보기 싫게 뒤집어진 광굉의 입술이 가관일 정도로 이지러졌다.
"쓰헐! 어떤 고인이신가 했더니, 대가리에 피도 안 마른 애송이 놈이 감히 어르신을......."
광굉은 욕설을 지껄이다가 제 풀에 입을 다물었다. 자삼청년, 즉 영호천문의 냉오한 눈빛을 통해 그는 상대가 스스로 말했던 고인이라는 것을 알아 차린 것이었다.
"너... 너는 누구냐?"
"추물(醜物), 너는 이것을 아느냐?"
영호천문은 광굉을 향해 무심도를 들어 보였다.
"그, 그건 무명도......!"
"후후... 잘 아는군."
그는 짧게 말한 후, 백리단옥을 힐끗 바라보았다. 그녀는 여전히 욕화를 주체하지 못해 온몸을 비틀며 스스로를 애무하고 있었다. 그 광경은 그의 어투를 더욱 차갑게 했다.
"내놓아라."
"무... 무얼 말이냐?"
"영춘방의 해약."
"없, 없다."
"목숨과 바꿀 셈이냐?"
광굉은 등에서 절로 진땀이 솟는 것을 느꼈다.
"정말이다. 영춘방의 해약이란 본래부터 없다. 풀 수 있는 방도란 오직... 음양화합 뿐이다."
영호천문은 대노했다.
"더러운 자! 가거라, 지옥으로."
슷--!
무심도가 그의 손에서 날아가 허공으로 둥실 떠올랐다.
"헉!"
광굉은 살아있는 생명체처럼 움직이는 무명도를 보게 되자 사색이 되고 말았다. 그 위력에 대해서는 그도 익히 들어 알고 있는 터라 공포감이 더해진 것이었다. 
그러나 광굉도 엄연히 내로라 하는 절정의 고수다. 와중에서도 그의 거구가 믿어지지 않을 정도로 빠르게 날아 가더니 자신의 무기인 천파도(天破刀)를 취했다.
위잉!
채 반식이나 전개했을까? 이때를 기해 그다지도 위협적이던 무심도가 그의 면전에서 꺼지듯 사라져 버렸다. 공격 대상을 잃게 된 광굉이 아연하여 부르짖었다.
"대체 이게 어찌 된 영문......?"
그의 말은 거기에서 더 이어지지 않았다.
"크헉!"
광굉은 춤이라도 추듯 사지를 허위적대다가 종내 쓰러지고 말았다. 그것은 무심도가 어느새 명치에 깊숙이 박혀 그에게 치명상을 입혔기 때문이었다.
혼세색중마는 마지막 숨만은 비교적 조용히 거두었다. 추잡함으로 일관된 인생인지라 도처에서 원성이 그치지 않던 그였다. 때문에 이런 마무리는 차라리 인상적이기까지 했다. 
죽는 그 순간에 그는 내심으로 한 마디를 부르짖었을 뿐이다.
'무심도, 그렇게 빠를 줄이야.......'
"쯧! 난감하게 되었군."
영호천문은 혀를 찼다. 혼혈을 찔린 채 의식을 잃고 있는 백리단옥을 보자 대책이 서지를 않았기 때문이었다.
그녀의 몸은 이제 혈선이 죽죽 그어져 있었는데, 그것은 혈관이 극도로 팽창되어 일어난 현상이었다. 
'저대로 두면 일각도 못되어 죽는다.' 
영춘방은 주로 흑도의 패륜아들이 애용하는 일종의 최음제로서, 대흉의 말마따나 해약이 따로 없다면 음양교합으로써 체내의 욕화를 배출하여 해독할 수 있게 해 주어야 했다.
영호천문은 점차로 터져버릴 듯이 충혈되어 가는 백리단옥의 몸을 내려다 보며 때아닌 고뇌에 사로잡혔다.
'취할 수는 없다. 일반의 여인이라도 그러할진대 전륜회주와의 입장 때문에 더더욱 곤란하다.'
이것이 그의 생각이었다. 그가 전륜대제의 딸과 인연을 맺는다는 것은 애당초부터 있을 수가 없는 설정이었다.
그러나 반대로 방치하여 백리단옥이 처참한 죽음을 당했을 시에 과연 그는 아무런 책임감도 느끼지 않게 될런지......?
영호천문은 고심 끝에 결국 단안을 내렸다.
'이 일은 어차피 나로서는 불가항력이다. 단옥, 미안하다만 네 운명을 탓해라.'
그는 침중하게 읊조린 후, 그녀로부터 돌아섰다. 이렇듯 분명한 그의 태도는 몹시도 비정해 보였다.
사실 때에 따라서 그는 비정객(非情客)을 자처하는 경우도 종종 있기는 했다. 무슨 일이든 일단 결정이 내려지면 절대 우유부단하지 않은 사람이 그였던 것이다.
- 누나를 꼭 찾아와야 해요, 꼭이요!
머릿 속을 맴도는 단정의 다짐이 고통스러워 영호천문은 이를 악물었다. 하지만 어느덧 그는 특유의 무표정으로 되돌아와 성큼성큼 밖을 향해 걸음을 옮겼다.
난데없이 괴성이 들려와 그를 놀라게 한 것은 그때였다. 
"킬킬... 천문, 바보같은 놈! 굴러 들어온 떡도 차 버리느냐?"
그것은 매우 귀에 익은 음성이었다. 영호천문은 충격을 받고는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
"아! 당신은......?"
"혼자 떠돌아다니더니 밥통이 다 되었구나. 이 놈아, 옛날의 그 탐화 기질은 다 어디로 갔느냐? 꽃을 마다하다니."
영호천문의 얼굴에는 곧 환한 미소가 피어났다.
"언제 출곡(出谷)했소?"
"지금 그게 문제냐? 어서 그녀에게 돌아가. 어서!"
영호천문은 그 말에는 대답도 않고 씨익 웃었다.
"반갑소, 나소(羅 )."
이윽고 동굴 천정에서 우습게 생긴 머리통 하나가 불쑥 나타났다. 과연 그 자는 무영공공투(無影空空偸) 나소였다.
"나소, 당신만 나온 거요? 아니면 모두 나왔소?"
영호천문은 오랫만에 만나고 보니 너무도 반가워 그에게로 한 발짝 선뜻 다가섰다. 그러자 나소가 눈알을 부라렸다.
"어딜 가까이 다가오느냐? 네 놈이 관심 가질 일은 따로 있다지 않았느냐? 어서 그 계집부터 구해라."
영호천문은 이해할 수 없다는 듯 되물었다.
"나소, 당신은 전륜대제와 원수지간이 아니오? 어째서 그의 딸을 구하라고 나를 채근하는 게요?"
나소는 침을 퉤 뱉았다.
"멍청한 놈! 이래서 네 놈은 아직 멀었다는 것이다. 백리성우는 백리성우고, 그의 딸은 그의 딸이다. 어때, 이만하면 좀 알아 듣겠느냐?"
"그렇지만......."
영호천문이 뭐라 덧붙이려 하자 그는 짐짓 냉정하게 잘랐다. 
"더 지껄일 것 없다. 빨리 일이나 치루도록 해라."
"나소, 당신은 정녕 괴상한 사람이구려."
"킬킬... 너 지금 내가 무슨 인간미라도 발휘하는 걸로 생각하는 모양인데, 오해하지 마라. 어쩌면 이번 일로 더 좋은 기회가 생길지도 몰라서 이러는 거니까."
"그럼......?"
표정이 묘하게 변해 버린 영호천문에게 그는 누런 이를 드러내며 웃어 보였다.
"이 놈아, 농담도 못하냐?"
"끙! 아예 나를 가지고 노는구려."
"킬킬... 그렇다고 낙담할 건 없다. 연륜의 차이가 어디로 가겠느냐? 참, 정작 할 말을 잊었군. 모두 다 출곡했다."
"그게 정말이오?"
"녀석, 좋아하긴. 이따 보자."
슷--!
나소의 머리통이 천정에서 사라졌다. 영호천문은 어느새 그의 말에 따라 발길을 되돌리고 있었다.
"연륜의 차이라....... 믿을 만한 거겠지?"
②
"하아아......."
여인이 여인으로서 완성을 보게 되는 것은 불과 한 순간이면 족하다. 그렇게 만들어 줄 한 남자가 있을 경우에 말이다. 
파과의 아픔은 그리 크지 않았다. 아니, 그것은 극도로 팽창되어 있는 욕화 때문에 거의 의식되지도 않았다.
이는 다름 아닌 백리단옥에게서 일어난 현상이었다. 그녀는 굳게 닫혀 있던 여인지성(女人之城)의 문을 활짝 열었으며, 그로 인해 완전한 여인으로 탈바꿈해 가고 있었다. 
그녀는 사나이의 등에 손톱을 세우며 온몸에 차오르는 벅찬 환희와 고통에 전율했다. 여인이 되기 위한 첫 고비를 그처럼 격렬하게 넘어갔던 것이다. 
어떻든 백리단옥은 예전의 그녀로 되돌아갈 수가 없게 되었다. 그녀의 미래가 어찌 열릴지는 두고 볼 일이다. 
영호천문이라는 희대의 풍류남아에 의해 꺾였으니 보나마나 평탄하지는 않을 터이지만, 딱히 뭐라고 단정짓지는 못한다.
혹시 누가 알겠는가? 붉디 붉은 단장화가 그러하듯 사랑에 취해 피흘리기를 서슴치 않고 진한 향기를 피워낼지.......
정녕 훈훈하기 그지 없는 만남이었다.
대체 얼마만인가?
불회십반천(不廻十返天).
그들이 영원히 벗어나지 않으리라고 맹세했던 불회곡(不廻谷)을 나와 영호천문이 몸담고 있는 광명천지(光明天地)에 모습을 드러낸 것이었다.
"허허헛! 천문, 자네는 그 동안 더욱 발전을 보았군."
천기신유(天機神儒) 단목군이었다. 영호천문은 이전과 마찬가지로 흠모와 존경이 가득 담긴 시선으로 그를 바라보았다.
"그런 셈입니다."
현재 단목군을 위시하여 무영공공투 나소, 귀의(鬼醫) 야율천, 해천일살(海天一煞) 동천목 등 네 명의 인물들이 영호천문을 둘러싼 채 반가움을 나누고 있는 중이었다.
그들이 이처럼 모여 앉아 있는 곳은 한 객점이었다. 
귀의 야율천이 빠질세라 입을 열었다.
"천문, 어디 진맥 좀 해 보자. 얼마나 발전했는지."
그가 동공이 없는 눈을 껌벅이며 비쩍 마른 손을 내밀어 오자 영호천문은 이의없이 한 팔을 그에게 맡겼다.
"네가 대충 기연(奇緣)을 만나 공력을 회복했다는 것은 짐작할 수 있었다만......."
진맥 중이던 야율천의 얼굴이 갑작스레 일변했다.
"이럴 수가! 열폭반혈성(熱暴反血性)을 띄다니......."
그는 흰자위 뿐인 눈을 크게 치떴다.
"속히 말해 보아라, 천문! 너 언제, 무슨 영수(靈獸)의 피라도 복용한 적이 있느냐?"
영호천문은 빙긋 웃었다.
"그렇소. 천목산에서 독각혈린괴망의 피를 마셨소."
야율천은 그제서야 납득이 가는 듯 고개를 끄덕였다.
"으음, 그랬었구나."
곁에서 동천목이 궁금증을 참지 못해 물어왔다.
"야늙은이, 그게 뭔 소리냐? 열......?"
궁금하기로 치자면 중인들 모두가 다를 바 없었다. 야율천은 그 기색을 읽어 내고는 만면에 어두운 그늘을 드리웠다.
"다들 실망하지 말게. 그것은......."
어렵사리 운을 뗀 그는 중인들로부터 고개를 돌린 후에야 다시 말을 이어갔다. 
"천지간에서 가장 강한 양성(陽性)을 지닌 영수의 피 속에 녹아있는 기운이네. 그 피를 복용하게 되면 내공이 급증하는 등의 무궁한 조화를 얻을 수가 있지."
"그래, 그게 실망할 일이었나?"
키득거리며 참견을 하려던 공공무영투 나소는 곧 뻣뻣하게 굳어진 채 입을 다물어야 했다. 야율천이 참담한 어조로 다음과 같은 말을 했기 때문이었다. 
"그런 좋은 작용 뿐이라면 얼마나 좋겠느냐?"
"그럼 뭐냐? 야늙은이."
이번에는 동천목이 나서서 조급한 어조로 물었다.
"그것을 복용한 자는... 시한부 생명이 된다."
"뭐, 뭐라고?"
"그럴 수가......!"
중인들의 얼굴이 하나같이 경악으로 인해 잔뜩 일그러졌다. 하지만 당사자인 영호천문의 표정에는 별 변화가 없었다.
"그랬었소?"
그의 내심도 별반 다르지 않았다. 벌써 한 번 크게 운명의 좌절을 겪어 본 그는 죽음이든 무엇이든 두려운 것이라곤 없었다. 
귀의 야율천이 탄식을 불어냈다.
"천문, 너는 앞으로 원한다면 극양(極陽)의 무공을 극한까지 이룰 수 있다. 이것이 독각철린괴망의 피 덕분에 얻게 되는 최대 이점(利點)이지. 악마의 조롱인 셈이야. 만약 네가 그 괴수의 내단(內丹)을 복용했더라면 이런 불상사는 없었을텐데......."
영호천문은 그를 비롯한 중인들의 안색이 납덩이처럼 무거워져 있는 것을 보며 오히려 씨익 웃었다.
"내 생명의 시한은 어찌 되오?"
이 문제만은 그도 경시할 수 있는 바가 못되었다. 어떻게든 생명이 붙어 있는 동안 할 일을 다 마쳐 놓아야 했기 때문이다. 
귀의 야율천이 다시금 영호천문의 손목을 잡았다. 그의 주름진 얼굴이 몹시도 흔들렸다.
"길어야 일 년....... 더 앞당겨질 수도 있다. 중상을 입거나 필적할 만한 강적을 만난다면 말이다. 그렇게 되면 열폭반혈성이 발작하여 너는... 전신이 터져 죽게 된다."
영호천문은 더 이상 아무 말도 하지 않았다.
중인들도 말은 하지 않았으되, 그들의 입에서는 제각기 울부짖음에 버금가는 신음성이 흘러 나오고 있었다.
"우우우......." 
영호천문은 그들의 얼굴에서 진정으로 자신을 아끼는 기색을 읽어낼 수가 있었다. 그는 빙그레 웃었다.
"다들 너무 걱정하지 마십시오. 최소한 그 전에 계획했던 일들만은 다 끝내려고 생각하고 있으니까."
그가 자신의 심정을 솔직히 털어 놓은데 반해 뜻하지 않게 천기신유 단목군이 정색을 하며 물었다.
"천문. 그래, 자네는 무엇을 끝내겠단 말인가?"
영호천문은 다소 아연함이 깃든 어조로 답했다.
"그야 물론 복수이지요."
단목군이 그답지 않게 청수한 안면을 일그러뜨렸다. 
"고작 그것이란 말인가?"
"무슨 뜻입니까?"
영호천문은 이해가 되지 않는다는 듯 되물었고, 그를 바라보는 단목군은 특유의 혜광이 어린 눈에 근엄함을 담았다. 
"지금부터 잘 듣게나, 천문. 우리 늙은이들이 새삼스럽게 이 혼탁한 무림에 다시 나오게 된 것은 자네 때문이었다. 개인적인 원한 때문에 자신의 전부를 걸고 있을 자네를 깨우쳐 주기 위해서 말이네. 혹시 알고 있었는가? 무림이 자네를 필요로 하고 있다는 것을."
"설마......!"
"납득이 가지 않는 모양이군."
"사실 그렇습니다. 그것은 저로서는 한 번도 생각해 본 적이 없는 문제입니다."
"흐음, 그럴 만도 하지. 자네가 살아온 배경이나 인간관계를 볼 때 충분히 가능한 소리다. 하지만 당금 무림은 전대미문의 혼란기로 치닫고 있네. 이러한 난세는 영웅(英雄)의 출현을 절실하게 요구하고 있다네."
영호천문은 다소 황당한 얼굴이 되어 물었다.
"제가 그 영웅이란 말입니까?"
"믿어지지 않겠지만 그렇다."
"굳이 저 아니라도 뛰어난 인재는 많습니다." 
"허어, 이 사람! 인재도 인재 나름이네. 만일 효웅(梟雄)이 천하를 다스리게 되면 그 결과가 어찌 될 것 같은가?"
"으음......!"
영호천문은 비로소 상대의 말이 심금에 닿아왔다.
"주변을 한 번 둘러 보게. 인재들이란 대체로 너나 할 것 없이 야망으로 인해 눈이 어두워 있다. 야망을 갖는 것을 나쁘다고는 할 수 없네만, 그들은 그 궁극을 평정(平定)에 두지 않고 오직 군림(君臨)에만 열을 올리고 있지. 그들이 목적달성을 위해 수단과 방법을 가리지 않고 덤비는 이유도 거기에 있네."
단목군의 음성은 점점 더 열기를 띄어갔다.
"객관적으로 보아도 자네의 복수는 지극히 타당하다. 그 대상들이 하나같이 세상에 해악(害惡)을 끼치는 자들이므로. 이는 바꾸어 말하면 자네가 이미 천하를 평정하는 일에 발을 들여 놓고 있다는 뜻도 된다. 자네만이 그것을 모르고 있을 뿐, 세상 사람들 거개가 알고, 또 인정하고 있다."
"단목선배......!"
"더 듣게나. 현재로써 가장 큰 문제는 자네의 의식이다. 무슨 말인지 알겠나? 사적인 것에 집착하지 말고 보다 크게 세상을 보라는 얘기일세. 이것이 우리들 불회십반천의 여망이네."
영호천문의 고개가 아래로 푹 꺾였다. 다음 순간, 그의 뇌리에 엄청난 공명을 울리는 한 마디가 덧붙여졌다.
"부디 눈을 뜨게, 천문."
개안(開眼)을 종용하는 음성이 커서가 아니다. 그 뜻이 그의 가슴을 저 밑바닥까지 뒤흔들어 놓았기 때문이다.
영호천문. 
그의 혼(魂)이 생전 처음으로 무섭게 뛰놀기 시작했다. 
하늘이 자신을 향해 열린들 기분이 이러할까? 그는 이제껏 앞을 꽉 막고 있던 답답한 장막이 일시에 걷히며 정말로 자신이 걸어가야 할 길을 열어주고 있다는 것을 느낄 수가 있었다.
단목군은 현자(賢者)다. 영호천문의 심경 변화를 알아차린 그는 아까와는 달리 넉넉하고 자애로운 음성으로 말했다.
"무림은 과거도 현재도 아닌, 제삼의 시대를 요구하고 있네. 자네는 필히 새로운 무림사를 창출해내야 하네."
그가 내민 신무림(新武林)의 개천(開川)이라는 명제는 엄청난 파고를 이루어 놓았다. 덕분에 영호천문의 눈에서는 지금까지 볼 수 없었던 강한 신광이 뻗어 나오고 있었다.
좌중의 분위기마저도 더 없이 숙연해져 있었다. 이를 느끼며 영호천문은 새삼 무서운 투지(鬪志)를 끓어 올렸다.
그런데 왜일까? 그 순간 뇌리에 잊으려 애썼던 천하십상천(天下十相天) 중 한 명의 얼굴이 선명하게 떠오른 것은.
'사부(師父)시여! 용서 하십시오. 어쩌면 애초 당신이 바라던 것이 이것이었는지도....... 이 제자가 너무 어리석어 그 점을 미처 깨닫지 못하고 천추의 한을 남기게 되었소이다.'
회한(悔恨)의 물결이 한 차례 영호천문의 가슴을 세차게 휩쓸며 극도의 고통을 유발시켰다. 
하지만 이제 그는 고통을 더 이상 외면하려 하지 않았고, 오히려 그 속에서 하나의 힘찬 깃발을 들어 올릴 수가 있었다.
'사부, 지켜 보아 주십시오! 제자 영호천문이 당신의 유업(遺業)을 어떻게 이루어 가는지.......'
주체하기 힘든 격정 탓이었는지, 영호천문의 눈에서는 찰나적으로 반짝 하고 물기가 내비치기도 했으나 그 자신 외에는 누구도 이 사실을 알지 못했다.
③
천기신유 단목군.
그의 시선은 야율천에게로 향해져 있었다.   
"야노제, 한 가지 묻겠네. 노부는 열폭반혈성을 해소할 수 있는 방도가 필히 있으리라 보네만, 아닌가?"
그 말에 나소와 동천목의 얼굴이 대번에 긴장감을 드러냈다. 야율천이 보이지도 않는 눈을 희번뜩이며 말했다.
"천하만물에는 항상 상대성(相對性)이 존재하기 마련이오. 양(陽)이 있으면 음(陰)이 있듯. 이 점은 의술(醫術)은 물론 무림의 도리나 세상의 이치에서도 모두 마찬가지요."
나소가 그를 향해 사납게 눈을 부라렸다.
"야늙은이! 지금 그런 개똥철학이나 논하고 있을 때냐?"
"급하긴, 다 연관이 있는 얘기니까 얌전히 들어 두어라."
야율천은 피식 웃더니 말을 이었다.
"험! 천문의 체내에는 양화극기가 채워져 있어 극음천유지기(極陰天柔之氣)로 중화시키야 한다는 소리를 하려고 했었지. 만일 그렇게만 된다면 완벽한 음양조화지체가 되어 무공까지도 가히 등천지경에 이르게 된다."
"그럼 그게 가능하단 말이냐?"
야율천은 어두운 기색으로 고개를 저었다.
"가능하다면 내가 왜 코를 빠뜨리고 있었겠느냐? 천문을 그렇게 만들어 주려면 최소한 십만 년 묵은 천학(天鶴), 즉 학정홍(鶴精紅)이나 바닷가에서 구만 년 동안 정기를 섭취한 한철극음화원정(寒鐵極陰華元精), 혹은 전설의 구엽자령선인초(九葉紫靈仙人草) 중 한 가지가 필요하다."
나소는 고개를 홱 돌리더니 침을 퉤 뱉았다.
"제기랄! 누구 약올리는 거냐? 그런 것을 대체 어디 가서 구한단 말이냐? 한심하게스리 모두 전설에나 나오는 것들을 줄줄이 줏어 꿰고 자빠졌으니......."
"정말이지, 내가 생각해도 한심하다."
야율천은 영호천문의 병을 고쳐내지 못하는 것이 중죄(重罪)이기라도 한 듯 고개를 깊이 숙였다.
단목군이 다시 말했다.
"야노제, 노부가 듣기로 북해(北海)에는 수십만 년의 빙한지기(氷寒之氣)가 모여 형성된 만빙동(萬氷洞)이 있다던데, 혹시 그곳에서 빙한지기의 정화가 뭉쳐져 피어낸다는 만년빙천연화(萬年氷天蓮花)라면 어떤가?"
야율천은 손뼉을 딱 쳤다.
"아! 그걸 왜 몰랐지? 그것이면 충분히 가능하오."
해천일살 동천목이 조심스럽게 끼어 들었다.
"그러나 만빙동의 위치는 아는 자가 아무도 없소. 찾았다 해도 만빙동으로는 들어갈 수가 없을 것이오."
"그건 왜지?"
야율천이 의아한 듯 물었다. 평생에 걸쳐 의술에만 전념해 온 그는 아무래도 대살객으로서 천하를 종횡무진하던 동천목에 비한다면 식견이 딸릴 수밖에 없었다. 
"만빙동은 전설에서나 등장하는 반인반수(半人半獸), 즉 설인(雪人)들만이 들어갈 수 있다고 전해지오."
"흐으음......."
중인들은 모두 탄식을 발했으며, 그 바람에 좌중의 분위기는 다시 풍선에서 바람이 빠져 나가듯 푹 가라앉았다.
이때, 영호천문이 그들을 향해 크게 웃었다.
"하하하하핫......!"
그의 낭랑한 웃음소리는 중인들을 모조리 어리둥절하게 만들었다. 이어 그는 웃음을 그치더니 담담하게 말했다.
"여러분들께서는 너무 걱정하지 마십시오. 금후의 운명도 하늘에 달렸거니와, 저는 나름대로 최선을 다할 수만 있으면 만족합니다. 정녕 제 마음을 크게 울리는 바는 죽음이 아니라 여러분들의 따뜻한 후의(厚誼) 올씨다." 
단목군이 곁에서 그의 어깨를 두드렸다.
"고맙군, 천문. 필히 자네에게 천운이 닿기를 기원하겠네."
영호천문은 빙긋 웃어 보인 후, 화제를 돌렸다.
"참, 단정은 어찌 되었습니까?"
그 말에 해천일살 동천목이 히죽 웃었다.
"그 칠흉(七兇)인가 뭔가 하는 세 늙은 뼈다귀들은 지금쯤 땅 속에서 거름이 되어 가고 있을 것이다. 내가 모두 큰 나무 밑에 파묻어 주었거든. 좋은 일도 한 번쯤 해 보라고."
영호천문은 대소를 터뜨렸다.
"하하하... 당신다운 처사이구려."
"이 놈아, 기왕에 칭찬을 하려거든 솜씨도 빼놓지 마라. 비록 너에게 죄다 뺏기기는 했지만 그래도 아직 녹이 슬지는 않았으니까 말이다. 세 놈을 보자마자 그냥......!"
"아! 그렇구려. 하마터면 당신이 얼마나 기개가 높고 쓸모있는 사람인지를 잊을 뻔 했소이다."
"하하하하핫......!"
"허허허......."
중인들은 저마다 함박 웃음으로 분위기를 일신시키며 그 간의 회포를 풀기 시작했다. 세상에서 버림받았던 그들은 밤이 지새는 것도 잊은 듯 화기애애한 가운데 대화를 이어갔다.
영호천문.
그는 중인들에게 그간 자신이 행해 왔던 일들을 하나도 빠짐없이 털어 놓았다. 그리고 동천목에게는 녹지주로부터 들은 얘기, 즉 본하미(本何美)의 신상에 대해 자세히 말해 주었다.
실로 놀랍고도 희한한 것이 해천일살 동천목의 반응이었다. 과거 한 시대를 풍미했던 대살객이, 그것도 다 늙어버린 얼굴을 잔뜩 붉혀 놓으니 보는 사람이 오히려 민망할 정도였다.
스무 살도 안된 청년처럼 홍안(紅顔)이 되어 있는 그를 향해 공공무영투 나소가 놀려댔다.
"헤헷! 못 생긴 늙은이가 장가 가게 생겼군? 그 꼴에 새 신랑이라고 차리고 나서면 아마 삼척동자도 웃을 걸? 제 마누라나 좋다고 입이 헤벌어지겠지." 
좌중은 와르르 하는 웃음바다가 되었다. 
하지만 그들은 알고 있었다. 동천목과 본하미의 사랑이 과거지사 따위는 감히 논할 필요조차 없을 정도로 깊다는 것을.
그들은 웃는 가운데서도 콧등이 시큰해지도록 감동을 느끼며 장장 오십여 년간의 한을 밀어내고 이루어지게 될 두 남녀의 화합(和合)을 진심으로 축하하고 있었다.  
그 뒤를 이어 영호천문은 단목군으로부터 얘기를 듣기도 했다. 그것은 두 말할 나위도 없이 불회곡의 기인들에 관해서였다.
태사감 위성공을 위시하여 천병환사(千兵幻死) 혁련광과 주화영(朱華英)이 그를 위해 모종의 일을 계획하고 있다 했는데, 특히 반가운 것은 철사후(鐵獅候), 낙성추(落星秋), 연봉봉(燕鳳鳳), 삼 인이 대공(大功)을 마치고 출관했다는 사실이었다.
영호천문으로서는 감읍도 모자랄 지경이었다.
'그들 세 사람은 향후 행로에 있어 더 없는 조력자(助力者)들이다. 무서운 병기로서 무림에 등장하게 될 테니까.'
그가 이런 생각을 하고 있을 즈음, 나소가 빈정거렸다.
"엉큼한 놈, 네 놈은 왜 화영의 소식을 따로 묻지 않는 거냐? 속으로는 그 아이 일이 가장 궁금할텐데."
영호천문은 빙그레 웃었다.
"거 듣고 보니 맞기도 하고, 틀리기도 한 말이구려."
"이 놈아, 화영을 옛날처럼 생각했다가는 큰 코 다친다. 그 계집애와는 이제 나도 장난을 칠 수가 없어졌어. 어엿한 여인이 되었을 뿐만 아니라 살벌한 절정고수가 되어 있거든."
"무섭구려. 나도 자칫했다간 뼈도 못추리는 거 아니오?"
나소는 재빨리 표정을 바꾸어 히힛 하고 웃었다.
"그건 걱정 안해도 된다. 그 계집애는 네가 보고 싶어 지금쯤은 반 미쳐 있을 테니까."
"후후후......."
영호천문의 뇌리에는 천진난만했던 소녀 주화영의 모습이 절로 떠올랐다. 그토록 그를 따랐으며 그가 가장 불행한 처지에 놓여 있을 때 따스하게 보살펴 주던 그녀가 아닌가?
그녀의 의미는 달리 또 있다. 즉 왕녀(王女)이면서 그 사실도 모른 채 외롭게 자랐던 만큼 어린 나이에도 불구하고 당시에 벌써 그의 고독을 이해하고 수용했던 소녀다.  
영호천문은 자신도 모르게 이렇게 중얼거렸다.
'화영, 나도 네가 정말 보고 싶구나.'
단목군.
이 노기인과의 대화란 비단 입지(立志)에 국한된 것만이 아니었다. 영호천문은 그와 더불어 앞날의 대계(大計)에 관해 오랜 시간에 걸쳐 숙의하고 있었다.
그리고 그들 두 사람은 보다 획기적인 방안을 건지기에 이르렀는데, 그것은.......
제 21장 전륜회주(轉輪會主)의 양면성(兩面性)
①
백리단옥.
그녀는 영호천문과 그 일이 있고부터 전혀 다른 사람이 되어 있었다. 본시 말수가 적기도 했으나 지금은 아예 말을 하지 않는 것은 물론 웬만해서는 잘 웃지도 않았다. 
소년 단정은 이런 누이의 변화를 도시 이해할 수가 없었다. 그러나 의혹을 느껴도 내놓고 묻지는 못했다. 누이의 얼굴이 워낙 굳어 있으니 말을 붙이기가 힘들었던 것이다.
아무튼 영호천문은 그들 남매와 함께 북행(北行) 계속 했고, 마침내 그들은 전륜회가 있는 복우산 기슭에 당도했다.
만추의 밤은 스산하다.
복우산 기슭의 객점도 짙은 어둠에 잠긴 채 고요해져 있는 시각, 영호천문은 창문을 통해 밤하늘을 바라보고 있었다.
무수한 군성(群星)의 흐름은 그를 잠시 명상에 잠기게 했다.
십사 세 때다. 그는 가슴에 원대한 야망을 품고 성난 이리와도 같은 기세로 무림에 첫 출도(出道)를 했다.
'후후... 그때만 해도 한 점의 회의도 없었거늘.......'
사실이었다. 그는 오로지 제일인자가 되겠다는 일념으로 천하가 좁다할 정도로 종횡무진 누비고 다녔었다.
그 점을 두고 영호천문은 재삼 생각을 정돈해야 했다.
왜냐하면 현재의 그는 그토록 얻고자 열망했던 천하를 다른 의미로 얻어야 되었기 때문이었다. 그 자신이 아니라 세인들을 위해 신기원을 이룩해야 되었던 것이다. 
그는 무엇보다 단목군을 비롯한 불회십반천 인물들과의 대화를 되새겨 보며 더욱 심중에 깊숙이 담아 두었다.  
'고마운 사람들....... 그들이 아니었다면 나는 아직도 회의와 허무의 그늘에 파묻힌 채 심적 방황만을 거듭하고 있었겠지.' 
영호천문이 이렇듯 무수한 상념을 통해 자성(自省)에 이르고 있을 때, 문득 인기척이 느껴졌다. 방 안에 누군가 들어선 것이었다. 그는 고개를 돌리지 않아도 상대가 누군지를 알았다.
"낭자도 잠이 안 오는 모양이구려."
백리단옥은 대답하지 않았다. 대신 그녀는 영호천문의 옆으로 걸어 오더니 그의 시선을 쫓아 멍하니 야공을 응시했다.
한참 후에야 그녀의 입술이 조용히 열렸다.
"당신은... 저를 비웃고 있겠지요?"
첫 마디가 이러하니 영호천문으로서는 정말로 피식 웃을 수 밖에 없었다. 그는 시선을 밤하늘에 둔 채로 물었다.
"무엇 때문에 말이오?"
"흐음, 무엇 때문이냐고요? 몰라서 물으신다면 대답해 드리죠. 당신은 지금도 그렇지만 저를 형편없는 여인으로 보고 계신 거예요. 반면에 저는 구명지은을 입었으니 무조건 감지덕지해야 되겠구요. 심정이야 어떻든......."
그녀의 음성에는 극도의 자조가 묻어 있었다. 영호천문은 내심 섬뜩한 기분이 들었다.
'이 여인은 며칠 사이에 변해도 너무 변했구나.'
그는 자신이 좀더 솔직해질 필요를 느꼈다.
"낭자는 결코 형편 없는 여인이 아니오. 그리고 미안하오만 나는 낭자가 어떤 사람인가를 놓고 굳이 평가해 본 적도 없소."
"호호... 겨우 그 뿐인가요?"
"흐음?"
"하긴 그렇게 무심으로 무장하고 있으면 편하긴 하겠군요. 타인의 고통 따위는 아무 상관도 없을 테니까."
영호천문의 짙은 검미가 위로 불쑥 치켜 올라갔다.
"낭자, 그건 좀 심한 비약이 아니오?"
"호호홋......! 그랬으면 저도 좋겠어요. 하지만 당신은 내겐 철벽(鐵壁)이에요. 왜 하필 당신같은 냉혈한이......."
백리단옥은 입술을 꽉 깨물더니 말을 이었다.
"왜 그때 저를 그냥 내버려두지 않았죠? 제가 언제 당신더러 구해 달라고 했는데요? 그럼 감사할 줄 알았나요?"
피를 토하듯 절규하는 그녀를 바라보자 바짝 곤두섰던 영호천문의 눈썹이 슬며시 도로 내려 앉았다. 
"낭자, 그대는......."
그는 손을 뻗어 그녀의 어깨를 잡았다.
"단옥, 대체 내게 무얼 원하오?"
그의 말투가 부드럽게 바뀌자 백리단옥은 멍한 표정을 지었다.
"당신......!"
영호천문은 그녀를 똑바로 응시하며 입을 열었다.
"그대가 이전의 그대가 아니듯 나도 마찬가지요. 사람은 누구나 계기가 주어지면 변하게 마련이니까."
"그 말은... 무슨 뜻이죠?"
백리단옥의 창백한 얼굴에 미미한 경련이 일어났다.
"나도 앞으로는 무심한, 냉혈한, 이런 것 등에서 일탈할 작정이오. 그러니 더 이상은 원망하지 말아 주기를 바라오."    
"그게 진심... 인가요?"
"물론이오."
영호천문은 힘주어 대답한 후, 길게 탄식했다.
"그러나 내가 어떤 인간이 되든 역시 그대와의 인연은 지켜갈 수가 없을 것 같소. 이 점은 내 의사와는 별개이기도 하오." 
"왜......?"
불안스레 흔들리는 백리단옥의 눈을 보며 그는 잘라 말했다.
"그대가 전륜대제의 딸이기 때문에."
"아!" 
그녀는 쓰러질 듯 휘청 했다. 그 바람에 영호천문에게 잡혀 있던 그녀의 어깨도 자연히 그의 수중을 벗어나고 말았다.
백리단옥은 본능처럼 벽을 의지하여 허물어지려는 신형을 유지하기는 했으나 온 몸을 세차게 떨었다. 
"저는... 당신이 누구인지를 알아요."
영호천문이 흠칫 놀라 물었다.
"내가 누구라는 게요?"
"천하를 다 뒤져도... 회색빛이 은은하게 감도는 눈을 가진 사람은 불망객(不忘客), 당신 외엔 없을 거예요."
"으음......."
영호천문의 입에서는 다시금 탄식이 새어 나왔다. 반면에 그를 바라보는 백리단옥의 눈에서는 기이한 빛이 일어났다.
"무심도 냉천......! 정녕 그럴 듯한 변신이었지만 무엇인가 뜻한 바가 없었다면 진면목을 감추지 않았겠죠. 게다가 단정과 저를 사자림으로부터 빼내온 것도 분명 까닭이 따로 있었을 거예요. 안 그런가요?"
영호천문은 가볍지 않게 충격을 받았다.
"음, 부인하지 않겠소."
"그렇다면 그 일련의 행위들이 모두 제 아버님과 적대관계를 이룰 소재라도 된단 말인가요?"
"그럴 가능성이 높소."
"그러면 그런 거고 아니면 아니지, 가능성은 또 뭐죠?"
백리단옥의 질문이 의외로 깊숙한 곳까지 파고 들자 그는 다소 당황했다. 하지만 그것을 무시할 수 없는 이유는 그녀가 뭔가 감춘 채 되려 탐색하는 듯한 기미를 보였기 때문이었다.   
"전륜대제에 대해 직접적으로 아는 바가 거의 없으니까."
"으음, 무슨 뜻인지 알 것 같아요."
영호천문이 어이가 없다는 듯이 되물었다.
"대체 그대가 무얼 안다는 거요?"
백리단옥은 대답 대신 눈부신 이를 드러내며 생긋 웃었다.
"그건 후에 차차 아시게 될 거예요."
"점점 미궁을 헤매는 기분이구려."
"어쨌든 오늘 대화는 제게 매우 유익했어요. 이젠, 당신께 정말로 감사할 수 있을 것 같아요. 그렇다고 제 마음 속에 있는 짐들이 다 털려 나가지는 않았지만요."
"마음의 짐......?"
백리단옥의 표정이 갑자기 몹시도 처량해졌다.
"현재로선 그게 꼭 당신과 연관 지어진 것만은 아니에요. 훗날에는 다시 그렇게 될지도 모르지만......."
말 끝을 흐리는 그녀의 음성에서는 짙은 우울함이 배어 나왔다. 영호천문이 그녀를 향해 씁쓸하게 말했다.    
"부디 나 영호천문이 그대를 불행하게 하는 일이 없기를......."
"네? 그럼 당신이......?"
백리단옥은 크게 놀라며 새삼스러운 시선으로 그를 보았다. 그녀의 눈길을 받자 영호천문은 내심 중얼거렸다.
'그래, 이 시각부터 나는 불망객도 그 누구도 아니다. 오직 영호천문, 그 자체일 뿐.'
"놀랍군요. 당신이 그 유명한 천중일정이었다니 말이에요."
백리단옥은 믿어지지 않는다는 듯 고개를 가로 저었다.
"그는 죽었소."
"네?" 
영호천문은 빙긋 웃었다.
"여기에 있는 사람은 육체적, 정신적으로 두 번에 걸쳐 새로 태어나 있는 영호천문이오."
"으음!"
백리단옥은 그의 말을 어디까지 이해했는지 신음성을 흘렸다.영호천문이 손으로 그녀의 뺨을 가볍게 쓸더니 말했다.
"단옥, 가서 자도록 하시오. 내일은 아침 일찍 전륜회로 들어가 보아야 하니까 말이오."
백리단옥은 일 년여만에 집으로 돌아가게 됨에도 불구하고 그다지 기뻐하는 기색도 없이 불쑥 물었다.
"단정과 저는 여전히 인질로서 가게 되는 것인가요?"
영호천문은 빙그레 웃으며 고개를 저었다.
"인질이라니, 그 무슨 섭섭한 말을."
"그럼 아니었나요?"
"후후... 단정은 매우 귀여운 소년이오. 내 처음 볼 때부터 그렇게 생각했었지. 그가 깨기 전에 돌아가도록 하시오."
"알겠어요."
백리단옥은 뭔가 아쉬운 듯 그를 바라보다가 방을 나갔다.
그녀가 사라지자 영호천문은 다시 야공을 응시했다. 명멸하는 수많은 별들과 벗하며 그는 이후로도 오랫동안 창가를 떠나지 않았다.
전륜회(轉輪會).
그곳은 살아 있는 정도(正道)의 혼(魂)이자 등불이었다. 갈수록 황폐해져 가는 무림에 유일하게 남아 있는.......
무림명문인 사대세가(四大世家)를 위시하여 정도의 지주인 구파일방(九派一幇), 그 밖의 숱한 정도문파들이 전륜첩(轉輪帖)을 받고 제각기 그들의 대표자와 정예고수들을 선발하여 복우산 전륜회로 보냈다.
이른바 와호잠룡(臥虎潛龍).
전륜회는 봉기하지 않았을 뿐, 어느덧 정도의 중심이 되어 있었다. 따라서 복우산 일대는 자연스럽게 중원 최고이며 유일무이한 정도지(正道地)로 화했다.
실제로도 전륜회는 정도무림의 총체로서 일로 꺼져가는 대의(大義)의 횃불을 눈부시게 밝혀 놓고자 하는 원대한 이상을 지니고 있기도 했다.
영호천문은 전륜회에 들어와 있었다.
백리단옥, 단정은 전륜대제 백리성우가 늦게야 본 후사들로서 그들 남매가 돌아오자 전륜회의 전 고수들이 크게 기뻐했다.
왜 안 그렇겠는가? 일 년 전 도망치듯 몰래 전륜회를 빠져 나간 후, 소식도 없다가 무사히 귀환했으니 말이다.
영호천문은 그들 남매와는 별개로 전륜대제에게 정식으로 명첩(名帖)을 보냈다. 그 안에는 이렇게 적혀 있었다.
<배알 요청.
             - 사자림의 봉공, 무심도(無心刀) 냉천(冷天).>
명첩은 밀봉이 된 채 전달되었다. 때문에 전륜회의 인물들은 그를 단지 단정남매를 호송해 온 무사 정도로 보았다.
영호천문은 광대한 전륜회의 내전(內殿), 영빈관에 안내되어 백리성우의 답신이 오기를 조용히 기다리고 있었다.
백리단옥과 단정은 그곳에 그와 함께 있지 않았다. 각자 예전에 몸담고 있던 자신들의 거처로 가 버렸던 것이다.  
영호천문은 내심 생각을 굴리고 있었다.
'백리성우, 그가 진정한 영웅이라면 사자림 봉공과의 면담을 회피하지 않을 것이다.'
아니나 다를까? 한 명의 청년 무사가 나타나더니 포권하며 공손히 말했다.
"소협(少俠), 회주(會主)께서 부르십니다."
영호천문은 담담히 응수했다.
"안내하시오."
그러나 뜻밖에도 무사는 고개를 좌우로 저었다.
"회주께서는 소협께 혼자 오시라고 하셨습니다."
"으음, 그곳이 어디요?"
무사는 손가락으로 가리켜 가며 설명해 주었다.
"저쪽 후원(後院)을 가로지르면 하나의 문이 나타날 것입니다. 그 문을 지나 쭉 가시면 됩니다."
영호천문은 내심 의아함을 느꼈다.
'대체로 한 방파의 영수나 지존을 만나는데는 복잡한 절차가 따르기 마련이다. 더구나 전륜대제 쯤이면 의당 그 이상이어야 하거늘, 쯧! 예상이 빗나가도 한참 빗나가는군.'
그는 몸을 일으켰다.
"알겠소."
②
후원을 가로지르니 하나의 문이 있기는 했다. 하지만 영호천문은 기분이 약간 이상해졌다.
사실상 전륜회의 규모는 대단했다.
정도연맹답게 전체적으로 엄청난 크기와 넓이의 건축구조를 이루고 있었으되, 삼각(三閣), 오원(五院), 팔당(八堂), 십이루(十二樓) 삼십육단(三十六壇)으로 구분되어 있었다.
어디 그 뿐인가? 상주 인원만 해도 오천이 넘었으며, 현재는 정도정예를 포함하여 삼만에 이르는 사람들이 모여 있었다.
그런데 전륜대제가 있다는 곳만은 예외였다.
문을 열고 들어선 영호천문은 그만 아연해지고 말았다.
도시 아무 것도 없었다. 화려한 건물을 연상했던 그의 눈 앞에는 그저 텅 빈 초원(草原)의 전경이 펼쳐져 있을 따름이었다. 그 끝을 알 수 없는 갈대숲과 초목들이 보이는 바의 전부였다.
'이런 곳에 살고 있단 말인가? 전륜대제가......?'
그는 거의 어리둥절한 기분이 되어 앞으로 걸어갔다.
잠시 후.
그는 초원 한가운데에 잘 가꾸어진 밭이 질서정연하게 자리잡고 있는 것을 볼 수가 있었다. 밭에는 소채류를 위시하여 옥수수 등의 곡류가 탐스러운 열매를 매달고 있었다. 마치 부지런하고 솜씨 좋은 농부가 성의를 다 쏟아부어 놓은 듯. 
"기가 막히는군!"
영호천문은 점점 더 이해할 수가 없었다.
'설마 이 밭을 전륜대제가 일구었단 말인가?'
그로부터 다시 일 리(一里)쯤을 더 가자 또 무엇을 보았는지 그의 눈이 반짝 하고 빛을 발했다.
때는 정오 무렵. 
만추의 햇살이 따갑게 황금빛 들녘을 비추고 있다. 그 햇살 아래 평범해 보이는 한 명의 마의(魔衣)노인이 옥수수를 따 광주리에 담고 있었다. 차림새도 그렇거니와 누가 보아도 전형적인 농부의 모습이다. 
옥수수는 가지런한 치열을 내보이듯 알알이 차 있었다.
"허허... 올해도 잘 익었군."
노인의 소박한 음성이 사위에 나직이 번졌다. 그 음성은 영락없이 작은 수확에 크게 만족하는 자의 그것이었다.
그의 뒤로는 영호천문이 못박힌 듯 서 있었다. 
'전륜대제 백리성우!'
두 사람은 과거에 일면식이 있었다. 때문에 영호천문은 노인을 보자마자 그가 백리성우라는 것을 알아볼 수 있었다.
여기서 잠시 과거에 해당되는 그 당시로 가 보면.......
영호천문의 나이 십오 세.
그는 쟁패(爭覇) 외에는 아무 것도 몰랐고, 알려고 하지도 않았다. 그것만이 그가 세상에 나서 존재하는 이유였으므로.
따라서 영호천문은 이때에도 하남(河南)의 무가(武家)를 대표하는 철적전무림(鐵笛電武林) 진충산(陣忠山)과 일전을 벌이기 위해 화우둔(化雨屯)에 머물고 있었다.
그런데 마침 근처에 외유를 나왔던 전륜대제 백리성우가 그 사실을 알고는 비무에 참관을 하게 되었다.
그 일전은 당연히 영호천문의 승리였다. 그는 단 이초만에 신마구룡편으로 진충산의 한 팔을 끊어 놓았던 것이다.
이에 백리성우는 승리를 축하한다며 자청하여 조촐한 술자리를 베풀었고, 한창 호기에 차 있던 영호천문은 상대가 누구인지도 모르는 채 선뜻 호의에 응했다.
단지 그 뿐이었다.
하지만 술이 삼배가 돌고 나자 영호천문은 상대로부터 뜻밖에도 이런 말을 듣게 되었다. 
- 자네는 한 마리 야수(野手)일세. 허기를 메우기 위해 늘상 전전긍긍해야 하는....... 그 발톱만은 좀 다듬는 것이 어떨까? 언제고 자신의 발톱에 스스로 다칠지도 모르니 말이야.
영호천문은 그 말을 애써 가볍게 흘려 버렸다. 귀에 거슬린다 해서 싸울 수도 없는 노릇인데다가, 수긍하자니 우선은 자존심이 너무도 상해 차라리 그 편이 나으리라 여겼던 것이었다.  
이후로 점차 세상을 깨달아가며 그때의 그 말이 가슴에 닿아올 즈음에야 비로소 영호천문은 예의 청수한 중년인이 당금 정도무림의 기둥인 전륜대제 백리성우라는 사실을 알았다.
영호천문은 고개를 가로저으며 중얼거렸다.
'정말 믿을 수가 없군! 그토록 단아하면서도 유현한 기도를 보이던 그가 이곳에서 한가롭게 옥수수나 거두고 있다니.......'
확실히 백리성우는 그 당시보다 훨씬 늙어 있었다. 수척해 보이는 어깨, 몸을 기울일 때마다 언뜻언뜻 보이는 목 밑의 새하얀 터럭 등이 유난히도 영호천문의 시선을 끌었다.
"헛허... 손님이 오셨는가?"
전륜대제 백리성우가 그를 향해 천천히 돌아섰다. 누가 보아도 무공과는 거리가 먼 농사꾼의 투박한 몸놀림이다.
영호천문은 놀라움을 가라앉히며 침착하게 공수했다.
"사자림에서 나왔소이다, 대제."
백리성우는 빙그레 웃었다.
"대제라니, 노부에겐 가당치도 않은 호칭이네. 냉(冷)소협이라 했던가? 자, 우리 안으로 들어 가세나."
그는 옥수수가 담긴 광주리를 내밀어 보였다. 
"마침 자네에게 대접할 것이 있어 다행이군. 올들어 첫 수확인 셈이야. 사실 열매를 맺으면 그저 보는 행위만으로도 즐겁네만, 내 조금 따 보았지."
외양이 그래 보이듯 풋풋하기는 하나 그의 말투만은 역시 농군의 것이 아니었다. 뭐랄까? 한 마디를 해도 깊은 의미가 내포되어 있는 듯한 특유의 화법을 그는 잊지 않고 있었다.
영호천문은 뒤늦게야 마주하고 있는 사람이 전륜대제 백리성우라는 사실을 절감할 수 있었다.  
'변한 것은 겉모습일 뿐, 그때와 조금도 달라지지 않았다.'
무표정을 가장하고 있었으나 그의 마음은 벌써부터 기이하게 파동치고 있었다. 그는 묵묵히 백리성우의 뒤를 따랐다.
초옥(草屋).
불과 몇 칸 되지 않는 아담한 규모다. 그곳이 전륜회주의 거처라고는 도저히 믿어지지 않을 정도이다. 그러나 그것들은 더 이상 영호천문에게 조금치의 충격도 되지 못했다. 
두 사람은 곧장 정실 안으로 들어갔다.
자리를 잡고 앉자 백리성우가 밖을 향해 말했다.
"옥아(玉兒)야, 손님이 오셨다. 차를 좀 내오겠느냐?"
여인의 청아한 음성이 답했다.
"네, 아버님."
영호천문이 익히 아는 음성이었다. 
아니나 다를까? 얼마 후, 자그마한 쟁반에 얌전히 찻잔을 받쳐 들고 들어온 여인인즉 백리단옥이었다. 
그녀는 영호천문과 눈길이 마주치자 살짝 얼굴을 붉혔으나 아무 말없이 조심스럽게 찻잔을 내려놓고는 물러갔다.
"들게나. 내 그렇잖아도 못된 망아지 같은 아이들을 잘 돌보아주어 자네에게 따로 감사하려던 참이었네."
영호천문은 찻잔을 들어 맛도 모른 채 훌쩍 마셨다. 머리 속이 복잡하여 그런 정서에 신경 쓸 여유가 없었던 것이다.
'말해야 한다. 하지만 무엇부터......?' 
원래 할 말이 너무 많으면 오히려 말문이 막혀 잘 나오지 않게 마련이다. 지금 영호천문의 처지가 그러했다.
"대제, 본인이 이곳에 온 이유는......."
겨우 서두를 잡았으나 그의 말은 중도에서 끊기고 말았다.
"허허... 이 옥수수 좀 보게나."
라며 백리성우가 엉뚱한 소리를 꺼냈기 때문이었다. 황당함을 꾹 눌러 감추고 있는 영호천문에게 그는 다시 말했다.
"알의 굵기가 아주 고르지 않나? 빈 틈이라곤 하나도 없이 실팍하게 잘 자라 주었지."
"그렇군요."
꽤나 무뚝뚝한 영호천문의 대답이었다. 분명 이를 못느끼지는  않았으련만 백리성우는 계속 말을 멈추지 않았다.
"허허... 무릇 인생이란 것도 그와 같다네. 정성을 들여 가꾸면  그 결실은 절대로 거짓말을 하지 않는 법이라네."
영호천문도 더는 참지 못했다.
"대제! 나는 당신과 인생사나 논하고자 온 것이 아니라 사자림의 봉공으로서 온 사람이외다."
"허허... 인생사나, 천하만사나 다를 바가 무에 있겠나? 성(誠)으로 대하면 모두 안녕할 것이야."
영호천문은 차갑게 그 말을 받았다.
"당신은 그런 소리를 할 자격이 없소. 곡식을 가꾸는 일에는 성을 다했을지 몰라도 그 외에는 계(計)를 앞세웠으니 말이오." 
백리성우는 자못 부드러운 시선으로 그를 바라보았다.
"그러는 소협은 무엇 때문에 진면목을 감추고 있나? 허허... 노부가 보기에는 그도 역시 계의 일환이라 여겨지는군." 
"으음! 역시 전륜대제다운 안목이시오."
영호천문은 나직한 신음을 흘렸다.
"그래서 지금까지 옥수수를 빗대어 내게 충고를 하시었소?"
"부인하지 않겠네."
백리성우는 기이한 미소를 지으며 말했다.
"더 얘기할까? 노부는 자네를 잘 알고 있네. 우리는 이전에도 한 번 만난 적이 있었지. 지금으로부터 칠, 팔 년 전쯤일 게야. 장소는 화우둔, 노부는 그곳에서 한 마리의 야수를 보았네."
쿵!
하는 소리를 영호천문은 자신의 가슴으로부터 들어야 했다. 그것은 강한 충격으로 인해 심장이 덜컥 내려앉아 버리는, 이르자면 관념이 그에게 가져다준 음향이었다.
'정녕 놀랍구나! 그때의 일을 이처럼 또렷하게 기억해 내다니. 더구나 지금의 나를 보고서 어찌 그 일을......!'
"내 한 가지 솔직하게 고백할 것이 있네."
백리성우의 안면에는 자애로운 미소가 피어 올랐다. 
"당시 노부는 그 야수의 모습이 낯설지 않았었다네. 마치 나 자신의 지난 시절을 보는 듯한 기분이었다고나 할까?"
영호천문의 음성이 자신도 모르게 떨려 나왔다.
"당신은... 진정 대단한 인물이외다, 대제."
"허허... 그렇게 면전에서 금칠을 하면 못쓰이. 이 늙은이는 민망하여 몸둘 바를 모르겠군."
이쯤 되면 누구라도 더 버틸 여지가 없으리라. 영호천문은 입술을 질겅 씹더니 손을 들어 얼굴을 스윽 문질렀다.
"통하지도 않는 변용은 관두겠소이다. 후후후......." 
그의 진면목이 드러나자 그를 바라보던 백리성우의 눈에 찰나적으로 번뜩하고 이채가 스쳤다.
"모습이 많이 변했군, 천중일정 영호천문. 하긴 불사조(不死鳥)같이 일어섰는데, 그만한 사연쯤은 있을 법도 하겠지."
그 말을 듣자 영호천문은 더욱 암담한 기분이 되었다. 
상대는 그야말로 대기(大器)이다. 그 자는 세상사에 너무도 달관해 있어 눈에 보이는 모든 현상을 아주 쉽게 여과해 내는 능력을 가지고 있는 것이다.
영호천문이 그에게 말했다.
"대제, 진심으로 말하거니와 당신이 정인(正人)이었다면 더 바랄 나위가 없었을 것 같소. 능히 무림의 운명을 짊어지고 나갈 수 있는 동량지재(棟樑之材)가 어찌......."
백리성우는 빙긋 웃었다.
"음, 자네는 지금 청백서(淸白書)의 일을 말하고 있군."
"그렇소이다."
영호천문의 눈이 불을 뿜었다.
"그것은 실로 인간으로서는 하지 못할 비열한 행위였소. 타인의 약점을 거머쥐고 그들을 협박, 조종하다니......." 
백리성우는 길게 탄식을 불어냈다.
"자네는 훌륭한 청년이네."
"갑자기 또 무슨 말을......?"
"동량지재란 나같은 늙은이가 아니라 자네처럼 젊고 의기있는 사람이라는 말일세. 구인(舊人)의 시대는 가 버렸네. 무림이 원하는 건 보다 참신한 인재이지."
전륜대제 백리성우.
그는 자신의 과오를 인정하면서도 끝내 그것에 대한 말은 변명이든, 합리화이든 단 한 마디도 하지 않았다.
분명한 점은 그가 내놓은 말이 놀랍게도 신무림의 창조를 역설하던 단목군의 말과 일맥상통한다는 사실이었다. 듣고 있던 영호천문의 안색이 굳어진 이유도 이때문이었다.
운명의 끈은 전혀 생각지도 않았던 두 방향에서 서로 굵직하게 연결을 지어가고 있었던 것이다.
③
영호천문은 한 정사(亭舍)에서 머물고 있었다.
그곳은 전륜회 내에서도 귀빈을 위해 마련된 특별한 거처로서, 전륜대제의 입김이 작용하여 그리 된 것 같았다.
어떤 모습으로 지내고 있건 전륜회주인 백리성우의 권위는 전륜회 내에서 변함없이 절대적이었다. 크게 역설해서는 아니다. 단지 자연스럽게 그런 치세(治世)가 이루어지고 있을 뿐.
영호천문과 백리성우의 공식적인 회견(會見)이 재개된 것은 첫번째 이후로 며칠간의 유예를 둔 다음의 일이었다.
한 장한에게 그의 부름을 전달받고 영호천문은 다시금 채마밭에 둘러 싸여 있는 초옥을 찾아갔다.    
"노부는 자네와 매우 유사한 자를 알고 있네."
백리성우의 말에 영호천문은 눈썹을 꿈틀했다.
"그가 누구요?"
"허허... 과거의 자네 말이네. 야수의 기질 때문에 곁에 다가가기만 해도 피냄새가 물씬 풍기곤 하지." 
영호천문은 냉소했다.
"후후... 그렇다면 그는 지독히 불행한 인간이오. 아직까지도 부질없는 야망에 몸을 내맡기고 있는 위인일 테니까."
"흐음, 자네 말이 맞을지도 모르지. 당사자는 그 사실을 깨닫지 못하고 있지만 말이네."
"한 가지 궁금한 점이 있소이다."
영호천문이 다소 기이한 어투로 말했다. 백리성우는 허연 눈썹을 약간 치켜 올렸다.
"무엇이지?"
"대제께서는 대체 무슨 생각으로 그 말을 꺼내신 것이오?" 
"허허허허......."
백리성우는 크게 웃더니 고개를 끄덕였다.
"노부의 화법이 자네의 마음에 들지 않은 모양이군?"
"솔직히 그렇소이다." 
"허허허... 그렇다면 미안하군. 습관이 되어놔서."
"으음......!"
"이제부턴 노부의 얘기를 좀 하고자 하는데, 들어 주겠나?"
영호천문은 씨익 웃었다.
"말씀하시오. 그것이야말로 소생이 원하던 바외다."
"다행이군. 관심을 가져 주어서."
백리성우의 긴 회고담은 이렇게 시작되었다.
"전에도 말했네만 노부 역시도 한때는 자네처럼 야망을 종용당한 채 그 자체를 무상의 가치로 여기고 살았었네." 
그의 노안에는 쓰디 쓴 웃음이 번져 있었다.
"노부는 실상 오백여 년의 전통을 지니고 있는 백리무가(白里武家)의 후예이네. 백리무가에는 대를 이어져 내려온 염원이 있었는데, 이는 중원제일가(中原第一家)가 되는 것이었네. 달리 말하면 가주는 곧 천하의 주인이 되어야 했지."
영호천문은 가슴이 답답해지는 것을 느꼈다. 왜냐하면 거기까지만 들어도 벌써 백리성우가 왜 자신더러 비슷한 삶을 살았다고 했는지 충분히 알 수가 있었기 때문이었다. 
아무튼 이렇게 하여 현 무림사(武林事) 최고의 비밀, 즉 백리성우가 어떻게 전륜회를 일으키고 정도제일인으로 부상하게 되었는가에 대한 내막이 그 신비의 껍질을 벗고 있었다.
"백리가의 후예들은 대대로 천하를 손에 넣고자 분투했었네만, 하나같이 거기까지는 힘이 미치지 못했었지. 그저 무림의 한 세가로서 만족해야 했던 것이네. 그러다 내 아버님 대에 이르러서야 그 꿈은 달성되었네."
"으음......!"
"그 일은 정상적인 방도를 거친 것이 아니었네. 그 전에 백리가는 백여 년간에 걸쳐 끈질긴 탐사 끝에 중원의 명망있는 대협기인들의 감추어진 사생활과 비리를 들추어 내는데 성공했지.  그들의 명예를 담보로 하여 얻어낸 승리였네."
말을 하던 백리성우의 안면근육이 기이한 떨림을 보였다.
"내 아버님은 실로 대단한 분이시네. 그 분은 이른바 청백서로  협의명숙들을 협박하여 종내에는 뜻하신 바대로 중원무림에서 확고한 위치를 구축하셨네. 뿐만 아니라 내게 그 기반을 이양시키는 문제에 대해서도 아주 치밀하셨었지." 
그의 음성에는 약간의 자조마저 어려 있었다.
"그 분은 나를 정도의 지주인 구파일방(九派一幇)의 공동제자로 만들어 놓으셨네. 거의 임의로 자기 자식을 정도무림의 공동 후계자로 앉혀 놓으신 것일세."
"어떻게 그렇게까지......!"
"결과적으로 나는 어릴 적부터 정도의 그 어떤 문파, 어떤 기인의 무학도 자유롭게 익힐 수 있는 조건을 누리게 되었네. 아버님 덕에 무림사 초유의 인물이 되었던 셈이야."
영호천문은 듣다 못해 말하지 않을 수 없었다.
"후후... 형평성에 어긋나도 한참 어긋나는 일이구려. 단 일 인에게 정도의 수많은 무공을 마음대로 섭렵할 수 있는 기회가 부여되다니, 우직하게 한 문파에 속한 채 주야로 열심히 무예를 닦아온 젊은 인재들이 알면 뭐라고 할지......?" 
"그래서 그 일은 당시에도 극비리에 행해졌었네."
"철저했구려! 무서우리만치......."
"허허허... 어쨌거나 그로 인해 소림의 장경각(藏經閣)도, 무당의 천서각(天書閣)도 내게는 모두 개인 연공실이나 다름 없었네. 이면으로는 아버님에게 약점을 잡힌 명숙들이 암중으로 계속 나를 비호해 주었지. 무림의 혈겁을 대비한다는 명목하에." 
영호천문은 만면에 은은한 분노를 드리웠다.
"소생은 진정 몰랐소이다. 오늘의 대전륜회가 그런 오욕(汚辱)의 역사 위에 세워진 단체인 줄은......."
그의 야유에 백리성우는 탄식해마지 않았다.
"맞는 말이네. 전륜회는 야심의 부산물이야."
영호천문의 눈이 번쩍 섬광을 발했다.
"내게 그 일을 다 털어놓는 이유는?"
백리성우는 이제까지와는 달리 정색을 지으며 말했다.
"내 자네에게 아까 말했었지. 과거의 자네와 유사한 인물이 있다고 말이네. 그 자는 지금 마왕이 되어 있네."
그 말은 영호천문의 조소를 면치 못했다.
"후훗! 그래서 그 자가 당신의 일에 방해가 된다는 말이겠구려. 혹 당신은 나를 이용해 그를 제거하려는 계획이 아니었소?"
백리성우는 고개를 가로저었다.
"그건 아니네. 대맥(大脈)은 같지만 방법 상의 차이가 있다면 맞겠군. 소협은 그가 누군지는 알고 있는가?"
"모르오." 
"그는 자네가 누구보다도 잘 알고 있는 친구일세."
"친구......?"
영호천문이 의아한 표정을 짓자 백리성우는 종전보다 더욱 심각한 안색이 되어 말을 이어갔다.
"사람들은 그를 이렇게 부르네. 마야(魔爺), 천마진혼등(天魔鎭魂燈), 혹은 대금마성(大禁魔城)의 성주라고 말일세."
"용천후(龍天候)!"
영호천문의 입에서 부르짖음에 가까운 음성이 튀어 나왔다. 백리성우는 가볍게 고개를 끄덕여 보이더니 말했다.
"노부가 더 말하지 않아도 그에 대해서라면 자네가 잘 알 것이네. 실로 굉장한 인물이지."
영호천문은 의지와는 무관하게 심장의 박동이 그 어느 때보다 도 격렬해지는 것을 느꼈다.
"그는 노부가 알기로도 일대 효웅(梟雄)이자 가장 완벽하다고 볼 수 있는 마의 제왕이네."
"으음......!"
"대금마성은 애초 마두(魔頭)들을 금제시켜 놓은 곳으로 알려 졌었지만 지금은 서서히 그 탈을 자진하여 벗어가고 있네. 그의 목적 달성에 기반이 될 집마부(集魔府)라는 것은 어느새 공공연한 비밀이 되어 버렸네."
백리성우의 노안에 어두운 그늘이 덮혔다.
"그러나 그는 워낙 용의주도하여 아직껏 허점을 드러내 본 적이 없네. 확고한 승산이 서 있기 전에는 어떤 일에도 덤비지 않는 무서운 침착성을 지니고 있지. 의도적으로 그 스스로가 흘려 내보내는 것 외에는 지금까지 그에 대한 어떤 사항도 외부로 노출된 바가 없었네."
"그럴 것이오. 그라면 충분히......."
영호천문은 신음처럼 읊조렸다.
마야 용천후.
그는 어쩌면 세상에서 유일무이한 영호천문의 호적수였다.
십상천(十相天)에 의해 키워진 인물들 중에서도 어릴 적부터 가장 두드러졌던 두 명이 영호천문과 용천후였다.
두 사람 사이에 우의(友誼)가 전혀 존재하지 않는다고는 말할 수 없다. 하지만 그들은 끝까지 서로 적(敵)이었고, 처음이자 마지막이 되었던 싸움에서 영호천문이 처참하게 패했다.
낙일애(落日崖)에서 추락을 경험하던 그 순간에 영호천문은 이 점을 충분히 시인했었다.
- 용천후, 너의 승리다!
가물거리는 의식 속에서 터져 오르던 그 부르짖음을 끝으로 그는 정말로 죽었으므로.
영호천문의 상념을 비집고 백리성우의 음성이 전해졌다. 
"그는 현재 무림정복의 계획을 대부분 완성(完成)시켜 놓은 단계이네. 그의 힘은 절대적이며 초극에 이르고 있지."
말은 계속 이어졌다.
"그렇게 만반의 준비를 마쳤으니 남은 것은 혈륜(血輪)에 박차를 가하는 정도일 것이네. 이는 지금까지 줄곧 노부가 그의 영향력에 대해 조사해 온 결과이네."
영호천문은 자신도 모르게 그 말에 빠져 들었다.
"놀라운 사실은 그가 진즉부터 흑도의 거물인 사자천효 육청풍을 포섭해 놓았다는 점이네."
"으음!"
영호천문은 크게 놀라는 한편, 육청풍이 죽어가며 마지막으로 남겼던 한 마디를 뇌리에 떠올렸다.
- 마(魔).......
끝내 이어지지 못해 그를 안타깝게 했던 그 말이 지금에 와서야 연결고리를 찾게 된 것이었다. 
'으음, 그것은 마야였겠지.'
그는 다시 백리성우의 음성에 귀를 기울였다. 
"그뿐만이 아니네. 자네가 죽은 후로 용천후를 제외한 팔정(九鼎)이 심한 반목을 보였는데, 그는 거기에 개입하지 않았지. 당시 상황으로 보아선 그가 나서면 충분히 그들이 정리되었을텐데도 그는 그렇게 하지 않았네. 아마도 그는 팔정이 무림에 혼란을 일으켜 주기를 바랐던 것 같네. 그들 중에서 한 명을 자신의 그림자로 만들어 버리긴 했지만."
영호천문이 감정을 억누르며 무겁게 물었다.
"그림자란 누구요?"
"무혼사도(無魂邪刀) 냉무혼이네."
"냉무혼......!"
낮게 읊조리는 그 음성에는 어쩔 수 없이 떨림이 깃들었다. 이와 아울러 그의 기억은 한 번 더 과거로 접어 들었다.
- 천문, 나는 우리들의 이 어리석은 경쟁이 싫어. 어차피 우리들 중 가장 강한 자는 너와 천후이니 말야. 나는 기회를 보았다가 너희들 중 하나를 선택하겠다. 나 역시 일인자가 되고 싶지 않은 바는 아니지만 역량이 못미치면 별 수 없지 않겠어? 
- 후후... 부디 내 선택 대상이 천문, 너이기를 바래. 반대로 천후일지라도 선택을 후회하는 일은 없겠지만. 
이것은 아주 오래 전, 어느 때인가 유난히도 훈련이 끔찍했던 날에 냉무혼이 그에게 했던 말이었다.  
'그렇군. 무혼의 선택은 천후.......'
백리성우의 침중한 음성이 이어졌다.
"최근 들어 기세를 올리고 있는 만겁전(萬劫殿)이나 잠마문(潛魔門), 황금전(黃金殿) 등도 모두 마야의 뜻대로 놀아나고 있는 셈이라네."
영호천문은 눈썹을 약간 치켜 올렸다.
"만겁전에 관해서도 알고 계셨소?"
"허허... 노부 비록 늙기는 했지만 눈과 귀는 여전히 열려 있네. 만겁전은 사대기문(四大奇門)을 기반으로 형성되었지. 사망송시군자 사마운(司馬雲)과 거령신장 방천(方天)을 추축으로 해서, 어떤가? 이 정도면 아직 이목이 쇠하지는 않았지?"
"음! 그저 놀라울 뿐이외다."
영호천문은 신음을 흘렸다. 그로서는 화중부에서 공야중으로부터 직접 들은 사항이기 때문에 모를래야 모를 수가 없었다. 
하지만 전륜회를 이끌어 나가고 있는 백리성우가 어찌 이렇듯 구정의 족적(足迹)을 낱낱이 훑고 있을 수 있단 말인가?
백리성우는 정색을 하고 있었다.
"마야는 전대미문의 마후(魔候)이네. 대금마성을 세워 절세마두들을 끌어 모은 것이나, 정사이천 중 하나인 사자림을 수중에 넣은 것 등은 실로 역사에도 없었던 계략일세." 
"듣고 보니 그렇군요."
"또 있네. 그는 아주 오래 전부터 정파 각대문파에 은밀히 첩자들을 심어 놓았었지."
"그렇다면 전륜회도 예외는 아니겠구려?"
"부끄럽네만 그렇네."
백리성우는 솔직히 시인한 연후, 덧붙여 말했다.
"자, 노부가 할 말은 다 끝났네. 자네는 내가 이런 얘기들을 왜 했는지 아나?"
④
영호천문은 차갑게 대꾸했다.
"합작(合作)을 제의하고자 하는 것으로 아오만? 피차간에 목적이야 어떻든 무너뜨려야 할 대상은 같으니까 말이오."
백리성우는 빙그레 웃었다.
"자네가 어찌 생각하든 그건 자네의 자유이네. 다만 분명한 것은 마야가 그의 천하를 이루게 해서는 안된다는 것일세."
"후후... 그럼 백리가의 천하라야 한단 말이오?"
백리성우는 그 말에는 대답하지 않고 화제를 돌렸다.
"자, 자네가 얘기할 차례이네. 사자림의 봉공(奉公)으로서 말이야. 틀림없이 찾아온 이유가 있을텐데?"
"그것 참, 빨리도 묻는구려."
영호천문은 피식 웃었으나 잠시 망설이지 않을 수 없었다.
'대체 이 자의 진의(眞意)는 무엇일까? 아직도 왠지 미진한 구석이 있어 효웅인지, 협사인지 판단이 서지를 않으니.......'
그의 결정은 한참 후에야 내려졌다. 
'좋다! 어차피 이 자가 내 정체는 물론 주변까지 다 알고 있는 이상 손을 잡는다고 해서 상황이 더 나빠질 것은 없다.'
이윽고 영호천문은 사자림에서 있었던 일들을 백리성우에게 숨김없이 모조리 얘기했다. 그 속에는 현재의 사자림주가 녹지주의 변신이라는 사실도 포함되어 있었다.
얘기를 다 듣고 나자 백리성우는 탄성을 발했다.
"놀랍네! 내 일찍부터 천중일정에 대한 소문은 듣고 있었지만 명불허전이로군. 자네의 능력이 그 정도 선에까지 닿고 있다니 무엇보다 고맙기 한량없으이."
그는 더없이 만족스런 얼굴이 되어 말을 이었다.
"멋진 계획이야. 이마제마(以魔制魔)라 이거지? 허허... 사자림과 만겁전을 충돌시키면 필히 마세가 약화될테고, 그러면 마야에게도 큰 타격이 되겠지. 전적으로 자네의 계획에 찬동하네."
영호천문의 어투는 여전히 냉랭했다.
"그 이면에는 전륜회의 희생도 각오해야 할 것이오."
"물론이네. 그런데 녹지주라고 했나? 그 낭자가 과연 끝까지 잘 해낼까 걱정이 되는군."
그 점에 있어서는 영호천문도 다르지 않았다. 그는 심히 불안을 느낀 나머지 침중한 기색으로 혼자 읊조렸다.
'사자림의 배후가 용천후라면 방심할 수가 없다. 그의 예리한 눈길을 피하기 위해서는 모쪼록 신중에 신중을 기해야 될텐데....... 녹지주, 그대가 잘 해내기를 바랄 뿐이다.'
백리성우와 영호천문.
그들은 이어 뭔가 밀담(密談)을 나누었다. 그것은 곧 천하대계(天下大計)임이 분명했으나 정도의 제일인과 천중일정 사이에 무슨 말들이 오갔는지는 아무도 알지 못했다.
영호천문은 자신의 처소로 돌아왔다.
그의 심중은 이루 형언키 어려울 정도로 복잡했다. 일은 잔뜩 벌여 놓았으되 확고한 자신이 서지를 않았던 것이다. 
'전륜대제, 그를 어디까지 믿어야 되는가?' 
이것이 그로 하여금 여러 가지 판단과 결정들을 회의하게 만드는 요인이었다. 
칠, 팔 년 전에 처음 만났을 때도 그랬지만 작금에도 전륜대제 백리성우의 기질에는 감동을 받을 만한 구석이 많았다. 역시 문제는 그가 가진 배경이었다. 
'그는 자신이 백리가의 후예라는 사실에 그다지 만족해 하고 있지 않았다. 하지만 그렇다고 해서 말처럼 그가 무림의 안녕에만 전념해 줄지는 알 수가 없다. 그러러면 선조들의 뜻을 저버리고 가문을 등져야 하니까 말이다.'
똑똑....... 
방문을 두드리는 소리가 들려와 그의 상념을 깼다.
"들어가도 되나요?"
백리단옥의 음성이었다.
"좋소, 들어 오시오."
영호천문은 그녀의 옷자락 끌리는 소리를 귀로 들으며 빙글 돌아섰다. 그는 백리단옥의 얼굴에서 전과는 종류가 다른 짙은 그늘을 발견하고는 조심스럽게 물었다.
"뭐, 도움이 필요한 일이라도 있소?"
백리단옥은 고개를 끄덕이더니 그에게로 가까이 다가왔다.
"가가(歌歌), 이렇게 불러도 될까요?"
그녀의 이런 물음은 애정을 갈구한다기 보다는 의지할 대상을 요구하는 듯한 기미가 강하게 풍겼다. 
"음, 좋도록 하시오."
그녀의 눈이 영호천문을 똑바로 응시했다.
"가가께서는 아버님을 만나서 어떻게 하셨나요?"
영호천문은 담담히 대꾸했다.
"예정대로였다고 할 수 있소."
"좀 이상한 질문 같겠지만, 제 아버님을 어떻게 보시나요?"
영호천문은 그녀의 눈을 깊숙이 들여다 보았다.
"미안하오만 내가 먼저 물읍시다. 그 질문은 그대가 지금 이처럼 초조해하는 것과 상관이 있소?" 
백리단옥은 움찔했으나 부정하지는 않았다.
"네, 사실은... 그래요."
"단옥, 유감스럽게도 나는 그를 잘 알지 못하오. 오래 전에 한 번 만난 적이 있기는 하지만 그때도 그랬듯 그에 관해서는 여하한 판단도 내리지 못하고 있는 실정이오." 
백리단옥은 다소 절망이 깃든 음성으로 말했다.
"하긴, 제가 어리석었어요. 가가에게 그런 것을 묻다니......."
"대체 무슨 소리를 하고 싶은 게요?"
영호천문이 추궁하듯 묻자 백리단옥은 말이 잘 나오지 않는다는 듯 입술을 질끈 깨물었다. 창문으로부터 흘러 들어온 달빛이 그녀의 얼굴을 무척이나 창백해 보이게 만들었다.
"한 가지 약속해 주세요."
"무엇을......?"
"단정과 저를 지켜 주신다고요."
영호천문은 심중에 차오르는 한 가닥 불길한 예감을 느끼며 백리단옥의 가녀린 어깨를 감싸 쥐었다.
"약속하겠소, 어서 말이나 해 보시오."
백리단옥은 그러고도 한참을 망설이더니 말문을 열었다.
"가가께서는 단정과 제가 일 년 전 무엇 때문에 이곳을 뛰쳐나갔었는지 아시나요?"
"그야 답답함을 견디지 못해 그랬다고 아오만......?"
"아니에요!"
단옥은 고개를 좌우로 저으며 울부짖듯 말했다.
"그건 무서워서였어요! 이곳의 사람들이 모두 다요, 특히 그 중에서도 제 아버님이요!"
"단옥......?"
영호천문은 너무도 의아하여 눈이 휘둥그레졌다. 그러나 그는  소리죽여 오열하는 그녀를 보자 곧 뭔가 심상치 않은 내막이 있다는 것을 알아 차리고는 부드럽게 물었다.
"자, 아무 것도 겁내지 말고 어찌 된 영문인지 얘기해 보시오. 이 방에는 그대와 나 외엔 아무도 없지 않소?"
그 말이 위안이 되었는지 백리단옥은 이내 눈물을 훔치며 어색하게나마 웃는 표정을 지었다.
"죄송해요. 제가 흥분해서 못난 꼴을 보이고 말았군요." 
"아니, 그렇지 않소. 누구라도 감정이 격해지면 그렇게 되기 마련이니까 말이오."
"고마워요, 이해해 주셔서. 제가 말하려 했던 바는 다름이 아니라 제 아버님에 관한 것이에요."   
"으음."
"어쩌면 지금 제가 저지르고 있는 짓은 천륜에 어긋나는 행위가 될지도 몰라요. 하지만 여러 가지 정황으로 미루어 한 번쯤은 반드시 짚고 넘어가야 하는 일이기도 해요."
백리단옥은 어느덧 표정뿐 아니라 쏟아내는 음성까지도 무척이나 비장해져 있었다.
"아버님은 본시 패업에 뜻을 둔 강한 분이기는 했지만 가족들에게만큼은 한없이 다정하셨어요. 그런데 언제부터인가 그 분은 달라지셨어요."
"흐음, 대체 무엇을 계기로 그렇게 생각하게 되었소?"
"지금으로부터 오 년 전, 거처를 내전에서 현재의 초옥으로 옮기신 일에서부터......."
영호천문은 더 말할 수가 없어 잠자코 듣고만 있었다.
"표면상으로야 얼마든지 있을 수 있는 일이었죠. 그때 아버님께서는 주위에 선언을 하셨어요. 회(會)의 업무를 총관에게 일임하고 그만 쉬고 싶으시다고요. 그리고 아버님은 그 이후, 정말로 모든 일에서 손을 떼고 농사를 짓기 시작하셨어요. 아시다시피 그 밭을 전부 직접 가꾸셨지요."
백리단옥의 음성도 비교적 침착하게 이어져 갔다.
"그 내부에서 어떤 일이 일어 났었는지는 우리 일가족 외에 아무도 몰라요. 처음에 어머님과 저희 남매는 아버님의 선언이 너무도 기뻤어요. 백리가의 망령(亡靈)들이 비로소 아버님을 놓아 드려 가족의 품으로 귀환하셨다고 생각했으니까요. 그러나 그게 아니었어요. 아버님은 오히려 전보다 가족들을 멀리 하시려는 기색이 역력했으니까요."
그녀의 눈에는 다시금 눈물이 차올랐다.
"가장 불쌍해진 분은 제 어머님이셨어요. 강남의 평범한 가문 출신인 그 분은 백리가로 시집을 오신 후로 하루도 마음 편하게 사신 적이 없으셨어요. 그러다 종내에는 아버님의 애정마저 식어버린 듯 하자 그때부터는 눈물로 나날을 보내셨죠."
백리단옥은 모친을 대신한 듯 몹시도 한스러운 기색을 나타내더니 갑자기 어투를 묘하게 바꾸었다.  
"어쨌든 더욱 이상한 것은 아버님의 생활 태도였어요. 은둔을 표방하시면서도 농사 이외에 항상 뭔가에 열중하시는 듯한 모습이셨거든요. 심지어는 어머님과 저희 남매를 방해자 정도로 여기고 귀찮아 하실 정도였으니까요."
그녀의 감정에 동화가 되어서일까? 영호천문의 안면근육이 그 자신도 모르게 가볍게 씰룩거리고 있었다.  
"그 무서운 일은 삼 년 전에 일어 났어요. 그날 밤......."
백리단옥의 창백한 얼굴이 은은한 공포의 기색을 드리웠다.
"아버님은 이 년만에 처음으로 어머님의 방에 드셨고, 잠시 후에는 상상치도 못할 일이... 흑!"
그녀는 기어이 얼굴을 감싼 채 울음을 터뜨리고 말았다. 영호천문이 재빨리 그녀를 감싸 안았다.
"자, 자, 두려워 하지 마시오. 내가 곁에 있지 않소?"
백리단옥은 전신을 부들부들 떨며 말을 이었다.
"방에서... 어머님의 비명이, 저주에 찬 듯한......!"
"저주......?"
"그래요. 흑흑... 제가 본 것은... 옷이 찢어진 채 방에서 뛰쳐 나오신 어머님... 그 뒤로는 아버님이 따라 나와 그 분을 마구 구타하셨고......! 흐흐흑... 끝내 어머님은 혼절하셨어요."
"으음, 직접 듣고 있으면서도 믿기가 어렵구려. 전륜대제의 집 안에서 그런 불상사가 일어 났었다니."
"그 정도면 다행이게요? 흑... 그 후로 어머님은 미치셔서... 아버님에 의해 다른 곳으로 옮겨졌어요. 치료를 해야 한다고......."
영호천문은 침중히 물었다.
"모친께서 어디에 계신지는 아오?"
단옥은 고개를 흔들었다.
"몰라요. 아버님이... 가르쳐 주시지 않았으니까요. 그 후로는... 두 번 다시 만나 뵐 수도 없었어요."
"음, 역시 전륜대제가 못만나게 한 것이오?"
"네. 사실 이곳을 빠져 나갔던 이유 중에는... 어머님을 찾아 보자는 것도 포함되어 있었어요."
"으음......."
영호천문은 가뜩이나 복잡했던 머리가 이고 있기도 힘들 정도로 무거워지고 말았다. 분명 그녀를 지켜주마고 약속했지만 도무지 대책이 서지를 않았기 때문이었다.
그녀가 말한 것들은 그들의 가정사이다. 백리단옥과 육체적인 결합은 이루었다지만 혼례를 치루고 정식부부가 되기 전에는 그가 함부로 가타부타 나설 바가 못되었다. 
그러나 믿고 의지해야 할 가장(家長)에게서 공포를 느끼는 가족들의 얘기라면 문제는 달랐다. 그것도 모종의 변화에서 기인된 현상이라며 그 딸이 진상 규명을 요청하고 나온 것이다.
영호천문은 백리단옥이 워낙 겁을 집어먹고 있어 가능한 한 심중을 겉으로 드러내지는 않았지만, 백리성우가 가진 두 개의 얼굴에는 그 자신도 심금이 떨릴 정도였다.
'과연 한 인간이 그렇듯 판이한 양면성을 지니게 될 수도 있는 것일까?'
영호천문이 이처럼 심한 회의에 빠져 있을 때였다. 
"소협, 들어가도 되겠는가?"
문 밖에서 한 가닥 부드러운 음성이 들려왔다. 백리단옥의 창백한 얼굴은 아예 새파랗게 질려 버렸다.
"아! 가가......."
그녀는 사시나무 떨 듯 몸을 떨며 영호천문에게 매달렸다. 그녀를 받아 안는 그의 얼굴도 딱딱하게 굳어졌다. 
왜 안그렇겠는가? 그 음성의 주인은 그들이 화제로 올렸던 전륜대제 백리성우였던 것이다. 
제 22장 대계(大計)
①
영호천문은 들리지 않게 심호흡을 한 후 말했다.
"들어오시오, 대제."
"음, 그럼 실례하겠네."
백리성우가 들어섰다. 그는 방 안에 백리단옥이 있는 것을 보자 약간 안색이 변하더니 그녀를 나무랐다.
"쯧! 옥아, 네 행동이 너무 지나친 것은 아니냐? 무슨 긴한 용건이 있었는지는 모르겠다만 남의 이목도 생각해야지. 다 큰 처녀애가 이 밤중에......."
그것은 분명 딸의 신상을 걱정하는 힐난이었으되, 어찌 들으면 정곡을 찌르는 말 같아 영호천문을 더욱 긴장하게 만들었다. 
백리단옥은 거지반 사색이 되어 변명했다.
"아, 아버님... 전... 전 단지......."
그 말은 백리성우의 탄식에 의해 묻혀 버렸다.
"으음....... 무슨 소린지 알겠다. 하긴 영호소협 같은 풍류남아라면 반할만도 하겠지. 그러고 보니 너를 탓할 일이 아니로구나. 이 애비가 진작 생각했어야 되었을 것을......."
"아버님......."
"그래, 뒷일은 애비가 다 알아서 처리하마. 너는 밤이 깊었으니 이만 돌아가 자도록 하고."
영호천문은 불안한 가운데서도 지극히 냉정한 눈으로 두 사람을 지켜보았다. 그러나 유감스럽게도 그는 백리성우에게서 딱히 이거다 싶은 문제점은 끝내 발견해낼 수가 없었다. 
전륜대제 백리성우.
그는 항상 이런 식이었다. 영호천문으로 하여금 눈에 안개가 한 겹 씌워진 듯한 상태가 되어 갈등에 빠져 들게 하는.......
"소녀는 이만......."
백리단옥은 공손히 허리를 굽혀 보이고는 밖으로 사라졌다.
"허허허... 그 녀석, 어느새 다 컸군."
백리성우는 대견한 듯 흰 수염을 쓰다듬으며 웃었다. 그는 담담한 눈으로 영호천문을 바라보며 말을 건넸다.
"소협이 옥아에게 관심이 있는 줄은 몰랐네. 그저 단순히 목적이 있어 이곳까지 데려 왔겠거니 했었지."
영호천문은 굳이 부정할 필요를 못느꼈다.
"이제야 말씀이오만, 꼭 그런 것만은 아니었소이다."
"허허... 원한다면 젊은 영웅에게 옥아를 드릴 수도 있네."
마치 흥정처럼 들리는 그 말을 영호천문이 차갑게 잘랐다.
"대제께서 찾아 오신 용건이나 말해 주시오."
백리성우는 고개를 끄덕였다.
"그렇군."
그는 방 안을 둘러보다가 탁자로 걸어가더니 그 앞에 앉았다.
"소협도 앉게."
"서 있어도 별 불편은 없소."
"허어, 갑자기 왜 이러나? 천중일정답지 않군. 노부는 자네와 좀더 진지한 대화를 나누려 하는 것 뿐이네."
"그렇다면 좋소."
영호천문은 그의 맞은편에 가 앉았다. 백리성우는 한동안 말이 없다가 진중하게 입을 열었다.
"노부는 아까 자네와 헤어져 곰곰히 생각해 보았네. 무림은 시시각각 황폐해져 가고, 전륜회는 그 마지막 보루인 셈이지. 문제는 보루를 받치는 기둥이 낡았다는 사실이네."
"으음."
"현재 전륜회는 정도무림의 총본산이나 다름이 없지. 마야와 대적할 수 있는 유일한 세력이네만, 그러기에는 이끌어갈 새로운 인재가 필요하네. 이를테면 자네같은......."
영호천문의 입술이 열리며 무감동한 음성이 흘러 나왔다.
"소생, 무슨 말인지 어려워서 도통 못알아 듣겠소이다. 대제께서는 좀더 쉽게 말을 해 주시오."
"허허... 확실히 좀전에 만났을 때보다 딱딱하군. 원한다면 그럼세. 뭐 간단한 얘기일세. 자네가 전륜회를 맡아 주게. 부회주(副會主)가 되어서 말이네."
영호천문은 흠칫했다.
'나더러 전륜회의 부회주가 되라고?'
그는 선뜻 대답하지 못했다. 너무도 의외이자 파격적인 제안을 받게 되니 일시에 여러 가지 생각들이 머릿 속에서 뒤엉켜 버려 한 마디도 말이 되어 나오지 못했던 것이다.
입을 굳게 다물고 있는 그에게 백리성우가 다시 말했다.
"원한다면 회주 자리를 내줄 수도 있지만 그것은 당면한 문제가 아니네. 우선은 자네가 전륜회와 뜻을 함께 하는 것이 중요하니까. 자네만 수락한다면 노부가 전력으로 밀겠네."
사실 조건으로 본다면 영호천문은 부회주는커녕 전륜회에 가입도 어려운 입장이었다. 명성이야 부동(不動)의 것이지만 행적이나 출신 등이 정사지간(正邪之間)이었기 때문이다.
그러므로 전륜회의 구성원인 정도인들의 승인을 얻기 위해서는 그만한 노력이 필요할 터이거늘, 전륜대제 백리성우가 그 후원까지도 자청하고 나선 것이었다. 
영호천문이 물었다.
"그렇게까지 하려는 이유는 무엇이오? 대제와 소생 간의 합력(合力)은 현재의 위치에서도 충분히 가능하지 않소?"
백리성우는 고개를 저으며 담담히 웃었다.
"그렇지가 않네. 자고로 바탕이 견고해야 제대로 집이 지어지는 법이라네. 어떤가, 수락하겠는가?"
영호천문은 잠시 침음했다. 와중에서 그의 뇌리에는 천기신유 단목군의 자애로운 얼굴이 떠올랐다.
- 천문, 지혜로운 자는 기회를 놓치지 않는 법이다. 알면서 속는 것은 병법(兵法)이네. 자신을 속이는 것도 이와 다름이 없지. 보다 중요한 바는 직접 부딪치서 얻어내는 일이네.
마침내 영호천문의 입이 떨어졌다.
"좋소이다! 대제, 당신의 뜻을 따르겠소이다."
"헛헛헛......! 내 그럴 줄 알았네."
백리성우도 유쾌한 듯 크게 웃었다.
"그러나 전륜회의 부회주라 해서 구속을 받을 수는 없소. 내 행동에 대해서는 그 누구도 참견하지 말아야 하오."
"물론이네. 자네에게는 어떤 제약도 없을 것이네. 어차피 전륜회의 진정한 주인은 노부가 아니라 자네가 될 테니까."
영호천문은 다시 한 번 혼란에 빠져 버렸다.
'끙! 대체 이 자는 종잡을 수가 없는 위인이다.'
"헛헛헛... 오늘은 정말 기쁜 날이네. 며칠 후에는 내 자네를 위해 전륜회의 기둥들을 소개하겠네."
백리성우는 얼굴을 펴며 웃고 있는 한편, 영호천문은 기분이 들뜨는 것은 고사하고 그 반대로 착잡해져 있었다.
백리성우가 몸을 일으켰다.
"자, 노부는 볼 일을 마쳤으니 물러가겠네."
"잠깐! 아직 끝나지 않았소이다."
"무엇이 더 남았지?"
영호천문은 물었다.
"그들에게 나를 어떻게 소개할 생각이오?"
백리성우는 빙긋 웃었다.
"무심도 냉천. 자네의 본명이 밝혀져서 이로울 것은 없네. 현 상태대로라면 사자림에서도 더욱 좋아할 것이 아닌가? 마야까지 자네를 이용하려는 생각을 품게 될지 모르네."
영호천문의 반응은 역시 그리 달가와하는 것이 아니었다.
"그것은 어디까지나 녹지주의 정체가 발각되기 이전의 얘기가 아니오? 그 후로 일이 꼬이기라도 하면......."
백리성우는 빙그레 웃으며 말했다.
"모사재인(謀事在人)이요, 성사재천(成事在天)이라고 했네. 그녀가 발각되면 두 말할 나위도 없이 사자림과 자네의 관계는 끝이지. 일단은 더 두고 봄세, 만일 만겁전과의 대결에 사자림이 동원된다면 그가 눈치채지 못한 것으로 봐도 될 게야."
"실로 무책임한 발상이구려."
"허헛, 그럴지도 모르지. 참! 또 한 가지, 마야도 본회가 만겁전과 한 판 벌이기를 노심초사 기다리고 있을 것이네. 우리측이 타격을 입을수록 그에게는 유리하니까 말일세."
"으음!"
"그렇다고 염려는 말게. 그의 뜻대로만은 되지 않을 걸세."
백리성우는 그 말을 끝으로 방을 나갔다.
영호천문.
방 안에 혼자 남게 된 그는 깊은 생각에 빠졌다. 밤이 깊어 가고 있는 것도 의식하지 못하는 듯.
전륜대제 백리성우의 수완은 존경스러울 정도였다.
문제의 청백서가 그를 이렇게까지 받쳐 주었는지도 모를 일이지만 어쨌든 그는 불과 삼, 사일 사이에 중지(衆志)를 모아 거뜬하게 공식적인 자리까지 마련하기에 이르렀다.
그리하여 영호천문이 불려간 그 석상에는 전륜회의 중추인물들이 모두 모여 있었다. 즉 일전, 삼각, 오원, 팔당, 십이루, 삼십육단의 영수들이 한 사람도 빠짐없이 배석하고 있었다.
전륜전(轉輪殿).
그 자리에는 구파일방의 대표격인 인물들과 정도의 협의명숙들도 대거 참석해 있었다.
전륜대제 백리성우가 중인들을 향해 공표했다.
"이 사람, 무심도(無心刀) 냉천(冷天)은 만장하신 여러분들의 승인을 얻어 오늘 이 시각부터 본회의 부회주로 임명되었소."
그 선언에 반대하는 자는 아무도 없었다. 
물론 다들 사전에 백리성우와의 회견을 거쳤을테니 당연한 노릇이다. 말하자면 지금 벌어지고 있는 이 행사는 단지 기정사실을 좀더 공고히 못박아 두자는데 목적이 있었던 것이다.   
따라서 무심도 냉천이라는 청년을 바라보는 중인들의 시선에서는 여하한 의혹이나 갈등도 발견되지 않았고, 그 덕분에 냉천으로 소개된 영호천문은 전륜대제 백리성우의 능력에 새삼 경의(?)를 표해야 했다.
'졌다! 전륜회를 손바닥에 놓고 주무르시는군.'  
이쯤 되니 고심도 이만저만이 아니었다.
'정말이지, 금후로의 일이 심히 걱정되는구나. 저 같은 인물이 나의 적일지도 모르니.......'
애써 태연을 가장하고 있으나 은연중 전율이 일어나는 것도 아마 그때문이리라.
②
백리단옥과 단정 남매는 보이지 않았다. 그 점에 대해 영호천문이 전륜대제에게 물었다.
"단옥낭자와 단정은 어딜 갔소이까?"
"음, 옥아와 정아는 모처에서 무공을 익히고 있는 중이라네. 아마도 이, 삼 년 후면 제법 고수급에 오를 것 같으이."
영호천문은 더 묻지 않았다. 물어 보아야 얻을 것이 없음을 잘  알기 때문이었다. 그러면서도 그는 두 남매의 모습이 자꾸 눈 앞에서 어른거려 내심 괴롭기 그지 없었다.
하지만 현 상태에서는 달리 어쩔 수가 없었을 뿐더러 그에게는 그 일이 아니라도 처리해야 할 것들이 너무 많았다. 전륜회의 부회주가 된 이후로 그는 하루하루를 눈코 뜰새 없이 바쁘게 보내고 있었던 것이다.
전륜회는 소위 정도연맹이자 전 무림의 중지(重地)였다. 이들은 방대한 조직과 엄청난 인원, 그리고 헤아릴 수 없이 많은 지지자들까지 확보해 놓고 있었다.
그러다 보니 영호천문의 앞에는 연일 전신(傳信)만 해도 대홍수를 이루었는데, 그는 이것들을 모두 직접 처리했다.
이는 그가 부지런한 인물인 탓도 있었지만 무엇보다 그 일을 통해 이제껏 알 수 없었던 무림 내의 귀중한 정보들을 다량 수집할 수가 있었기 때문이었다.
만겁전의 동태만 해도 그렇다. 영호천문은 거기에 대해서라면 이제 눈을 감고도 환히 그려낼 수가 있었다.
어디 그 뿐인가? 어떤 경로를 통해서인지 그가 팔잔(八殘)을 통해 세운 조직, 즉 만통회(萬通會)의 활동상황까지도 상세하게 보고가 날아 들었다.
만통회는 그 동안 막대한 부(富)를 이용해 전날과는 비교도 되지 않을 정도로 엄밀한 조직 체계를 갖추고 있었다.
그와 반비례적으로 중원의 상권(商權)을 독점하다시피 했던 황금전(黃金殿)은 나날이 기울어 가고 있었다. 아니, 실은 만통회에 의해 그 찬란한 기업도 점차로 침몰해 가고 있었다.
황금충의 광적인 신봉자들도 여기저기로 뿔뿔이 흩어졌는데, 개중에는 자진하여 만통회로 흘러 들어가는 자들도 있었다.
이에 영호천문은 흥분을 감추지 못했다.
'금백만, 드디어 너의 최후도 서서히 다가오는구나.'
그는 알고 있었다. 황금전주인 금백만을 파멸시키는 방법을. 그것은 다름이 아니라 그에게서 황금을 빼앗는 일이었다.
또 한 가지, 날아 들어오는 소식들 중에는 잠마문(潛魔門)에 대한 사항도 포함되어 있었다.
잠마문 역시도 군마맹(君魔盟)과의 대결을 통해 거의 막바지 단계에 몰려 있었다. 군마맹 측에서 최후의 대전을 준비하고 있다는 소식은 매일 속보(速報) 형식으로 전해져오고 있었다.
영호천문은 콧등이 찡해지도록 크게 감동을 받았다.
'정녕 뜻밖이다. 천안수사 제갈형을 비롯하여 군마맹이 단지  나 한 사람을 위해 이 정도까지 크게 힘을 써줄 줄이야.......'
이쯤 되니 그도 마음을 바꾸지 않을 수 없었다.
'내 조만간 그들을 찾아 가리라.'
실상 그는 자신의 복수극에 그들을 끌어들일 생각은 추호도 없었다. 그러나 상황이 그가 개입하지 않아도 저절로 이루어졌고, 덕분에 그 자신도 이제는 말에 올라있는 형국이었다.
이르자면 서 있느니 차라리 박차를 가해야 한다고나 할까? 더구나 복수보다 훨씬 커다란 명제를 끌어 안아버린 그에게 이 점은 더욱 더 절실히 요구되는 바였다.
<가가(歌歌), 이곳에는 아무런 문제도 없어요. 누구도 저의 정체를 의심하는 자는 없어요. 사자림은 워낙 방대한 조직을 가지고 있다 보니 수하들이 림주인 사자천효에 대해 잘 모르고 있는 경우가 많더군요. 저는 그저 신비의 인물로 가장하면 되니 역할에 큰 부담이 없어요. 최소한 가가의 계획에 따르는데 문제가 생기지는 않으리라고 봐요. 게다가 사자림도 만겁전(萬劫殿)과는 감정이 좋지 않아요. 그것은 만겁전이 강남의 녹림도들을 쓸어 버렸기 때문이
래요. 가가, 보고 싶어요. 녹지주는 가가의 여인이에요. 무엇이든 시키는대로 하겠어요...... 하략(下略).>
이 서신만큼은 영호천문으로 하여금 눈살을 찌푸리게 만들었다. 그것은 사자림에서 녹지주가 비밀 전서구를 통해 보내왔는데, 두 가지 사실로 인해 그는 의혹을 면치 못하고 있었다.
첫째, 그녀는 어떤 식으로든 소식을 알려 와서는 안되었다. 그는 위험도가 높아질 것을 우려해 자신이 직접 그녀를 찾는 것 외에는 상호간의 연락을 일체 금하라고 당부했던 것이다. 
'전서구라니, 이 판국에......?'
두번째로 마음에 걸리는 것은 내용이었다.  
'만사가 순조로우니 내가 시키는 대로 하겠다고? 이건 불같은 그녀의 성격상 구사할 만한 문구가 아니다.'
그런 생각들은 곧 불길한 예감으로 이어져 영호천문은 혀끝이 바짝바짝 타들어 갔다. 심정 같아서는 당장이라도 사자림으로 달려가 진위를 확인해 보고 싶었지만 지금 상태로서는 그녀를 보아서나 자신을 보아서나 도저히 그럴 입장이 못되었다.
무엇보다 그가 이곳에서 자리를 뜨지 못하는 이유는 만겁전과의 대전(大戰)을 코 앞에 두고 있기 때문이었다. 그러니 심증만 가지고는 섣불리 움직일 수가 없었다. 
'전륜대제의 말마따나 그때가 되면 자연히 밝혀지겠지. 결국 그녀와 나는 한 배에 타고 있는 셈이 아닌가?'
영호천문은 이내 마음을 가라앉히고 차분히 계획을 세웠다. 그것은 전륜회와 사자림이라는, 정사쌍천(正邪雙天)의 합력을 이용한 대대적인 만겁전 섬멸 작전이었다.
그는 두 주먹을 힘껏 움켜 쥐었다.
'두고 보아라! 상황이 어찌 변하든 나 영호천문이 그렇게 만만치는 않을 테니까.'
쿠쿠쿠쿵--!
혈륜(血輪)이 구르는 소리가 벌써부터 그의 귓전에 들려오고 있었다. 진정한 정인(正人)의 자격으로서 마의 추종자들을 처단하는 그 순간에 일어날.......
대정혼(大正魂)의 분노는 일로 거세어져 갔다.
지상에서 파생된 악(惡)이 전 무림을 휘몰아쳐 바야흐로 하늘까지도 진동시키려 하고 있으니 말이다.
거대한 대혈곡의 서막은 열리고 있었다.
만겁전(萬劫殿).
천하를 피로 씻으려는 마의 이름, 그 저주의 이름이 강남무림을 초토화 시킨 것으로도 부족했던지 급기야 장강(長江)을 건너 혈보(血堡)의 행진을 북으로 옮겨가기 시작했다.
이로 인해 북무림의 긴장도는 터질 듯 팽배해 갔다. 일촉즉발의 위기상황이 날로 그들을 그렇게 몰아갔던 것이다. 
그 가운데서도 대전운(大戰雲)은 소리없이 무르익어 가고 있었다. 그것은 무림을 지키기 위한 대의(大義), 즉 밟힐수록 오히려 높아 만가는 정(正)의 기치에 의해서였다.
무림의 일각(一角).
꽝! 꽈르르릉---!
대폭발이 일어나 천지를 진동시켰다. 그것은 속된 말로 백주(白晝)에 날벼락이라도 떨어진 듯한 광경이었다. 
낙성세가(落星世家)라면 하남(河南)의 명문(名門)이요, 무림의 사대세가(四大世家) 중에서도 첫번째로 꼽히던 가문이다.
그렇지만 현재는 아니다. 줄줄이 나열되던 명성들이 무색할 정도로 처참한 폭발의 현장으로 화해 있을 따름이었다.  
쉬이잉--! 화르르르-- 
한 덩어리의 거대한 불기둥이랄까? 낙성세가에서 원래의 형태란 눈씻고 찾아볼래도 찾아볼 수가 없었다.
그 와중에서 요란한 함성과 함께 물밀듯 들이닥치는 무리들이 있었다. 
"쳐라! 와아아아--!"
"크크크ㅋ--! 모조리 짓밟아라!"
그들은 악마의 후예들이었다.
철커덩! 철컹--!
둔중한 음향을 내는 철갑(鐵甲)의 괴인들이 이루 헤아릴 수도 없이 많은 숫자를 과시하며 한꺼번에 밀어닥쳤던 것이다.
그 뿐만이 아니었다.
크아악--! 우오오오---
무시무시한 괴수들이 그들의 배후를 장식해 왔는데......!
또 있다.
쓰쓰쓰-- 쉬쉬쉿-- 
인세에 존재하는 각종 독물(毒物)들은 다 모인 듯 지면을 꽉 메우는 독벌레가 엄습해 왔는가 하면, 하늘을 시커멓게 뒤덮는 무리들도 제 몫에서 빠지지 않았다.
끼-- 아아악--!
그것은 보기에도 섬뜩한 거대한 괴조(怪鳥)의 무리들이었으니, 이 모든 것들을 대변할 수 있는 어휘란 한 가지 밖에 없었다. 곧 살아 숨쉬는 생명체들을 일거에 쓸어 버리려는 거대한 마의 소용돌이라고.
더 형용할 여지도 없다. 그러한 만겁전(萬劫殿)의 습격에 휩쓸리면 낙성세가가 어찌 될지는 보지 않아도 뻔한 노릇이었다.
벽력방(霹靂幇)에 철갑문(鐵甲門), 만수곡(萬獸谷), 나찰교(羅刹敎) 등의 사대기문이 합세해 있다. 그 밖의 만겁전에 굴복한 강남의 무가(武家)들도 예외는 아니다. 온갖 흉마의 집단들이 다 모여 일시에 짓쳐 들어온 것이다.
실로 너무도 끔찍하고 공포스러운 대공세다. 이로써 낙성세가는 인세에서는 더 이상 그 이름을 불리우지 못하리라.
잠시 기이한 고요함이 있었다.
과연 상상한 바대로 낙성세가는 지리멸렬해 버린 것인가?
아니었다. 놀랍게도 그곳에는 쥐새끼 한 마리도 남아 있지 않았다. 드넓은 공간은 텅 빈 채 오직 악의 무리들만을 포용하여 그들로 하여금 아연실색하게 만들고 있었다. 
"이... 이럴 수가! 아무도 없다니......."
"이건 함정이다--!"
만겁전 괴수들의 부르짖음이 허망한 메아리를 허공에 뿌려대던 그 순간이었다. 고요함을 부르던 침묵이 전복된 것은.
펑! 퍼퍼펑--!
낙성세가 주변 곳곳에서 흙더미들이 일제히 솟아 올랐다. 동시에 날랜 고수들이 그 속에서 속속 신형을 솟구쳤다.
쐐애애-- 슈슈슈슉--!
고수들 모두가 일시에 각종의 병기들을 무섭게 후려쳐냈다.
"속았다! 크아아악--!"
찢어지는 듯한 비명과 절규가 허공 중에 어지러이 흩어졌다.
기막힌 공성지계(空成之計)이자 허허실실(虛虛實實)의 전법은 막바로 대혈전으로 이어졌고, 그 바람에 선기(先期)를 놓쳐 버린 만겁전의 고수들은 문자 그대로 추풍낙엽 신세였다.
예상치 못했던 사태의 급전과 가공할 기세의 대공략 앞에서는 그들로서도 속수무책일 수밖에 없었다. 
철커덩! 철컹--!
철인 군단이 무리를 지어 극력 대항을 시도했다. 그들로 말하자면 철갑문을 대표하는 고수들이자 철갑으로 방어막을 두르고 있어 천하무적을 자랑하던 괴인들이었다.
"크크크ㅋ! 어림없다."
"철갑문을 얕보다니 각오해랏!"
살기등등한 그들의 철갑수는 곧장 낙성세가의 고수들에게로 뻗어갔다. 그러나 그 결과는 정녕 상상을 절하는 것이었다.
콰콰콰쾅--!
"크아아악--!"
정확한 지점에서의 정확한 폭발력이 철인들을 분사시켜 버렸다. 낙성세가 측의 매복 고수들이 단 한 치의 오차도 없이 목표물에 화탄(火彈)을 명중시켰던 것이다.
그러고도 괴변은 속출했다.
슈우우-- 웅--!
언제 대기하고 있었는지 무수한 철궁(鐵弓)들이 하늘을 향해 쏘아져 나갔다. 
끄르륵! 끼아악--!
괴조들은 그 공세로 인해 떼죽음을 면치 못했다.
.......
싸움은 끝났다.
그리고 불의 바다에서 함성과 아비규환 가운데 피로 건져 올린 대승전보(大勝戰報)는 날개라도 돋힌 듯 삽시에 무림전역으로 확산되어 나갔다.
이 쾌거는 북무림에서 있었던 대정혼의 첫 승리였다. 치밀하고도 완벽한 병계(兵計)가 이루어낸.
이후로 만겁전은 뿌리마저 뒤흔들리고 있었다. 그토록 승승장구하던 기세는 다 어디로 가고 패퇴만을 거듭할 뿐이었다.
이 현상은 북상(北上)할수록 도를 더 했다. 그들을 맞이하는 것은 계속하여 절묘하게 형태가 바뀌는 무서운 함정들이었다. 그런즉 그들로서도 별다른 도리가 있을 리 없었다.
그들을 이처럼 송두리째 뒤흔들어 친 세력이란 정사이천, 즉 전륜회와 사자림이었다. 
지난 역사를 들추어 본들 정과 사의 합력이란 있을 수 없는 일이었지만 전륜회와 사자림은 만겁전을 처단하기 위해 손잡기를 마다하지 않은 것이었다.
만겁전.
이들의 야심은 정사이천의 완벽한 합공에 허무하게 스러져가고 있었다. 종말을 향한 혈곡(血曲)만을 남긴 채.
 
진령산(秦靈山).
휘류류륭--!
산정(山頂)의 바람은 차다. 살을 에이는 듯한 삭풍이 한 사람을 줄곧 가혹하게 때리고 있었다.
하지만 한풍을 맞이하는 그의 표정은 의외로 무심했다. 
일신에 자삼(紫衫)을 걸친 청년이다. 그는 그저 아무데서나 마주칠 듯한 평범한 용모에 냉혹한 눈빛을 뿜어내고 있었다.
그를 가까이서 보면 양상은 조금 달랐다. 그의 눈에는 실상 감정이 배어있지 않다. 대신 색채가 있었는데, 그것은 회색이다.
무표정과 함께 그 눈은 대체 청년이 무엇을 생각하고 있는지 짐작할 수 없게 한다. 다만 이따금씩 강한 광채를 뿜어내기는 했거니와, 그 현상이 그가 지닌 사고의 흐름과 직결되어 있다는 것만은 추정해낼 수가 있었다.
무심도 냉천.
이것이 그가 현재 천하를 상대로 사용하고 있는 이름이다.
불현듯 굳어있던 안면이 약간 움직이더니 그의 입가에 거짓말처럼 미소가 떠올랐다. 그는 독백인 양 중얼거렸다.
"때가 도래했다. 후후... 만겁전은 궁지에 몰렸다. 그것도 장강을 넘은 지 불과 사십 일만에."
그의 말은 사실이었다. 만겁전은 애초 십만의 병력을 지닌 거마(巨魔)의 집단이었으나 지난 사십 일 사이에 곳곳에서 패퇴를 면치 못하더니 형편없이 몰락해 가고 있었다.
그러더니 종내에는 한 곳으로 패주(敗走)했는데, 그들의 은둔지가 이곳 진령산이었다.
무심도 냉천이 여기 오게 된 것도 실은 그때문이었다. 전륜회의 부회주라는 신분으로서 오천의 정예군을 이끌고 만겁전이 뿌린 혈겁을 종식시키러 왔던 것이다.
냉천은 눈을 들어 맞은편 상봉을 바라보았다.
"이곳은 동(東), 그리고 저쪽의 서(西)로는 녹지주가 이끄는 사자림의 일만 정예가 기다리고 있다."
그의 입술 꼬리가 기이하게 말려 올라갔다.
"후후후... 사마운과 방천, 기대되는구나. 너희 두 사람이 어떤 얼굴로 나와 만나게 될지......."
무심(無心)에서 유심(有心)으로 전환되기라도 한 것일까? 일순 그의 양눈썹이 파르르 경련했다.
"하늘이여! 부디 나를 책망하지 말기를. 내 이 날이 오기를 얼마나 기다렸던가?"
실제였다. 그의 심장이 무섭게 뛰기 시작한 것은. 아울러 혈관 속의 피는 격탕을 일으키며 전신을 치달리고 있었다.
무심도 냉천의 명성은 가히 천하를 진동시키고도 남음이 있었다. 사자림의 봉공에 전륜회의 부회주이고 보니, 그의 존재는 무림의 신성(神星)으로까지 떠올라 있었다.
근거가 확실치는 않으나 일설에 의하면 전륜대제 백리성우가 그를 전륜회의 후계자로 점찍고 있다고도 했다. 
그러나 당사자는 그 어떤 일에도 별호와 마찬가지로 시종 무심일색(無心一色)으로 반응했다.
무심도 냉천의 감추어져 있던 심중은 이러했다.
"후후... 대제, 그대와 나는 지금 서로의 그림자를 쫓고 있소. 각기 상대방의 본체(本體)를 찾기 위해서 말이오."
의미를 알 수 없는 중얼거림 끝에 그의 눈에는 전에 없던 비장한 각오가 어렸다.
"어쩌면 우리는 머지 않아 서로의 심장에 검(劍)를 겨눌지도 모르오. 나는 오히려 기다리고 있소. 그때가 오기를......."
냉천은 부르짖음에 가까운 음성으로 말했다.
"녹지주! 이번에야말로 그대의 본격적인 활약을 기대한다."
그는 품 속에서 철관 하나를 꺼내 허공으로 던졌다.
슈슈슉--! 펑--!
휘황한 불꽃이 폭렬하여 산정을 밝혔다. 그것은 녹지주에게 정황을 알리는 신호탄이었다.
스슷--!
냉천의 신형이 그 자리에서 연기처럼 사라졌다.
진령산의 밤은 매섭도록 찼다.
휘몰아치는 한풍에는 절로 이가 딱딱 마주칠 정도이다.
휘이이-- 휘이이잉--!
그 속에는 소름이 끼치도록 스산한 기운마저 흐르고 있었으니, 그것은 무서운 살기(殺氣)였다.
휙! 휘휘휙--!
소리없이 내려서는 검은 그림자들이 있었다. 그 가운데서 음침하고도 낮은 음성이 울려 나와 밤공기를 갈랐다.
"조심해라! 아무도 눈치채지 않게."
그의 신형은 짙은 어둠의 일부인 양 잘 보이지도 않았다. 그것은 그가 일신에 새카만 흑의를 입고 있기 때문이었다.
그래도 얼굴만은 어렴풋이 드러나 보였는데, 주름살이 그득한 것으로 미루어 꽤 나이가 지긋한 노인 같았다.
그는 음산한 웃음소리를 흘려냈다.
"흐흐흐... 놈들은 지금쯤 승리에 도취되어 모두 군기(軍氣)가 빠져 있을 것이다."
노인은 옆에 왜소한 체격의 한 복면인을 대동한 채 그리 적지 않은 숫자인 일단의 무리들을 이끌고 있었다.
역시 흑의를 걸친 그 무리들은 한결같이 야조(夜鳥)처럼 가벼운 동작으로 그를 따라 전진해 갔다.
흑의노인은 다시 입을 열었다.
"여기서 조금만 더 가면 사망협(死亡峽)이 나타난다. 흐흐... 그곳이 유일한 길이지. 누구라도 필히 그곳을 지나야만 우리가 있는 천마곡(天魔谷)에 이를 수 있다."
일순 그는 섬뜩한 안광을 뿜어냈다.
"본문은 너무도 오랫동안 그늘에서 썩어왔다. 그 어떤 자도 우리를 제대로 인정해 준 적이 없었다."
흑의노인의 음성은 낮으나 절규에 가까웠다.
"이번 일을 기해 우리는 사대기문, 특히 우리 벽력방의 무서운 능력을 만천하에 널리 알려야 한다."
그를 추종하는 흑의인들도 모두 못지 않게 비장한 결의를 보이며 그가 하는 말을 경청했다.
"놈들이 지금처럼 한껏 풀어져 있을 때가 우리에게는 기회다. 싸움은 이제부터다. 놈들의 주력(主力)이 가까이에 있다. 그들을 전멸시키면 승산은 두 말할 것도 없이 우리 쪽에 있다."
그는 추종자들을 둘러보며 낮게 외쳤다.
"자! 시작해라."
"넷!"
휘휘휘휙--!
추종자들은 야공을 가로질러 사방으로 흩어져 갔다.
흑의노인도 왜소한 복면인과 함께 어딘가로 쏘아져 가더니 한 곳에서 멈추었다. 그들 두 사람이 맞이한 것은 깎아지른 단애와 단애 사이로 나 있는 협로(峽路)였다.
협로 안에 들어서서 보면 하늘이 일편(一片) 밖에는 보이지 않는다. 그것도 단애의 모양에 따라 멋대로 찢겨진 하늘이다.
그 하늘이나마 먹빛이고 지극히 차다. 으스스한  한기는 연신 머리 위로 맴돈다. 양 옆으로 금시라도 무너져 내릴 듯 서 있는 단애가 무섭도록 심장을 조인다.
흑의노인이 앞서 말했던 사망협(死亡峽)이 이곳이다.
왜소한 복면인은 어둠 속에서 기이한 공포를 불러 일으키는 사망협을 바라보며 떨리는 음성으로 물었다.
"아버님... 정말 그들이 이곳을 지날까요?"
구슬픈 가락인 양 가녀리면서도 애절한 음조를 지닌 그 음성은 누가 들어도 틀림없는 여인의 것이었다.
"물론이다. 흐흐흐... 이 길밖에 없다고 하지 않았느냐?"
흑의노인은 득의만만하여 말을 이었다.
"이곳 사망협의 절벽은 높이가 무려 삼백 장이 넘는다. 이 절벽에는 십만 근의 화약(火藥)이 고이 잠들어 계시다. 그 정도면 삼백여 장의 절벽이 단번에 폭발하게 되지. 설사 백만대군이라 해도 그런 대폭발에는 몽땅 날아가 버릴 것이다."
"하지만... 그들이라고 해서 꼭 우리와 같은 생각을 하지 말라는 법은 없지 않나요?"
복면여인의 음성에는 공포와 불안이 뒤섞여 있었다.
"물론 그렇다만......."
흑의노인은 음흉하게 눈알을 굴렸다.
"사마주군(司馬主君)이 어떤 분이시냐? 그 분의 뛰어난 책략(策略)은 이미 그것을 위한 준비를 갖추어 놓으셨다."
"어떻게요?"
"흐흐... 설사 놈들이 이곳을 무사히 지난다 해도 천마곡에 들어가면 기절초풍을 하게 될 것이다."
"천마곡에는 어떤... 안배가 있는데요?"
"우리들은 놈들이 쓴 공성계를 역이용 할 것이다."
여인의 눈이 복면 사이로 놀란 빛을 보였다.
"공성계라니요?"
흑의노인은 득의한 웃음을 흘렸다.
"흐흐... 우리들은 천마곡에 수많은 천막과 채(寨)를 세워 놓았지만 그건 눈속임일 뿐이다. 이를 테면 놈들이 멋모르고 쳐들어오도록 유도하자는 것이지."
복면녀의 눈망울이 두려움 때문인지 몹시도 흔들렸다.
"아! 정말... 대단한 계획이군요?"
"그렇다. 흐흐흐......."
흑의노인의 웃음소리는 그 뒤로도 좀체로 그칠 줄 몰랐다.
휙! 휙--!
각 방향으로 흩어졌던 흑의인 일단이 다시 모여 들었다.
"끝났습니다!"
"명령하신 대로 완벽하게 설치했습니다."
흑의노인은 흡족한 듯 더 묻지 않았다.
"좋다! 이만 돌아간다."
그는 이어 복면여인에게 진중한 음성으로 당부했다.
"연아(娟兒)야, 이곳은 네게 맡긴다. 놈들의 눈이 날카로우니 잘 숨어 있다가 그들이 들어서면 즉각 폭약을 터뜨려라."
그 음성에는 결코 항거할 수 없는 힘이 깃들어 있었다.
"네."
복면여인은 낮게 대답했다.
"그럼 조심해라!"
휙! 휘휘휘휙--!
흑의노인을 필두로 그들 일단의 무리들은 몸을 날렸다.
④
복면으로 본색(本色)을 가리고 있는 여인.
그녀는 망연히 선 채 사라져 가는 자들의 뒷모습을 응시했다. 그러다 그들이 시야에서 완전히 자취를 감추어 버리자 그녀는 어둠을 배경으로 긴 탄식을 토해냈다.
"아! 과연 내 행동이 옳은 것일까? 그토록 그리워 하던 아버님을 만났으니, 그 분을 따르는 것은 당연하겠건만 내 마음이 왜 이리 편치 않은 것일까?"
그 한스러운 읊조림의 뒤를 잇듯 가녀린 그녀의 어깨를 휘어감는 것은 짙은 고독과 비애였다.
"어머님....... 당신께선 어떻게 생각하세요? 단 한 번 정을 주고 결혼에는 뜻이 없노라며 떠나셨다던 아버님이... 새로운 부인(婦人)과 단란한 가정을 꾸미고 계시군요."
그녀는 고개를 절레절레 흔들었다.
"아니, 어쩌면 어머님이 일종의 자위 수단으로 내게 거짓말을 하셨을지도....... 그래, 그 분은 진즉부터 이 사실을 알고 계셨는지도 몰라. 흑! 나같은 것은 오나가나 짐......."
복면녀는 이미 삶의 조건 중 부모라는 소중한 한 가지를 잃고 있었다. 그래서 다른 쪽으로 방향타를 옮겨 잡고자 하는 것일까? 그녀의 눈에는 한 가닥 비장한 기운이 떠올랐다.
"이번 일만 마치면 나 혼자라도 그 분을 찾아 나서겠어. 천하에서 그 분만이 내 유일한 빛이자 희망이니까."
이렇게 말하는 것은 절대로 과장이 아니었다. 그녀가 숱한 인간관계를 통해 얻은 것이라곤 오직 환멸 밖에 없었다. 그것도 자신을 낳아 준 부모까지 포함해서 말이다.
하지만 그녀가 지칭하는 한 사람만은 그렇지 않았다. 애초에는 남성적인 매력에 이끌렸으되 종국에는 그녀로 하여금 참다운 인간미로 인해 큰 감동을 느끼게 만든 장본인이다.
아무튼 복면녀가 안타까움을 비롯한 갖가지 상념에 푹 잠겨 있을 때였다.
"후후... 벽력방의 야심이 너무 크군."
한 소리 냉랭한 외침이 그녀의 상념에 찬 물을 끼얹었다.
"누... 누구냐?"
그녀는 놀란 와중에서도 제법 앙칼지게 외쳤다.
"누구긴, 너희들이 기다리고 있던 사람들 중 한 사람이다. 후후... 보아 하니 화기술은 그런 대로 쓸만 하다만, 그렇다고 북무림을 얕보아서야 쓰나?"
스슷--!
협로에 유령처럼 내려서는 한 인영이 있었다. 그는 다름 아닌 무심도 냉천이었다. 
쐐애액--!
모종의 암기가 은빛 선을 그리며 그를 향해 쏘아져 갔다.
"서툴다."
냉천은 가볍게 손을 저었다. 그러자 놀랍게도 복면녀가 뿌려낸 암기는 흔적도 없이 사라져 버리고 말았다. 
"세상에!"
그녀는 기겁을 하여 달아나려 했다.
"어림없다!"
냉천의 한 손이 그림자처럼 그녀를 나꿔채서 내동댕이쳤다.
"악!"
복면여인은 뾰족한 비명과 함께 맥없이 나가 떨어졌다.
휙--!
냉천은 몸을 날려 그녀에게로 다가가더니 복면부터 거칠게 벗겨냈다. 동시에 그는 대경하여 부르짖었다.
"너... 너는 백수연!"
그는 여인을 또렷이 기억하고 있었다. 
비할데 없이 기구한 운명의 여인, 한 객점에서 노소 가리지 않고 뭇사내들의 몸을 안마해 주며 연명해 가던 여인.......
백수연이 창백한 얼굴을 그와 마주하고 물었다.
"당신... 누구기에 내 이름을......?"
"그대가 벽력방에 속해 있을 줄은 정말 몰랐군."
냉천은 탄식하며 자신의 얼굴을 쓰윽 문질렀다.
곧 관옥같은 그의 진면목이 드러나고, 백수연은 그대로 넋을 잃고 말았다. 쌓였던 정한(情恨)이 모조리 눈물로 변한 듯 그녀의 눈에서는 대번에 눈물이 펑펑 쏟아져 내렸다.
'아아! 그토록 애태우며 그려 보던 분....... 기어코 이 천한 계집이 당신을 만나 뵙게 되었군요.'
냉천, 아니 영호천문은 묵묵히 그녀의 혈도를 풀어 주었다.
"은공(恩公)......."
백수연은 몸을 움직일 수 있게 되자 즉시 공손하게 절을 했다.
"꿈만 같아요. 이렇게 다시 뵙게 될 줄은......."
그녀는 엎드린 채 일어날 줄을 몰랐다.
영호천문이 그녀를 안아 일으켰다. 그는 사뭇 무거운 어조로 입을 열었다.
"놀랍군, 그대가 벽력방의 사람이었다니."
백수연은 긴 탄식과 함께 대답했다.
"천녀, 실은... 부끄러운 말씀이나 은공을 찾아 뵈오려면 우선 입장이 조금이라도 나아져야겠길래......."
그녀는 얼굴을 붉힌 채 고개를 푹 떨구었다.
"수소문하여 제 아버님을 먼저 만나 뵙게 되었어요."
"아버님......?"
영호천문은 흠칫 놀랐다.
"그 분은 벽력방의 방주세요."
"그게 정말인가?"
"네, 직접 만나기 전까지는 천녀도 몰랐어요. 단지 어머님께 물려 받은 이 뇌봉환(雷鳳環)이 전부였는데......."
그녀는 자신의 손목에 채워진 환을 보여 주었다.
"이것이 증표인 셈이었지요."
"으음......."
영호천문은 탄식을 금치 못했으나 빙긋 웃으며 물었다.
"그래, 그대는 행복한가?"
"그게... 별로 그렇지가 못해요."
백수연은 금세 우울한 낯빛이 되어 고개를 가로저었다.
"그건 왜지?"
"저는... 저는... 흑......!"
백수연은 울음을 터뜨리며 두 손으로 얼굴을 가렸다. 영호천문이 들썩이는 그녀의 어깨를 부드럽게 감싸 안았다.
"괜찮으니 말해 봐라."
백수연은 울먹이며 말을 이어갔다.
"흑흑... 저는... 아버님께 달갑지 않은 존재......."
"왜......?"
"아버님께는 부인과 자식이......!"
그녀는 더 이상 말을 잇지 못한 채 그의 품에 얼굴을 묻어 버렸다. 그리고는 하염없이 울고, 또 울었다.
영호천문은 그녀를 안고 있으되 아무런 말도 할 수가 없었다.
'가련한 여인...... 대체 네게 주어진 운명은 왜 끝내 이 모양이더냐? 도시 행복이 다가와 주지를 않으니.......'
그는 백수연의 삼단같은 머리결을 쓰다듬으며 한없이 연민지심(憐憫之心)을 느끼는 한편, 내심 다짐하듯 중얼거렸다.
'내 이후로는 너의 불행을 간과할 수 없겠구나. 최소한 여기에다 인의(仁義)마저 저버린 꼭두각시로 만들 수는 없다.'
그는 담담히 입을 열었다.
"수연, 그대는 나를 도와야 한다."
"어떻게......?"
백수연은 눈물로 범벅이 된 눈으로 영호천문을 올려다 보았다.
"이것은 나라는 일개인을 위한 일이 아니다. 대살상(大殺傷)을 막으려는 것이며, 이 땅에 정(正)을 세우는 일이다."
그녀는 잠시 말없이 계속 그를 바라보고 있었다. 그녀의 심중에서는 이런 말들이 오갔다.
'그래요, 돕겠어요. 나는 생각이 짧고 그릇이 너무 작아 옳고 그름이 무엇인지도 잘 모르는 여인이에요. 당신의 뜻이라면, 무조건 도울 거예요. 무엇이든......!'
백수연은 눈물을 훔치며 생긋 웃었다.
"은공께선 제게 생명과 혼을 부여해 주신 분이에요. 은공이 원하시면 천녀는 어떤 일이라도 따르겠어요."
"수연......."
영호천문은 진한 감동으로 가슴이 축축히 젖어 들었다.
한 순간에 자신의 모든 것을 내던질 수 있는 여인이 지금 이 자리에 있다. 대체 무엇을 위해서인가?
이런 자문에 그는 벌써 답을 함께 구해 놓고 있었다.
'그것은 너를 위해서이다, 영호천문.'
그러자 영호천문의 뇌리에 자연스럽게 떠오른 것은 한 송이 연(蓮)의 영상이었다. 눈 앞의 백수연이야말로 진흙탕 속에서도 고결하게 피어나는 그 꽃을 닮아있다고 느꼈던 것이다.
그는 심중을 감추지 않고 낮게 속삭여 알려 주었다.
"수연, 너는 고결한 여인이다. 누가 뭐라 하든 네가 가진 영혼은 더 없이 깨끗하고 순수하다."
"아아......!"
백수연은 아무 말도 못하고 탄성만을 흘려낼 따름이었다. 아련히 귓전을 울려온 그의 한 마디로 인해 그녀는 지금까지 겪어 온 불운에 대해 전부 보상을 받은 듯한 기분이었다.
- 너는 고결한 여인이다.
이 얼마나 황공한 말인가? 더구나 그 대상인즉 그녀가 몽매에도 그리워 하던 인물이다.
"은공......!"
백수연은 또다시 파묻히듯 그의 가슴으로 안겨 들었다.
무섭도록 추운 밤이었다.
하지만 기구하게 살아 온 여인, 백수연은 결코 춥지 않았다. 자신의 마음과 영혼을 송두리째 지배하고 있는 한 사람의 품에 안겨 있기에.......
제 23장 무서운 덫
①
콰콰쾅! 콰르르릉--!
진령산이 포효했다.
그것은 전례가 없었던 대폭발로 인해서였다.
화산(火山)이라도 분출한 것인가, 아니면 일대 지진이라도 일어난 것인가? 한밤중에 충천하는 무시무시한 화광(火光)은 천지를 함몰시키려는 하늘의 조화인 것 같았다.
그러나 어떤 쪽도 아니었다. 그것은 단지 인간의 조작에 의한 폭발로써, 사망협에서 일어난 것이었다. 이때문에 사망협은 그 날로 붕괴되어 인세에서 영원히 자취를 감추고 말았다.
두 사람이 서로 마주보며 웃고 있었다.
그것은 이른바 회심의 미소였으되, 그들은 상대의 심중에서 자신과 똑같은 색채의 말을 읽어 내고 있기도 했다.
'성공이다! 친구여.'
세인들이 알았다면 저주받아 마땅한 일이겠으나 그들이 기뻐하는 것은 진령산의 폭발 사건이었다. 
그도 그럴 것이, 상호 의기투합하여 때아닌 괴변(怪變)으로 기억될 그 사건을 획책한 자들이 바로 그들 두 사람이었다.
이 시대는 그들에게 각기 정(鼎)이라는 호칭을 부여했다. 그들은 저 유명한 구정(九鼎) 중 이 인이었던 것이다.
사망송시군자(死亡誦詩君子) 사마운.
거령신장(巨靈神將) 방천.
그들의 눈은 시간이 갈수록 더욱 이글이글 타올랐다.
"으하하핫--!"
"핫핫핫--!"
급기야 그들은 감정에 도취된 나머지 대소를 터뜨리기에 이르렀다. 야공을 시뻘겋게 물들여 가는 화광의 의미가 두 사람의 흥분을 한껏 고조시켜 놓았기 때문이었다.
그들은 손을 맞잡으며 통쾌한 음성을 교환했다.
"하하......! 드디어 끝났어. 놈들은 모조리 사망협에 묻혀버린 거야. 이 정도면 충분한 설욕이 아니냐?"
"그야 두 말할 나위도 없지. 크크크... 우리 두 사람이 무림 사상 가장 큰 무덤을 만든 것이다."
사마운이 득의만면하여 말을 받았다.
"후후후... 전륜회의 정예군 오천, 게다가 사자림의 일만 명 인원이 일거에 고혼이 되었다. 남은 것이라곤 껍데기 뿐, 그들에게는 싯구를 읊어 줄 필요도 없다."
거령신장 방천은 허리를 주욱 폈다.
"훗훗... 이제부터는 서서히 재기(再起)의 기반을 구축해야겠지. 나는 이전부터 새외(塞外)에 약간의 손을 써 놓았다. 용천후, 그 놈도 미처 거기까지는 생각 못했겠지?"
그 말에 사마운의 얼굴이 소리없이 굳어졌다. 한풍이 쓸고 지나간 듯 그의 표정은 삽시에 냉랭하게 변해 있었다.
"그건 나도 몰랐던 일이다. 왜 내게 미리 말하지 않았지?"
심각한 질문에 비해 방천은 아무렇지도 않게 대꾸했다.
"지금 말하고 있지 않느냐?"
이어 시선을 허공으로 옮겨간 그는 조소를 흘렸는데, 그 대상도 역시 원래대로 환원되었다.
"용천후, 네 놈은 자신이 천하에서 가장 똑똑하다고 자부하겠지? 후후후... 나 방천이 필히 너의 그 오만을 꺾어 놓겠다."
방천의 거대한 체구는 어쩌면 하나의 방패였다. 그 덩치에 놀라운 지략(智略)이 숨겨 있을 줄을 과연 누가 알겠는가?
어쨌든 그에게 뒷통수를 맞은 격이 된 사마운은 벌레 씹은 얼굴이 되었다. 
'응큼한 놈!'
하지만 사마운의 무서운 면은 절대 감정으로 인해 기회를 잃는 일 따위는 저지르지 않는다는 점이었다. 어느 결엔지 그는 벌써 표정을 풀고는 방천의 말에 동조하고 있었다. 
"놈은 너무도 오랫동안 우리를 업신여겨 왔다. 비록 이전의 성세와는 비교도 안되지만 이 차제에 놈을 치자 해도 말리지 않겠다. 정면승부야 조금 어렵겠지만." 
방천이 그를 향해 불쑥 물었다.
"사마운! 이제까지 우리는 좋은 친구였지. 안 그렇느냐?"
사마운의 입가에 보일 듯 말 듯 미소가 피어 올랐다.
"암! 좋은 친구였지. 앞으로도 그럴 것이다."
"고맙군."
사마운과 방천.
두 사람은 다시금 손을 맞잡았다. 그러나 주고 받은 그들의 시선은 말과 일치하지 않는 것이었다.
그 눈빛은 이렇게 말하고 있었다.
- 너와 나는 적수(敵手)다!
그들에게 변한 것이라곤 없었다. 이십여 개 성상(星霜)을 살아 오면서도 계속 같은 길에서 헤어나오지를 못했다. 아니, 그들은 그러려고 생각해 본 적도 없었다.
"자! 내려 가자. 놈들의 잔당을 쓸어 버려야 할 게 아니냐? 이후의 일은 차차 논의하기로 하고."
"좋지! 으하하핫......!"
그들은 최후 단계를 위해 신호탄을 올렸다.
슉-- 퍼펑!
"와-- 아--!"
천마곡(天魔谷) 근역이다. 
그곳으로부터 함성이 울려 나와 진령산 전체를 뒤흔들었다. 사마운과 방천의 안배로 그곳에 배치되었던 병력들이 일제히 내지른 것이었다.
그 숫자는 무려 삼만, 실로 막강한 인원이었다. 그들은 벽력방의 본거지인 천마곡을 에워싼 채 그 주변으로 진즉부터 빽빽한 인간림(人間林)을 이루고 있었다.
지금 그들이 신호에 따라 일제히 함성을 토해내며 곡내(谷內)로의 공격을 시도하고 있었다.
휙--! 휘휘휙--!
그러나 일사불란한 그들의 움직임이 채 개시되기도 전이었다.
쩌적--!
흡사 환청인 듯 무시무시한 낙뢰(落雷)의 소리가 들리더니, 실로 놀라운 현상이 도래했다.
우르르르--!
일단은 지축이 뒤흔들려 지진인가도 했다. 하지만 그것은 고금을 통틀어도 전무후무한 대폭발로써, 사망협에서 있었던 것과는 양상이 또 틀렸다.
꽈꽈꽈꽝--! 꽈르르릉--!
정말로 곳곳에서 지면이 쩍쩍 갈라졌다. 게다가 시뻘건 불기둥이 도처에서 치솟는 것은 물론, 그 속에서 울려 나오는 처절한 단말마의 비명들이 연속적으로 밤하늘을 찢었다.
화르르-- 르-- 릉!
거대한 화마의 소용돌이는 걸레쪽처럼 찢긴 시신들을 모두 허공으로 분분히 날려 버렸다. 설사 아수라지옥도를 보여준들 지금의 이 현장보다는 백배, 천배 나으리라. 
인간이여! 누구이고 간에 부디 죄업(罪業)일랑 쌓지 말기를. 하늘의 심판은 이다지도 무서운 것이리니.......
슈우우-- 웅--!
노호한 불의 폭풍이 일어 아비규환의 지옥도를 일거에 뒤덮어 버린다. 마치 그것으로써 지옥의 제전(祭典)에 종막(終幕)을 선언하려는 듯 천마곡과 더불어 그 주변까지를 쓸어버렸던 것이다.
"크으으......! 이럴 수가!"
"우우욱! 믿을 수가, 도저히 믿을 수가 없다!"
폐부까지 토해져 나오는 듯한 절규의 주인은 사마운과 방천이었다. 그들은 전율했다. 아니, 눈 앞에 펼쳐져 있는 이 거짓말 같은 사실에 아예 미쳐 버리고 말았다.
"이건, 있을 수 없는 일이다! 도저히--!"
사마운의 움켜쥔 두 주먹에서 피가 배어 나왔다.
"으아아아--!"
방천의 거구가 이토록 부들부들 경련하는 것은 그가 태어난 이래로 처음 있는 일이었으리라.
한편.
산정(山頂)에서는 한 여인이 통곡하고 있었다.
"흐흐흑......! 부디 용서해 주세요, 아버님....... 소녀는, 소녀는 이럴 수 밖에 없었어요."
그녀는 사랑을 위해 모든 것을 버린 여인 백수연이었다. 울부짖는 그녀를 부드럽게 감싸 오는 손길이 있었다.
"수연, 자책하지 마라. 하늘이 그대를 가상히 여길 것이다. 그대는 무림의 대은인이다."
그녀의 전부요, 영혼의 지배자인 영호천문이 말하고 있다.
"내 미리 말했듯 이는 모두 대의(大義)를 위한 일이었다. 하지만 내 개인으로서는 그대에게 뭐라 할 말이 없구나."
"흐흐흐흑......!"
백수연은 흐느껴 울기만 할 뿐 아무 대꾸도 하지 않았다. 그녀의 육신은 연신 비맞은 새처럼 파들파들 떨고 있었다.
"수연......."
영호천문이 손을 들어 그녀의 머리카락을 쓰다듬었다.
"은공!"
백수연은 결국 치밀어 오르는 슬픔과 격정을 이기지 못해 그의 가슴에 왈칵 안겨 들었다. 그녀를 받아 안으며 영호천문은 못내 탄식을 금할 길이 없었다.
"잊어라. 지금까지의 일은 모두."
그의 손은 그녀의 눈물젖은 뺨으로 옮겨 가 있었다.
"그대에게 더 이상 불행한 일은 일어나지 않을 것이다. 그대는 행복해야 되는 여인이니까."
"흑... 은공......."
백수연의 진한 눈물은 그칠 줄도 모르고 계속 흘러 내려 영호천문의 앞섶을 축축하게 적시고 있었다.
폭발로 뒤집어진 지면이 가라앉았다.
그 처참한 잔해 위에서 때를 기다렸던 영호천문이 손을 번쩍 치켜 들었다.
슈-- 웅--!
호선을 긋는 한 줄기 불빛은 신호였다.
"와아-- 아--!"
함성과 함께 일제히 모습을 드러낸 대군단(大軍團)은 북무림의 고수들이었다. 그들은 가공할 기세로 그때까지 살아 남은 만겁전의 무리들을 향해 질타해 갔다.
대정혼을 내세운 그들의 돌격은 실로 무시무시했다.
"크아아악--!"
전세는 너무도 일방적이었다.
대폭발에서 살아 나온 것만도 천만다행인 만겁전의 인물들은 거개가 성치 못했고, 때문에 그들은 추풍낙엽처럼 무더기로 쓰러지며 만겁전의 최후를 공표하고 있었다.
영호천문.
그는 싸움에 직접적으로 뛰어들지 않았다. 그럴 필요도 없었을 뿐더러 그에게는 따로 처리해야 할 일이 있었던 것이다.  
'때가 온 것인가?'
그는 백수연에게 어깨를 다독거려 주며 말을 건넸다.
"수연, 잠시 다녀올 데가 있다. 여기서 기다려다오."
슷--!
말을 마치자마자 그는 바람처럼 사라졌다.
털썩!
백수연은 혼자 남게 되자 맥없이 땅바닥에 주저앉았다. 그녀는 뿌연 시선으로 천마곡 근역을 내려다 보았다. 그곳은 완전히 초토화 되어 지형(地形) 자체가 변해 있었다. 
"나는... 차라리 세상에 태어나지 말았어야 했어."
중얼거리는 그녀의 음성에서는 격정도, 슬픔도 느껴지지 않았다. 지독한 역경들을 거치며 해탈(解脫)의 경지에라도 도달한 것일까? 그녀는 그렇게 자신을 무(無)로 돌리고 있었다.   
그것은 비단 생각과 언어에서만이 아니었다. 곧 행동으로도 옮겨지고 있었다.
쉿!
그녀는 비수로 허공을 역(逆)으로 가르더니 비명도 없이 앞으로 푹 고꾸라졌다. 비수는 땅바닥에 떨어졌고, 배를 움켜쥔 그녀의 손가락 사이로는 시뻘건 선혈이 쏟아져 나왔다.
기어이 그녀는 복부를 찔러 자결하고 만 것이었다. 어쩌면 이 끔찍한 행위는 그녀가 부친과 길을 달리 하고자 할 때부터 계획했던 일이었는지도 몰랐다.
쓰러져 누워 있는 백수연의 눈동자가 희미하게 굳어져 갔다. 와중에도 그녀는 기억 속에서 하나의 얼굴을 끄집어냈다. 그 얼굴의 주인은 자신에게 비운을 선사해 준 장본인이었다.
- 미안해요, 제가 먼저 가서. 어머니.......
②
여기 두 사람의 패장(敗將)이 있다.
사망송시군자 사마운과 거령신장 방천이다. 그들은 번갈아 가며 툴툴거리듯 낮게 읊조렸다.
"틀렸다. 모두 다......."
"빌어 먹을! 대체 어찌 된 영문인지 알 수가 없군."
확실히 두 사람은 여늬 평범한 인간들과는 달랐다. 그토록 큰 일을 당하고도 더 이상은 놀라지도, 흥분하지도 않았다. 단지 심장이 타들어가는 듯한 분노에 조용히 치를 떨 뿐.
그나마 감정의 여운도 외견상으로는 그리 오래 가지 않았다. 사마운이 사뭇 호기롭게 방천의 어깨를 툭 쳤다.
"이곳을 뜨자! 새외에 근거가 있다고 했지? 그곳에서 잠시  은둔하고 있다가 다시 때를 엿보도록 하자."
선심쓰듯 말하는 그를 향해 방천은 피식 웃었다.
"그건 어렵지 않다만 공짜로는 안된다."
"무엇을 원하지?"
"중원 내에서 세력을 새로 기르는 일은 네가 맡아라. 나도 전적으로 네게 맡기고 있지만은 않을 것이다."
"호오! 그런 조건이라면 얼마든지 수락할 수 있지."
사마운은 빙그레 웃더니 말을 건네왔다. 
"그럼 너와 나는 또 손을 잡게 된 거냐?"
"물론. 우리에게 기회는 얼마든지 있으니까."
이때였다. 한 가닥 싸늘한 음성이 그 말을 되받은 것은.
"과연 그럴까?"
두 사람의 귓전을 파고 든 그 음성은 섬뜩할 정도로 냉혹해  심지가 굳은 그들을 아연긴장하게 만들었다.
"안되었다만 너희들에게 기회란 없다."
"누구냐?"
사마운이 날카롭게 외쳤다.
"어떤 놈이냐? 썩 나와라!"
사자의 포효를 방불케 하는 방천의 호통도 빠지지 않았다.
스스슷--! 
지옥의 사자인 양 검은 그림자를 드리우며 장내에 한 인물이 나타났다. 그는 일신에 자삼을 걸친 청년이었는데, 사마운과 방천으로서는 처음 보는 인물이었다.
그가 먼저 인사를 건네 왔다. 
"오랜만이군. 사마운, 그리고 너 방천."
준수하나 창백한 그의 안색은 한광을 뿌려내는 듯 했다. 회색 빛이 감도는 그의 눈에는 엷게 조소가 어려 있기도 했다.
사마운이 물었다.
"너는 누군데 우리를 알고 있느냐?"
"섭섭하구나, 사마운. 후후후... 벌써 내 음성을 잊다니."
그는 사마운을 정시하며 말을 이었다.
"그렇다면 내 너에게 들려 줄 만한 싯구가 있다."
"뭣이? 네가 어찌 내 행동을 모방......."
사마운의 말을 자삼청년이 차갑게 끊었다. 
"모방이 아니다. 받은 것을 되돌려 줄 뿐이지."
그는 얼떨떨해 하는 사마운에게 빙긋 웃어 보였다.
"자, 잘 들어 보아라."
낭랑한 그의 음성이 한 편의 시를 읊었다.
黃昏一松葉
葉色靑變赤
丹心胡不變
有罪第一人
황혼녘의 한 그루 소나무 잎도
푸름이 물들어 붉게 변하나니
피처럼 붉은 마음인들 어찌 변치 않으랴?
죄가 있다면 그것은 오직 제일인임이리라.
사마운은 기절할 듯 놀랐다. 
"그... 그건......!"
그 시는 그가 지은 것이다. 그는 언젠가 낙일애에서 그것을 직접 읊었으며, 한 친구에게 이런 말과 함께 헌사했다.  
- 잘 가게, 천문. 영원히 사라져 버리게나.
평소에 그가 자랑하던 냉정과 침착도 아무 소용이 없었다. 그는 새삼 부르르 진저리를 치더니 더듬거리며 말했다.
"너였구나! 천문......."
곁에서 거령신장 방천이 나섰다.
"미... 믿을 수가 없다......!"
그도 미친 사람처럼 부르짖고 있었다.
"가짜다! 누군지 몰라도 네 놈은 천문일 수가 없다......!"
방천의 말은 극단적인 부정이었으되, 그가 부정하고자 하는 것은 영호천문의 존재여부가 아니라 어쩌면 자신이었다.
"크으으......!"
그는 분명히 기억하고 있었다. 
전신이 걸레쪽이 된 채 팔과 다리가 하나씩 찢겨 나간, 그리고  미남이던 얼굴이 짓뭉게져 본모습을 알아볼 수 없었던, 한 불운한 친구가 낙일애로 추락하던 그 장면을....... 
그 친구가 전혀 다른 모습이 되어 지금 자신의 앞에 서 있다. 그의 음성까지도 현실이 되어 귀에 와 꽂힌다.
"후후후......! 천중일정이 그리 쉽게 죽는다면 어찌 천중일정으로 불리울 수 있겠느냐?"
"말도 안된다! 정신 나간......!"
꽈르릉--!
방천이 발출해낸 태산같은 경기가 영호천문을 덮쳐갔다.
"여전하구나, 방천." 
영호천문은 그의 공세를 맞받아쳤다.
꽈꽝--!
"크윽!"
폭음이 울리는 순간에 방천은 뒤로 주르륵 밀려나고 말았다. 그를 향해 영호천문이 다소 침중한 투로 말했다.
"너는 예전에도 그랬었다. 내심으론 고통스러워 하면서도 내게 살수를 뻗었었지. 나도 아마 그리 하게 될 것이다. 도옥기나 공야중을 처단할 때처럼......."
곁에서 사마운이 눈이 시뻘겋게 충혈되어 부르짖었다.
"설마했더니......! 그럼 화중부(花中府)를 쳤다는 불망객(不忘客)이 너였더냐?"
영호천문은 씁쓸하게 대꾸했다.
"그렇다, 사마운. 나는 너희들 모두를 잊지 않았었으니까."
"좋다! 나도 너에 관해서라면 언제나 불망(不忘)이었으니, 어디 한 번 끝장을 내 보자."
촤라라락--!
무정철선(無情鐵扇)이 영호천문을 향해 무섭게 쇄도해갔다.
카앙--!
한 차례 불꽃이 작렬했다. 그 직후, 영호천문의 여의무형인(如意無形刃)이 반대로 사마운을 노리고 쏘아져 갔다. 
카캉!
역시 금속성과 함께 불꽃이 튀었고, 각기 한 수씩 공평하게 주고 받은 두 사람은 서로에게서 급격히 떨어져 섰다.
그것은 언뜻 보기에는 지극히 평범해 보이는 비무에 지나지 않았으나 실제로는 한 치도 양보가 없는 목숨을 건 승부였다.
달리 말하면 그것은 그들 운명의 교차지점으로써 양자 중 누구도 피해갈 수 없는 마지막 길이었다.
여기에 방천도 가세했다.
꽈꽈쾅--!
그는 노도와 같은 기세로 영호천문을 몰아갔으며, 솥뚜껑만한 그의 양손은 어마어마한 경력을 폭출시켰다.
꽈르르릉--!
"천문! 너는 또 죽는다. 내 손에 의해......!"
영호천문은 대답하지 않았다.
스스슷--!
불현듯 그의 신형이 불어나기 시작했다. 하나, 둘, 셋....... 
그러다 도합 십팔 인이 되었을 때, 영호천문들은 각자의 손발에서 네 개씩의 여의무형인을 일제히 쏟아냈다.
쉬이이잉--!
그 광경에 사마운이 대경하여 물었다.
"그... 그건 무슨 무공이냐?"
그러나 그의 음성은 곧 흩어져 버렸다.
콰콰쾅--!
굉렬한 폭음이 사위의 모든 소리를 뒤덮었기 때문이었다.
그들 삼 인의 싸움은 공격 자체도 그러려니와 특히 내력(內力)의 대결이 압권이었다.
펑--! 꽈꽈꽈-- 꽝!
연이은 대격돌에 의해 산봉의 일각이 무너져 내리고 지축이 온통 뒤흔들렸으니.......
그들 삼 인은 동문(同門)이며 어쩌면 가장 가깝다고 할 수 있는  지기(知己)이다. 그런 그들이 서로 죽느냐, 죽이느냐를 놓고 비극적인 혈투를 벌이고 있는 것이다.
콰르르르-- 
태풍이 몰아치며 소용돌이를 이루고 있다. 
사마운과 방천.
두 사람은 시간이 흐를수록 주체할 수 없는 두려움에 휩싸여 갔다. 지옥에서부터 살아 나온 영호천문은 불사신(不死身)임을 입증하기라도 하듯 일로 초절한 무위를 떨치고 있었다. 
초를 거듭할수록 그의 내력은 가중되었고, 일신에 지닌 무학은 종류나 위력을 이루 헤아릴 수가 없을 정도였다.
"사마운, 방천, 마무리다."
마침내 영호천문은 마지막 일격을 남겨 놓고 있었다.
좌수(左手)를 하늘로 뻗은 채 우수(友手)를 횡(橫)으로 가르는, 그의 최후 심판은 가혹하기 그지 없었다.
촤아악---!
두 갈래로 갈라치는 섬전이 정확하게 두 사람에게 뻗어갔다. 그것을 본 사마운과 방천은 안색이 창백하게 질린 채 굳어져 버렸다. 그런 가운데서 방천이 고함치듯 부르짖었다.
"오오! 천문, 네가 이 정도였더냐?"
그 말이 채 끝나기도 전이었다.
꽝! 꽈르르릉--!
"으아악--!"
"크헉!"
참혹한 비명을 끝으로 그들은 공중에서 폭사(暴死)했다.
후두두둑......!
두 사람이 뿜어낸 피분수가 수천, 아니 수만 조각으로 화해 버린 그들의 육신과 더불어 대지 위에 흩뿌려졌다.
천상의 뇌신(惱神)이 노했는가? 불현듯 번뜩 하는 섬광과 함께 한 줄기 낙뢰(落雷)가 천지를 갈랐다. 
쩌저적--!
동시에 그것은 끔찍한 파멸의 현장을 무섭게 강타했다.  
콰아앙--!
이로써 그들의 전장(戰場)도 지상에서 영원히 자취를 감추어 버렸다. 나무 한 그루는커녕 풀 한 포기조차 남지 않고 모조리 궤멸되고 만 것이었다.  
그것은 태초 이전의 혼돈으로부터 막 하늘과 땅이 갈라져 나온 것과 같은 풍경이었다. 그 아득한 공간을 창출해 낸 장본인인 영호천문이 그곳에 홀로 우뚝 서 있었다.
하지만 그의 기색은 어둡기 짝이 없었다. 그의 입에서 급기야 쥐어짜듯 괴로운 중얼거림이 새어 나왔다.
"두 친구, 무덤을 없애 버려 미안하군. 이렇게라도 하지 않으면 나는 이 순간을 견뎌내지 못했을 것이다. 내 손으로 너희들을 처단했다는 사실이 왜 이토록 혐오스러운지......."
승자(勝者)로서의 통쾌감은 점차로 거리가 멀어지고 있었다. 
가슴 저 밑바닥에 남아있는 분노의 찌꺼기까지야 아직도 부인할 수 없었지만 그는 구정이 한 사람씩 죽어갈 때마다 심적 고통의 도를 부쩍부쩍 더해가고 있었다. 
최소한 명분은 충분했다. 개인적인 복수는 차지하고라도 각기 천하제일정(天下第一鼎)을 목표로 하여 각처에서 무자비한 혈겁을 자행했던 그들은 마땅히 제거되어야 했다.
"그런데 왜......?"
영호천문은 자신의 고통에 대해 스스로에게 물으며 돌아섰다. 그는 자위라도 하듯 툴툴 웃었다.
"후후... 그래도 이 친구가 손을 써 주는 것이 백 번 낫지 않느냐? 사마운, 방천, 너희들의 목숨이 다른 누군가에 의해 거두어진다면 그것은 더욱 더 괴로운 일이 될 테니까."
그는 전신에 힘이라곤 하나도 없는 듯 비척비척 걸어갔다. 방향이 따로 정해지지 않았거니와 심지어 그는 자신이 걷고 있다는 사실조차 의식하지 못하고 있었다.
휘이잉--!
한 줄기 삭풍이 예리한 칼날처럼 그의 가슴을 헤쳐 놓았다.
"아마도 너희들은 지금쯤... 도옥기, 공야중 등과 해후하고 있겠지. 그곳에서도 여기서처럼... 서로 제일인이 되겠다고 으르렁거리며 싸울텐가......? 후후후......."
그의 음성이 술에 취한 듯 흔들렸다.
"너희들은 모두... 모두 잘못 살았다. 나도 역시... 불과 얼마 전까지는... 다르지 않았었고....... 그런데 말이다, 그것을 깨달아도 내 심정은... 왜 이리 즐겁지가 않지......? 대체 왜......?"
넋두리와도 같은 음성은 거기서 더 이어지지 않았다.
스읏--!
영호천문은 지면을 박차고 허공으로 비상했다. 그리고는 야공(夜空) 속으로 숨어 버리듯 자취를 감추고 말았다.
와중에서도 그는 분명히 들을 수 있었다.
울려 퍼지는 함성, 또 함성.......
"우와아아---!"
"승리다! 만겁전이 무너졌다. 와아아아--!"
전륜회와 사자림의 합공에 의해 만겁전은 완전히 붕괴되고, 대혈곡의 일막(一幕)이 내려진 것이었다.
③
"수연......."
영호천문은 넋을 잃었다. 그 순간에는 심장의 고동조차  조용히 멎는 것 같았으며, 온 몸을 돌던 붉은 피도 역시 그 흐름을 스스로 정지해 버린 듯 했다. 
백수연의 싸늘한 주검이 전하는 충격이 바로 그러했다. 
그것은 여타의 죽음에서 느낀 바와는 비교도 할 수 없는 측면이 있었으니, 이를 두고 운명 자체에 대한 환멸이나 회의라고 해도 과히 틀리지는 않으리라.
그가 아는 한, 자연사를 제외하고는 대개의 죽음이 인과응보(因果應報)의 법칙에서 별로 벗어나지 않았다. 어쩌면 삶도 마찬가지였다. 그의 재생(再生)이 그 실증적인 예이므로.  
그런데 백리수연의 죽음은 대체 어찌 해석해야 한단 말인가? 운명의 장난에 철저히 농락당해 시종 불행으로 점철되었던 그녀의 생이 종말마저도 이토록 뼈아프니 말이다. 
"바보같은......! 그대만은... 그대만은 세상의 그 누구보다도 행복했어야 했거늘......."
영호천문은 눈시울이 뜨거워져 자신도 모르게 손등을 가져 갔다. 그러고 보니 그의 눈은 어느덧 축축하게 젖어 있었고, 눈물이 그의 창백한 뺨을 따라 아래로 흘러내리기 시작했다.
그가 울고 있는 것이다. 자신의 죽음에는 크게 웃어제낄 정도로 초연하던 이 사내가 보잘 것 없는 신분인 한 여인의 주검 앞에서 소리 없는 오열을 쏟아내고 있었다.
.......
백수연의 옆에는 단정히 접힌 한 장의 서신이 놓여 있었다.
영호천문은 떨리는 손으로 그 서신을 집어 들었다. 흰 빛깔의 종이에서도 한 여인의 비애와 더불어 피처럼 붉은 단심(丹心)이 고스란히 느껴졌기 때문이었다.
그것은 두 말할 것도 없이 백수연이 남긴 유서였다. 내용은 다음과 같았다.
<제 죽음은 미리 준비되었던 것, 부디 애통해하지 마세요. 당신을 다시 뵙고부터 저는 소원하는 바가 더 이상 없게 되었으니, 여한도 없습니다. 사실 저를 낳아 주신 분은 어버이시나 저를 노예로부터 해방시켜 주시고, 한 여인으로서 빛나게 해 주신 분은 당신이십니다. 천문(天文), 감히 이렇게 불러 봅니다. 제 비록 천한 여인이나 당신으로 인해 생(生)의 의미를 알았으니까요. ......중략(中略)...... 아버님은 언제나 제겐 타인(他人), 하지만 저는 결과적으로 패륜(悖倫)을 범했
습니다. 때문에 살아 있을 가치도 없는 삶, 중도에서 그친들 용서받을 수 있을지는 저로서도 의문입니다. 마지막으로 하고 싶은 말은....... 천문, 당신을 사랑했습니다. 진정으로 사랑했더랬습니다.
                               천녀(淺女) 백수연 서(書).>
"수연......!"
영호천문은 자신도 모르게 부르르 경련했다. 금시라도 심장이 터져 피를 토하고 말 것 같은 심정이었다.
'그대, 내가 대체 무엇이건대 그토록 마음을 쏟았더란 말이냐? 나는 그저 단 한 번 그대를 취했을 뿐이거늘.......'
그는 탄식을 길게 뿌리며 그 자리를 떠나야 했다.
백수연의 시신을 거두어 주기 위해.......
며칠 후.
영호천문은 무림의 성지(聖地)인 소림사(少林寺)로 한 통의 서신을 들고 찾아갔다.
그것은 백수연이 남긴, 일종의 자술서(自述書)였다.
고결한 마음을 지녔던 그녀는 인세를 떠나기 전, 비록 오래 전의 일이나 부채를 청산하고자 했던 것이다.
<현(現) 소림 장문인(掌門人) 귀하.
소녀 벽력방의 후인 백수연(白水娟)은 오체복지하고 아뢰나이다. 본방은 화기술로 삼백여 년간 맥을 이어 왔으나 무공이 약한 탓에 뜻을 넓게 펴보지 못하던 중.......>
서신에는 영호천문이 잘 알고 있는 내용이 담겨 있었다. 과거에 그가 불회곡을 나오기 직전, 불회십반천 중 한 명인 주육풍화상으로부터 들은 얘기와 맥이 다르지 않았다.
그것을 백수연이 쓴대로 정리해 보면 이러하다. 
지금으로부터 오십 년 전의 일이다. 
벽력방은 소림에 큰 죄를 저지르게 되었다. 당시 벽력방주, 즉 백수연의 외증조부는 자신의 무남독녀를 소림으로 잠입시켜 장경각주였던 백우(白牛)대사를 유혹해 육체관계를 맺게 했다. 
그런데 마침 면벽을 마치고 나오던 백현(白玄)대사가 백우의 파계를 목도하고는 분노한 나머지 살계(殺計)를 펼쳤다. 
이후로 백현대사는 소림의 명예를 지키기 위해 사건에 대해 끝내 함구했고, 그 바람에 그는 크게 의혹을 사 엎친데 덮친 격으로 달마비서를 훔쳤다는 누명까지 쓰게 되었다.
일이 여기까지 이르자 백현대사는 소림을 탈출했다. 
그는 한 달음에 벽력방으로 쫓아가 그곳을 초토화 시켰는데, 그때부터 그는 이유없이 대살상을 저질렀다는 명목으로 천하의 공적(共敵)으로 선포되기에 이르렀다. 
그 뒤, 파계승인 백우와 벽력방주의 무남독녀 사이에는 아들이 태어났다. 그가 현 벽력방주이자 백수연의 부친이다.
서신은 오욕의 역사를 조금도 감추려 하지 않았으며, 끝 부분에 가서는 심심한 사과와 함께 하나의 제안도 했다.  
<...... 무림에 대죄(大罪)를 지었던 부친께선 소녀에 의해 무참히 돌아가셨고, 소녀도 혈육을 배신한 죄과로 자결할 참이니 사대(四代)에 걸친 벽력방의 죄과를 부디 용서하소서.
또한 사제를 죽이는 등 대살계를 범해 무림공적이 되신 백현대사의 무고(無故)함을 인정해 주소서. 아울러 진정한 소림인(少林人)이었던 그 분의 승적(僧籍) 복원을 감히 탄원하노니, 이를 받아 주시면 은혜 한량이 없겠나이다. 
                           대죄인(大罪人) 읍립(泣立).>
영호천문도 소림 장문인의 후의로 그 서신을 읽어볼 수가 있었다. 그는 허공에 무거운 독백을 뿌렸다.
"주육풍화상, 아니 백현대사! 당신은 다시 소림인(少林人)이 될 것이오. 당신의 부탁을 받은 내가 아니라 뜻하지도 않았던 한 여인의 산화공덕(散華功德)으로 인해서 말이오."
백수연.
그녀는 차라리 세상에 태어나지 말았어야 했노라며 자신을 끝없이 비하(卑下)시켰지만 결과적으로는 그 반대였다. 
그녀의 삶이야말로 천하의 그 누구보다 고귀한 업(業)을 이룩했다 할 정도로 가치있는 것이었으니 말이다.  
물론 그 배후에는 사랑이라는 거대한 힘이 작용했지만.
만겁전의 멸절이란 크나큰 낭보(朗報)였다.
그로 인해 무림은 감격과 흥분의 물결로 뒤덮혔다. 무림인들은 저마다 대정혼의 승리를 높이 찬양했으며, 이를 계기로 한결같이 천하의 소생을 믿어 의심치 않았던 것이다.
그렇듯 일렁이는 축제 분위기 속에서 그들 모두의 가슴에 선명하게 부각된 한 사람의 이름이 있었다.
무심도(無心刀) 냉천.
그는 명실공히 무림의 수호신으로 추앙받게 되었으며, 사(邪)의 하늘이라는 사자림의 봉공이면서도 어느덧 정도의 지주인 전륜회의 후계자로 당당히 지목되었다.
이 시대가 가장 필요로 하는 대영웅으로 급부상한 그는 떠오르는 일출(日出)을 향해 나직이 부르짖었다.
"다음 차례는 너다. 금백만(金百萬)......."
그는 이런 말도 덧붙였다.
"너로 하여금 더 이상 황금으로써 세상의 가치기준을 타락시키도록 내버려 둘 수가 없구나."
전륜회의 한 정사.
영호천문은 만겁전의 붕괴 이후 이곳으로 돌아왔다.
그는 자신을 기다리던 모든 일들을 원만하게 처리해 놓고는 곧바로 떠날 채비를 차렸다.
'가자, 황금전(黃金殿)으로.'
그 동안 그가 계획했던 일들은 한 가지도 어김없이 착착 진행되어 가고 있었다. 만통회(萬通會)는 중원의 상권(商權)을 거의 다 장악했으며, 그 결과로 황금전을 유명무실하게 만들었다. 
말하자면 황금전은 속이 텅 비고 빈 껍데기만 남은 셈이었는데, 그곳에서 황금전주(黃金殿主) 금백만이 아직도 독불장군(獨不將軍)인 양 홀로 우뚝 버티고 있었다.
영호천문은 금백만의 지금 처지를 굳이 눈으로 확인하지 않아도 충분히 그려볼 수가 있었다. 그는 다소 허망한 심정이 되어 읊조리기도 했다.
"금백만, 너도 느끼고 있겠지? 네가 최후를 맞이한 지 이미 오래라는 것을......."
천하에서 가장 화려한 곳.
당금 황제의 거처인 자금성을 능히 압도하고도 남을 만큼 호화찬란한 성(城)이다.
놀랍게도 바닥이 전부 천축산(産) 대리석으로 이루어져 있고 기둥과 벽, 천정, 심지어는 기와까지도 눈부신 황금과 보옥 등으로 화려하게 치장되어 있다.
이곳이 황금전이다.
황금대전(黃金大殿).
"으으으......!"
너무도 비대하다 못해 오관이 모두 살에 파묻혀 버린 화복청년이 아무도 없는 그곳에서 이를 갈고 있었다.
한때는 황금의 신이라고까지 지칭되었던 인물이다.
황금전주 금백만.
소위 황금충(黃金蟲)의 열렬하고도 광적인 신봉자였으되, 금력(金力)을 휘둘러 타인에게도 이를 종용해 오던 그였다.
그런데 금백만은 불과 얼마 전까지만 해도 그토록 떠받들어 모시던 거대한 황금충의 상을 지금은 무섭게 노려보고 있었다. 그것도 축 늘어진 뺨의 살을 부들부들 떨어가면서 말이다.
그러다 문득 그는 발작적으로 외쳤다.
"모두, 모두들 어디 갔느냐?"
찌릉! 찌르르릉--!
금백만은 평소 수하를 부르기 위해 사용했던 신호용 단추를 미친 듯이 눌러댔다. 
하지만 그의 부름을 받고 이 자리에 나타나 주는 자는 그 누구도 없었다.
"황금위사(黃金衛士)! 황금수호밀사대(黃金守護密士隊)! 대금금룡수(大禁金龍手)......! 다들 어디로 갔느냐? 으흐흑! 모두, 모두 죽기라도 했단 말이냐?"
외쳐대는 그의 모습이란 반은 미쳐 있는 것 같았다.
"크하하핫......! 여기 황금이 있다. 무엇들 하느냐? 귀신도 부린다는 황금이 아직도 무더기로 있단 말이다."
금백만은 허공에 대고 아무렇게나 손을 떨쳤다.
촤르륵--!
그의 손에서 무수한 주옥들이 쏟아져 나와 사방으로 날아갔다. 그것들은 하나같이 막대한 값어치를 지닌 보화들이었다.
그러나 역시 아무도 그의 앞에 나타나지 않았다. 그 하나만을 수용하고 있는 텅 빈 공간은 고요하기 그지 없었다.
급기야 그의 신형이 중심을 잃고 비틀거렸다.
"뭐냐? 만통회, 대체 회주가 어떻게 생겨먹은 놈이기에... 크으! 나 황금전주 금백만을 이토록 처참하게 짓밟는 거냐?"
그는 또다시 미쳐 갔고, 아까보다 증세가 훨씬 심각했다. 목표가 확실치 않는 장력이 그의 수중에서 남발되었다.
쾅! 콰르르릉--!
그 광폭한 힘에 의해 애꿎은 벽과 기둥들이 마구 부서지고, 날아갔다. 
그는 고래고래 고함을 질렀다.
"나와라! 썩 나오지 못하겠느냐--!"
금백만의 몸부림은 실로 뼈아픈 것이었다. 극도의 절망과 실의(失意)가 그를 이렇게 만들어 놓았기 때문이다.
스슷--!
그의 등 뒤로 소리없이 밀려드는 자영(紫影)이 있었다. 동시에 착 가라앉은 음성이 그의 귓전을 울렸다.
"금백만, 힘드느냐?"
④
부르르.......
금백만의 신형이 심한 경련과 함께 홱 돌아섰다.
"너냐? 네 놈이었더냐?"
"그래, 내가 만통회주다."
"오! 마침 잘 와 주었구나. 크하하핫......! 그렇지 않아도 기다렸느니라. 자, 받아랏--!"
파파파팟--!
다짜고짜로 그는 상대에게 손을 뻗었고, 그 덕에 온갖 보화로 된 암기들이 자영을 향해 무수히 쏘아져 갔다.
슷!
자영은 슬쩍 몸을 틀어 그것들을 모두 가볍게 피해 버렸다.
"금백만, 헛 힘을 낭비하는구나. 쓸데없는 행동은 관두고 따라 와라. 네게 보여줄 것이 있다."
그 담담한 음성이야말로 금백만에는 더 없이 모욕으로 느껴졌다. 내놓고 조롱을 하거나 핏대를 세우는 편이 그가 받아치기에는 훨씬 더 편했을 테니까. 
슷--!
말을 마치자 자영은 밖으로 날아갔다.
"서랏!"
금백만은 노호한 외침과 더불어 자영을 쫓았다.
대전 밖.
그곳에는 의외로 그토록 외쳐 불러도 와주지 않던 황금전의 고수들이 모두 도열해 있었다. 금백만은 언뜻 반색을 짓는 한편, 그들을 향해 다급히 외쳤다.
"무엇들 하느냐? 이 놈이 만통회주다. 쳐랏--!"
하지만 그의 기대와는 달리 그들은 뻣뻣이 선 채 미동도 하지 않았다.
"이... 이런......!"
금백만은 그제서야 잠시 잊었던 사실 한 가지를 깨닫고는 굳어져 버렸다. 그들은 더 이상 황금전의 수하가 아니었다. 그의 입장에서 보면 변절자들인 것이다.
그의 비위를 거스르는 그들의 눈빛이 말을 하고 있었다.
- 우리들이 추종하기에 당신은 너무 무능력하오. 만통회에는 이곳 황금전보다 더 많은 황금이 존재하더이다.
그는 차라리 피식 웃었다.
"그렇군. 너희들이 내 명령에 따를 이유가 없지. 만통회로 옮겨간 지 벌써 오래니까."
자영, 아니 자삼청년은 묵묵히 손을 치켜 들었다. 그러자 그것이 신호인 듯 황금전의 전(前) 수하들이 서 있는 곳, 그 뒤쪽에서 수많은 인영들이 솟구치더니 속속 전면으로 내려섰다.
휘릭! 휘리리릭--!
나타난 인물들은 한결같이 검박한 마의(麻衣)를 걸친 인물들로서, 그들의 소매에는 금실로 이렇게 새겨져 있었다.
<만통(萬通)>
이는 공히 알려진 만통회 고유의 표기였다.
"으으......!"
신음성을 흘리는 금백만은 넋을 잃은 듯 했다. 또 다른 인물들이 그의 앞에 날아내린 것은 이때였다.
휘휙! 휙!
모두가 보기에도 끔찍한 불구자들이었다. 과거 무림에서 팔잔(八殘)으로 일컬어지던 위인들이다.
"주군(主君), 황금전은 이제 더 둘러볼 것도 없소이다. 사전에 인원 접수가 끝나 있었으므로 남은 것은 고작해야 전주의 사재(私財) 정도입니다."
일제히 무릎을 꿇어오는 그들에게 청년은 고개를 끄덕였다.
"으음, 팔장로(八長老)께선 수고가 많으셨소."
그들 만통회의 팔장로 중 한 명이 물었다.
"그 남은 것들도 접수하오리까?"
"그건 안되오."
청년은 딱 잘라 말한 후, 설명했다.
"우리가 행하고자 하는 것은 결코 수탈이 아니오. 이 땅에 올바른 상도덕(商道德)을 세우겠다는 것이 우리의 목적인 바, 황금전주의 사재가 아니라도 자금은 넉넉하니까 말이오."
팔장로들은 이의없이 고개를 꺾었다.
"저희들의 생각이 짧았소이다, 주군." 
이어 그들 중 한 명이 또 물어왔다. 
"그럼 황금전주의 신병(身柄) 처리 문제는 어찌 하오리까?"
자삼청년은 빙긋 웃었다.
"그 일은 내게 맡겨 주시오. 그는 나의 지기(知己)요."
뒷편에서 듣고 있던 금백만이 대로하여 외쳤다.
"터무니 없는! 내가 어째서 네 놈의 지기냐?"
그를 향해 자삼청년은 빙글 돌아섰다.
"금백만, 너는 나를 잊었을지 모르지만 나는 그렇지 않다."
"대체 무슨 헛소리냐?"
"후후후... 지금 보여줄 수 없는 게 유감이구나. 내 몸에는 지난 날 영광스럽게도 오색찬란한 보옥들이 박혀 있었지. 그것도 전신 삼십육 개 사혈(死穴)에 전부 말이다."
금백만의 살 속에 묻힌 실눈이 경악으로 인해 찢어질 듯 부릅떠졌다. 그는 실성한 듯 부르짖었다.
"너... 너는 그럼 천문......?"
"그래, 자네의 삼십육 용안무적공(龍眼無敵功)을 받을 자격이 이 친구 말고 누가 있겠는가?"
"우우......! 그러고도... 살아 있었단 말이지......?"
금백만의 살찐 몸뚱이가 우스우리만큼 휘청거렸다.
그가 지금 들은 말은 모두 그의 기억 속에 얌전히 접혀 있는 것들이었다. 그 옛날 틀림없이 그는 낙일애(落日崖)에서 친구의 사혈을 노리고 삼십육 개의 보옥들을 날렸었다. 그 친구를 죽음으로 인도하기 위해.......
금백만은 짧은 시간 동안 안색의 변화를 수없이 거듭했다. 그러더니 그는 앙천광소했다.
"으하하하핫......!"
그 웃음의 의미가 무엇인지는 그 자신 외에 아무도 몰랐다.
이윽고 웃음을 멈춘 금백만은 영호천문에게로 성큼 다가섰다. 그리고는 무슨 속셈에서인지 손을 불쑥 내밀었다.
"좋다! 천문, 네가 살아난 것을 축하한다."
영호천문도 그의 손을 거부하지는 않았다.
"고맙군."
금백만의 눈이 기이한 빛을 띠었다.
"너는 아직도 나를 친구로 여기느냐?"
"물론."
"어째서지? 나는 분명 너를 죽이고자 했는데."
"모든 인간관계가 그렇듯 친구라 해서 무조건 이득을 가져다 주는 것은 아니다. 때로는 불편이나 손해도 감수해야 하지."
금백만은 히죽 웃었다.
"여전하군. 옛날과 조금도 변하지 않았어. 너는 우리가 짐승처럼 사육당할 때도, 서로 살벌한 각축전을 벌일 때조차도 항상 그런 식이었다."
영호천문은 어깨를 으쓱 했다. 
"본성이 어리석다는 말로 들리는데?"
"후후... 맞다. 나는 그런 너를 비웃으면서도 무척 좋아했고. 그러다 종국에는 너를 만만히 여기고 너무 심한 짓을 해서 이 꼴이 되었지. 자업자득이다. 오늘날 내가 이처럼 복수의 대상으로 전락해 있는 것은."
"너답지 않은 말이다, 백만."
"그럼 나다운 것은 뭘까? 이전에 용천후가 그랬지, 날더러 우리 열 명 중 가장 심약하다고. 천문, 네가 보기엔 어떻지?"
"천후의 눈이 정확했던 것 같군."
"그래, 아마 그럴 거야. 내가 황금에 그토록 집착하고 의지하려 했던 것도 따지고 보면 그때문이었다. 빌어먹을! 그렇지 않았다면 그 낙일애의 사건에도 가담하지 않는건데."
"후후후......."
영호천문은 씁쓸히 웃었다.
"그 일을 제안한 놈은 천후였다. 다른 놈들은 다 사이비야. 그리고 난 내색은 안했었지만 천후가 두려웠었고."
"그랬었나......?"
"용기있게 그와 정면으로 맞서서 반대한 사람도 있었지. 유일하게 말야. 누군지 알겠느냐?"
"글쎄."
"화무무(花舞舞)였다."
"으음......."
"그녀는 너를 연모했었으니까. 화무무는 우리 모두의 사랑을 받고 있었음에도 불구하고 너에게만 유독 애정을 주었지. 그런데 결국 그녀도 승낙했다. 용천후가 옥화미를 빗대어 그녀의 질투를 부추겼거든. 그게 먹혀 들어간 것이다."
"그만 해라, 백만!"
영호천문은 입술을 질겅 씹더니 물었다.
"백만, 이제 와서 내게 그런 말을 하는 이유가 뭐냐?"
금백만은 허탈하게 웃었다.
"후후... 그건 나도 모른다. 어쩐지 그래야 할 것 같았지."
영호천문이 탄식하듯 말했다.
"백만, 그래서 너는 지금 살 기회를 잃었다."
금백만은 다시 히죽 웃었다.
"알고 있다. 너는 줄곧 공력을 풀고 있었으니까, 왜였지?"
"나도 역시 모른다."
일순 금백만의 안색이 딱딱하게 굳어졌다.
"천문, 금후로는 절대 그러지 말기를 바란다. 누구를 상대하더라도 마찬가지, 이건 친구로서의 처음이자 마지막 충고다."
"그런 말은 또 왜......?"
금백만의 입술 꼬리가 기묘하게 말려 올라갔다.
"지나친 신뢰나 관용은 항시 위험을 부르니까."
"후후... 내게 아직도 배신당할 소지가 있어 보이느냐?" 
"그야 두 말 하면 잔소리지. 크ㅋ! 바로 이 자리에서 내가 그럴 수도 있으니까."
"백만!"
"으하하핫......! 자! 천문, 받아랏!"
꽈르르릉......!
벽력치듯 장력이 휘몰아쳐 오자 영호천문으로서도 대응하지 않을 도리가 없었다. 그는 전신의 공력을 끌어올렸다.
우우우웅--!
금빛찬란한 광채가 일어나는가 싶더니 곧 그의 몸에서 막강한 경력이 발출되었다. 그러나 그 순간에 실로 예기치 못했던 현상이 벌어졌다. 
"하하핫! 천문, 지금도 나는 네가 좋다!"
금백만이 자신이 뻗어낸 장력을 회수해 버린 것이었다. 
"백만!"
영호천문이 대경하여 뒤로 몸을 튕겨냈으나 소용없었다.
콰르르릉--!
"크헉!"
폭음과 함께 금백만의 비대한 몸집은 그만 어이없이 뒤로 벌렁 넘어가고 말았다. 그의 입에서는 피분수가 뿜어져 나왔다.
너무도 간단한 결말이었다.
영호천문은 넋을 잃은 나머지 신음처럼 부르짖었다.
"오오! 어찌 이런 일이......?"
생사(生死)는 따로 확인해 볼 필요도 없었다. 
황금전주 금백만.
그는 그렇게 죽어갔다. 자신이 죽이려 했던 친구에게 자청하여 목숨을 내놓음으로써 무거운 혈채(血債)를 청산한 것이었다. 
그가 남긴 한 마디가 영호천문의 뇌리에 계속 맴돌았다.
- 천문, 지금도 나는 네가 좋다.
망연히 선 채 친구의 시신을 내려다 보던 영호천문은 안면을 일그러뜨리더니 고개를 좌우로 설레설레 내저었다.
"백만, 네가 나에게 가장 큰 고통을 안겨 주는구나."
이어 그는 추위를 느낀 사람처럼 옷깃을 추스르며 돌아섰다. 이 순간 그를 따라붙는 것은 허무감이라기 보다는 지독스러우리만큼 절실한 고독감이었다.
"팔장로, 뒷처리는 당신들에게 맡기겠소."
지나치게 착 가라앉아 있는 음성이 그의 심경을 대변하는 것 같았다. 
스슷--!
그는 곧바로 그 자리에서 멀리 사라져 갔다.
그런데 언제부터인지는 모르나 은밀히 숨어 들어와 영호천문을 둘러싸고 일어난 일련의 사건들을 엿보던 사람이 있었다. 
특히 영호천문이 장내를 뜨려 할 때에는 그의 눈에서 찰나적으로 섬광과도 같은 빛이 솟았다가 꺼지기도 했다.
그도 역시 일신에 마의를 걸치고 있었는데, 똑같은 옷을 입어도 만통회의 인물들과는 분위기가 확연히 달랐다. 
뭐랄까? 언뜻 보기에는 그저 타고난 농부 같았지만 좀더 자세히 보면 지극히 단아하면서도 유현한 풍도가 느껴지는 자였다.
이런 풍도를 지닌 인물은 무림에서 단 한 명밖에 없다.
전륜대제(轉輪大帝) 백리성우.
그가 허공을 응시하며 중얼거리고 있었다.
"영호천문, 너는 과연 천중일정이라는 명호가 부끄럽지 않은 놈이다. 죽어 가면서도 좋다고 말해 주는 적수가 있다니."
그의 고개가 절로 끄덕여졌다. 
"아마도 네 능력이라면 너를 배신한 친구들을 모조리 심판할 수 있을 것이다. 너는 비단 무예에서 뿐만이 아니라 정신적으로도 그들을 압도하고 있었으니 말이다."
백리성우는 입가에 기이한 미소를 떠올리기도 했다.
"하지만 너는 종내 실패하고 말 것이다. 사자도 덫에 걸려 있는 한 제대로 사냥을 할 수 없는 법이니까."
이 중얼거림이 무엇을 뜻하는지는 알 수 없었다. 다만 분명한 것은 그의 태도가 그리 호의적은 아니라는 점이었다.
제 24장 만통회주(萬通會主)
①
만겁전이 전륜회와 사자림의 합공으로 무너진 후, 또 한 차례의 충격파가 무림을 뒤흔들어 놓았다.
그것은 다름이 아니라 황금전(黃金殿)의 붕괴 소식이었다.
실상 황금전은 진즉부터 위세가 상당히 축소되긴 했다. 만통회라는 단체가 갑자기 중원의 상권 쟁탈에 뛰어든 후로는 좀체로 기를 펴지 못하고 계속 내리막길을 치닫고 있었다. 
하지만 황금전주 금백만이 건재해 있는 한, 그 누구도 황금전이 무너지는 일까지 일어나리라고는 생각하지 않았다.
널리 알려졌다시피 그는 전대에 천하를 십분(十分)했던 십상천의 후예로서, 당대에는 우내십정(宇內十鼎) 중 일인이다.
본래 규모가 어떻든 장사야 흥할 수도 망할 수도 있는 법, 금백만이 당장에는 만통회에 밀린다 해도 언제든 세(勢)를 회복할 수 있으리라 보았던 것이다.   
그런데 그게 아니었다. 황금전은 기어이 끝장이 나 버렸으며 전주인 금백만은 죽었다. 
세인들은 이 놀라운 사건 앞에서 오히려 고개를 끄덕여 수긍을 표해야 했는데, 그 이유는 보다 충격적인 사실이 앞서의 사건을 지극히 당연한 것으로 만들어 버렸기 때문이었다.
황금전주 금백만을 몸소 처단하고 그의 전 재산을 양민들에게 나누어 주도록 조처한 사람이 만통회주였으나 여기까지도 그리 경악할 바는 못되었다. 
문제는 이제껏 신비에 가리워져 있던 만통회주의 정체였다. 사람들은 그가 누구인가를 알게 되자 저마다 아연실색했다.
천중일정(天中一鼎) 영호천문(令狐天文).
죽은 줄로만 알았던 그가 나타나 무림 일각의 세력 판도를 완전히 뒤바꾸어 놓아 버렸던 것이다. 그것이 무력(武力)에 의해서건, 금력(金力)에 의해서건.  
그 일로 인해 천하가 술렁거렸다. 
천중일정을 비롯하여 무영탐화랑(無影探花郞), 천수옥환겁(天手玉環劫), 복마엽주(伏魔葉主) 등 가장 길고도 화려한 별호를 지녔던 사내, 그가 살아서 돌아왔노라고.
천하사대금역 중 한 곳, 정사이천의 하나, 흑도무림(黑道武林)의 총본산, 이 세 가지 명칭이 다 통하는 단체가 있다.
사자림(獅子林)이다.
휘-- 이이-- 잉--!
차가운 설풍이 사정없이 휘몰아쳐 사자림을 에워싸고 있는 산역을 모조리 설백천지로 뒤바꾸어 놓았다. 
원래 그 근처 일대를 일컬어 한 번 들어가면 영원히 나올 수 없는 마역(魔域)이라고 하지만 거기에다 맹렬한 자연현상까지 보태지니 가히 명불허전(名不虛傳)이었다. 
그러나 정작 그 중심지라고 할 수 있는 사자림에는 실로 상상을 절하는 사태가 벌어져 있었다. 
말 그대로 그곳은 폐허였다. 평소 그토록 울울창창하던 사자림은 무슨 연유에서인지 죄다 불타 버리고 그 잔재들만이 풍설을 맞으며 썰렁하게 남아 있었던 것이다.
휘익--!
불현듯 눈보라치는 산정으로부터 하나의 검은 점이 놀랄 만큼 빠른 속도로 날아왔다. 이어 폐허 앞에 내려선 그 자는 일신에 자삼을 걸친 청년, 즉 영호천문이었다.
"맙소사!"
영호천문은 대경한 나머지 쓰러질 듯 휘청거렸다.
충격도 이만저만이 아니었다. 현 무림에서 사(邪)의 하늘로 불리우던 사자림에 어찌 이런 변고가 일어날 수 있단 말인가?
그는 도시 믿을 수 없는 심정이 되어 부르짖었다.
"그럼, 그럼 녹지주는......!"
급박한 그 음성은 채 이어지지도 않았다.
휘익--!
그의 신형이 말보다 더 빠르게 허공을 갈라 시커멓게 타들어간 사자림 안으로 뛰어들었다.
"이럴 수가......!"
영호천문은 숲 속을 치달리면서도 경악을 금치 못했다.
희대의 절진(絶陣)과 기관매복으로 꽉 들어차 있다시피 했던 사자림은 완전 무방비 상태였다. 고작해야 시커멓게 그을고 제 형태를 잃은 나무들만이 흉흉한 모습을 드러내고 있었으니 방어체계인들 온전할 리가 없었다.
영호천문은 정신이 아찔했다.
'녹지주!'
사자림이 이 지경이 되어 있을진대 사자천효로 변장하고 있던 녹지주는 어떻게 되었겠는가 말이다.
휘익--!
그의 신형은 계속하여 나는 듯이 쏘아져 갔다.
잠시 후.
영호천문이 내려선 곳은 웅대한 규모를 자랑하던 사자림의 보(堡), 그 앞이었다.
"우우우......!"
그의 입에서 짐승의 울부짖음과도 같은 신음성이 새어 나왔다. 이곳도 역시 화마(火魔)가 휩쓸고 지나갔는지 그의 눈 앞에 펼쳐진 것은 거대한 성보가 아니라 무너지고 그을린 폐허와 그 잔재들일 뿐이었다.
"대체 어찌 하여 이런 일이......!"
급기야 영호천문은 맥이 빠져 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다. 그는 그 순간을 통해 절실하게 느낄 수 있었다.
자신이 지니고 있는 감정 가운데 녹지주라는 여인이 차지하고 있던 비중이 얼마나 컸었던가를.......
이윽고 그는 몸을 일으키더니 술에 취한 사람처럼 비틀거리며 사자보 안으로 걸어 들어갔다.
없었다.
보 내에는 무엇도 남아 있지 않았다. 휑하니 비어 버린 그 공간에는 흔한 쥐새끼 한 마리조차 보이지 않았다.
살아있는 모든 것이 전멸(全滅)이라도 한 것일까?
휘류류륭--!
삭막한 눈보라가 할퀴듯 한 차례 그곳을 쓸고 지나갔다. 
천정이 날아가 거칠 것이 없으니 이도 충분히 가능한 일이다. 덕분에 주위 정경은 더욱 을씨년스러워지고 말았다. 
영호천문은 눈살을 찌푸리며 그곳을 지나쳐 사자전으로 향했다. 바로 최근에 이르기까지 사자천효의 거처였던 장소다.
영호천문은 흠칫 했다.
그리 기대도 안했건만 들어와 보니 유일하게도 사자전 만은 불에 타지 않고 건재했던 것이다.
'혹시......?'
휙--!
영호천문은 속으로는 그럴 리가 없다고 부인하면서도 요행에  이끌리기라도 하듯 안으로 스며 들어갔다.
거미줄 같이 복잡한 미로(迷路)쯤은 아무 것도 아니었다. 기관장치는 여기도 파괴되었는지 그를 가로막는 것은 전무했다.
그는 곧장 사자천효의 내실로 뛰어 들어갔다.
"없구나! 역시......."
영호천문은 텅 빈 내전의 한가운데에 서서 부르짖었다.
그곳의 풍경은 과거와 조금도 변함이 없었다. 전륜회로 떠나려다가 협박에 못이겨 그녀와 몸을 섞던 침상도 그대로였다. 탁자와 의자 등속도 마찬가지.......
정작 있어야 할 녹지주만이 그곳에 없었다.
'녹지주.......'
영호천문은 알고 있었다. 그녀가 이 세상에서 존재하는 이유며, 그 두려움 없는 사랑을 바쳐온 대상이 누구인가를.
생각해 보면 그는 여복(女福) 하난 타고난 사람이다. 이전에 알던 여인들이 단 한 명만을 빼고는 전부 그랬으니 말이다.
이 점은 한동안 영호천문으로 하여금 오히려 회의를 느끼게도 했지만 지금은 그렇지 않았다. 
백수연의 죽음을 목도한 이후로 그의 여성관(女性觀)은 크게 달라졌다.
영호천문이 아는 여인들은 거개가 나름대로의 한과 사연을 품고 있는 여인들인지라, 그는 무엇보다 그녀들의 마땅한 의지처(依支處)가 되어 주고자 마음 먹었던 것이다.   
그런데 그 중 한 여인인 녹지주가 실종된 것이다. 그것도 영호천문이 부탁했던 일을 수행하다가 어떤 위경에 처해 있는지 감히 짐작하기조차 무서운 상태로 말이다.
'미안하다, 녹지주. 내 너의 의지가 되어주기는커녕.......'
자책이 가슴을 휩쓸어 더욱 괴로운 그였다. 더불어 그의 눈이 번쩍 빛난 것은 그때였다.
그녀의 흔적을 찾느라 사방을 두리번거리다가 한 쪽 벽에서 지력(指力)으로 새겨 놓은 글을 발견했기 때문이었다. 그것을 본 순간, 영호천문은 전율을 금치 못했다.
"용천후......!"
그 지력을 발휘해 낸 솜씨란 천하에서 오직 마야(魔爺) 용천후만이 구사할 수 있는 천마지(天魔指)였던 것이다.
영호천문의 눈썹 끝이 파르르 경련했다.
<천문(天文), 네가 이곳에 오리라 믿고 적는다. 우선 되살아난 것을 축하한다. 그리고 너의 귀여운 여인은 친구의 예로써 정중히 모셔 가겠다. 사자림은 정식으로 대금마성에 병합될 것이고, 머지않아 나 마야는 천하일통(天下一通)을 선포할 것이다. 그 전에 네가 나를 좀 도와야겠다. 왕영(王永)을 제거해 다오. 그러면 여인을 돌려 주겠다.> 
의당 있어야 할 서명조차도 없었다. 하기는 그 글이 전하는 것은 명령과 협박 뿐이었으니, 어쩌면 그런 형식이란 희극(喜劇)에 지나지 않을 수도 있으리라.
"우우우......!"
영호천문은 대로했다. 
그는 지금까지 옛 친구들을 차례로 찾아가 복수전을 치루었지만 맹세컨대 이처럼 분노했던 적은 없었다. 적어도 그들에게는 일말의 양심을 뜻하는 인성(人性)이란 것이 있었다.
용천후만이 예외였다. 
가책은 고사하고 역으로 인질을 잡고 영호천문을 이용하려 들고 있다. 
"좋다! 천후, 네 소원대로 해 주마. 어차피 왕영은 다음 차례였으니까. 그도 너처럼 골수까지 마인(魔人)인지 두고 보겠다."
영호천문의 눈에서는 섬뜩한 광채가 쏟아져 나오고 있었다. 다음 순간, 그의 신형은 증발하듯 사라져 버렸다.
스슷.......
②
천년고도(千年古都)인 낙양(洛陽).
늘상 번화한 곳이다.
휘이이잉--!
겨울은 막바지로 치닫고 있었다.
행복이란 평범에서 비롯되는 것일까? 천하의 정세(政勢)가 어찌 돌아가건, 무림의 패권(覇權)을 누가 쥐던, 거리를 지나가는 사람들의 표정은 그저 밝기만 하다.
낙양은 연일 쏟아지는 탐스러운 눈으로 인해 문자 그대로 설국(雪國)이 되어 버렸고 사람들은 그 정취를 즐겼다. 
또한 행인들이 그러하듯 장사치는 장사치대로, 장인(匠人)은 장인대로 모두 생업에 열중하며 평범한 가운데 행복을 누리며 밝게 살아가고 있었다.
그런데 낙양성의 중심지에 언제부터인가 한 채의 거대한 장원(莊院)이 생겼다.
일명 만통장(萬通莊).
당금 무림의 이목을 집중시키고 있는 만통회의 총단이다.
황금전을 붕괴시킨 후로 그 이름을 모르는 자는 없다. 그만치 그들의 명성은 중원 전역에 걸쳐 널리 퍼져 있었다. 
만통회는 그 전에도 상업적으로 중원의 반을 장악하고 있었다. 하지만 의외인 것은 대부호일 듯한 그들이 한결같이 화려한 비단옷이 아닌, 마의를 입는다는 사실이었다.
어디 그 뿐인가? 그들은 능숙한 상술(商術)로 중원의 금은보화들을 끌어 모으고 있었지만 수전노는 아니었다.
그들은 여전히 빈민구제 사업에 적극성을 보였으며 천재지변의 복구사업 등에도 막대한 재화를 투입하곤 했다.
결국 마의를 입은 만통회의 사람들이란 서민들의 구세주였는데, 그러면서도 대로상에서 흔히 서민들과 맞닥뜨리기도 하고 애환을 함께 나누는 등 더불어 사는 체제를 구축해가고 있었다.
이는 황금전 같았으면 상상도 못할 그들 나름의 독특한 방식이라고 할 수 있었다. 재화의 가치를 치부(致富)나 자기방어의 수단으로 삼지 않고 보다 승격시켰다고나 할까?  
휘류류류---!
정월로 접어 들자 겨울의 막바지를 장식하듯 추위가 기승을 부렸다. 북풍에 실린 눈보라는 방대한 규모를 지니고 있는 만통장도 예외없이 설백으로 뒤덮고 있었다.
한 사내가 이곳으로 가까이 다가오고 있었다.
그는 추운 줄도 모르는지 홑겹인 자삼을 입고 있었다. 머리에는 초립을 깊숙이 눌러 쓰고 있어 용모를 알 길이 없었다.
그는 묵묵히 눈길을 가로지르더니 거대한 만통장의 대문 앞에 이르자 우뚝 멈추어 섰다.
쿵! 쿵! 쿵......!
그는 대문을 주먹으로 세차게 두드렸다.
지나던 사람들이 저마다 호기심이 어린 눈으로 그를 주시했다. 왜냐하면 그들이 알기로 어떤 방문객이 와도 만통장의 대문은 한 번도 열린 일이 없기 때문이었다.
여하한 인물이라도 만통장을 출입하려면 의례 대문 옆에 조그맣게 나 있는 소문(小門)을 이용해야만 했던 것이다.
과연 소문으로부터 경비무사인 듯한 한 장한이 얼굴을 내밀자  사내는 손을 슬쩍 들더니 허공에 동그라미를 그렸다.
그것을 본 장한은 뭘 묻고 자시고 할 것도 없이 그대로 눈덮힌 땅바닥에 오체복지했다.
잠시 후.
대문은 여보란 듯이 활짝 열렸다. 그리고 사내는 말없이 대문 안으로 사라져 갔다.
쿠웅!
대문이 육중한 음향을 내며 다시 닫혔다. 곁에서 바라보고 있던 사람들은 마치 꿈을 꾸는 듯한 기분이 들었다.
'저 사내가 대체 어떤 사람이기에......?'
만통회의 정청(政廳).
그곳은 화려하지도, 웅대하지도 않았다.
겉보기와 마찬가지로 검박한 가운데 은은한 아취가 배어 있어 무척이나 편안한 분위기였다.
초립을 쓴 사내는 무사의 안내를 받아 정청 안으로 들게 되자 서슴없이 의자에 앉았다. 이어 그는 어깨에 쌓인 눈을 대충 툭툭 털어 내더니 비로소 초립을 벗었다.
얼굴이 드러나고 보니 그는 영호천문이었다. 그가 회주자격으로는 처음으로 만통회에 모습을 나타낸 것이었다.
그가 예의 장한을 향해 말했다.
"팔장로(八長老)는 어디 계신가?"
장한의 것이 아닌, 여러 사람들의 음성이 한꺼번에 답했다.
"여기 대령해 있소이다, 주군."
이와 더불어 내전으로부터 여덟 명의 괴인들이 나타났다. 
변함없이 불구인 자들, 그러나 낙양성의 모든 사람들이 그러하듯 밝게 살아가는 인물들이었다. 그들이 과거 전 무림에 흉명을 떨치던 팔잔(八殘)이라면 과연 누가 믿겠는가?
"주군을 뵙소이다." 
그들은 영호천문을 보자 누가 먼저랄 것도 없이 일제히 무릎을 꿇었다. 하나 같이 격동이 어린 표정들이었다.
"지나친 예는 사양하겠소. 팔장로들께선 어서 일어 서시오."
그들을 대하는 영호천문의 태도도 의외다 싶으리만큼 부드러웠다. 그도 역시 나름의 변화를 보이고 있는 것이었다. 
"그 동안 정말로 노고들이 많으셨소이다. 일일이 치하하지는 못했었지만 늘 여덟 분께 감사하고 있었소."
그 말에 팔장로는 더 없이 감격스런 표정을 지었다.
"무슨 말씀을! 감사는 우리 늙은이들이 해야 마땅하오이다. 주군께선 세상에서 버림받다시피 했던 우리에게 최초로 보람있게 살 수 있는 기회를 열어 주셨소이다."
"하하... 모두들 만족하고 계신 것 같아 정말 다행이오."
영호천문의 얼굴에 오랫만에 밝은 웃음이 피어 났다.
그는 진심으로 기쁘기 그지 없었다.
예전의 팔잔으로 말하자면 세상을 증오했을 뿐만 아니라 해악(害惡)을 끼치는 것도 불사하던 대살성(大煞星)들이었다.
그런 그들이 만통회가 난세의 구세주로 자리잡기까지 훌륭한 조력자 노릇을 해 왔으며 지금도 맡은 바 임무에 충실하고 있다. 
즉 그들이 일 자체에 보람을 느낀다면 영호천문은 변모해 있는 그들에게서 보람을 건져 올리고 있다고 봐야 했다.  
그 덕분에 강남북의 수로(水路)를 모두 장악함은 물론, 무림의 군소방파들이 앞다투어 만통회에 가입해오는 뜻밖의 수확까지 있었으니 더 말해 무엇 하겠는가?
영호천문.
그는 파면노군(破面老君)으로부터 만통회의 조직 구성과 분포도, 재력(財力) 등에 관해 자세한 보고를 들었다.
그는 크게 만족했다. 보고에 따르면 만통회는 명실공히 천하대문(天下大門)으로 성장해 있었으므로.
"이 모든 것이 다 여러분의 힘이셨소."
그는 진심에서 우러나오는 치하를 아끼지 않았다.
만통회는 한 마디로 무림정의의 등불로 화해 가고 있었다. 따라서 그것은 영호천문이라는 한 인간의 삶에도 새로운 희망과 신념(信念)이 되어 주고 있었던 것이다.
천중일정 영호천문과 팔장로. 
완벽한 의기상통을 이룬 그들은 천하정세를 함께 토론하는 한편, 정감이 교차되는 화기애애한 시간을 나누었다.
이윽고 밤이 되었다.
독안괴마가 영호천문에게 외눈을 찡긋하며 말했다.
"주군, 어서 후전으로 가 보시오. 흐흐... 주군을 애타게 기다리는 분이 계시오."
"애타게 기다리는......?"
영호천문이 짐짓 괴상한 표정으로 말을 되받자 팔장로는 저마다 그들 특유의 짓궂음으로 응수했다.  
"크흣! 그렇게 밖에는 달리 표현할 수가 없소이다."
"킬킬... 아무래도 오늘 밤엔 우리 만통회에 때아닌 춘풍(春風)이 불 것 같은 불길한(?) 예감이......?"
"감히 외람된 말씀이오나 주군께선 너무 무리하지 마십시오. 심히 걱정이 되어 이러는 것이외다. 크큭큭......!"
그들의 입심 합공(合攻)에는 영호천문으로서도 당해낼 재간이 없었다. 어느덧 그의 얼굴은 은은히 붉어져 있었다. 
적어도 그쯤이면 영호천문도 바보가 아닌 이상 그들의 말이 무엇을 뜻하는지 감을 잡을 수 있었기 때문이었다.
그는 민망한 김에 아예 자리를 털고 일어섰다.
"그럼, 다들 내일 봅시다."
영호천문은 정청을 나와 독안괴마가 알려준 바대로 후전으로 향했다. 그는 가슴에서 이는 야릇한 설레임을 느끼며 스스로에게 몹시 놀라고 있기도 했다.
'쯧! 내가 변하기는 변한 모양이군. 새삼스럽게 내 내부에서 이런 현상이 일어날 수도 있다니.......'
후전은 고요함에 잠겨 있었다.
어느새 눈도 그쳤고 설경을 배경으로 그윽하게 꾸며진 별원의 분위기는 천외(天外)의 소축을 방불케 했다.
주위로는 나즈막한 담장이 병풍처럼 둘러처져 있었으며, 화원에는 매화(梅花)가 그림인 양 잘 가꾸어져 있었다. 
그 위로 눈부신 달빛이 부어져 희디흰 눈밭에 매화가지들의 그림자를 신비롭게 교차시키고 있다.
"겨울 밤, 월광(月光)이 쏟아지는 매화림(梅花林)이라......."
시라도 한 수 읊어질 듯한 기분이다. 
영호천문은 그런 상태로 화원에 발을 들여 놓고 있었다. 그리하여 천천히 걷던 그는 얼마 지나지 않아 제 자리에 우뚝 멈추어 섰다.
'저 여인은......?'
달빛을 받아 눈이 시리도록 수려해 보이는 한 여인이 거기에 서 있었다. 꼭 일신에 백의(白衣)를 입고 있어서만이 아니다.
훤칠한 키에 호리호리한 체격을 지닌 여인의 뒷모습은 우아하기 그지 없었다. 
그녀는 갓 피어난 매화의 꽃망울을 어루만지고 있었는데, 그 자태가 한 마리의 학(鶴)을 연상시켰다. 
그러다 문득 영호천문은 전류와도 같은 기운이 심장을 쩌르르 울리고 지나가는 것을 느꼈다. 때마침 백의여인이 홀로 이렇게 중얼거렸기 때문이었다.
"문(文)오빠, 당신은 대체 언제쯤 만나볼 수 있는 거죠?"
그는 음성의 주인이 누구인지를 대번에 알아 차렸다. 세월의 흐름조차 정지하고 있었던 듯 친숙하기 짝이 없는.......
영호천문은 그만 넋을 잃고 말았다.
'오오! 저 여인이 정녕 그녀이던가?'
왈칵 치미는 반가움에 되려 꼼짝도 못하고 서 있는 그였다. 그럼에도 불구하고 그의 기척을 느낀 것일까?
"누구......?"
백의여인이 이 쪽을 향해 돌아섰다. 그녀의 입에서는 막바로 탄성이 새어나왔다.
"아아!"
그 뿐이 아니었다. 백의여인은 자신의 눈을 의심하기라도 하 듯 눈을 몇 번 깜박이더니 급기야 부르르 몸을 떨었다.
반면에 영호천문은 새삼 눈을 크게 떠야 했다.
'주화영(朱華英)!'
그녀는 틀림없이 불회곡의 소녀 화영이었는데, 수 년이라는 길지 않은 시간이 그녀를 너무도 변모시켜 놓았던 것이다.
그녀는 과거의 천진난만한 화영이 아니었다. 
황녀(皇女)의 품위라고 해야 할까? 그녀는 성숙한 아름다움 이외에 고고한 기품을 갖춘 여인이 되어 있었다.
그러나 여전한 것도 있기는 했다. 주화영이 뿌옇게 흐려진 눈으로 살며시 웃음을 건넨다.
"문오빠......."
그제서야 영호천문도 어색하나마 미소를 지을 수 있었다.
"너로구나, 화영."
주화영의 정결해 보이는 얼굴에 스르르 파문이 번졌다.
"네, 그래요."
"오랫만이구나."
"그래요, 그토록 그리움에 연연했더니만......."
"화영......!"
그녀의 솔직함에 영호천문은 저으기 당황했다. 
"전... 언제든 오빠에 대한 믿음만은 확고했어요."
"믿음?"
주화영의 얼굴이 발갛게 목덜미까지 붉어졌다.
"오빠께서 저를......."
그녀는 잠시 우물거린 뒤에야 말을 이었다.
"아껴 주실 거라고요."
영호천문의 팔이 활짝 열린 것은 그 다음 순간이었다.
"화영, 이리 와라."
"오빠!"
두 남녀는 매화림 한가운데서 굳게 포옹을 했다. 이것은 누가 시키거나 혹은 배우지 않아도 이루어지는, 인간 본연의 자연스런 감정이 만들어낸 행위였다.
우수수.......
매화목에 쌓였던 눈송이가 그들의 머리 위로 떨어졌다. 하지만 그들은 그것이 차갑다거나 불쾌하게 여겨지지 않았다. 
오히려 그 현상을 통해 마치 축복을 받는 듯한 기분마저 맛보았다.
특히 영호천문 같은 경우에는 그 순간을 통해 오랜 세월에 걸친 고통과 고독감이 눈 녹듯 사라지는 것을 느꼈다.
주화영이 그의 품 속에서 나직하게 속삭였다.
"얼마나 기다렸는지 몰라요. 이런 날이 오기를......."
"화영."
영호천문은 그녀의 턱을 가볍게 치켜 들었다. 그리고는 희게 빛나는 그녀의 얼굴을 소중한 보물을 보듯 내려다 보았다.
"아름답구나. 이런 성장이 믿어지지 않을 만큼."
"정말인가요?"
주화영의 얼굴은 이내 작약꽃처럼 붉어졌다. 영호천문의 따스한 입술이 그녀의 입술을 덮었다.
"으음......."
주화영은 거부하지 않았다. 아니, 그녀는 달큰한 그의 호흡과 숨결을 통해 그와 한층 더 가까워진 자신을 깨달을 수 있었다. 
'사랑해요.'
비록 심중의 말이긴 하지만 그녀는 난생 처음으로 그 말을 주인에게 제대로 전하고 있었다.
한편.
두 남녀 모르게 매화림을 스쳐 지나온 인영들이 있었다.
"이제 태사감께서도 걱정에서 놓여날 수 있겠구려. 화영이 원하던 남편감과 해후했으니 말이오."
"이게 다 단목형의 덕분이외다."
"저 아이들, 혹시 진전이 너무 빠른 것은 아니오?"
"나는 정말 몰랐소이다."
"무엇을 말이오?"
"단목형이 그렇게 꼭꼭 막힌 위인인 줄 말이오. 그래, 당신에게는 젊은 시절이란 것도 없었소?"
"난 또 무슨... 허허허......!"
다른 음성이 거들었다.
"하여간 천문, 저 놈이 두루 좋은 일은 많이 하고 다니는구려. 두 분께서 이처럼 농담하는 것도 구경할 수가 있으니."
"그런가? 헛헛헛헛......."
세상에서 가장 불행했던 자들, 불회십반천(不廻十返天)이 흐뭇하게 웃으며 객원(客院)으로 걸어가고 있었다.
그들의 뒤 편에는 얼음으로 깎아 만든 듯한 이남일녀가 함께 걷고 있었다. 
철사후, 낙성후, 연봉봉 등이었다. 그들도 출관하여 확실하게 제 숫자를 이루게 된 것이었다.
물론 영호천문의 내부에서 줄곧 함께 하던 힘, 그 본체인 주육풍화상까지 합쳐서 말이다.  
좋은 밤이었다. 여러 의미에서.......
③
"천문, 그들을 거두게. 더 망설이지 말고." 
천기신유 단목군의 음성은 단호했다.
영호천문.
그는 정실에서 불회십반천 전원에게 둘러싸인 채 침묵하고 있었다. 그것은 실제로 망설여서가 아니라 단목군이 무엇인가 더 말할 듯 여겨져 이를 경청하기 위해서였다.
과연 단목군은 눈에서 혜광을 뿜어내며 말을 이었다.
"벌써 때가 늦은 감이 있네. 천중일정이 살아났다는 사실은 천하인 중 모르는 자가 없는 형편이 아닌가? 군마맹(君魔盟)은 자네의 복수를 위해 일어선 자들이거니와, 상황이 이런데도 자네가 나서지 않으면 그들을 모독하는 것이 되네."
"으음!"
"더구나 사천(四川)의 현 정세는 화급지경이네. 군마맹과 잠마문(潛魔門)의 싸움은 진즉 해를 넘긴데다 어찌나 처절한지 그 땅이 시체로 산을 쌓고 피가 내를 이룰 정도라 하네."
단목군은 마른 침을 꿀꺽 삼켰다.
"소문대로 천안수사 제갈형은 병략(兵略)의 귀재로서 군마맹으로 하여금 잠마문의 구천마마군(九千魔魔軍) 중 근 육천을 살상하는 개가를 올리게 했네. 그러나 정사십절(正邪十絶)이 가세되어 있음에도 불구하고 군마맹의 손실도 만만치 않았네. 그들의 전력도 반 이상 멸소되었다고 전해지네."
듣고 있는 동안 영호천문의 얼굴은 갈수록 굳어졌다.
그는 점차로 뜨겁게 끓어 오르는 심장의 피를 억누르기 위해 무진 애를 쓰고 있었다. 그라고 왜 무심하겠는가?
군마맹에 대해서는 그 자신도 미리 작정해둔 바가 있었으되,  단목군으로부터 그들의 처경을 듣게 되자 그는 머뭇거리기는커녕 당장에라도 사천으로 달려 가고 싶은 심정이었다.
단목군이 그 당위성을 부여해 주고 있었다.
"가게, 즉시 군마맹으로. 전세는 막바지로 치닫고 있네. 자네가 여기서 더 미적거리면 그 사이에 군마맹 전원이 사천에서 덧없이 뼈를 묻게 될지도 모르네."
천하제일지(天下第一智)란 달리 붙은 칭호가 아니었다. 그는 정세는 물론 상대의 심리 분석에도 날카롭기 그지 없었다.
"자네를 직접 보게 되면 군마맹은 아마도 용기백배하여 이제까지보다 십배 이상의 힘을 발휘할 것이네."
영호천문은 처음으로 입을 열었다.
"당연히 가야지요. 잠마문의 수령인 왕영(王永)의 목은 필히 제가 거두어야 하니까요."
그 말에서 단목군은 많은 것들을 알 수 있었다.
'으음, 천문은 내게 동의를 구하고 있었구나. 잠마문주에 관한 입장 정리도 끝낸 듯 하고. 정말로 사감(私感)을 벗어나 대정혼(大正魂)의 기치를 높이려 하고 있었군.'
그는 몹시 만족한 표정이 되어 고개를 끄덕였다.
"암, 그래야지. 자네 얘기를 들으니 우리의 기대가 헛되지 않았다는 것을 알겠네."
그는 약간 떨어진 곳에서 실혼인(失魂人)답게 멍하니 앉아 있는 철사후, 낙성후, 연봉봉 등을 눈짓으로 가리켰다.
"저들을 데려 가게. 큰 힘이 될 테니까."
영호천문은 탄식하듯 말했다.
"그럼 빙혼유라대법(憑魂幽羅大法)은 완성된 것입니까?"
"그렇네만 섣부른 동정 따위는 하지 말게. 그건 애초에 저들이 원했던 바가 아니야."
"저는 그런 뜻이 아니라......."
"알고 있네. 내 차제에 강조해 두네만, 혼을 잃었을지라도 저들은 현재 금강불괴의 무적고수가 되어 있네. 그런즉 자네가 저들을 도울 수 있는 길이란 그 힘을 마음껏 발산케 하여 저들로 하여금 한을 풀 수 있도록 이끌어 주는 것일세." 
"으음!"
"서로에게 좋은 일이지. 자네는 저들을, 저들은 자네를 필요로 하고 있는 셈이니까 말이네."
"모쪼록 명심하겠습니다."
"그래야지. 구천마마군이 저들의 첫 제물이 되겠지?"
단목군이 빙긋 웃자 영호천문도 마주 웃었다.
"그럴 테지요."
그 대답을 끝으로 그는 자리에서 일어났다.
"그럼 저는 떠나겠습니다."
"잠깐만, 천문."
단목군의 눈에 한 가닥 우려의 빛이 나타났다.
"한 가지 노부도 이해할 수 없는 일이 있네."
"말씀해 보십시오."
"그것은 정사십절(正邪十絶)이 어째서 뚜렷한 명분도 없이 군마맹에 가입했느냐는 걸세."
"듣고 보니 그렇군요."
영호천문이 눈썹을 꿈틀거렸다.
"아무래도 느낌이 좋지 않네. 자네는 그 점도 필히 염두에 두도록 하게."
"알겠습니다."
이때, 잠자코 있던 주화영이 그를 따라 몸을 일으켰다.
"저도 문오빠를 따르겠어요."
"화영, 너는......."
영호천문은 입을 다물었다. 그것은 곁에서 천병환사 혁련광이 껄껄 웃었기 때문이었다.
"천문, 네가 뭘 몰라도 한참 모르는구나. 화영은 옛날의 철부지 계집애가 아니다. 무공이 반박귀진에 이르렀거든? 최소한 너에게 짐이 되지는 않을 거다."
"반박귀진......."
영호천문은 신음처럼 그 말을 되뇌었다.
주화영의 눈에는 무공을 익힌 흔적이 엿보이지 않았다. 그렇지만 그것을 두고 그녀가 내공을 안으로 갈무리 할 수 있는 초상승지경에 이르렀다고는 생각지 못했던 그였다.
놀라운 것은 주화영 자체라기보다 어쩌면 불과 몇 년 사이에 그녀를 이처럼 초절정의 고수로 만들어 놓은 불회십반천의 가공스러운 능력일지도 몰랐다.
영호천문은 새삼스러운 눈으로 그들을 바라보았다.
'이들은 정녕 하늘도 탄복할 만큼 비상한 재주들을 가지고 있다. 이들이 마음만 먹는다면 천하를 뒤흔드는 것조차 손바닥 뒤집기보다 더 쉬운 일인지도 모른다. 그런데도 이들은 그런 재주를 오로지 나 한 사람에게 죄다 쏟아붓고 있다.'
그는 깊은 감명을 받고는 이를 대신한 듯 불회십반천을 향해 깊숙이 포권했다.
"그럼......."
그가 돌아서자 주화영과 실혼인이 된 세 사람이 그의 뒤를 따랐다. 단목군이 그의 등 뒤에 대고 한 마디를 더 했다.
"천문, 자네의 부탁은 잊지 않고 있으니 염려 말게. 전륜회의 일은 노부가 전력을 다해 알아 보겠다."
'꼭 부탁합니다, 단목노선배.'
영호천문은 심중으로 답하며 정실을 나섰다.
그가 부탁한 전륜회의 일이란 무엇인가? 그것은 오직 그와 천기신유 단목군만이 아는 극비 사항이다.
대파산(大巴山).
사천의 북쪽 끝에 위치한 산을 이름이다.
산줄기를 이루는 험산준령이 온통 피로 물들어 있었다. 이는 두 말할 것도 없이 거의 매일을 계속되는 잠마문과 군마맹의 혈전으로 인해서였다.
잠마문.
실로 공포스러운 집단이다. 살인을 취미로 삼는다는 희대의 대마인들이 구성요인으로 있어 일찌기 그 누구도 감히 그들을 건드릴 생각은 하지 못했다.
군마맹이 유일무이하게 그 금율을 깬 것이다. 그리고 양자 간의 전쟁은 그들 모두를 피폐하게 만들어 놓고 있었다.
대파산 남쪽의 이름 없는 산곡(山谷).
언제부터인가 조용했던 이곳은 삼엄한 요새로 탈바꿈 되어 있었다. 군마맹이 여기에 진용을 이루었기 때문이다.
이루 헤아릴 수도 없이 많은 기치와 천막들.......
오랜 싸움을 통해 산곡 전체가 하나의 병영으로 화해 있다. 그  곳에서도 가장 중심부에 자리잡고 있는 커다란 원형천막에서는  한창 회의가 진행되고 있었다.
"싸움을 끌어도 너무 끌었소, 부맹주(副盟主)."
천막 안의 분위기는 무거웠다.
커다란 탁자를 가운데 두고 이십여 명의 인물들이 배석하고 있었다. 그들은 너나 할 것 없이 침중한 안색이었다.
개중 상석(上席)에는 청삼을 입은 청수한 용모의 중년인이 앉아 있었는데, 그도 안색이 어둡기는 마찬가지였다.
한 노인이 일어선 채 말을 이어가고 있었다.
"벌써 일 년이 넘은 지도 오래요. 그 동안 전력 손실도 컸지만 무엇보다 사기가 크게 저하되어 걱정이외다."
은근히 불만이 깃든 어조이다. 청삼중년인은 가볍게 고개를 끄덕여 수긍의 뜻을 표했을 뿐 아무 말도 하지 않았다.
그는 몹시 특이한 용모의 소유자였다. 그의 눈은 보통 사람보다 배나 컸으며, 아무도 마주보려 들지 못할 정도로 강렬한 신광을 흘려내고 있었다.
이런 특징을 가진 사람은 어디에도 흔치 않다. 바로 천안수사(天眼秀士) 제갈형(諸葛形)이다.
한 가지 기이한 것은 그를 두고 다른 인물이 왜 군마맹주가 아니고 부맹주라 부르냐는 점이었다. 지금까지 사실상 군마맹을 정신적으로 영도해온 것도, 그들을 통솔하여 싸움을 지휘한 것도 모두 그가 아닌가 말이다.
제갈형은 형형한 안광을 빛내며 중인들을 둘러보았다.
그들 가운데는 군마맹의 영수급 인물들을 포함하여 과거 복마엽주에게 패한 후 그의 기질에 반해 따르기로 맹세한 기인들, 거기에 보태 새롭게 군마맹에 가입한 정사십절의 지존들 등이 전부 모여 있었다.
방금 일어서 말을 한 자는 천우방(天宇幇)의 방주로서, 천우방도 정사십절 중 일절이었다.
제갈형은 천우방주의 말에 가타부타 말하고 싶은 생각이 추호도 없었다. 상대방이 뻔한 얘기를 놓고 중인들 앞에서 따지듯 말하고 있으니 달리 할 말이 없는 것도 사실이었다.
아무튼 와중에서도 풀리지 않는 하나의 의혹이 계속하여 그의 정신을 사로잡고 있었다.
'정사십절은 차례로 본맹에 가입해 오면서도 저마다 약속이나 한 듯 아무 조건도 내걸지 않았다. 그렇다고 해서 이들이 우리와 뜻을 함께 한다고 믿어도 되는 건가?'
정사십절은 뒤늦게 일어난 신흥세력답게 모두가 야심만만한 문파들이었다. 그런 그들이 무조건으로 자진하여 가맹해 온 것은 아무래도 석연치 않은 구석이 많았다.
제갈형은 탄식을 금치 못했다.
'으음! 이것이 내 능력의 한계겠지. 저들이 어떤 의도로 다가왔던 거부할 수 없었듯, 어떤 식으로 나를 몰아부치던 현재의 나로서는 거기에 정면 도전하고 나설 만한 뒷심이 없다.' 
그는 이어 간절한 심정으로 한 사람을 떠올렸다.
'그 분이 이 자리에 있었다면 상황은 달라졌을텐데.......'
그러는 사이, 중인들은 갑론을박하고 있었다. 
가장 우선적이고도 큰 문제는 그들이 벌이고 있는 싸움의 명분이 흐려져 버렸다는 점이었다. 영호천문이라는 인물의 죽음이 주요 관건이었거늘, 그가 살아 있으니 설사 전의(戰意)가 상실된다 한들 제갈형으로서는 그것을 막을 재간이 없었다. 
'어쨌거나 잠마문과의 싸움은 중단되어서는 안된다. 우리 군마맹은 달리는 말 잔등에 올라 탄 형세에 놓여 있다. 처음에는 단순히 그 분의 복수가 목적이었지만 우리도 모르는 사이에 무림의 수호자로 의미가 확대되어 이대로 주저앉을 처지가 아니다. 전 무림에 미칠 파급효과를 생각해 보면... 끙!'  
골치가 지끈거리던 끝에 그는 중인들에게 말했다.
"여러분! 다들 자숙하시오. 복마엽주께서 생존해 계시다는 것은 우리에게 큰 축복이 아닐 수 없소. 머지않아 그 분께서 현신하실테니 그때까지 버텨 봅시다."
천우방주가 다시 들고 일어섰다.
"대체 그게 언제오이까? 그 분은 우리 군마맹의 일보다는 다른 일로 더 분주하신........"
"닥치시오! 만사 다 순서가 있는 법, 내 다른 것은 몰라도 그 분을 모욕하는 언사만은 절대 용납하지 않겠소."
제갈형은 노호했다. 그것은 그의 본심이기도 했지만 이 순간 그가 내밀어 보일 수 있는 최선의 방책이기도 했다. 
그제서야 천우방주를 비롯한 중인들도 잠잠해졌다. 풀이 죽은 천우방주가 민망했는지 시키지도 않은 말을 했다. 
"하긴, 엽주께서 오신다면야......!"
'약삭빠른 놈! 네가 그 분과 일면식이나 있느냐?'
제갈형은 내심 냉소했으나 얼른 그 말을 받았다.
"그렇소. 그 분께서 오시면 판도는 대번에 달라질 것이오. 그러니 우리도 용기를 냅시다."
더 이상 이의를 다는 자는 없었다. 
이로써 회의는 끝났고, 중인들은 서로 인사를 건네는 등 잠시  동안의 부산을 거친 후에 모두 자리를 떴다.
④
천안수사 제갈형.
그는 혼자 남게 되자 맥이 빠져버린 듯 호피의자에 깊숙이 몸을 묻었다. 물심양면(物心兩面)에 걸친 오랜 소모전 탓인지, 그는 극심한 피로감이 전신으로 엄습해 오는 것을 느꼈다.
'허허... 나도 늙었는가?'
그는 한 손으로 이마를 짚으며 무거운 눈을 내리감았다.
그런데 바로 그때였다.
스슷--!
그저 단순한 착각이었을까? 제갈형은 언뜻 자신의 주위로 한 가닥 한풍이 이는 듯한 느낌을 받았다.
하지만 그는 눈을 뜨지 않았다. 워낙 피로하기도 했거니와 설마하니 삼엄한 진영의 경비를 뚫고 중심부인 이곳까지 침입자가 스며 들리라고는 상상도 할 수가 없었기 때문이다.
그의 이런 믿음은 웬 탄식성에 의해 깨졌다. 
"제갈형(諸葛兄), 정녕 노고가 많으시구려."
"감히!"
제갈형은 소스라치게 놀랐으나 반응만은 지독히 빨랐다.
파앗--!
그는 호피의자에서 튕겨오름과 동시에 검걸이에서 애검(愛劍)인 백인검(白忍劍)을 뽑아 검집째로 소리난 곳을 갈랐다.
그러나 제갈형이 갈라 친 곳은 단지 허공에 불과했다. 
덕분에 몸의 중심이 흔들려 마구 휘청이던 그가 간신히 신형을 바로 잡았을 때였다. 
"하하... 제갈형, 정말로 나를 몰라 보시겠소?"
"아!"
제갈형은 탄성을 발하더니 굳어지고 말았다. 그 음성의 주인이야말로 그가 그토록 기다리던 인물이었기 때문이다.
"엽주(葉主)......!"
그는 상대의 모습을 확인할 생각도 않고 빙글 돌아서며 털썩 무릎을 꿇었다. 무엇인가 가슴에 전해져오는 강한 울림이 있어 그를 그렇게 하도록 만든 것이었다.
"제갈형!"
그의 앞에서 감격해마지 않는 사람은 복마엽주, 즉 영호천문이었다. 그 뒤로는 주화영과 실혼삼인(失魂三人)이 서 있었는데, 싸늘한 기운은 실혼삼인에게서 흘러 나오고 있었다.
"도... 돌아 오셨군요......!"
천안수사 제갈형은 달라져 있는 영호천문의 얼굴을 보았을텐데도 의혹 따위는 일점도 드러내지 않았다. 이미 풍도로써 상대의 실체를 느낀 그는 눈에 벌써 눈물까지 담고 있었다.
"그렇소, 제갈형. 염려해 주신 덕분에......."
영호천문도 무릎을 마주 꿇으며 그의 손을 덥썩 잡았다.
손과 손이 서로를 굳게 움켜잡은 채 부르르 떨고 있었다. 그 사이로는 천하를 질타하는 두 영웅의 피보다 진한 우의와 충절이 흐르고 있었다.
"설마 오늘같은 날이 오리라고는......."
영호천문은 콧날이 시큰해지는 것을 느끼며 답했다.
"미안하오, 너무 늦게 찾아와서. 모쪼록 용서를 바라오."
"당치도 않습니다. 용서라니요, 저희 형제들이 애초 무엇 때문에 뭉쳤는데 감히 그런 것을 논하오리까? 더구나 건재하신 엽주의 모습을 뵈니 지금 죽는대도 여한이 없습니다."
"제갈형......."
두 사람은 이렇게 서로 재회의 기쁨을 나누었다.
이윽고 영호천문은 그에게 일행 중 주화영을 소개했다.
"이 낭자는 나의 은인 중 한 분이외다."
그리 말해도 제갈형의 두뇌는 그 두 남녀가 현재 어떤 사이인지 금세 알아 차렸다. 기이한 것은 그의 반응이었다. 그는 왠지 난색을 짓더니 약간은 굳어진 기색으로 포권했다.
"제갈형이라고 하오이다."
"소녀는 주화영이에요."
주화영도 상대의 기색이 과히 좋지 않으매 어색했는지 꽤 굳어 보였다. 어쩌면 그녀가 당한 것은 푸대접인지도 몰랐다.
영호천문은 철사후, 낙성후, 연봉봉 등은 일부러 소개하지 않았다. 그러는 편이 그들을 위해 나을 것이므로.
이어 그는 제갈형의 권유에 따라 호피의자에 앉았다. 그를 향해 먼저 입을 연 것도 제갈형이었다.
"주군의 행적에 대한 소문은 계속 들어 왔습니다. 만통회를 세우고, 황금전을 멸절시키셨다고."
"그렇소."
영호천문은 만면에 은은한 고통을 떠올렸다.
"그것은 다 지난 일일 뿐이오. 그보다 당면한 문제를 얘기합시다. 최근 잠마문의 동태는 어떻소?"
제갈형의 안색이 침중해졌다.
"동태랄 것도 없습니다. 긴 싸움으로 피차가 다 지쳐 있을 따름입니다. 전력(戰力)으로 친다면 본맹이 훨씬 약세이며 정사십절 덕에 간신히 평수(平手)를 유지해 온 실정입니다."
영호천문의 눈에 언뜻 이채가 스쳤다.
"그들 십절의 가입은 대체 어떻게 된 일이오?"
"심히 죄송한 말씀이나 그건 속하도 모르는 일입니다."
"아니, 그럼?"
제갈형은 사뭇 의미심장한 투로 말했다.
"십절의 가맹은 군마맹주(君魔盟主)가 주관하신 일입니다."
"으음......."
영호천문은 신음성을 흘려 내고는 다시 물었다.
"군마맹주란 누구요?"
제갈형은 주화영을 슬쩍 건네다 보더니 답했다.
"곧 아시게 될 것입니다. 아마 주군께서도 깜짝 놀라실 겁니다. 그 분은 천하에서 주군을 가장 잘 아시는 분이지요."
영호천문은 미간을 모았다.
"나를 가장 잘 아는 사람......?"
"실상 그 분은 군마맹의 상징적 존재이기도 합니다."
"그를 만날 수 있소?"
제갈형은 고개를 좌우로 저었다.
"잠마문을 무너뜨리게 되면 모든 일을 절로 아시게 될 것입니다. 굳이 만나려고 하지 마십시오. 이는 그 분께서 특별히 저를 통해 당부하신 사항입니다."
"으음......!"
영호천문은 다시금 신음을 흘렸다. 아무리 생각을 더듬어 보아도 현재로선 군마맹주가 누구인지 감을 잡을 수가 없었다.
그는 고개를 끄덕였다.
"좋소. 그럼 이제부터는 설사 최악이라도 무방하니 전황을 구체적으로 들려 주시오."
"그것은......."
제갈형은 그의 요구에 따라 그 간의 전황을 얘기하며 덧붙여 잠마문의 전력과 조직, 대파산의 잠마문 보루에 대해서도 비교적 상세하게 설명해 나갔다.
영호천문은 세이경청(洗耳傾聽)하며 들은 바를 하나도 빼놓지 않고 기억 속에 새겨 두었다.
그리고 마침내, 그는 단안을 내렸다.
"제갈형, 나는 내일 밤 잠마문으로 들어 가겠소. 형께선 공격준비를 해 두시오. 신호를 보내면 즉시 따를 수 있도록."
"내일 밤이라셨습니까?"
제갈형은 놀란 표정을 짓더니 고개를 좌우로 저었다.
"그건 안됩니다. 하루 정도로는 준비도 불가능하거니와, 어찌  엽주께서 단신으로......."
그는 입을 다물었다. 영호천문이 웃으며 이렇게 말했으므로.
"후후... 충분하오. 나에게는 일천의 정예군보다도 더 막강한  방수가 있으니까."
영호천문의 말에 제갈형은 자신도 모르게 눈길을 주화영에게로 돌렸다. 학처럼 고고해 보이는 이 여인은 몹시도 가녀린 체격 조건을 가지고 있었으며, 눈동자가 한없이 크고 맑았다.
'어디로 보나 무공을 익힌 것 같지는 않은데.......'
문득 제갈형은 소름이 오싹 끼쳤다. 그들이 나타날 때 아무런 기척도 느끼지 못했던 자신을 깨달은 것이었다.
'맙소사! 그럼 이 여인의 무공이 반박귀진에 도달해 있단 말인가? 아니, 설마 그럴 리가......!'
그는 시선을 돌려 이남일녀(二男一女)를 응시했다.
그들은 무표정하고 창백했다. 허공을 바라보고 있는 그들의 신색은 인간같지도 않았다. 으스스한 귀기(鬼氣)와 냉기가 그들로부터 연신 흘러 나오고 있었던 것이다.
'으음, 이제 보니 이들은 모두 실혼인들이 아닌가?'
영호천문은 빙긋 웃었다.
"이들의 힘이 있어 충분하다고 한 것이오. 나는 예정대로 내일 밤 잠마성으로 잠입해 들어 가겠소. 이후로 불길이 치솟으면 그  때 총공격하시오."
"엽주......!"
영호천문은 몸을 일으켰다.
"후후후... 걱정 마시오. 나는 군마맹주가 누구인지 알기 위해서라도 틀림없이 성공할 테니까."
그는 손을 저었다.
스스스.......
그를 위시하여 주화영과 실혼삼인의 모습이 모두 흐려졌다. 그러더니 그들 다섯 명은 동시에 자취를 감추어 버렸다.
"아!"
제갈형은 그들의 놀라운 신법에 멍해지고 말았다. 벌써 천막 안에는 자신 밖에 아무도 남아 있지 않았던 것이다.
"엽주의 무공은 과거보다 몇 배나 더 고강해지셨다."
그는 안면에는 어느덧 소리없는 기쁨이 떠올라 있었다.
"맹주께서도 오늘 이 일을 아시면 몹시 기뻐하시리라. 다만 그 주화영이란 낭자의 일이 마음에 걸리는구나."
천안수사 제갈형의 이마에 잠깐 그늘이 드리워졌다.
제 25장 친구를 죽여야 하는 이유(理由)
①
잠마문(潛魔門)은 대파산 선인봉(仙人峯) 정상에 흑석(黑石)으로 침침하게 구축되어 있었다.
휘류류륭--!
산봉을 스치는 북풍(北風)은 살을 도려낼 듯이 차가웠다.
희대의 마역이 선인(仙人)이 하강한다는 선인봉에 있다는 것은 모순이었다. 음산한 귀기와 살기에 싸여있는 잠마문의 성보는 천하를 집어 삼킬 듯 무서운 기세였다.
스스스슷--!
환영인 양 몇 가닥 흑선이 칠흑같은 야공을 가로질러 우중충한 잠마문의 성벽을 뛰어 넘었다.
다음 순간, 실로 놀라운 사태가 발생했다. 
"크아아악--!"
죽음같은 적막을 찢고 처절한 비명소리가 터지기 시작하더니 그것은 곧 굉렬한 폭음과 어우러졌다.
꽈르릉--! 꽈꽝--!
연이어 요란한 병장기들의 마찰음과 고함성 등도 가세했다.
차차창--!
"막아라! 적(敵)이닷--! 끄악!"
잠마문의 인물들이라면 통상 인간백정들로 불리우는 자들이다. 그들이 대체 어떤 상황에 직면해 있길래 한밤중에 담 밖으로 이런 소란을 전달한단 말인가?
성채를 이룬 담장의 안쪽.
과연 이곳에서는 굉장한 사건이 벌어지고 있었다. 
차차창! 슈우욱-- 펑--!
어둠이 무색할 정도로 수많은 인영이 다급하게 날뛰고 있었는데, 이는 외부로부터 불시의 기습이 있었기 때문이었다.
놀랍게도 희대의 마인들이 우글거리는 잠마문에 침입한 자들은 고작해야 오 인(五人)에 불과했다.
언뜻 이해되지 않는 광경이다. 겨우 다섯 명이 용담호혈에 뛰어 들어 혼란을 야기시켜 놓은들 무슨 효과가 있을 것인지. 
그러나 그들이 보여주는 무위(武威)는 섣부른 판단을 추호도 용납하지 않았다.
"하하핫......! 인간백정들의 최후가 어떤 것인지 보여 주마!"
자삼의 한 청년이 팔다리를 펼치니 번쩍 섬광이 인다. 
슈슈슈슉--!
그의 몸에서는 동시에 다섯 갈래의 검광(劍光)이 번개처럼 뻗어 나가더니 가공할 사태를 불렀다.
파파파팍--!
"크아아악--!"
잠마문의 마인들은 눈이 달려 있는 듯 정확히 쏘아져 오는 검인(劍刃)에 격중당하여 처절한 비명과 함께 쓰러져 갔다.
어떤 자는 목이 잘리웠는가 하면, 어떤 자는 복부가 뚫렸으며, 또 어떤 자의 심장을 관통한 무형(無形)의 검인은 그 기세로 다시 다른 마인에게로 쏘아가기도 했다.
그것은 신기(神技)였다. 전설의 이기섬검제인술(以氣閃劍制刃術)조차 뛰어넘는 불가사의한 절학이 펼쳐지고 있었던 것이다.
"으핫핫핫......!"
자삼청년의 낭랑한 웃음소리가 마인들의 귀에는 그야말로 염왕(閻王)의 부르짖음으로 들렸다.
그도 그럴 것이, 그가 떨쳐낸 다섯 줄기의 무시무시한 무형검기류는 일단 보이지 않으니 막을 수도, 피할 수도 없었다.
어디 그 뿐인가?
"호호호호......."
선녀(仙女)의 웃음처럼 청아한 여인의 웃음소리는 더 섬뜩한 위협이었다. 그것은 향기로운 죽음의 유혹과도 같았으므로.
눈부신 백삼을 입었으며 지극히 빼어난 미인이다. 그녀가 섬섬옥수를 꽃잎처럼 살랑살랑 저을 때마다 마인들은 썩은 짚단이 무너지듯 허물어져 갔다.
"크으으윽--!"
그녀의 손이 스치는 곳에는 의례 미세한 암기들이 쏟아졌고, 미풍과 같은 장풍은 그들의 심장을 여지없이 으스러뜨렸다.
그러나 이 미녀의 신랄한 공격도 눈에 초점이 없는 괴이한 이남일녀에 비하면 아무 것도 아니었다.
그들은 처음부터 끝까지 입도 벙긋 하지 않았다. 다만 그들이 양손을 뻗는 순간이면 어김없이 괴변이 일어났다.
쩌엉! 쩡! 쐐......!
얼음이 쪼개지는 듯한 음향과 더불어 그들의 장력이 스치는 곳에는 의례 허연 얼음의 조각(彫刻)이 생기곤 했다.
미처 비명을 지르고 말고 할 틈도 없었다. 마인들은 그 장력을 받는 순간에 뼈 속까지 얼어 버려, 인간이 아닌 그저 한 덩어리의 얼음으로 변해 버리는 것이었다.
장내는 삽시에 공포의 도가니로 화하고 말았다. 잠마문의 마인, 아니 마마군들은 도무지 현실감조차 느껴지지 않는 오 인의 공격에 모두 낯빛이 허옇게 질려 버렸다.
그럼에도 불구하고 그들 오 인은 공세를 멈추지 않았다.
"으하하하핫......!"
"호호호......!"
슈슈슉--! 쩡! 쩌엉--!
그것은 끝없이 참혹한 죽음을 불렀다. 
"으아아악--!"
죽음은 최소한 이곳에서만은 공평했다.
불과 어제까지만 해도 인간도살을 업(業)인 양 즐겨 오던 잠마문의 마마군들이 지금은 자신들의 손에 의해 죽어갔던 자들과 똑같은 최후를 맞이하고 있었다. 
자신의 것인지, 동료의 것인지 구분이 안되는 비명의 소용돌이 속에서 저마다 처참하게 죽어가고 있었던 것이다. 
자삼청년이 일순 허공으로 신형을 솟구쳤다. 달빛이 투영시킨 그 창백한 얼굴의 주인은 영호천문이었다. 
슈욱--!
그의 소매에서 붉은 광채가 날아갔다.
펑--!
그것은 높은 누각에 적중되어 폭음을 일으키더니 대번에 시뻘건 불기둥으로 화했다. 칠흑같은 야공에 드높이 솟구쳐 오르는 그 불기둥은 수십 리 밖에서도 보일 정도였다.
그러나 기다렸다는 듯 도처에서 함성이 터져 올랐다.
"와아아아--!"
언제 매복을 하고 있었는지 성채의 바깥 쪽으로부터 무려 수천에 이르는 군마맹의 고수들이 무서운 기세로 잠마문을 덮쳐오고 있었다.
이른바 최후대전(最後大戰).
그 막은 이렇게 오르고 있었다.
꽝! 꽈르르릉--!
잠마문이 온통 화염에 휩싸이는 것을 필두로 하여, 잠마문과 군마맹의 사상 최대이자 마지막 격돌이 이루어졌다.
차차차창--! 꽈르릉--! 
"으아아아악--!"
그것은 일대 난전(難戰)이며 끝없이 이어지는 대혈전이었다. 양측 모두가 승리를 거머쥐려 무섭게 분투했다. 승자와 패자를 가리는 것은 자파의 존망과 직결되는 문제였으므로.
한 사람.
그는 높다란 성루(城樓)에서 화염에 휩싸인 성보와 아비규환의 혈전장을 내려다 보고 있었다.
일신에는 피처럼 붉은 혈의(血衣)를 입고 있었다. 그의 얼굴 도 의복에 못지 않게 붉은 혈면(血面)이었다.
일찌기 이 시대가 그에게 이런 이름을 붙여 놓았다.
혈면인도왕(血面人屠王) 왕영(王永).
그는 구정(九鼎)의 일인이자 잠마문의 문주(門主)이다.
그의 목에는 핏빛 인두(人頭)로 이루어진 목걸이가 걸려 있으며, 손에는 혈혈고루장(血血 樓杖)이 쥐어져 있다.
왕영은 점차 불바다로 화해 가는 잠마문에 시선을 내맡긴 채 스산한 음성으로 중얼거렸다.
"후후후... 드디어 올 것이 왔군. 나 왕영, 그때 네 인두를 취하지 않은 것이 가장 큰 실수였다."
그러자 한 가닥 차가운 음성이 그의 귓전으로 파고 들었다.
"그건 네 말이 맞다, 왕영." 
"으음, 왔구나!"
왕영은 다소 굳어지긴 했으나 꽤 침착한 태도였다. 이어 그는 전신이 미미하게 떨리는 와중에도 소리가 들려 온 쪽으로 날카로운 시선을 던졌다.  
마치 뭔가 중요한 사실을 직접 눈으로 확인하려는 듯. 
그의 눈길이 정지된 곳은 한 대전의 지붕 위였다. 그리고 그곳에는 영호천문이 서 있었다.
"천문."
왕영은 한눈에 상대를 알아 보았다. 비록 얼굴이 달라져 있기는 했지만 그 이외의 다른 친구들도 그러했듯 풍기는 기질에서 옛 친구의 모습을 발견해 낸 것이었다.
"별로 변함이 없군."
이것은 왕영의 입에서 흘러 나온 말이었다. 이와 거의 동시에 그는 상대의 몸이 허공으로 둥실 떠오르는 것을 보았다.
스읏--!
영호천문은 빛살처럼 날아와 왕영의 맞은편에 내려섰다. 그는 오랜 갈등 끝에 얻어낸 무심한 어조로 말했다.
"왕영, 오랫만이다."
왕영은 붉은 기가 감도는 그 특유의 눈으로 영호천문을 지그시 바라보았다. 
"후후... 살아 있으니 만나게 되는구나."
"미안하군. 이렇게 살아 있어서."
"입담도 여전하고. 후후후... 그래, 알고 있으니 다행이군. 화중부도, 만겁전도, 황금전도 모두 너의 짓이겠지?"
영호천문은 더 대답하지 않았다. 그래야 할 필요를 느끼지 못했기 때문이다. 그러자 왕영이 혼자 중얼거렸다.
"사자림의 봉공이자 전륜회의 부회주인 무심도 냉천, 멋진 변신이었어. 후후... 그 덕분에 만겁전이 송두리째 날아갔지. 아무리 생각해도 넌 대단한 놈이다, 천문." 
그는 자책하듯 말을 이어갔다.
"그러고 보면 나는 바보였다. 네가 구정들을 차례로 제거하는 동안 아무 것도 모르고 있었으니....... 최근 황금전이 무너졌을 때에야 네 존재를 알았다. 그것도 소문을 통해서 말이다."
잠자코 있던 영호천문이 입을 열었다.
"그것은 일신의 야망에만 너무 집착한 결과다. 대세의 흐름에 눈이 어두우면 얻어지는 것이 없는 법이지."
그는 손을 들어 화광이 충천하는 잠마문을 가리켰다.
"자, 이제 잘 보아라. 네 야망이 어떻게 소멸되어 가는지를."
②
왕영은 대소를 터뜨렸다.
"으하하하핫......!"
그러더니 그는 목에 걸고 있던 인두목걸이를 벗어 보였다.
절그럭......!
"후후훗... 천문, 이것이 무엇인지 아느냐?"
"글쎄."
"이 목걸이는 백팔 개의 인두로 되어 있다. 그것도 내가 만난 자들 중 가장 강한 놈들의 인두를 축소시켜 만들었지."
정녕 끔찍하기 그지 없는 소리였다. 한 개의 목걸이에 백팔 인의 수급이 소용되었다니, 그러고도 이를 아무렇게나 지껄여대는 왕영의 정신상태가 온전한지는 알 길이 없었다. 
"후후후... 천문, 나는 그 동안 이것으로 비장의 절기를 하나 창안해냈다. 원래는 용천후를 상대하자는 것이 목적이었는데, 대상이 너로 바뀌었구나."
영호천문은 빙긋 웃었다.
"너는 이전에도 여러 가지 괴상한 무공들을 창안해 내곤 했었지. 그래, 이번에 창안했다는 무공은 무엇이라 부르느냐?"
"백팔지옥마루(百八地獄魔樓)!"
대답과 함께 왕영은 목걸이를 던졌다.
촤르르륵--!
그러자 실로 놀라운 현상이 일어났다. 갑자기 주위가 시뻘건 혈무(血舞)로 휩싸여 버렸으며, 이로 인해 영호천문은 대번에 시야가 꽉 막혀버리는 위급한 사태와 직면해야 했다.
그 뿐만이 아니었다.
우오오오--
눈에 보이는 것이라고는 오직 백팔 개의 인두로 엮어졌다는 목걸이, 그 축소된 인두 밖에 없었는데 그것들이 제각기 흩어지더니 입을 쩍 벌리며 공격태세를 취하는 것이었다.
'우우! 지독한 마공(魔功)이군.'
사실이었다. 인두는 그 자체가 무섭다기보다 사악한 마기(魔氣)로써 위협을 가해 왔고, 이때문에 영호천문은 가슴이 써늘해지는 것을 느끼며 전신의 공력을 극으로 끌어 올려야 했다.
"크하하핫! 덤벼라, 어서!"
왕영의 저주에 찬 음성이 꿈결인가 싶게 들려 오더니, 그 뒤로 심혼을 뒤흔드는 음산무비한 휘파람소리가 이어졌다.
삐이이-- 익--!
백팔 개의 인두는 급기야 사위에서 가공할 기세로 영호천문을 짓쳐왔다. 자욱한 혈무에 갇힌 가운데 이런 공격을 당한다는 것은 지옥경(地獄境)에 처한 것이나 다름이 없었다.
쐐애애액--!
영호천문은 애써 냉정을 유지하며 손을 앞으로 내뻗었다.
슉--!
여지없이 여의무형인이 날아갔다. 동시에 그것은 다섯 개의 인두를 정확히 관통하고 지나갔다.
그러나 사태의 심각성은 여기서 그 도를 더 했다. 다섯 인두는 구멍이 뻥 뚫린 채로 아까보다 더 빠르게 공격해 왔다.
'이럴 수가!'
퍼펑! 꽝--!
폭음과 함께 격돌이 있자 영호천문은 전신의 피가 모조리 역류해 버리는 것을 느꼈다. 한 마디로 여의무형인은 왕영의 마공에는 통하지 않았던 것이다.
'그렇다면......!'
영호천문은 이를 악무는 한편, 양화진력을 극으로 끌어올렸다.
그의 전신에서 눈부신 금광이 뻗어나온 것은 이때였다. 그리고 다음 순간, 그는 빠른 속도로 신형을 회전시키며 손바닥을 어지럽게 흔들어댔다.
꽝! 꽈꽈꽝--!
영호천문의 수중에서 무려 수십 갈래에 이르는 뇌전(雷電)이 뻗어 나가 백팔 개의 인두를 모두 날려 버렸다.
"으으으! 그건 대체 무슨 무공이냐?"
왕영의 자지러지는 음성이 혈무 속에서 들려 왔다. 왜 아니겠는가? 백팔 개의 인두, 즉 백팔지옥마루는 뇌전을 맞자 하얗게 변하더니 형체도 없이 으스러져 버렸던 것이다.
"하하하핫......!"
영호천문이 대소를 터뜨리는 동안 혈무는 그 기세를 잃었는지  씻은 듯 걷히고, 참담해진 왕영의 모습을 드러내 보였다.
"이젠 네 차례다, 왕영." 
영호천문은 쌍장을 좌우로 벌렸다. 그러자 하늘의 뇌신(雷神)이 몸에 깃들기라도 한 것처럼 다시금 그의 장심에서 뇌전이 줄기줄기 뻗어 나갔다.
꽈르르릉--!
"크헉!"
연이어 죽음의 적막한 폭풍이 사방을 휩쓸었다.
휘류류륭--
혈면인도왕 왕영.
본래의 혈면이 자주빛으로 변한 그는 쓰러질 듯 휘청거렸다.
"으으으......."
사라져 버린 것이다. 백팔지옥마루는 가루가 되어 인세에서 더 이상 그 자취조차 찾아볼 수 없었고, 그가 필생의 노력을 바쳐 연성했던 마공도 체내에서 산산이 흩어지고 말았다.
그것들은 왕영의 전부였다. 그의 영(靈)과 함께 전 공력이 바로 거기에 투자되었으므로. 따라서 마공이 깨지면 그는 살아 있어도 죽은 것이나 진배 없었다.
"천문, 네가 이겼다."
그는 말을 한 뒤, 검붉은 피를 한 모금 울컥 토했다.
"우욱!"
하지만 눈 앞에서 옛 친구가 쏟아낸 선렬한 피도 더 이상 영호천문을 동요하게 만들지는 못했다. 그는 아무 감정도 깃들지 않은 눈으로 왕영을 바라볼 따름이었다.
"그만 죽어야겠구나, 왕영."
왕영은 고개를 끄덕였다.
"그렇겠지. 사람은 누구나 한 번은 죽게 마련이니까. 네 손에 죽게 된다는 것만은 조금 예외지만. 후후후......."
왕영에게서 죽음을 두려워하는 기색이라곤 눈꼽만큼도 찾아볼 수가 없었다. 영호천문은 그로부터 시선을 돌렸다.
잠마문.
그 마역은 바야흐로 폐허가 되어 있었다. 병장기 부딪는 소리도, 비명도 더는 들려오지 않았다. 싸움은 끝난 것이다.
화마(火魔)도 거의 잦아 들어 지금은 시커먼 연기를 허공으로 뭉클뭉클 피워 올리고 있을 뿐이었다.
왕영이 말했다.
"완벽한 패배로군. 애당초부터 너를 이길 수 없다는 것은 알았지만 결과가 이 정도일 줄은......."
영호천문이 그 말을 받았다.
"아니, 이것은 당연한 결과다."
"후후후... 복수심이 그만치 처절했다는 뜻이냐?"
왕영의 자조적인 웃음에 대해 그는 얼굴을 차갑게 굳혔다.
"그런 것 따위는 잊은 지 오래이다. 너는 내가 단지 복수를 하기 위해 이곳에서 싸웠다고 생각했느냐?"
"그럼 아니었단 말이냐?"
의아해하는 왕영을 향해 이번에는 영호천문이 웃었다.
"후후... 스스로 바보라고 칭하더니 왕영, 너는 아직도 정말 어리석구나. 내 복수심은 어느 때부터인가 기세를 잃었다. 왜냐하면 그래봐야 남는 것은 아무 것도 없었으니까. 고작해야 지독한 회의와 환멸 뿐......."
"그렇다면 왜......?"
"너, 나아가서는 잠마문이 너무도 많은 죄업을 쌓았으니까. 나는 내가 아닌, 전체를 위해 너를 필히 응징해야 되었었다."
"크ㅋ! 이해할 수 없는 논리로군."
"아마도 그럴 것이다. 나도 예전에는 그랬으니까."
왕영은 잠시 입을 다물었다. 그리고는 무슨 생각에서인지 자신의 무기인 혈혈고루장을 들어 올렸다.
"큭큭... 야망이란 마약과도 같지. 나는 그 달콤하고도 독한 꿈에 취해 정말로 황홀했던 때도 있었다."
"으음!"
"후회되는 부분도 있기는 했었다. 옛날 일들......."
그는 영호천문을 힐끔 건네다 보았다.
"천문, 기억나느냐? 십상천(十相天) 사부들."
"너......!"
영호천문은 일순 몸을 부르르 떨었다.
"그 분들 얘기는 무엇하러......?"
"죽을 때가 되니 그 분들이 그리운 모양이다. 빌어먹을!"
왕영은 입술을 질겅 씹었다.
"실수는 그때부터였어. 놈의 말을 듣는 것이 아닌데."
그의 눈에 언뜻 슬픔 같은 것이 스치고 지나갔다. 
"그를 조심해라, 천문. 용천후는 무서운 놈......."
퍽!
피가 사위로 확 뿜어졌다. 놀랍게도 왕영이 스스로 혈혈고루장으로 자신의 머리를 내려 친 것이었다.
실로 대마인(大魔人)다운 최후라고나 할까? 더구나 그의 신체는 머리가 으스러지고도 쓰러지지 않고 우뚝 서 있었다.
"왕영......!"
영호천문은 눈을 질끈 감아 버렸다. 왕영의 주검을 통해서 느껴지는 것은 역시 크나큰 비애와 고통이었고, 이는 그가 아무리 다스리려 해도 다스려지지 않는 감정이었던 것이다.
그는 결국 정(鼎)이라는 운명의 이름을 가진 또 한 명의 친구를 죽였다. 비록 마지막 순간에 직접 손을 쓰지 않았다고는 하나 동기를 부여했으므로 결과는 마찬가지였다.
'이로써 모두 여섯 명을 내가.......'
그는 왕영의 시신을 더 보고 싶지 않아 돌아섰다.
다음 순간, 왕영이 서 있는 성루에 불길이 확 일더니 그의 시신을 뒤덮어 버렸다. 이 시대의 최고의 대마왕이었던 그는 그렇게 생을 마감한 것이었다.
③
잠마문의 붕괴로써 한 사람의 이름은 무림에서 영원히 지워지지 않을 부동의 것으로 되었다.
천중일정(天中一鼎) 영호천문.
그 이름은 무림인들의 가슴에 보다 확실한 낙인을 찍어 놓기도 했다. 
그가 불사조처럼 어둠 속에서 되살아 나와 오늘의 업을 이루었다는 사실은 연일 인구에 회자되고 있었다.
그렇게 해서 그는 은연중 천하제일정(天下第一征)의 위치를 굳혀가는 것일까? 만통회(萬通會)와 군마맹(君魔盟)이라는 날개를 양쪽 어깨에 달고 있어서 더욱 그런지도 모른다.
무림인들 중에는 심지어 그를 두고 존(尊)의 의미를 떠올리는 사람도 있다 한다. 
실상 중원무림은 새롭게 양분(兩分)된 상태였다.
전륜회(轉輪會)는 이전과 마찬가지로 고정적인 위치를 지키고 있고, 다른 한편으로는 사자림(獅子林)을 대신해 대금마성(大禁魔城)이 서서히 굳건한 뿌리를 드러내고 있었다.
더욱 놀라운 것은 이 시점에서 증발되었던 사자림이 대금마성에 병합되었다는 사실이었다.
엄밀히 말하자면 대금마성은 마인들이 감금되어 있는 뇌옥으로써 규모나 세력이 어느 정도이냐를 떠나서 일개인이 주관하는 단체일 따름이었다. 그런데 정사이천 중 하나였던 사자림이 어찌 고개를 꺾고 그들에게 병합될 수가 있단 말인가?
이에 무림인들은 모두 불길한 전조를 느끼는 한편, 대금마성의 성주인 천마진혼등 마야(魔爺) 용천후에 대해 은근히 두려움을 가지지 않을 수 없었다.
마야 용천후는 무림에서 아직껏 신비의 인물로 남아 있었다. 그가 정인(正人)인지, 아니면 음흉한 속셈을 감추고 있는 마인(魔人)인지 아무도 자신있게 말하는 사람이 없었다.
무림인들은 그가 지녀온 이 신비감을 통해 먹구름을 감지하고 있었다. 그들의 오랜 식견과 경험이 벌써부터 대혈겁(大血劫)의 무서운 조짐을 읽어낸 것이었다.
사자림을 병탄하고도 대금마성은 여전히 잠잠했다. 무림에는 더 이상 아무 일도 일어나지 않았다. 
하지만 그 표면적인 평화에 지극히 안도 내지는 의존까지 하면서도 사람들은 못내 불안을 떨치지 못했다.
그들의 이러한 예감이 현실로 나타난 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다. 우려했던 바대로 마야 용천후로부터 실로 통천경악할 사태가 야기되었던 것이다. 
- 대금마성이 무림제패(武林制覇)를 선포했다.
- 대금마성은 스스로 무천대성(武天大城)으로 개칭했다.
- 마야 용천후가 무림왕(武林王)을 자처한다.
비로소 마의 탈은 완전히 벗겨졌다. 오랫동안 신비에 가려져 있던 마야 용천후와 그의 배경인 대금마성이 공개적으로 본색을 드러내기에 이른 것이었다.
게다가 알고 보니 비밀로 감추어졌던 그들의 전력(戰力)은 사상 초강(超强)으로서 마(魔)의 힘이 모두 무천대성에 집결되어 있다고 해도 과언이 아니었다.
이는 마야 용천후가 지금까지 무림제패(武林制覇), 무천대성(武天大城), 무림왕(武林王) 등의 용어를 코에 걸기 위해 얼마나 철저하게 준비해 왔는가를 실증해 주는 예였다.
결국 무림은 그의 맞은편에 서 있는 전륜회와 만통회, 군마맹에 희망을 걸 수 밖에 없었다. 아울러 마야 용천후와 유일하게 견줄 수 있는 인물, 즉 천중일정에게 모든 기대를 쏟았으니.......
바야흐로 무림은 폭풍전야(暴風前夜)였다.
만통장.
밀실(密室)에서 세 명의 인물이 대좌하고 있었다.
정도 세력의 대들보나 다름이 없는 천기신유 단목군과 천안수사 제갈형, 그리고 천중일정 영호천문 등이었다.
단목군이 탄식을 불어냈다.
"그래, 혼자 가겠단 말인가?"
"그렇습니다."
영호천문의 어조는 결연하기 그지 없었다. 전례로 보아 그가 이렇게 나올 때에는 아무도 그의 뜻을 바꾸어 놓지 못했었다.
단목군은 그의 어떤 면에 대해서든 잘 알고 있는 인물이다.
"알겠네. 더 말려 보았댔자 소용이 없을 테니까."
그는 씁쓸히 웃으면서도 염려를 금치 못했다.
"하지만 노부는 왠지 불길한 예감을 떨칠 수가 없군."
단목군은 힐끗 천안수사 제갈형을 바라보았다.
제갈형은 무엇을 생각하는지 줄곧 침중한 표정이더니 그의 시선을 받자 바늘에 찔린 듯 움찔 하며 고개를 푹 꺾었다.
"단목선배님, 못난 후배를 벌해 주십시오. 이 모두가 다 제 불찰로 인해 비롯된 일입니다. 사태를 되돌이킬 수만 있다면 무슨 벌이라도 달게 받겠습니다."
단목군은 그 말을 부인했다.
"아니야. 그건 그렇지가 않네. 이 일의 저변에 깔린 음모는 노부로서도 예측할 수가 없을 정도로 뿌리가 깊네."
제갈형은 고통스러운 듯 손으로 머리를 감싸 쥐었다.
"아아! 애초 정사십절이 본맹에 가입하고자 제안해왔을 때부터 후배는 좀더 신중을 기해야 했습니다. 맹주에 대한 신뢰가 저를 맹목(盲目)으로 만드는 바람에......."
"허허허... 자네의 입장이라면 누구라도 그렇게 했을 것이야. 더구나 지난 일일세. 너무 괴로워하지 말게나."
단목군은 그를 위로하는 한편, 자위도 빼놓지 않았다.
"인간사란 인위적으로 어찌 되는 것이 아닌 모양이야. 아무리 기를 써도 하늘의 이치를 벗어날 수는 없으이."
이는 바꾸어 말하면 단목군도 방향만 다를 뿐이지, 제갈형 이상으로 마음이 편치 않다는 뜻이었다. 그는 지극한 애정과 관심이 깃든 눈으로 혼자 무엇인가 깊은 생각에 빠져 있는 영호천문을 넌즈시 바라보았다.
"천문, 노부는 관상을 조금 볼 줄 아네. 현재 상황에서 이런 말이나 하고 있는 것이 무에 도움이 될까만, 이번 일에는 분명 흉살(兇殺)이 끼어 있네. 그러나 자네가 단명(短命)의 상이 아닌 것만은 자신할 수 있네."
영호천문은 그를 향해 빙긋 웃어 보였다.
"크게 도움이 되는군요. 두 분 다 너무 걱정하지 마십시오. 모두 잘 될 것입니다. 어차피 저에게는 그녀를 필히 만나보아야 할 이유가 있습니다."
그녀란 대체 누구를 지칭하는 말인지......? 영호천문은 그 선에서 말을 맺고는 화제를 돌렸다.
"녹지주는 어떻게 되었습니까?"
단목군이 답해 주었다.
"용천후는 효웅이기는 하나 간웅(奸雄)은 아닌가 보이. 약속을  지켰네. 그 아이는 벌써 돌아와서 중요한 일을 하고 있지."
그의 말마따나 녹지주는 영호천문이 왕영을 제거한 후에 돌아왔다. 용천후가 곧바로 만통회로 보냈던 것이다.
영호천문은 그녀를 아직 만나 보지 못했는데, 그것은 단목군이 그녀를 어딘가로 다시 보냈기 때문이었다.
"허허... 전륜회의 일은 염려 말게. 노부가 알아서 할 테니."
질문과는 잘 연관이 지어지지 않는 엉뚱한 말이었으나 영호천문은 그 뜻을 헤아렸는지 어느새 고개를 끄덕이고 있었다.
영호천문과 단목군.
두 사람 간의 교감(交感)은 완벽에 가까웠다. 무엇보다 그것은 상호간의 신뢰가 바탕이 되어주었기 때문이었다.
일찍부터 그가 가장 존경하는 사람이 태사감 위성공과 함께 이 사람, 즉 천기신유 단목군이라는 사실도 물론 작용했다.
각설하고.
시점을 약간 돌려 설명하자면 상황은 이러하다.
영호천문은 사실상 오랫동안 전륜회를 떠나 있었다. 하지만 전륜회에서는 아직 그의 부재(不在)를 모르고 있었다. 아니, 표면상 모르는 것으로 되어 있다.
영호천문이 직접 나서서 황금전과 잠마문을 괴멸시킨 것은 진즉부터 천하에 공공연히 알려진 일이다. 그런데 그가 그렇듯 맹활약을 벌이는 동안에도 그렇고, 심지어 현재까지도 그의 변신인 무심도 냉천은 꼬박 전륜회 내에 머무르고 있었다.
이것은 결국 지금 존재하는 무심도 냉천이 가짜(?)라는 말인데, 이 사실을 누구보다 잘 알고 있을 전륜대제 백리성우가 무슨 속셈인지 그의 정체에 대해 일체 함구 중이었던 것이다. 
실상 제이의 무심도 냉천이 전륜회로 투입된 것은 단목군의 안배로써 백리성우는 이를 뻔히 알면서도 묵인하고 있었다. 최소한 가까운 수하들에게도 알리지 않고 있으니, 이르자면 서로 속셈이 다른 공범이라고나 할까?
단목군의 눈이 신비롭게 빛났다.
"전륜회에는 엄청난 비밀이 감추어져 있더군. 노부는 그것을 파헤치기 위해 전륜대제와 암중으로 심리전(心理戰)을 벌이고 있는 셈이야. 흠, 이제까지의 정황으로 보면 노부가 반은 이긴 것 같으이. 확증만 잡으면 되는 단계니까."
"이래저래 저 때문에 노고가 많으시군요."
영호천문은 웃음을 지어 보였으나 가슴이 걷잡기 힘들 정도로 두근거렸다. 대체 그가 특별히 단목군에게 부탁하여 알아 내고자 했던 비밀이 무엇이길래......?
단목군도 빙그레 웃었다.
"허허... 노고는 무슨. 공치사는 사양하겠네. 아직 끝을 본 것도 아니니까. 어쨌든 무사히 돌아와야 하네. 그때까지는 노부도 확증을 잡아 놓고 있겠네."
영호천문은 몸을 일으켰다.
"그럼 지금 떠나겠습니다."
제갈형이 불안한 표정을 감추지 못한 채 말했다.
"주군, 부디 조심하시기를......."
영호천문은 빙그레 웃었다.
"염려마시오, 제갈노형."
그는 제갈형의 손을 한 번 굳게 잡아 준 후, 단목군에게 포권했다. 그리고는 미련없이 성큼성큼 밀실을 빠져 나갔다.
그의 뒷모습을 바라보는 단목군의 얼굴에는 형언할 수 없을 정도로 염려의 기색이 가득 찼다.
"천문, 자네가 이번의 겁(劫)을 잘 넘길 수 있을까?"
제갈형 역시도 초조감을 이기지 못해 손을 비비고 있었다.
영호천문에 관한 한 이들 두 사람의 감정은 조금도 다를 바가 없었다. 그것은 그에게서 혈육 이상의 정(情)을 느끼고 있다는 점이었다.
제 26장 두번째 죽음의 의미(意味)
①
계절은 끝없이 돌고 돈다.
그토록 무섭게 추웠던 겨울도 어느덧 물러가고 산하(山河)는 봄빛으로 물들었다.
끝없는 무림의 혈사(血史)도 화사하고 온묘로운 봄의 햇살에는 무력했다. 피어오르는 꽃망울과 초목(草木)들의 찬란한 초록빛에 도저히 그 피비린내를 감추지 않고는 못견디었으니까.
봄은 대체로 이런 것이다.
인간의 추(醜)함도, 비겁함도, 심지어 그들이 만들어낸 배신의 역사까지도 봄빛 아래서는 모두 아름답게 가려지고 만다.
강남(江南).
동정호(洞庭湖)의 푸른 물빛도 춘광을 받아 더욱 푸르다.
자고 이래로 강남을 물의 땅이라 하거니와, 장강(長江)의 수많은 지류(支流)를 보면 알 수 있다. 그것들이 이곳을 더욱 아름답고 풍요로운 풍광으로 빛나게 하므로.
어허야 디야
인생이 별거더냐?
어허야 디야
고기 잡아 손자놈의 노리개나 사 주면 
인생의 낙(樂)이 아닐쏘냐?
어허야 디야
뱃노래가 들린다.
동정호변은 무척이나 활기를 띠고 있었다. 피로 점철된 무림의 역사는 이곳 사람들과 무관했다.
드넓은 동정호에 생업을 걸고 있는 어부들은 저마다 부지런히 움직이고 있다. 
그물을 손질하건, 혹은 배를 띄우건, 그들의 거친 손마디와 건강한 가슴 속에는 오직 평범한 행복의 의미만이 살아 숨쉬고 있으리라.
영호천문.
그는 언제부터인가 언덕에 올라선 채 넋을 잃은 듯 고기잡이 배들이 출항하는 광경을 바라보고 있었다.
무림의 안위를 한몸에 걸머쥐고 있는 사람, 무림인들은 그를 천중일정이라 부르며 운명을 결정지워 버렸다.
하지만 그에게 진정으로 원하는 것이 무엇인지를 물어 보아 준 인물은 단 한 명도 없었다. 만일 이제라도 누가 그것을 묻는다면 그는 반드시 이렇게 대답할 것이다.
- 생(生)의 아름다움은 평범 가운데 있소.
거칠거칠한 베수건으로 머리를 질끈 동여맨 어부들은 종내 돛을 올리더니 힘차게 노를 저어가고 있었다. 아마도 해동(解冬)과 함께 갖게 된 첫 출조(出漕)인 것 같았다. 
영호천문은 그들이 너무도 부러웠다. 오랜 세월에 걸쳐 햇빛에 그을린 구릿빛 피부는 물론, 탄탄한 근육에서 펄떡펄떡 뛰고 있는 듯한 살아 있는 자의 기쁨이 말이다.
그들에 비한다면 지금의 그는 고뇌로 인해 영(靈)과 육(肉)을 동시에 잠식당하고 있는, 세상에서 가장 불쌍한 위인인지도 몰랐다. 적어도 그 자신이 판단하기로는. 
그의 입에서는 절로 탄식성이 새어 나왔다.
"으음....... 결국 이곳까지 오게 되었군."
말마따나 영호천문은 마침내 단신(單身)으로 강남까지 왔다.
천기신유 단목군과 천안수사 제갈형의 염려를 물리치고 스스로 운(運)을 시험하기 위해 이곳 땅을 밟게 된 것이었다.
목적은 두 말할 것도 없이 군마맹의 맹주(盟主)를 찾아가는 일이다. 그 정체에 대해 영호천문은 이렇게 말한다.
"한때 나를 사랑했고, 나를 버렸던 여인......!"
즉 군마맹주가 여인이라는 얘기다. 
슷--!
그의 신형이 햇살을 받아 금빛 잔영을 뿌리며 사라져 갔다.
동정호 기슭의 한 언덕.
영호천문은 한 줄기 바람인 양 그 야트막한 언덕을 날아 오르고 있었다.
'이 도화둔(挑花屯)에 그녀가 있다고 했다.'
스스슷--!
언덕의 이름이 그러하듯 그의 코 끝으로 무르익은 도화향기가 짙게 전해져 왔다. 그것은 뭐라 형용할 수 없을 정도로 좋은 느낌이건만 그에게는 달리 받아 들여졌다.
마치 향기에 독(毒)이 배어 있는 것 같다고나 할까? 어쩌면 아픔으로 걸러지면 모든 아름다운 것들이 다 그러할지니.......  
이윽고 영호천문의 눈이 반짝하고 이채를 발했다.
'저곳이다!'
슷--!
영호천문은 언덕의 중간 지점에서 망연히 서 있었다. 
그곳에서부터는 본격적으로 도림(桃林)이 우거져 있었고, 숲 사이로는 아늑하게 보이는 소로(小路)가 나 있었다. 그는 무엇엔가 홀린 듯이 소로를 걸어가기 시작했다.
길은 그다지 멀지 않았다. 
그리고 영호천문이 당도한 곳에는......! 
졸졸졸.......
도림을 가로지르며 흐르는 물이 청아한 음향을 귓가에 전한다. 무심한 봄볕은 제멋대로 그의 전신에 흩뿌려진다.
그래서일까? 스스로 환상을 부여안듯 영호천문은 아스라한 회상의 끄나불을 따라 과거로 흘러가고 있었다.
강남 땅 물이 있는 곳에
도림이 우거져 있으면 더욱 좋겠지
두세 칸 쯤의 띠집이면 그대와 동고동락하리라
시(詩)가 무에 필요 있으랴
삶, 그 자체가 시일 것을
영호천문의 앞에는 당시에 꿈꾸었던 일체의 것이 다 펼쳐져 있었다. 실로 눈으로 보면서도 믿을 수가 없을 지경이다. 설마하니 여기서 이상향(理想鄕)과 만나게 될 줄은 그로서도 짐작조차 할 수 없었기 때문이었다.  
게다가 어쩌면 그가 이곳에 오게 된 목적의 대부분을 차지할지도 모를 한 존재까지도 있었다.
"하앗!"
도화목(桃花木)을 검(劍) 삼아 제법 날렵하게 허공을 찔러대고 있는 소년이다. 나이는 대략 오, 륙 세쯤 되었을까?
일신에 걸친 것은 허름한 마의에 불과했으나 소년의 모습은 더 없이 아름다워 보였다. 반듯하고 깨끗한 이마가 그러했으며, 소녀를 연상시키는 붉은 입술에 고른 치아가 그러했다.
선명하게 자리잡은 진한 눈썹에서는 제법 사내 특유의 기개도 느껴졌다. 천진난만함이 배인 맑은 눈에서도 언뜻 집념이라던가 투혼 따위의 강인한 기운이 엿보이고 있었다.
소년은 고사리 손에 도화목을 움켜쥔 채 그 끝을 주시하며 기합성을 토해냈다.
"야합!"
쉬익! 쉬이익--!
도화목이 소년의 수중에서 춤을 추었다. 그 춤사위는 소년의 것이라고는 여겨지지 않을 만큼 꽤 현란했다. 찰나지간에 도화목은 허공 삼십육 방위를 정확히 찔러가고 있었다.
소년이 일검식(一劍式)의 전개를 마치고 수중의 도화목을 막 아래로 늘어뜨렸을 때였다.
"훌륭하다, 꼬마."
한 소리 낮은 음성이 근역을 은은히 울렸다.
"으응?"
소년의 눈망울이 소리나는 쪽으로 향했다. 그러더니 별로 놀라는 기색도 없이 불청객(不請客)에게 물었다.
"아저씨는 누구죠?"
그것은 본래 가진 기질 때문이기도 했지만 일편으로는 자신을 응시하는 사내에게 호기심을 느껴서이기도 했다.
사내는 말없이 그저 웃어 보였다.
소년은 너무 어린지라 알지 못했다. 그 사내, 즉 영호천문의 눈에 얼마만큼의 복잡한 감정이 얽히고 있는지를.
소년은 흰 치아를 드러내며 마주 웃었다.
"아직은 솜씨가 서툴러요. 어머니께 조금 배웠을 뿐이거든요."
비할데 없이 해맑다. 소년의 미소는 그대로 푸르른 도림을 비추는 한 줄기 환한 햇살이었다.
소년은 말을 이었다.
"아버님께서는 여태도 제게 무공을 가르쳐 주시려고 하지 않아요. 아마 저를 어린애로만 보시는 것 같아요. 만일 아버님께 배우기만 한다면 이 천아(天兒)도......."
영호천문이 소년의 말을 가로채 떨리는 음성으로 물었다.
"네... 이름이... 무엇이냐?"
갑작스러운 질문이었을 테지만 소년은 또렷하게 대답했다.
"용운천(龍運天)이라고 해요."
그 순간, 영호천문의 전신이 무섭게 경련했다. 왜냐하면 그 이름을 너무도 잘 알고 있었기 때문이었다.
그래, 운천(運天)이라 짓자.
필부(匹夫)가 되든 무림인이 되든 
나는 녀석의 미래를 막지 않으리
어차피 인간은 
하늘이 내린 운명에 따라 살게 되어 있으니까
그래, 운천.......
영호천문은 격동으로 인해 거의 미칠 것 같은 심정이 되어 있었다. 그는 애써 침착을 유지하며 다시 물었다.
"그래, 아주 좋은 이름이구나. 그럼 네가 무공을 배우고자 열망하는 부친의 성함은 어찌 되시느냐?"
불현듯 소년은 가슴을 활짝 폈다. 그리고는 이제까지와는 다르게 자부심이 가득 찬 음성으로 답했다.
"천하제일인."
영호천문은 눈을 내리감아야 했다. 일시지간 그는 머릿 속이 하얗게 비어버리는 기분이었다. 심지어 심중에서 일어나는  부르짖음조차 그는 자신의 것이 아닌 듯 느껴졌다. 
- 결국, 이것이 하늘이 정해준 운명이었나......?
그는 생전 처음으로 목놓아 울고 싶다는 생각을 했다. 그러나 과연 그럴 수 있을지는 그도 자신할 수가 없었다.
무엇인가 정체를 알 수 없는 것이 목을 콱 막아 버려 그는 지금 숨쉬기조차 거북한 상태에 놓여 있었던 것이다.
한참 시간이 지난 후에야 영호천문은 그 괴이한 것의 정체가 외로움이라는 사실을 깨달을 수 있었고, 이는 그를 더할 나위 없는 참담함으로 몰고 갔다.
'나......! 나는 무엇이냐? 천하안녕을 위해서 꼭 필요한 존재라던 나, 그러한 내가 정작 쓰여야만 할 작은 곳에서는 존재의 유무(有無)조차 차마 거론되지 못할 처지에 이르러 있다.'
그는 하늘을 우러러 들리지 않는 절규를 토해냈다.
'오오, 신이여! 당신은 언제까지 나를 희롱하시려오? 죽지도, 살지도 않은 이 나는 대체 무엇이오?'
이 처절한 부르짖음을 통해 영호천문의 뇌리에는 지난 일들이 주마등처럼 스쳐 지나가고 있었다. 
태어나면서부터 줄곧 파란만장하기 그지 없었던 삶, 절망의 구렁텅이에서 허위적거려 본 것도 기실 한두 번이 아니다. 
그럼에도 불구하고 고통스러워야 할 무엇이 더 남았는가고 영호천문은 스스로에게 할퀴듯 묻고 있었다.
그런데 이때였다.
"천아(天兒)야!"
도림의 한가운데에 위치하고 있는 모옥 안이다. 그곳으로부터 부드러운 여인의 음성이 울려나와 소년을 불렀다.
"예, 어머니!"
소년은 모옥을 향해 달려가며 영호천문에게도 손짓을 했다.
"저희 어머니세요. 아저씨도 함께 가요."
영호천문은 사양하지 않았다. 아니, 그는 이끌리기라도 하듯 자신도 모르게 벌써 소년의 뒤를 따르고 있었다.
이윽고 모옥 앞에 당도하자 영호천문은 걸음을 멈추었다.
한 여인이 안에서 나와 그가 서 있는 쪽으로 다가오고 있었다. 좀더 정확히 말하면 그와 나란히 있는 소년을 향해서이다.
아무튼 그녀는 영호천문이 짐작한 그 여인이 맞았다. 너무도 사랑했고, 그런 만큼 지독히도 잊고 싶었던 여인이다. 그리고 잊는데 결국 실패하기도 한 여인.......
'화미(花美)!'
영호천문은 들끓는 가슴 속에서 그 이름을 캐내고 있었다. 세인들이 일컫는 식으로 제대로 부르자면 이런 이름이다. 
남천백리화(南天百里花) 옥화미(玉花美).
그녀는 명호에 걸맞는 화려한 전력(前歷)도 가지고 있다. 즉 무영탐화랑(無影耽花郞) 영호천문을 처음으로 사로잡더니 배신으로써 그를 처참하게 짓밟아 놓은 장본인인 것이다.
그녀의 모습은 예나 지금이나 변함없이 아름다웠다. 차이라야 이전의 싱싱함이 현재는 완숙미로 대치되었다는 정도였다.
옥화미는 그리 달갑지 않은 시선으로 초대받지 않은 방문객을 맞이했다. 
그녀는 사뭇 냉랭함이 묻어나는 투로 물었다.
"댁은 누구시죠? 무슨 용무로......."
갑자기 그녀는 제 풀에 말을 뚝 멈추었다. 그런 그녀의 몸에서 눈에 띌 정도로 극심한 경련이 일어났다. 
그녀는 단지 느낌만으로도 충분히 깨달을 수 있었던 것이다. 비록 다른 얼굴이나 눈 앞의 사내가 누구인지를.
- 그 사람, 나를 자신보다 더 사랑했으면서 나로 인해 죽어갔던 사람, 그의 향기는 조금도 변하지 않았어. 오오! 그 사람이 온 거야. 내 아들의 아버지인 그가....... 
휘청 하고 옥화미의 신형이 중심을 잃고 흔들렸다.
"어머니!"
소년 용운천이 깜짝 놀라 그녀의 팔을 부여잡았다.
"어머니, 왜 그러세요? 어디 편찮으세요?"
"아... 아니다."
어린 아들의 부축을 받으며 옥화미는 간신히 신형을 추스렸다.
반면에 영호천문은 말을 잃은 듯 멍한 시선으로 그녀를 응시하고 있다가 입을 열었다.
"화미, 오랜만이오."
"그래요, 천문."
②
방 안.
정갈하게 정돈이 되어 있었으며 전반적으로 검소함이 느껴지는 방이다. 영호천문이 선호하는 그런 분위기였다.
그곳에서 옥화미와 그는 다탁을 사이에 둔 채 마주 앉았다. 철모르는 용운천을 밖으로 내보낸 뒤에야 두 사람은 피차간에 대화의 물고를 텄다.
"세월이 많이 흘렀어요."
옥화미의 입에서 나온 첫 마디인즉 그러했다. 뭐라고 격정적인 말을 할 만도 하건마는, 연륜이 가져다 주는 침착함 이상으로 그녀의 말투는 냉정했다.
"그렇소."
영호천문도 별반 다르지 않았다. 그는 더운 김이 모락모락 피어오르는 찻잔을 하릴없이 들여다보고 있을 뿐, 자리에 앉은 이후로 그녀에게는 아직껏 일별도 하지 않았다.
할 말이 너무 많으면 오히려 아무 말도 못하듯 감정도 마찬가지인지라 그들 두 남녀는 똑같이 가슴이 경직되어 있었다.
옥화미가 그것을 그녀의 방식으로 풀어냈다.
"세월은 곧 망각이에요. 증오도, 원한도 모두 청산되었지요. 미래라는 것도 조금은 염두에 두어야 하니까요."
씁쓸히 웃는 그녀는 어이없게도 영호천문이 해야 할 말을 대신 하고 있었다. 어찌 들으면 심각한 적반하장(賊反荷杖)으로 느껴질 수도 있는 소리였다.
그녀의 말이 이어졌다.
"낙일애 사건 이후로 저는 과거지사를 전부 잊었어요. 저에게 남은 것이 있다면 오직......."
옥화미의 얼굴에 언뜻 비애가 스치고 지나갔다.
"운천, 그 아이 뿐이에요."
영호천문이 물었다.
"그런데 왜 슬퍼하오?"
옥화미의 아미월 같은 눈썹이 파르르 떨었다. 급기야는 심중에 깊이 감추려 했던 듯한 말까지도 울컥 토해져 나왔다.
"몰라서 물으세요? 운천의 부(父)가 당신이니까요."
"그건 낙일애에서도 마찬가지였소."
"호호호호홋......!"
옥화미는 날카롭게 웃어 제꼈다.
"실로 교묘한 추궁이군요? 결국 절더러 어미로서 아이의 아버지인 당신에게 왜 배신 행위를 했었느냐고 묻는 거겠죠?"
영호천문은 고개를 좌우로 저었다.
"아니, 틀렸소. 그 연유를 물을 것 같았으면 벌써 그때 당시에 물었을 게요."
"하아! 듣고 보니 그렇군요. 나도 당신이 그때에 어떤 식으로 나왔었는지 생각이 나요. 하지만 일이 이쯤 되었으니 나도 얘기를 좀 해야겠어요. 그렇지 않으면 당신의 기억에서 나는 영원히 몹쓸 여자로 남게 될 테니까요."
옥화미의 기세는 의외로 당당했다. 이를 느낀 영호천문의 안면이 다소 일그러졌다. 
"그것이 지금 와서 왜 중요해졌소?"
그녀의 눈이 기이한 열기를 띄었다.
"역시 운천 때문이에요. 나는 예나 지금이나 변함없이 그 아이의 어미이고요."
영호천문도 마침내 흥분한 듯 음성이 고조되었다.
"호오! 그것 참 가상하구려. 그래서 그 아이가 용씨(龍氏) 성을 달게 된 것이라면 나도 당신의 변명을 듣겠소."
옥화미는 충격을 받은 듯 전신을 부들부들 떨었다.  
"감히......! 함부로 말하지 말아요. 나도 인간이에요. 적어도 아무 까닭도 없이 당신을 죽음의 구렁텅이로 내몰지는 않았어요."
영호천문의 얼굴이 처음으로 노기를 띄었다.
"어디 그럼 그 까닭이라는 것을 들어 봅시다." 
"그래요, 당신은 아마도 까맣게 잊었겠지요. 그러나 그 일을 나는 죽어 귀신이 되어도 잊지 못할 거예요."
옥화미의 눈에 서서히 눈물이 차 올랐다. 그것은 그녀의 내부에 오랫동안 쌓여 있던 회한과 애증이 어우러진 눈물이었다. 
"당신은 형주(荊州)의 옥씨무가(玉氏武家)에서 벽라신검(碧羅神劍) 옥궁천(玉宮天)을 어떻게 했지요? 크흐흑......! 그 분은... 나의 아버님이셨어요."
"옥... 궁천......?"
영호천문은 찰나지간 정신이 아찔했다.
'오오, 맙소사! 옥궁천이라면... 기억난다. 십육 세 때, 야망에 불타던 나는 형주를 지나다 옥씨무가의 명성을 듣고 가주인 벽라신검 옥궁천을 찾아가 비검(比劍)을 청했고.......'
그의 얼굴에서 핏기가 싹 빠져 나갔다.
'나는 그를... 베었다.......'
영호천문은 허탈하게 웃었다.
"후후후... 그럼 결과적으로 자업자득(自業自得)......."
옥화미는 그를 싸늘한 눈으로 노려보았다. 눈물이 그녀의 눈 속에서 비수가 되어 영호천문을 아프게 찔러 왔다.
"그래요, 당신은 내 계획대로 걸려 들었을 뿐이에요."
"그랬었군. 후후후......."
이후로 영호천문은 잠시 침묵하더니 입을 열었다.
"좋소, 그 정도면 당신이 내게 부당하지 않았다는 것은 충분히 알겠소. 지금부터는 정말로 궁금한 점에 대해 답해 주시오."
"좋아요."
"정확히 당신과 용천후는 어떤 관계요? 이건 비단 내 개인에 국한되는 것이 아니라 전 무림에 의혹을 살만한 일이오."
그의 말은 사실이었다. 영호천문과 용천후가 현 무림에서 차지하고 있는 비중도 그렇거니와, 그것은 그들 두 사람이 어떤 관계에 놓여 있느냐를 생각해 보면 능히 알 수 있는 문제였다.  
옥화미는 입술을 질끈 깨물었다.
"천후는... 내 원한의 배경을 미리 알고 있었죠. 낙일애 사건을 계획한 사람도 그였어요."
"으음."
"또 있어요. 내게 협조할 방도를 알려 준 사람도 그예요." 
그 순간, 부르르 몸을 떤 것은 말을 하는 옥화미가 아니라 듣고 있던 영호천문이었다.
'천후, 설마 네가 그렇게까지.....!'
그녀는 계속 말했다.
"당신이 죽은 후, 운천에게는 아버지가 필요했어요. 그것도 천하에서 가장 강한....... 천후가 적임자였죠."
영호천문의 준수한 얼굴이 제멋대로 씰룩였다.
"그는 운천에게 잘 대해 주었소?"
옥화미는 그 말에 답하지 않았다. 
"내 얘기, 아직 끝나지 않았어요."
"더 듣고 싶지 않소!"
"들어야 해요. 처음부터 천후는 매사가 다 계획적이었죠. 그래요, 그는 당신보다도 먼저 내가 좋아한 사람이었어요."
"우우우......!"
영호천문은 가히 얼이 빠진 사람이 되어 있었다.
"애초 당신에게 접근한 것도 천후의 뜻이었어요. 그가 내게 말했죠. 당신을 제거하게 되면 나는 원수를 갚는 것이고, 그 자신은 숙적이 없어지는 셈이니 일거양득이라고요."
"후후... 천후, 네가 고작... 그 정도였더란 말이냐? 나를 제거하기 위해 자신을 사랑하고 있는 여인을 앞세우는......?" 
경황 중에도 영호천문의 어조에는 경멸이 담겨 있었는데, 그에 반해 옥화미는 극심한 자조를 내보이고 있었다.
"호호호......! 맞아요, 그는 자신의 목적 달성을 위해 나를 이용했어요. 하지만 나도 그에게 동조했으니 그를 탓할 수만은 없죠. 당시 나로서는 삶의 의미 중 가장 큰 것이 복수였으니까요."
그녀의 눈에서 눈물이 또 쏟아졌다.
"그런데 말이죠, 이상하게 들릴지는 모르지만 당신이 죽은 후로 나는 깨달았어요. 나 역시도 처음부터 필요에 의해 천후에게 가까이 다가가지 않았는가 하는....... 왜냐하면 내가 당시 진정으로 사랑한 사람은... 그 사람은 천후가 아니라... 크흐흑!" 
옥화미는 말을 끝까지 잇지 못한 채 오열을 터뜨렸다.
그것을 바라보는 영호천문 역시도 멀쩡할 리가 없었다. 그의 가슴은 아예 산산조각이 나고 있었다.
"그렇다면 군마맹을 이용한 것은 어떤 저의에서였소?"
"크흐흑... 그것도 운천을 위해....... 일단 표면상으로나마 부친이니까 천후가 천하제일인이 되어야......."
"정녕 어이가 없군. 나의 추종자들이 이룩해 놓은 군마맹을 천후를 돕기 위해 활용했단 말인가? 그것도 한때 내 아내였었다는 구실로 맹주 자리에 앉아서......? 거기에다 천후의 수하들인 정사십절(正邪十絶)까지 끌어 들이고......."
영호천문은 맥이 빠져 더 말을 하지 못했다. 
남천백리화 옥화미.
이 맹랑한 여인은 영호천문을 교살(絞殺)하고도 그의 죽은 이름을 빌어 군마맹으로 잠마문을 상대해 나갔다.
그녀의 계산은 나름대로 매우 치밀한 구석이 있었다.
용천후로 말하자면 대효웅(大梟雄)으로서 천하제일정(天下第一鼎)이 될만한 면모를 갖추고 있었고, 꼭 그렇게 되어야만 했다.
그러나 천중일정의 죽음으로 일이 끝난 것은 아니었다. 나머지 팔정(八鼎) 모두가 용천후에게는 방해자였으므로.
여기까지가 그녀의 생각이다.
그 이면에 있은 용천후의 계략에는 심금이 떨릴 지경이었다. 
그는 애초부터 옥화미와는 비교도 할 수 없을 만큼 완벽한 각본을 짜 놓고는 그녀를 위시하여 그녀가 가지고 있는 배경까지도 철저하게 이용해 왔던 것이다.
그는 영호천문이 제거된 후로 팔정의 위협을 피부로 느꼈으나 그렇다고 직접 나서서 그들을 칠 수는 없는 입장이었다. 그럴 경우 나머지 팔정이 연합하게 될 우려가 있기 때문이었다.
그래서 생각해 낸 것이 군마맹이었다. 그는 은밀히 옥화미를 조종하여 군마맹의 간판이 되게 해 놓은 다음, 그녀를 통해 천중일정의 복수를 명분으로 내세워 팔정을 견제해 왔다.
그 뒤로는 영호천문이 되살아나 자발적으로 팔정을 하나씩 처단해 주니, 암중에서 이를 지켜보며 희희낙락이다가 종내에는 영호천문까지도 이용했던 기막힌 전력이 있다.
영호천문. 그는 멍하니 옥화미를 바라보다가 입을 열었다.
"아까 내 묻는 말에 대답해 주지 않은 것이 있소."
"무엇을......?"
"운천은... 천후를 잘 따르오?"
옥화미는 더 이상 회피하지 않았다.
"천아는 아직 한 번도 그를 본 적이 없어요. 다만 자신의 부친이 천하제일인이라는 것만을 굳게 믿고 있어요."
"당신을 몹시 닮았더군."
옥화미의 몸이 가늘게 떨렸다.
"당신을... 더 닮았어요."
영호천문은 탄식해마지 않았다.
"당신과 나, 우리 두 사람은 그 아이의 부모지만 어차피 한 하늘을 이고 살 수 있는 처지는 못되는 듯 하오."
옥화미는 입술을 깨물었다.
"그, 그야......."
"내가 한 번 죽어 줌으로써 지난 날의 원한은 청산되었을지 모르나 앞으로도 당신에게 내 존재는 그리 달갑지 않을 게요."
"으음......."
그녀는 시인도 부인도 하지 않았다.
"후후... 아마 나를 다시 죽이고 싶을지도 모르겠군."
영호천문의 말에 옥화미는 한 차례 전신을 무섭게 떨었다. 그러더니 그녀는 고통에 찬 시선으로 영호천문을 바라보았다.
그녀는 느꼈던 것이다. 영호천문의 회색 눈은 그 순간 자신을 향해 진심으로 이렇게 말하고 있었다.
- 나를 죽여다오, 화미.
이미 삶의 의지가 포기된 듯한 그 눈으로 인해 옥화미의 가슴은 천갈래 만갈래로 찢어지고 있었다. 
아니나 다를까? 영호천문은 툴툴 웃었다.
"후후... 화미, 지금 막 생각한 건데 나는 몹시 후회가 되오. 내가 낙일애에서 죽어 버려 다시 세상에 나타나지 않았다면 모든 일이 다 순탄했을지도 모르거늘. 훗훗... 운천, 그 귀여운 녀석 얘기요. 나라는 사람이 없었더라면 이대로 천하제일인을 부친으로 둔 행복한 아이가 되었을텐데......."
옥화미는 대답 대신 피가 나도록 입술을 깨물었다. 그녀의 얼굴에는 한 가닥 결의가 어렸다.
- 그래, 맞아. 단안을 내려야 해.
그녀는 몸을 일으키더니 자못 의미심장하게 말했다.
"아닌 게 아니라 당신이 살아났다는 말을 듣고, 그때부터 당신을 위해 준비했던 것이 있어요."
"무엇을......?"
영호천문이 묻자 그녀는 서슴없이 대꾸했다.
"당신이 그토록 좋아하던 술."
방향이야 어찌 되었건 생각이 산뜻하게 정리되어서인지 그녀의 얼굴은 눈이 시리도록 맑게 개어 있었다. 그리고 정녕 예뻤다. 하긴 남천백리화의 명성이 어디로 가겠는가? 
"백일로(百日露) 말이군."
영호천문에게 있어 그녀의 아름다움은 슬픔으로 다가왔다. 때문에 말을 받는 그의 음성은 무척이나 음울했다. 
"그래요, 잊지 않았군요."
"내가 어찌 잊겠소?"
영호천문과 옥화미.
이들은 한때 천하인들이 모두 부러워 할 정도로 잘 어울렸던 부부(夫婦)였다. 지금도 이 두 남녀의 모습을 본다면 사람들은 말할 것이다. 행복하고 다정한 부부의 전형적인 예라고. 
껍데기 밖에 보지 못하는 타인들이야 어찌 알겠는가? 타다 못해 재가 되고, 그나마 바스라져 버린 이들의 현재 심정을.
"잠깐만 기다려요."
옥화미는 몸을 돌려 내실로 들어갔다.
잠시 후.
그녀는 두 개의 술잔을 소담한 쟁반에 받쳐 들고 나타났다.
술잔에는 투명해 보이는 맑은 술이 담겨 있었다. 영호천문이 방금 전에 말한 바 있는 백일로이다. 즉 백일 동안 매화꽃잎에 맺히는 순수한 이슬만을 모아 담근다는 술이었다.
챙! 두 개의 술잔이 가볍게 부딪쳤다. 옥화미의 눈은 영호천문의 회색빛 눈을 깊숙이 들여다 보고 있었다.
"마셔요, 천문."
"고맙군, 화미. 이러고 있으니 옛 생각이 나오."
영호천문은 술잔 속에 든 투명한 액체를 내려다 보았다. 아주 잠깐이었으나 천기신유 단목군의 음성이 들리는 듯도 했다.
- 이번 길에는 흉살(兇殺)이 있을 것이네.
영호천문은 고개를 가로저어 부인했다.
'이건 흉살이 아니오. 당연한 선택일 뿐.......'
그는 자신이 그 선택을 바꿀 수 있다는 것도 알고 있었다. 
문제는 그 뒤의 일들이었다. 모르면 피할 수 있으되, 알고 나면 도저히 그럴 수 없는 일들이 그에게는 너무도 많았다.
'미안하오, 단목노선배. 그리고 모든 분들이여!'
시야가 흐려진다. 
영호천문은 그 현상이 다름 아닌 눈물 때문이라는 것을 느끼며 서서히 백일로가 든 술잔을 입으로 가져갔다.
"천문......."
옥화미의 눈썹이 파르르 떨렸다. 그녀의 얼굴에서는 끝내 후회도, 만류하려는 기색도 나타나지 않았다. 그렇게 백일로는 영호천문의 입 속으로 흘러 들어가 버렸다.
그는 술잔을 내리며 말했다.
"행복하구려, 화미. 운천을 부탁......."
그는 한 순간 자신의 몸이 캄캄한 암흑 속으로 내팽개쳐지는 듯한 느낌을 받으며 앞으로 고꾸라졌다.
쿵!
"천문--!"
옥화미의 처절한 음성도 그저 아스라히 들릴 뿐이었다.
'비슷하군. 죽음의 느낌은 언제나.......'
이것이 말로 되어 나오지 못한 그의 종언(終言)이었다. 
③
죽음이란 인간에게 어떤 의미를 지니는 것일까?
일단 삶을 통해 영위했던 것들과의 단절(斷絶)은 확실한데,  죽는 행위로써 그것들을 회피하려 들어선 안된다. 
깊은 암흑(暗黑)의 시공(時空).
스스로 죽음을 선택했던 한 인간은 이곳에서 받아 들여지지 않았다. 운명이 아직 그를 손아귀에서 놓아주지 않았던 것이다.
특히 그의 책임회피는 허용되지 않았다. 감히 천하를 지키고, 일으켜 세워야 하는 위인이 죽으려 하다니 말도 안되었다.  
한 마디로 그에게는 죽을 자격이 없었다. 죽는다는 것, 이는 결코 아무나 할 수 있는 짓이 아니기 때문이었다.
딩딩딩.......
어디에선가 선음(仙音)을 방불케 하는 비파음이 들린다.
'그럼 여기는 선계(仙界)......?'
그는 자신에게 물어 보고는 만족한 듯 웃었다.
'몰랐었다. 죽음 속에서도 이렇듯 느낄 수 있는 감각과 명료한 의식의 존재가 가능할 줄은.......' 
비파음은 때로 아주 가깝게 들렸다가, 반대로 어떤 때에는 아주 먼 곳에서 들리는 것처럼 아득해지기도 했다.
'으음, 내가 눈을 감고 있어 그렇게 들리나 보군.' 
그는 아주 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다. 왜냐하면 눈을 뜨는 일이 왠지 조금은 두려웠기 때문이었다.
그러나 막상 눈을 뜨자 그는 자신의 눈을 의심했다.
'극락의 궁전(宮殿)인가? 설마 내가 잘못 본 것은 아니겠지? 선계에 이토록 화려한 방이 있다는 소리는 못들었는데.......'
곧 그는 자신이 푹신한 침상에 누워 있다는 사실을 깨달았고, 향기마저 그윽한 이 방이 장식 등으로 미루어 여인들만이 쓰는 규방이라는 것도 뒤미처 알 수 있었다.
은은히 내비치는 휘장을 통해서는 방의 주인인 듯한 한 여인도 볼 수 있었다.
'놀랍다......!'
그는 자신도 모르게 이렇게 부르짖었는데, 그것은 그 여인의 모습이 하도 아름다워서였다.
그녀는 일신에 유백색 교의를 입고 있었으며 궁장(宮裝)이었다. 가볍게 틀어올린 머리가 그대로 선녀를 연상시킨다.
빙결(氷結)같이 희고 투명한 피부와 꿈을 꾸는 듯 몽롱한 눈, 학(鶴)인 양 고결한 자태 등이 의식하고 보니 모두 다 그녀를 선계의 여인으로 보이게 하는 요소들이었다.
단지 아쉽다면 그녀를 감싸고 있는 분위기가 너무 싸늘하다는 점이었다. 냉요(冷妖)하다고나 할까? 지극히 아름다운 가운데서도 그녀에게는 왠지 서릿발 같은 기운이 느껴졌다. 
바로 이 궁장미녀가 의자에 앉은 채 비파를 비스듬히 끌어안고는 섬섬옥수의 빙지(氷指)를 놀려 탄주하고 있었다.
딩딩딩.......
눈에 보이는 장면들이 갑자기 확 현실이 되어 부딪쳐 온 것은 소리가 다시 느껴지던 그 순간이었다. 즉 그는 자신이 죽지 않았다는 사실을 새삼 확인하게 된 것이었다.
그는 입을 열었다.
"낭자......!"
딩!
비파음이 뚝 멎었다. 동시에 궁장미녀의 몸이 가볍게 떠는 기색을 그는 가깝지 않은 거리에서도 충분히 느낄 수 있었다.
"이곳이 어디오? 그리고 낭자는 뉘시오?"
그는 한꺼번에 두 가지를 물었다.
미녀가 일어서더니 사뿐사뿐 그에게 다가왔다. 그녀는 가까이 볼수록 점차로 놀라움이 더해질 정도의 빼어난 미녀였다.
그녀의 붉은 입술이 열렸다.
"깨어나셨군요, 영호공자."
조금 냉랭하다 싶긴 했으나 외양처럼 맑고 고운 음성이었다. 이어 그녀는 얼굴을 은은히 붉히면서도 섬섬옥수를 들더니 자연스럽게 그의 이마를 짚었다. 
"서두르지 마세요. 아직 안정하셔야 되니까요. 이곳은 공자께서 편히 쉬셔도 좋을 만한 곳이니 아무 염려마시구요. 저는 빙한지(氷寒芝)라고 해요."
미녀의 대답은 정말로 그를 안도하게 만들기는 했다. 하지만 방금 전까지도 죽음과 삶을 잘 구별하지 못했던 사내, 즉 영호천문은 크게 놀라지 않을 수 없었다. 
북천빙매화(北天氷梅花) 빙한지라면 그 유명한 천주사대기화(天柱四大奇花) 중 한 명이 아닌가 말이다.
이 사실을 기화로 영호천문의 뇌리에는 이내 접혀 있던 의문들이 한 가지씩 차례로 고개를 쳐들기 시작했다.
그는 분명 옥화미가 건네준 술을 마셨다. 예상했던 바대로 그 속에는 만독불침지신(萬毒不侵之身)일지라도 대번에 한 줌의 핏물로 녹여 버릴 정도의 극독(極毒)이 들어 있었다.
- 그럼에도 불구하고 나는 어떻게 죽지 않았단 말인가?
- 이 화려한 곳은 어디인가?
- 북천빙매화 빙한지, 이 여인은 왜 나를 보살피는가?
빙한지가 그윽한 시선으로 그를 바라보며 말했다.
"오랫동안 당신이 깨어나기를 기다렸어요. 그 동안 곁에서 쭈욱 당신을 지켜 보았지요."
'이 여인이 대체 지금 무슨 말을......?'
영호천문의 아연한 표정에는 아랑곳 하지 않고 그녀는 계속 말을 이어갔다. 
"당신은 특이한 분이에요. 단지 지켜 보고만 있었는데도 이 한지는 당신의 매력에 푹 빠져 버렸거든요."
영호천문은 어이가 없었다. 자신에게 그런 말을 들어줄 여유라는 게 없어서도 그랬지만 노골적인 애정고백이 그녀의 상식 수준을 의심하게 만들었기 때문이었다. 
대체 초면에 그런 말을, 그것도 그렇게 쉽사리 내뱉는 여인이 그녀 말고 또 어디 있겠는가? 
'이 여인이 정신이 온전하기는 한 것인가?''
그러나 갈수록 태산이었다.
"한지는 진즉부터 마음을 정했어요. 평생 이처럼 당신을 보필하며 살겠노라고요."
그 말은 곧 영호천문에게 시집을 오겠다는 뜻이다. 역시 그런 소리도 얼굴 하나 붉히지 않고 확고한 음성으로 말하고 있는 빙한지를 보자 영호천문은 탄식(?)을 금치 못했다.
'으음, 이제 보니 이 여인은 뭘 몰라도 한참 모르는군.'
그는 침착한 투로 한 마디 했다.
"낭자, 남녀간의 일이란 본시 그렇게 간단한 것이 아니라오."
빙한지는 이해할 수 없다는 듯 눈을 크게 치떴다. 그녀의 눈동자가 푸른 보석인 양 신비한 빛을 뿌려내며 그를 응시했다.
"그건 왜 그렇죠? 그냥 좋아하면 되는 것 아닌가요?"
영호천문은 기가 막힌 나머지 실소를 터뜨렸다.
"정말 보기보다 답답한 아가씨구려. 우선 나는 낭자와 아무런 관계도 없을 뿐더러......."
빙한지가 생긋 웃으며 그의 말을 가로챘다.
"그 점이라면 더 말하지 않아도 돼요. 당신은 모르시겠지만, 당신이 잠들어 있는 동안 저는 당신을 매일 목욕시키고 시중 들어 왔거든요."
"그게 정말이오?"
영호천문이 당황하여 부르짖었다. 무의식 상태에서 알지도 못하는 여인에게 몸을 내맡기고 있었을 자신을 상상하자 그는 민망하여 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶을 정도였다. 
하지만 처녀의 몸으로 그 일을 행한 빙한지는 정작 태연하기 그지 없었다. 아니, 그녀는 오히려 아연한 얼굴로 되물었다.
"그게 뭐 어때서요? 흥! 남자가 째째하기는."
'끙! 졌다.'
영호천문은 마침내 심중으로 항복을 선언하고 말았다. 그가 아무리 내로라하는 탐화랑일지라도 이처럼 말이 통하지 않는 여인 앞에서는 속수무책일 수 밖에 없었다.
"호호호... 어쨌든 당신이 깨어나서 정말 좋아요."
'억!'
영호천문은 질겁을 했다. 빙한지가 무방비 상태인 그의 목을 와락 끌어 안았기 때문이었다.
이때였다.
"호호호호... 동생, 그 분을 너무 난감하게 하지 말아요."
문 밖에서 한 가닥 그윽한 음성이 들려왔다. 영호천문은 대뜸 그 음성의 주인이 누구인지를 알아 차렸다.
'화무무(花舞舞)!'
내심의 부르짖음과 더불어 그의 몸이 눈에 띌 정도로 심한 경련을 보였다. 어찌 그렇지 않겠는가? 그녀의 존재를 느끼자마자그녀와 연관된 모든 사건들이 한꺼번에 떠오르는 것을. 
이윽고 방 안으로 한 명의 궁장여인이 들어섰다. 과연 그녀는화무궁주(花舞宮主)인 만천화화(萬天花花) 화무무였다. 구정 중 유일한 여인이자 그를 시해하는데 가담했던 그녀다.
"그대가......!"
영호천문은 넋을 잃은 듯 더 말을 잇지 못했다. 이와 때를 같이하여 그는 화무무의 배가 정상이 아님을 느꼈다.
'임신......?'
그가 이래저래 놀라서 잔뜩 굳어지는 그 순간이었다.
"하하핫......! 천중일정이 깨어 났소? 어디 봅시다."
호탕한 웃음소리와 함께 이번에는 한 사나이가 들어섰다.
그 자는 키가 칠척이 넘는 훤칠한 사내였다. 일신에는 금삼(金衫)을 입었고, 머리에는 기이한 형태의 관(冠)을 쓰고 있었다.
얼굴은 호형(虎形)이요, 부리부리한 눈에는 천하를 오시할 듯 탕탕한 기류가 넘쳐 흘렀다.
나이는 삼십오, 륙 세쯤 되었을까? 한눈에도 타의 추종을 불허하는 일대 효웅으로 보였다. 그는 들어서자마자 습관이라도 되어 있는 양 화무무의 어깨를 다정하게 껴안아 주었다.
"참, 당신도! 정말 아무데서나 이럴 건가요?"
화무무도 곱게 눈을 흘기는 것이 싫은 기색이 아니었다. 그녀는 사내를 가볍게 밀어낸 다음 침상으로 다가왔다.
"천문, 오랜만이에요."
그녀의 음성은 무척이나 밝았다.
"무무... 사매(師妹)......."
영호천문은 감정이 격해져 또다시 말을 잇는데 실패했다.
실상 그와 화무무 사이에는 천하의 누구도 알지 못하는 비밀이 있었다. 그것은 문제의 낙일애 사건 중에 이루어졌다.
그때에 그가 기적적으로 살아난 것은 이미 주지의 사실이다.
그런데 그럴 수 있었던 것은 전적으로 화무무의 도움 때문이었다. 당시 그녀는 공격을 표방하고 있었으나 실은 은밀히 강기( 氣)로 영호천문의 심장에 보호막을 만들어 주었다.
만일 그녀가 그런 조치를 취해 놓지 않았더라면 영호천문은 용천후의 악독한 일장에 심장이 으스러져 아무리 귀의 야율천의 의술이 있었다 해도 소생하지 못했을 것이다.
만천화화 화무무. 
영호천문을 응시하는 그녀의 눈에 이슬이 맺혔다. 그것은 한 때 사랑했던 사람에 대한 애틋한 감정의 부산물이었다.
일찌기 우내십정에 포함되어 사내들과 똑같이 야수가 되어 거친 역사를 헤쳐나온 여인, 그러면서도 그녀는 어릴 적부터 동문(同門)의 인물들 중에서 한 사람을 끊임없이 사모해 왔다.
그 사람이 영호천문이다. 그러나 그녀도 종국에는 그를 죽이고 싶도록 미워하게 될 수밖에 없었다. 
명색이 탐화랑이니 주변에 숱한 여인들이 꼬이는 것까지는 참을 수 있었으나 영호천문이 자신이 아닌 옥화미를 아내로 맞이하자 그녀는 하늘이 무너지는 듯한 충격을 받았다.
사랑이 증오로 변한 것은 이때부터였다. 
결국 화무무는 극심한 갈등 끝에 그를 모해하는 거사에 동참하게 되었는데, 마지막 순간에 느닷없이 마음이 바뀌어 그에게 은밀히 삶의 동기를 부여해 주었던 것이다.
화무무.
그녀는 눈물이 글썽한 눈가에 한 가닥 웃음을 떠올리며 곁에 있는 금삼인을 가리켰다.
"소개하겠어요. 천문사형(天文師兄), 이 분은 저의 부군(夫君)이세요. 북천신군(北天神君) 빙무군(氷武君)이라고."
"북천신군......!"
영호천문은 다시 한 번 놀라야 했다.
북천신군이라면 쌍효(雙梟) 중 일효(一梟)로서 이른바 북천(北天)의 제왕이라고 일컬어지는 걸물이 아닌가?
"핫핫핫......! 중원제일인인 천중일정을 이렇게 직접 만나게 되다니, 정말 반갑소."
빙무군은 호탕하게 웃으며 선뜻 손을 내밀었다. 영호천문도 누운 채 그의 패기 넘치는 손을 맞잡았다. 그러자 분명하게 와 닿는 느낌이 있었다.
'이 자는 효웅이라기보다는 호웅(豪雄)이다!'
그는 연이어 화무무를 향해 따스한 눈빛을 보냈다.
"사매, 정말 좋군. 행복한 것 같아서."
화무무는 그의 시선을 받자 얼굴을 사르르 붉혔다.
"그래요. 제게는 이제 야망이든, 무공이든 아무런 의미가 없어져 버렸어요. 이대로가 가장 좋아요."
영호천문은 빙그레 웃었다.
"다행이다, 사매. 정녕 축하할 일이야."
그는 지금까지도 계속 열정이 담긴 눈으로 자신만을 뚫어져라 바라보고 있는 빙한지를 가리켰다.
"이 당돌한 아가씨는 사매와 잘 아는 사이인가?"
"호호... 사형은 한지의 그물에 걸려도 단단히 걸렸어요. 도저히 벗어날 수가 없을 거예요. 그래, 당신 생각은 어때요?"
화무무가 돌아다 보자 빙무군이 껄껄 웃었다.
"핫핫......! 나도 동감이오. 내 동생이지만 이 계집애의 끈질긴 근성에는 세상 누구도 당해내지 못할 테니까."
빙한지는 고개를 모로 꼬며 입술을 삐죽거렸다.
"흥! 놀리지 말아요. 오라버니는 왜 항상 나만 보면 못마땅해서 야단이세요?"
그러더니 그녀는 여보란 듯이 몸을 기울여 영호천문의 뺨에 붉디 붉은 입술을 갖다 대었다.
"내 사랑, 잠시만 기다려요. 배고프죠?"
그녀는 곧 쪼르르 밖으로 달려 나갔다. 영호천문이 그녀의 뒷모습을 좇다가 괴상한 표정이 되어 읊조렸다.
"난 저 아가씨가 천하에서 제일 무섭소."
빙무군과 화무무 부처(夫妻)가 웃음을 터뜨렸다.
"하하핫......!"
"호호호호......."
④
영호천문과 화무무.
그들은 단둘이서 대담(對談)을 나누고 있었다.
화무무가 그에게 물었다.
"사형은 옥화미 언니를 미워하시나요?"
영호천문은 고개를 저으며 길게 탄식을 불어냈다.
"아니, 나는 아무도 미워하지 않는다. 분명히 말하지만 내 두번째의 죽음은 그녀 탓이 아니다. 내 스스로 선택한 것이니까."
"사형은 혹시 아세요?"
"무엇을......?"
"언니는 아직도 사형을 사랑하고 있어요."
영호천문의 얼굴이 딱딱하게 굳어졌다.
"아마 그럴지도. 하지만 그것은 그녀에게 그다지 중요한 문제가 못된다. 그녀는 자신의 삶에 충실하고 싶어 하지."
그는 잠시 말을 끊었다가 이었다.
"그녀의 삶 안에 내 아들이 포함되어 있다."
정감이 가득한 화무무의 눈에 눈물이 차 올랐다. 
"그럼 사형은 그때문에 죽음을 택하신 거로군요?"
영호천문은 고소를 지었다.
"후후... 그러지 않으면, 그 외에 내가 그녀와 아들을 위해 대체 무엇을 해줄 수가 있지?"
"아아! 정말이지, 두 분 다 못말리겠군요."
화무무가 난데없는 탄성을 발하자 그는 의아함이 깃든 눈으로 그녀를 응시했다.
"그건 또 무슨 소리지?" 
그녀는 눈물을 흘리면서도 가지런한 치열을 보이며 웃었다.
"그래요, 화미언니는 늘상 당면한 현실에 충실한 여자예요. 그래서 사형에게 두번씩이나 몹쓸 짓을 했죠. 그러나 그 두번째는 첫번째와 목적이 달랐어요." 
"목적이 다르다......?"
"네, 맞아요. 사형을 시해하고자 한 것이 아니라 반대로 살리기 위해서였으니까요."
"대체 무슨 소린지......."
못내 의혹을 감추지 못하는 영호천문에게 화무무는 한 가지 숨은 얘기를 들려 주었다. 이는 기구하다면 기구하다고 할 수 있는 한 여인에 관한 것이었다.
옥화미(玉花美).
그녀는 애시당초 영호천문을 사랑하지 않았다.
단지 부친의 원수를 갚겠다는 일념으로 그에게 가까이 다가가기 위해 그와 맺어졌을 뿐이었다.
결국 그녀는 용천후와 결탁하여 그를 모해하기에 이르렀는데,당시 용천후는 그녀에게 굳게 약속한 바가 있었다.
- 천중일정 영호천문을 제거하는 대신 화미, 그대와 아들은 내가 거두겠다.
옥화미는 맹세에 가까웠던 그 말을 단단히 믿었다. 때문에 그녀는 자라고 있는 아들에게도 이렇게 가르쳤다.
- 너의 부친은 천하제일인, 너는 용운천(龍雲天)이란다.
하지만 세월이 무심하게 흐르는 동안 옥화미는 스스로 한 가지 놀라운 사실을 깨닫게 된다.
그리움에 타들어가는 여심(女心), 아련한 기억 속에 떠오르는 그 얼굴의 주인은 용천후가 아니라 영호천문이었다. 
더구나 그녀는 이것을 아들의 얼굴을 통해 알게 되었다. 판에 박은 듯 닮아 있는 친부(親父)와 자(子)의 얼굴 모습은 그녀가 진정으로 사랑한 사람이 누구였던가를 통렬하게 깨우쳐 주었다.
반면에 용천후는 의무를 다했고, 약속도 어기지 않았다. 그는 옥화미가 원하는 곳에 집을 지어 준 것을 비롯하여 그녀가 원하는 모든 것을 제공해 주었다.
그러나 그가 베풀어 주는 것들 중에는 정작 가장 중요한 부분이 빠져 있었다. 옥화미는 절규한다.
- 용천후! 당신은 내 아들을 찾아 주지 않았어. 그것도 오, 륙 년이 흐르는 동안 단 한 번도.......
모름지기 부정(父情)이란 천륜(天倫)에 속한 부분이므로 친부 외엔 그 누구도 나누어 줄 수 없는 바이거늘, 옥화미는 그 사실을 너무 늦게야 깨달았던 것이다.
따라서 그녀는 영호천문이 살아 있다는 소식을 들은 날에는 기쁨을 주체하지 못해 펑펑 울기도 했다. 영호천문이야말로 실제적 남편이자 유일한 정인(情人)이며, 무엇보다 자신이 낳은 아들의 친부가 아닌가 말이다.
- 오오! 님이시여, 여기 내가 있어요. 당신의 아들과 함께 내가 여기에 있어요.
그녀는 그 이후로 끊임없이 마음 속으로 영호천문을 불렀으며 매 순간순간마다 그를 생각하지 않은 적이 없었다.
그런데 그녀는 또다시 그를 죽여야만 했다.
- 후훗! 당신의 아들은 지금 내 아들, 이는 곧 그 아이가 내 수중에 있다는 뜻도 되오. 그걸 안다면 화미, 당신은 내 말대로 움직이지 않을 수 없을 것이오.
용천후로부터 무시무시한 위협이 가해져 왔다. 이전에는 옥화미를 이용했던 그가 상황이 바뀌자 아직 나이도 어린 그녀의 아들을 협박의 무기로 삼아 온 것이었다.
"사형......?"
화무무는 얘기를 마치자 조심스레 영호천문의 안색을 살폈다.그는 무심한 듯 고요히 눈을 내리감고 있었다. 
하지만 그녀는 충분히 짐작할 수 있었다. 그의 심장이 이 순간 얼마나 무섭게 질탕하고 있는가를. 아마도 고금을 다 뒤진들 그의 분노를 대변할 말은 없으리라.
"그것이... 전부인가......?"
영호천문은 어느덧 주먹을 으스러져라 움켜쥐고 있었다.
"일단은요."
화무무는 고개를 끄덕이더니 한 통의 서신을 그에게 내밀었다.
"이것을 읽어 보세요, 사형. 이것은 옥화미 언니가 제게 직접 보낸 편지예요."
"으음......!"
영호천문은 떨리는 손으로 그것을 받아 펼쳤다.
<화(花) 아우님,
당신도 한때는 그 분을 사랑하셨던 분, 이를 알기에 그 분을 당신께 부탁합니다. 용천후의 종용에 저는 어쩔 수 없이 그 분께 독이 든 술을 드렸어요. 그 분의 죽음을 확인한 천후는 손수 그 분을 땅에 묻기까지 했지요. 그러나 저에게는 그 분을 다시 죽일 이유가 없어요. 과거의 원(怨)이 다 정리된 마당에 사랑하는 분을, 운천의 친부이신 그 분을 제가 왜 해치겠어요? 그 분은 지금 흙 속에 묻혀 계십니다만, 죽지는 않으셨습니다. 용천후는 모릅니다. 제가 술 속에 그가 
내어 준 극독 대신 수면독(睡眠毒)을 넣었다는 사실을. 그것은 마시면 중독현상은 유사하나 가사(假死) 상태에 이르렀다가 백일 후에 깨어나게 되어 있습니다. 유감스럽게도 저는 감시를 받고 있어 움직일 처지가 못됩니다. 화아우님께서 백일이 되기 전에 그 분을 모셔가 주세요. 그리고 한  가지, 부성(父性)이나 모성(母性)이 결코 다르지 않다는 것을 그 분을 통해 알게 되었답니다. 천하에서 나의 아들을 위해 목숨마저도 선뜻 내놓을 분이 그 분 말고 또 누가 있
겠어요? 부디 그 분을 잘 보살펴 주시기를.......
                              운천지모(雲天之母) 서(書).>
"화미, 그대는......!"
영호천문은 격동을 금치 못했다.
화무무가 곁에서 눈물을 떨구며 말을 건넸다.
"사형, 이래도 화미언니를 교활한 현실주의자로 여기시겠어요? 언니는 과거의 일들로 인해 차마 말을 하지 못할 뿐, 사실은 사형을 간절히 원해요. 물론 그 이유 중 가장 큰 한 가지가 무엇인지는 사형이 더 잘 아시겠죠?"
"후후......."
"그래요, 그것은 사형의 아들인 운천을 위해서예요."
"운천, 나의 아들......!"
영호천문은 되새기듯 중얼거렸다. 그러자 그의 심중에서는 천하의 그 무엇과도 비교할 수 없는 힘찬 울림이 일어났다.
- 운천! 내가 가겠다. 더 이상 너를 용천후에게 맡기지도, 이용당하도록 내버려 두지도 않을 것이다.
이는 그가 찾은 삶의 새로운 목적을 대신한 말이었다.
아들이라는......!
연공실(燃功室).
그곳은 외부와 차단된 조용한 공간이었다. 영호천문과 화무무가 다시금 대좌하고 있었다. 먼저 입을 연 사람은 화무무였다.
"사형, 십상천(十相天) 사부들 중 저를 가르치신 사부께서는 제게 의술(醫術)도 함께 물려 주셨어요."
먼 옛날의 기억을 더듬자 눈물 많은 그녀의 눈은 금세 뿌얘졌다. 대체 이런 그녀가 어떻게 과거에는 그토록 무림을 휘젓고 다녔는지, 새삼 의문이 일 정도였다.
그녀는 곧 안색을 가다듬으며 말을 이었다.
"제 진단에 의하면 사형은 지금 열폭반혈성(熱暴反血性)으로 인해 경력이 체내에서 모두 소진된 상태예요."
"으음, 열폭반열성에 대해서라면 나도 대강 알고 있다."
영호천문은 안색이 굳어졌다. 이는 귀의(鬼醫) 야율천(夜栗天)이 했던 우려의 말들을 언뜻 떠올렸기 때문이었다.
아니나 다를까? 화무무가 앞지르듯 물었다.
"그렇다면 사형은 자신이 시한부 생명이었다는 것도 이미 알고 계셨겠군요?"
"후후... 솔직히 고백하자면 그때문에 덕도 보았지. 삶과 죽음에 대해 좀더 초연해질 수 있었다고나 할까?"
영호천문의 웃음에는 자조가 묻어 있었다. 이를 느낀 화무무가 햇살과도 같은 미소를 선사했다.
"금후로는 그러지 않으셔도 돼요. 그 시한부 생명이 막을 내릴 때가 되었으니까요. 사형이 잠들어 계시던 백일 동안 수면독으로 인해 열폭반혈성은 극(極)에 이르렀어요."
"어째, 그만 죽으라는 말처럼 들리는군?"
"호호호... 그럴 리가 있나요? 용천후의 눈에 띄지 않으려고 전전긍긍하면서 사형을 이 화무궁까지 모셔올 때는 다 그만한 방도가 있어서이지요."
화무무는 하나의 옥갑(玉甲)을 내밀었다.
"열어 보세요, 사형."
영호천문은 그녀의 말대로 옥갑을 열어 보았다. 그러자 으스스한 한기(寒氣)로 인해 그는 온 몸이 경직되는 것을 느꼈다.
놀랍게도 뼈까지 얼려버릴 듯한 수십만 년의 빙한지기(氷寒之氣)가 그 조그마한 옥갑 속에서 흘러 나온 것이었다.
그 결정체는 한 송이의 신비한 연화(蓮花)였다.
여러 겹으로 곱게 피어 있는 꽃잎은 수정처럼 투명했다. 분명 살아 있는 꽃이되, 얼음으로 이루어진 기이한 꽃이다.
"이... 이것은 만년빙천연화(萬年氷天蓮花)......!"
영호천문으로서는 대경할 수 밖에 없었다. 
수십만 년의 빙한지기로 형성된 만빙동(萬氷洞), 그곳에서 빙한지기의 정화로 피어난다는 전설의 꽃을 그가 이렇듯 눈 앞에 놓고 바라보고 있는 것이다.
"드리겠어요. 사형께서 취하세요."
"무무, 왜 내게 이렇게까지......?"
영호천문의 안면이 격동으로 인해 마구 씰룩였다. 화무무는 얼굴을 살짝 붉히며 자신의 불룩한 배를 내려다 보았다.
"사실 그것은 저의 부군이신 그 분께서 앞으로 태어날 아가에게 주려고 하셨던, 가보(家寶)였어요. 그렇지만......."
영호천문이 그녀의 말을 막았다.
"그럼 더욱 더 안되겠군."
"제 부군과 한지도 찬성한 일이에요."
그녀는 영호천문을 똑바로 응시했다.
"사형은 살아 계셔야 해요. 더욱 강해지셔야 하고요. 그 이유는 전 무림이 사형을 필요로 하기 때문이에요."
화무무의 음성에는 그녀답지 않게 강한 힘이 깃들어 있었다.
"작게는 사랑하는 아내와 아들을 위해, 크게는 아까도 말했듯 무림을 위해 부디 굳건히 일어서세요."
"무무......."
"사형, 설마 잊으신 건 아니겠죠? 저도 과거에는 무림 십분(十分)에 끼어 있던 여마두(女魔頭)였어요. 호호호... 물론 현재는 아니지만. 제게 무림에 빚을 갚을 기회를 주세요."
"무무, 그대는 정녕 예전의 그대가 아니구나."
화무무는 생긋 웃었다.
"그럼요, 저도 얼마 안 있어 한 아이의 어미가 될텐데요. 정말로 그 아기에게 부끄럽지 않은 어미이고 싶어요."
"무무......!"
영호천문는 벅차 오르는 감동으로 인해 무어라 더 말을 할 수가 없었다. 그는 느낄 수가 있었다. 추호도 흐트러짐 없이 의연한 이 여인이 사랑을 우의로 전환시키기 위해 이 순간에도 얼마나 애쓰고 있는지를.
그녀의 눈이 말하고 있었다.
- 천문, 저는 당신의 영원한 친구이자 누이로 남겠어요.
영호천문은 침묵 가운데 그녀의 섬섬옥수를 굳게 부여잡았다.
손과 손을 통해 교차되는 감정은 다름이 아니라, 사랑이라는 반석(磐石)이 가져다 준 깊은 신뢰(信賴)였다.
제 27장 천하제일정(天下第一鼎)
①
대혈겁(大血劫)의 막이 올랐다.
무천대성(武天大城)을 이루고 무림왕(武林王)을 자처하던 마의 제왕, 마야(魔爺) 용천후가 본격적으로 무림패업을 개시했다. 정파 최후의 보루라 할 수 있는 전륜회(轉輪會)에 다음과 같은 통첩을 보낸 것이다.
<고(告)하노라! 
구월 구일 중양절(重陽節)에 전륜회주는 항기(隆旗)를 들고 본왕(本王)을 배(拜)하라. 무림은 본 무천대성 예하에 속하리니, 따르면 존속하고 거부하면 멸절을 면치 못하리라.
                               무림왕 용천후(龍天侯).>
소식을 접하자 전 무림이 경동했다. 
그도 그럴 것이, 무천대성의 힘은 고금미증유였다.
사자림을 병합시킨 후로 그들의 성세는 더욱 팽창일로를 치달리고 있었다. 중원의 마파(魔派) 수백이 기다렸다는 듯 앞다투어 투항해 온즉 무천대성의 힘은 어느 누구도 감히 저지할 수 없는 가공스러운 것으로 불어나 있었다.
한편.
전륜회는 죽음과도 같은 침묵에 휩싸여 있었다.
전륜대제 백리성우.
위기의식을 느낀 그는 정도의 정예군을 재편성하여 좀더 강한 진영으로서의 면모를 갖추고자 했으며, 마도 쪽에서 눈치채지 못하도록 암중으로 이를 타진해 보기도 했다.   
그러나 정도무림을 끝까지 지키겠노라는 대정혼에 입각하여 세워진 이 복안은 뜻밖에도 좌절된다. 구파일방을 비롯하여 유수한 제문파(諸門派)들이 협조는커녕 오히려 전륜회에서 탈퇴하려는 기미까지 은근히 내보였던 것이다. 
그들은 하나같이 중양절에 있을 대혈전에서 자파가 멸절될까 두려워 전전긍긍하고 있었다. 이는 바꾸어 말하면 마야 용천후가 이룩한 무천대성의 힘이 그만큼 막강하다는 뜻이었다.  
따지고 보면 무천대성과 대적하는 것은 일개 단체를 상대하는 것이 아니라 오랜 준비 끝에 어마어마한 전력(戰力)을 갖춘 마도 전체를 상대하는 일이었으므로.
구월은 더 없이 잔인한 달이 되어가고 있었다.
구월 일일로부터 시작하여 하루하루가 지나갈 때마다 무림은 점차 공포의 장막으로 뒤덮혀 갔으며, 소리 죽였던 우려와 탄식조차 날로 비명처럼 높아가고 있었다 
이일, 삼일, 사일.......
기정사실화된 운명의 날은 정도에 속해있는 전 무림인들의 숨통을 조이며 서서히 목전에 다다르고 있었다.
복우산(伏牛山).
자칭 무림왕인 마야 용천후는 수만에 달하는 무천대성의 마인들을 이끌고 전륜회를 에워싼 채 진지(陣地)를 구축했다.
전 마도를 장악한 그에게 남은 것은 느긋하게 앉아 중양절이 오기를 기다리는 것 뿐이었다.
백리성우.
아직까지도 그는 전륜회주이자 천하의 운명을 한몸에 지니고 있는 정도제일인이다. 그는 자신이 주재한 회의석상에서 침통하기 그지없는 정파고수들의 얼굴을 둘러보고 있었다.
이곳 전륜전(轉輪殿)에는 수백 명에 이르는 정도의 지존과 명숙들이 모여 있었다. 하지만 개중 누구도 이 자리에서 정도무림의 회생책을 논(論)하는 사람은 없었다.
논하기 싫어서가 아니다. 다만 마땅한 방도가 없어서일 따름이다. 이 점은 그들 모두의 얼굴에 어려 있는 짙은 절망의 기색을 보면 쉽게 알 수 있는 일이었다.
오늘의 날짜는 구월하고도 육일, 최후의 날인 중양절을 불과 삼 일 앞두고 있다. 전륜회주인 백리성우의 입이 떨어졌다.
"여러분들! 아시다피시 결전의 날은 임박해 있소이다. 어쩌면 이번 싸움을 끝으로 우리는 마야 용천후의 손에 무림을 통째로 내주게 될지도 모르오."
"으음......."
도처에서 억눌린 듯한 신음성이 터져 나왔다. 정도의 고수들은 이 시각, 모두 같은 생각들을 하고 있었다.
- 전륜대제마저도, 그것도 공식석상에서 현 사태의 심각성을 시인하고 있다. 정도무림은 결국 멸망하게 될 것이다.
백리성우의 말은 다시 이어졌다.
"그러나 부디 용기를 내시기 바라오. 우리들은 누대에 걸쳐 정도의 무맥(武脈)을 이어온 터, 후세에 오명(汚名)을 남기지 않기 위해서라도 목숨을 바쳐 분전해야 할 것이오."
조용하다. 그럴 수 밖에 없는 것이, 그의 말인즉은 지극히 타당하기 때문이었다. 
더구나 중인들은 사전에 백리성우에게 자신들의 비굴한 속셈을 내보인 바 있으므로 그의 어조에 힐난이 깃들어 있는 것을 뻔히 알면서도 이를 잠자코 묵인해야 했다.
중인들은 그의 이런 고문(?)에 한 번 더 시달려야 했다.
"자파의 안위란 대체 무엇이오? 먼저 정도무림이 제대로 서 있어야 그도 가능한 것이었소이다. 내 미리부터 이 점을 강조해야 했건만, 그러지 못한 것에 대해 진정 후회막급이외다."
참다 못한 한 인물이 나서서 항의했다.
"회주! 그런 말이 이제 와서 무슨 소용입니까?" 
용기를 발휘하는 그 자는 무당파에 속한 신진고수로서 아직 나이가 젊어 무공 외에는 혈기 밖에 가진 것이 없는 인물이었다.  
그런 그가 백리성우의 경륜을 어찌 감당하겠는가?
"허허... 본인의 말이 지나쳤다면 용서하게. 다 부덕(不德)의 소치이니 협사들께서도 널리 양해해 주시오."
사과의 형식을 빌어 상대의 말은 간단히 무시된다. 
군웅들의 가슴 밑바닥에서는 차라리 오기가 꿈틀거렸다. 그것은 웅대한 대정지기(大正之氣)와는 많은 차이가 있었으나 적어도 이 시점에서는 크게 도움이 되었다. 
- 그렇다! 더 이상 못난 꼴 보이지 말고 나가 싸우자. 까짓 한 번 죽지, 두 번 죽겠는가? 우리에게도 최소한 의혈(義血)은 남아 있거니와, 단 한 명이라도 마도인을 척살하고 죽으리라.
그리하여 잔뜩 굳어지게 된 그들의 기색은 전륜대제 백리성우의 비웃음을 면치 못했다.
'후후... 한심한 정도인들이여, 고작 이것이 너희가 주창해오던 대정혼이었느냐?'
전륜회주의 거처인 정실(淨室).
전륜대제 백리성우가 회의를 마치고 돌아와 있었다. 그는 책상과 마주한 채 기소를 흘렸다.
"후후후... 어리석은 자들 같으니. 예정대로 중양절은 너희들의 제일(祭日)이 될 것이다."
그런데 이때였다. 한 가닥 부드러우면서도 냉랭한 음성이 들려와 그의 말을 받은 것은.
"안되었지만 그 반대가 될 것이다. 군중심리를 제멋대로 악용하는 가짜 전륜회주가 사라져 준다면 말이다."
"흐음?"
백리성우는 흠칫 놀라는 기색을 보였으나 그렇다고 당황해 하지는 않았다. 되려 그는 담담한 어조로 상대를 추궁했다.
"누구인가? 근거없는 소리를 하는 그대는?"
말하자면 그의 무서움이 또 한 번 입증되는 순간이다.
끼익!
문이 열리더니 한 명의 자삼청년이 오연하고도 당당한 기세로 걸어 들어왔다.
"그대는!"
백리성우의 눈이 비로소 크게 휩떠졌다.
"영호천문, 너는 대체......." 
그는 흡사 신음처럼 부르짖었는데, 그가 이처럼 반응하는 이유를 화무궁에서 이곳까지 급히 달려온 영호천문은 잘 안다.
"하긴, 뜻밖이겠지. 죽었던 자가 두 번씩이나 살아나서."
영호천문의 입가에는 의미심장한 미소가 매달려 있었다.
그것을 보는 백리성우는 안색이 몇 차례나 변했다. 하지만 그는 곧 신색을 가다듬고 침착하게 입을 열었다.
"흠, 내가 물으려던 것은 우리의 부회주께서 대체 어디를 갔다가 이제야 나타나셨느냐는 것이었네. 물론 이곳에는 또다른 무심도 냉천이 버티고 앉아 있었지만. 아무튼 반가우이."
"미안하지만 이런 식으로는 별로 반갑지 않군."
"흐음?" 
영호천문은 차갑게 잘라 말했다.
"그만 가면을 벗어라, 냉무혼(冷無魂)."
"뭐, 뭣이!"
백리성우의 얼굴에서 핏기가 싹 가셨다.
"무혼사도(無魂死刀) 냉무혼, 너의 연기는 정말 훌륭했다. 나도 한동안은 깜빡 속았었으니까."
영호천문은 문 쪽을 돌아보며 외쳤다.
"들어 오십시오, 백리회주(百里會主)."
다시 문이 열리며 한 노인이 들어왔다. 그 덕분에 방 안에는 외견상 두 사람의 전륜대제 백리성우가 서 있게 되었다.
앞서의 백리성우, 즉 무혼사도 냉무혼이 부르짖었다. 
"으음, 어떻게 이런 사태가......!"
그의 안면이 마구 씰룩이는 것을 바라보며 두번째의 백리성우가 말문을 열었다.
"허헛, 나는 자네에게 무척 감사하고 있네. 내가 지하밀옥(地下密獄)에서 쉬고 있었던 것이 한 오 년쯤 되나? 그 동안 자네는 나를 대신해 전륜회를 잘 이끌어 주었네."
"우우우......!"
"그러나 오늘부터는 사양하겠네."
백리성우의 노안(老眼)에서 새파란 섬광이 일었다. 
"자네가 드러내 놓고 마야를 돕기 시작했으니까. 듣자 하니 군웅들을 이상한 방향으로 선동해가고 있다면서?" 
무혼사도 냉무혼은 이를 악물었다.
"천문! 이 모두가 네 짓이겠지?"
그는 정말로 연기를 포기한 듯 손으로 얼굴을 문질렀고, 이에 따라 우내십정 중 일인인 무혼사도 냉무혼의 본래 얼굴이 드러났다. 
전날과 마찬가지로 창백하기 그지없는.
②
영호천문이 말했다.
"냉무혼, 넌 천기신유(天機神儒) 노선배와의 일전에서 깨끗이 졌다. 네가 전륜회에 남아있는 내 분신을 바라보며 밖에서 있을 내 죽음을 기다리고 있는 동안, 그 분은 전륜회의 건물구조가 그려진 설계도면을 입수하여 백리회주를 찾아내셨지."
"으음......!"
"그 지하의 밀옥에는 네 정체를 진즉부터 알아 차렸던 전륜회주의 부인(婦人)과 자녀분들도 갇혀 계셨다."
냉무혼의 악다문 이빨 사이로 경악에 찬 음성이 새어나왔다.
"설마 천기신유의 능력이 그 정도일 줄이야!"
"그 분은 인세에 보기 드문 지략가이시지. 그 분 말고도 나의 조력자는 또 있다. 지금 있는 무심도 냉천, 그는 동영 최고의 인자다. 그의 암중 활약이 이번 일에도 큰 몫을 했지."
"으음, 마치 자랑이라도 하는 투로구나? 천문."
"물론이다. 용천후의 옆에는 네가 있어 주었으니까. 후후... 너는 그를 선택한 너를 정말로 끝까지 후회하지 않겠느냐?"
"으으음......."
무혼사도 냉무혼은 장탄식에 버금가는 신음을 흘렸다. 그러더니 그는 허리춤에서 도(刀)를 꺼냈다. 그것은 그가 한시도 손에서 떼지 않던 애도(愛刀), 묵혈도(默血刀)였다.
그의 입술 꼬리가 기묘하게 말려 올라갔다.
"후후... 천문, 내 대답은 이것 뿐이다."
영호천문의 회색빛 눈에 일순 출렁임이 일었다.
"너하고도 이런 식으로 맞서게 되는구나, 무혼."
냉무혼이 묵혈도를 쓰다듬으며 말했다.
"나는 최소한 내 선택을 지키겠다."
"꼭 그래야만 되겠느냐?"
"천문, 너는 모른다. 제이인자(第二人者)의 비애를." 
냉무혼의 창백한 얼굴에 우울한 그림자가 어렸다.
"나는 어릴 적부터 나보다 강한 두 사람이 서로 일인자가 되기 위해 싸우는 것을 곁에서 지켜 보아야만 했다."
"흐음? 너는 내게 일인자가 될 것을 종용하지 않았느냐? 그럼 따르겠노라고. 천후에게도 마찬가지였겠지만."
"후후... 그랬었지. 마치 하루 빨리 이인자가 되고 싶은 것처럼. 그런데 말이다, 그것이 일종의 자학이었다면 믿겠느냐?"
"무혼......!"
영호천문은 충격을 받은 듯 굳어지고 말았다. 냉무혼의 입가에는 한 가닥 자조의 웃음이 깃들었다.
"후후... 스스로 능력이 모자란 것을 저주하는 자의 처절한 몸부림이었다고나 할까? 어쨌든 용천후가 낙일애의 음모를 얘기했을 때, 나는 결정을 내렸지. 그를 따르기로."
"그랬었군."
영호천문의 얼굴에는 일말의 연민이랄지, 안타까움이랄지, 보는 이로서는 다소 이해하기 복잡한 감정이 어렸다. 
냉무혼이 다시금 읊조렸다.
"지금 선택을 후회해 봐야 나는 더 비참해질 뿐이다. 고로 나는 비열한 나의 선택이나마 최후까지 고수할 작정이다."
"하지만 무혼......."
영호천문이 뭐라 말하려 하자 그는 노호성을 발했다.
"동정 따위는 집어 치워라! 천문."
츠츳--!
묵혈도가 섬뜩한 음향을 내며 뽑혀 나왔다. 그는 도신이 검붉은 자신의 애도를 가슴 앞으로 곤두세웠다.
"천문, 대세는 기울었다. 네가 아무리 강해도 종국에 가서는 용천후에게 꺾이고 말 것이다. 제일인자는 그다."
"아니, 그렇지는 않을 것이다."
"후훗! 그의 전략은 벌써 구분(九分) 이상 달성되었다. 남은 일은 정도의 오합지졸을 거두는 것 뿐."
영호천문은 고개를 좌우로 저었다.
"무혼, 그렇게 단정짓지 말아라. 네 선택이 잘못된 것도 그 이전까지의 네 판단이 모두 틀렸기 때문이다. 너는 아직도 모르는 모양이다만, 대세를 가름하는 것은 힘만이 아니다."
"그럼......?"
"불굴(不屈)의 의지와 협의지심(俠義之心), 요약하면 대정혼(大正魂)이겠지. 네겐 없는 것들이다. 그러나 나는 그때문에 죽음 가운데서 두번씩이나 살아났고, 앞으로는 정도무림인들에게 이를 다시 불어 넣어 그들과 함께 싸워 나갈 작정이다." 
냉무혼은 더 이상 답하지 않았다. 대신 묵혈도가 울었다.
우우웅--!
그 가운데 서서히 그는 도신합일(刀身合一)을 이루어갔다. 묵혈도에서 맹렬한 도기(刀氣)가 흘러 나와 점차로 그의 전신을 감싸가고 있었던 것이다.
그 광경에 영호천문은 감탄해마지 않았다.
"오오! 너의 환우도원강( 宇刀元 )이 완성되었구나."
다음 순간, 냉무혼의 도신합일체가 사위에 가공할 도기를 뿌리며 무섭게 회전했다.
파파파팟--!
방 안 전체가 삽시에 검고 붉은 묵혈도광에 잠겼다. 그것은 실로 웬만해서는 듣지도, 보지도 못한 초유의 도법(刀法)이었다.
관전하고 있던 백리성우의 안색이 급변했다. 동시에 그는 도세에 밀려 자신도 모르게 뒤로 후퇴하고 있었다.
그것은 한때 정도제일인으로서 군림천하를 이루었던 전륜대제가 자신의 무력(無力)함을 뼈저리게 느끼는 찰나였다.
그는 내심 통렬히 부르짖었다.
'이젠 신인(新人)의 시대다!'
이때였다. 방 안을 가득 메우던 도광이 불현듯 한 줄기 섬광으로 화해 한 방향으로 쏘아져 갔다.
파츳--! 
냉무혼은 분명히 느꼈다. 혼신의 힘이 깃든 자신의 묵혈도가 영호천문의 몸을 관통했다는 것을. 놀라운 사실은 그러고도 도의 끝에 아무 것도 걸리는 감촉이 없다는 점이었다.
영호천문.
그는 허상(虛像)인 듯 했다. 도에 관통당하고도 그는 멀쩡했을 뿐더러 왠지 슬퍼보이는 웃음을 짓고 있었다.
"무혼, 잘 가라."
"천문......?"
영호천문이 냉무혼을 가볍게 껴안은 것은 그때였다.
"으윽!"
냉무혼은 하나의 예리한 칼날이 자신의 복부로 푸욱 쑤시고 들어오는 것을 느끼며 수중의 묵혈도를 떨어뜨렸다. 
그것은 영호천문의 복부에 비장되어 있던 마지막 여섯번째의 여의무형인(如意無形刃)이었다.
'끝이군. 이 지겨운 삶도.......'
냉무혼은 의식이 급속도로 혼미해지는 가운데 서서히 주저앉았다. 동시에 그는 짐을 벗듯 홀가분한 기분이 되어 최후로 자신의 심경을 토로했다.
"천문, 나는 세상의 모든 것들을... 다 혐오했었다. 심지어는 나 자신까지도........ 단 하나 예외, 그것은 바로... 너......."
쿵!
그는 쓰러지더니 막바로 절명했다.
"무혼, 너는......."
영호천문은 냉무혼의 시신을 내려다 보며 넋을 잃어야 했다. 이로써 그는 칠정(七鼎)까지의 죽음을 보았고, 덕분에 또다른 색채의 고통과 접하게 되었던 것이다.
그는 독백인 양 중얼거렸다.
"차라리 부럽구나. 죽을 수 있는 네가......." 
이것은 실제로 그 자신 외에 누구도 듣지 못한 말이었다.
전륜대제 백리성우가 다가와 물었다.
"영호소협, 방금 펼친 무공은 무엇이었소?"
영호천문은 상대의 얼굴에서 치하의 뜻과 궁금증을 함께 발견하고는 쓴 웃음을 지었다.
"혹시 대제께서는 등룡천문(登龍天門)이라고 아시는지......?"
백리성우는 고개를 갸웃 했다.
"등룡천문? 글쎄......."
"후후... 그 흔한 천하제일을 주장하는 비문(秘門)올씨다."
"자네......?"
백리성우가 흠칫하여 뭔가 더 물으려 하자 영호천문은 아예 고개를 돌려 버렸다. 그리고는 밖을 향해 외쳤다.
"들어 오십시오, 여러분."
밖으로부터 십여 명의 인물이 들어왔다. 그들은 불회십반천을 위시하여 주화영 등 모두 반가운 얼굴들이었다. 또한 그들 중에는 그 동안 실종되었던 백리단옥과 단정 남매도 끼어 있었다.
"형님!"
단정이 달려와 품에 안겼다. 영호천문은 그를 마주 안더니 머리카락을 쓰다듬으며 말했다.
"그래, 고생이 많았겠구나."
이어 그는 한 곳으로 시선을 돌려 누군가를 발견해냈다.
"녹지주."
영호천문의 얼굴이 비로소 펴졌다. 망자(亡者)가 전해주던 우울함을 씻어내 준 것은 역시 살아있는 자들의 호흡이었고, 그는 이를 녹지주의 정감 어린 미소에서 확인한 것이었다.
대정지기(大正之氣)를 수호하려는 움직임이 다시 일고 있었다. 그것은 아주 은밀한 곳에서 이루어졌다.
천기신유 단목군이 신중한 음성으로 말했다.
"오늘 밤에 모든 일을 끝내야 하네. 전격적으로 말이야. 여기 명단이 있네."
그는 명부가 적힌 두루마리를 내놓았다. 그것을 응시하는 영호천문의 눈이 무섭게 빛났다.
"이들이 전부 첩자(諜者)들이란 말씀입니까?"
단목군은 고개를 끄덕였다.
"마야 용천후는 아주 치밀한 위인일세. 그는 무혼사도 냉무혼으로 하여금 오 년간이나 백리성우의 역할을 행하도록 하면서 도 첩자들을 무수히 심어 놓았네."
"발본색원(拔本塞源) 해야지요."
"물론이네. 용천후는 총공격이 있기 전, 첩자들로 하여금 군웅들을 암습하게 하여 우리측 전력을 미리 소실시킬 셈이었네. 섬ㅉ한 일이지. 만일 그의 생각대로 되었다면 군웅들 태반이 싸워 보지도 못하고 시신으로 화해 버렸을 테니까."
"정녕 용천후답다는 말 밖에는 할 말이 없군요."
영호천문의 말에 단목군은 껄껄 웃었다. 
"허허헛... 어떻든 상관 있겠는가? 하늘은 자네를 살려냄으로써 용천후에게서 등을 돌렸네. 마(魔)가 정(正)을 이길 수 없다는 것은 만고불변의 진리일세."
"옳으신 말씀이십니다."
단목군은 깊숙한 눈에서 혜광을 흘리며 말했다.
"우리는 그의 음모를 역으로 이용하세. 오늘 밤 안으로 이 명단에 든 첩자들을 모조리 심판하자는 것이네."
"좋습니다."
영호천문은 고개를 끄덕였다.
"무천대성은 아마도 이 사실을 모르는 채 예정대로 공격해 오겠지. 이 정도면 적은 밝은 곳에 있고, 우리는 어두운 곳에 있는 셈이니 싸움의 승부는 벌써 난 것이나 다름이 없네." 
영호천문이 덧붙여 말했다.
"후후... 또다른 원군도 있습니다."
"원군이라니......?"
"내일이면 아시게 될 것입니다."
"내일? 그럼 내게도 아직은 비밀이란 말인가? 허허허... 그것 참 재미있군."
구월 팔일의 밤.
군웅들은 저마다 비장한 각오로 가족과 자문파에 남아있는 동문들에게 혈서(血書)를 썼다.
- 살아날 가망은 전혀 없다!
이것이 그들 모두의 생각이었고, 그렇게 되자 그들은 오히려 가라앉은 마음으로 검(劍)을 닦았다. 평생을 의지해 온 무기와 더불어 대정혼을 불사르며 산화하겠노라고.
똑같은 밤.
"큭! 우웁......!"
비명은 별반 크지 않았다. 이는 갑자기 검이 등을 꿰뚫은 순간, 하나의 손이 동시에 입을 틀어막았기 때문이었다.
죽어갔다.
도처에서 수많은 인간이, 그것도 영문을 모르는 채.
도리가 없었다. 어둠 속에서 뻗어온 검이 느닷없이 가슴을 꿰뚫고, 머리를 잘랐으며, 허리를 동강 내는데야 어쩌겠는가?
하지만 이것은 어디까지나 그들의 관점일 뿐, 그들이 죽어야 하는 이유는 분명했다. 그들은 첩자였던 것이다.
그 밤의 연이은 죽음은 극비리에 진행되었다. 그리고 그 죽음의 행진은 거의 새벽녘이 다 되어서야 끝을 맺었다.
대체 얼마나 많은 숫자이기에......?
③
산정(山頂).
휘이-- 이-- 잉--!
산풍이 무척이나 거칠다. 
억만 년을 두고 불던 바람이었으되, 확실히 오늘의 이 바람은 달랐다. 대풍운(大風雲), 무림의 역사를 뒤바꿀 만한 일대 전기(轉機)를 예고하는 바람이었기 때문이다.
구월 구일, 즉 중양절이다. 전 무림인들이 초긴장 상태에서 날짜를 짚어가던 그 날이 왔던 것이다.
이 날이 오기를 학수고대 하던 사람도 있기는 하다.
"후후후... 드디어 때가 도래했다. 오늘이야말로 나 마야(魔爺)가 무림사 초유의 대업을 이루는 날이다."
산정에 우뚝 선 채 홀로 부르짖는 이 사내가 다름 아닌 마야 용천후였다. 무천대성의 성주이자 천하마도의 지존(至尊)이다.
용천후는 일신에 오직 황제만이 입을 수 있는 곤룡포를 걸치고 있었다. 그러나 그의 준수한 얼굴에 드러난 대야망은 그보다 훨씬 더 그의 오연함을 잘 표현해 주고 있었다.
그의 발 아래로 전륜회가 보였다.
때는 정오(正午).
그는 호쾌하게 웃었다.
"하하하... 신호가 오르면 모두가 다 끝난다. 마의 제전이 벌어지고 그 뒤로는... 으하하하핫......!"
그때였다.
슈욱--! 펑!
전륜회 내부로부터 불꽃이 솟구치더니 허공에서 무섭게 작렬했다. 그것이 용천후가 앞서 말한 대혈전의 신호였다.
콰콰콰쾅--!
수천 년 무림사를 통해 끊임없이 반복해 왔던 정과 사의 패권다툼이 또다시 막을 연 것이다.
"크핫핫핫......! 쳐라!"
"무천대성의 천하를 이루라--!"
족히 수만여에 이를 듯한 마인들이 대공세를 펴 왔다.
전륜회도 더 이상은 침묵하지 않았다.
육중한 대문이 활짝 열리더니, 수많은 군웅들이 물밀 듯 쏟아져 나왔다. 정(正)과 사(邪)의 제전에 임하기 위해.
차차창--! 꽈르르릉! 콰쾅-- 
"으아-- 아-- 악--!"
온갖 음향들이 어우러져 천지를 집어 삼켰다. 아울러 피의 군무(群舞)로써 그 무시무시한 제전은 속개되었다. 
무림에 일찌기 이같이 끔찍스러운 혈전이 또 있었던가? 이 패권을 장악하기 위한 전쟁은 찌르고, 베고, 죽고, 죽이는 양상이 실로 처참하기 그지 없었다.
분명 궁극은 생로(生路)이겠건만, 수십 년을 내려오면서 줄곧 인간이 죽어가며 흘린 피로 산하를 적시곤 했으니.......
마야 용천후.
그는 여전히 산정에 머물면서 전황을 굽어보고 있었다. 그의 눈에는 한 가닥 의혹이 어려 있었다.
"이상하군! 이럴 리가 없는데......?"
애초의 예상대로라면 전륜회의 전력은 지금 반 이상 줄어들어 있어야 했건만, 보아하니 그런 것 같지 않았다. 생각 외로 전륜회의 대항이 거세었던 것이다.
"그럼 냉무혼이 실패했단 말인가?"
그는 아수라의 혈전장을 내려다 보며 눈살을 찌푸렸다.
슷--!
그의 등 뒤로 한 인영이 내려선 것은 이때였다.
"누구냐?"
용천후는 외치기가 무섭게 신속히 돌아섰다. 동시에 그의 짙은 눈썹이 위로 홱 거슬러 올라갔다.
"무혼, 어찌 된 일이냐? 전륜회는......?"
그는 말하다 말고 입을 다물었다.
나타난 사람은 그가 알고 있는 무혼사도 냉무혼이 아니었다. 겉모습은 틀림없는 냉무혼이었으나 기도가 달랐으며, 용천후는 이 사실을 직감적으로 알아 차렸던 것이다.
그 자가 씩 웃었다.
"오랫만이다. 천후."
용천후의 안색이 일변했다.
"너는 누구냐?"
"너로 인해 두 번 죽어야 했던 사람."
그 순간, 용천후는 말을 잊고 전신을 가볍게 떨었다. 무림왕을 자처하던 그에게도 충격이 될만한 일은 있는 모양이었다.
이어지는 그의 음성 역시도 다소 떨려 나왔다.
"천문(天文), 설마......?"
그 자는 손을 들더니 자신의 얼굴을 스윽 문질렀다.
"알아보니 고맙군, 용천후."
영호천문이었다.
"너는... 정말로 불사신이더냐?"
용천후의 준수한 안면이 보기 흉할 정도로 일그러졌다. 그것을 바라보며 영호천문은 빙그레 웃었다.
"어쩌면 그럴지도. 하늘이 죽음을 허락하지 않는 한. 후후후... 세번째 죽음은 자연사(自然死)이고 싶지만 그도 알 수 없지."
용천후는 혈전장을 힐끗 바라본 후, 말했다.
"그렇게는 안될 것이다. 천문, 나는 너를 세 번 아니라 네 번, 아니 열 번이라도 죽일 테니까. 그것은 네가 나 마야 용천후와 동시대(同時代)에 태어났기 때문이다."
영호천문은 기이한 눈으로 그를 응시했다.
"같은 산에 양호(兩虎)가 존재할 수 없다는 식의 논리인가 본데, 나는 사양하겠다. 인재란 많을수록 좋은 법이니까."
"무슨 헛소리냐?"
"천하제패를 놓고 각축전을 벌이지만 않는다면 말이다."
용천후는 눈썹을 곤두세웠다.
"그럴 수 있으리라고 보느냐? 인간에게 있어 야망이란 호흡과도 같은 것, 그것이 끊어지면 죽은 목숨이나 다름없다."
"네 호흡이 그렇단 거겠지, 모든 인간이 다 그렇지는 않다."
"닥쳐라! 듣기 싫으니 너와 나 사이의 일이나 빨리 끝맺자. 이번에는 내가 직접 너의 숨을 끊어 놓겠다."
스스스......!
그의 몸은 곧 가공스러운 사기(邪氣)로 감싸였다. 영호천문은 냉무혼이 애용하던 묵혈도를 움직였다.
"좋다, 천후. 나도 언젠가는 너와 이렇게 정면으로 맞서게 될 날이 오리라고 믿었지. "
그리하여 두 사람이 자세를 막 잡으려던 그 순간이었다.
"와아아아--!"
느닷없는 함성이 들려와 바라보니 혈전장의 진세가 돌변해 있었다. 어디선가 족히 수천은 됨직한 괴인영들이 나타나 배후에서 무천대성의 마인들을 공격해 갔던 것이다.
그 광경에 용천후가 대경하여 부르짖었다.
"저들은 무엇이냐?"
영호천문은 담담히 대꾸했다.
"나의 친구들이다. 저들은 북천(北天)에서부터 나, 아니 내가 속한 무림을 도우려 먼 길을 마다 않고 이곳까지 왔지."  
그의 말마따나 새로 나타난 군단은 북천신군(北天神君) 빙무군의 수하들이었다.
사실 빙무군과 영호천문은 화무궁에 함께 있는 동안 서로 의기투합하여 결의형제(結義兄弟)를 맺은 바 있었다.
그 인연으로 인해 빙무군은 중원무림의 위기를 듣자 자진하여 북천에 있는 자신의 수하들을 대거 불러들인 것이었다.
북천무림의 제왕인 그의 힘은 실로 상상 이상이었다.
영호천문.
그는 전세가 정도 쪽으로 기울고 있는 것을 느꼈다.
더구나 만통회(萬通會)가 이 전장에 뛰어 들어 극력 가세했고, 무천대성에 포함되어 있던 일부 군마맹(君魔盟)의 고수들도 거개가 검을 거꾸로 잡았다. 이 시대의 대마인(大魔人), 용천후는 그 모든 것을 다 보았다. 그는 크게 동요를 보였던 것과는 달리 이내 신색을 회복하고 앙천광소하기에 이르렀다.
"크핫핫핫......! 천문, 아무래도 좋다. 너만 꺾으면 나는 언제든지 다시 무림제패를 도모할 수 있으니까."
위이이잉--!
그의 전신에서 강기가 소용돌이처럼 일어나기 시작했다. 그것은 가히 태산이라도 뒤집어 엎을 듯한 기세였다.
반면 영호천문은 처음 그대로 조용한 자세였다.
그는 묵혈도를 치켜 들고 있었으나 그에게서는 한 점의 살기(殺氣)도 일어나지 않았다. 마치 무공이라고는 무자도 모르는 선비가 그저 무의미하게 검을 쥐고 있는 것 같았다.
그런 상태에서 그는 잔잔한 눈으로 갈수록 마기(魔氣)가 짙어져가는 용천후의 눈을 들여다 보았다.
"천후, 나는 그 동안 많은 생각을 했다. 특히 우리들의 지난 날에 대해서 말이다." 
"무슨 소리를 하려는 거냐?"
"결과적으로 십상천(十相天) 사부들께서 우리들을 이렇게 만들었지. 그 분들이 키워내신 우내십정 중 칠정이 죽고, 화무무는 회의가 인 나머지 무림 일에서 손을 떼었으며, 너와 나는 서로 검을 맞대고 있다."    
"그것이 어떻다는 말이냐?"
"난 최근 들어 의혹을 가지게 되었다. 우리들이 혹 사부들의 뜻을 잘못 헤아린 것이 아닌가고."
용천후의 몸은 서서히 검은 흑무(黑舞)에 싸여 갔다. 그의 음성이 그 흑무를 뚫고 들려왔다.
"빨리 말을 끝내라. 그렇지 않으면... 크크......."
④
영호천문은 탄식했다.
"우리들은 사부들께 무공을 배우면서 야망도 전수받았다. 그러나 정작 그 분들에게 군림의 도(道)나 목적에 대해서는 배우지 못했다. 아니, 그러기 전에 우리가 그 분들을......."
"으으... 그 따위 소리까지 왜 지껄이는 것이냐?"
용천후의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 영호천문은 고통스러운 듯 말을 이어갔다.
"십사 세에 불과한 우리 어린 늑대들은 모의 끝에 제각기 자신을 키워준 사부의 가슴에 검(劍)을 꽂았다."
"시끄럽다!"
용천후의 몸이 완전히 먹빛 기운에 휩싸인 채 위로 떠올랐다. 흡사 그 지독한 패륜의 업에서 도망이라도 치듯.
그럼에도 불구하고 영호천문은 말을 멈추지 않았다.
"우리들은 하나같이 사부를 죽인 패륜아들이다. 도저히 용서받을 수 없는. 후후... 상잔(相殘)은 그 벌일 테고. 나는 아직도 잊지 못한다. 아니다, 갈수록 그 기억은 선명해진다. 내 검에 찔려 운명하시던 사부의 눈빛......."
용천후가 급기야 말을 가로채 저주하듯 부르짖었다.
"천문! 넌 그 일이 모두 내 탓이라고 말하고 싶겠지! 그래, 내가 사부들을 죽이자고 제안했다. 으하하핫......! 그것이 어떻단 말이냐? 그들은 우리들을 천하제일인이 될 재목으로 키웠다. 하면, 그들이 살아있는 한 어찌 그 뜻이 이루어진단 말이냐? 크하하핫......! 그들의 죽음은 그들 스스로가 부른 것이다."
천지가 통곡할 무림비사가 밝혀지는 순간, 영호천문은 보았다. 용천후의 몸이 허공으로 십 장 이상 떠올라 있는 것을.
고오오오오--
그가 손을 떨쳐내자 가공할 마음(魔音)과 함께 흑선(黑線)이 길게 뻗어 나왔다.
쉬이이익--!
놀랍게도 흑선이 닿는 곳은 그대로 가루로 화해 버렸다. 
반면에 영호천문은 미동도 하지 않은 채 여전히 본래의 자세를 유지하고 있었다. 그가 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"천후, 너의 무공은 조화지경(造化之境)에 이르렀구나. 하지만 불행하게도 너에게는 운(運)이 따라주지 않았다. 내가 익힌 등룡천문의 비학이야말로 천하제일의 무공이니까."
스스스-- 슷--!
묵혈도를 치켜든 영호천문에게서 괴이한 현상이 일어났다. 갑자기 그의 신형 자체가 뽀얀 안개로 화해버린 것이었다.
허공에서 이를 본 용천후는 경악을 금치 못했다. 그는 이를 악물더니 혼신의 힘을 쏟아내며 외쳤다.
"만겁파천황(萬劫破天荒)--!"
콰-- 콰콰-- 콰쾅--!
천지가 함몰될 조짐인가? 폭음이 울리는 동안 산정이 일시에 주저앉을 듯 크게 진동을 일으켰다.
그 가운데서 용천후는 이런 소리를 들었다.
"천후, 잘 가라. 나의 친구여!"
그것은 그가 세상에서 마지막으로 들은 인간, 아니 친구의 음성이었다. 동고동락(同苦同樂)하며 자라났으되 우정 이전에 야망을 배우는 바람에 끝내 서로의 가슴에 검을 겨누어야 했던.......
그는 볼 수 있었다. 
빛!
아마도 묵광(默光)이라 해야 옳으리라. 
묵혈도가 뿜어낸 광휘가 시야를 가득 점하는 순간, 용천후는 지금까지 애써 이룬 것들이 자신의 곁을 떠나는 것을 느꼈다.
무천대성도, 무림왕도, 천하패업의 염원도, 그리고 가장 고귀하게 여겨야 할 생(生)까지도....... 
따라서 그는 마지막으로 말했다. 다만 안타깝게도 소리가 되어 나와주지 않아 심중으로 부르짖어야 했다.
- 영호천문! 난 너의 친구가 아니다. 사실 나는 친구가 무엇인지도 몰라. 그걸 생각할 여유가 없었으니까. 크크... 저기 한 불쌍한 놈이 길목에 서서 나를 부르는군. 묵혈도의 주인인 냉무혼 말야. 저 놈에게 가서 한 번 물어 봐야지, 넌 친구가 무엇인지 혹시 아느냐고.......
"으욱!"
이렇게 끝났다.
어쩌면 삶이란 가치를 논할 필요조차 없을 만큼 허무한 것일지도 모른다. 인간이면 누구도 피치 못할 죽음, 바로 그것을 동반하기에 그토록 가벼울 수도 있는 것이리라.
마야 용천후. 가장 고독(孤獨)했던 승부사(勝負師)이자 너무도 철두철미하여 사나이 중의 사나이였던 인물이다. 그러나 그 역시도 죽음 앞에서는 무력하여 마침내 생의 종지부를 찍고 말았다. 
남은 것은 없다.
"천후."
영호천문. 그는 묵혈도를 내려다 보고 있었다. 없다. 놀랍게도 용천후는 시신조차 남기지 않고 사라져 버렸다.
이 괴현상은 다름이 아니라 등룡천문의 흑백이서(黑白二書)에 수록되어 있는 고금 최고의 무학이 연출해낸 상황이었다. 
영호천문은 그 무공을 바탕으로 친구이자 최대의 적수였던 용천후를 베었고, 용천후의 육신은 베어지기가 무섭게 곧바로 허공으로 흩어져 갔던 것이다.
묵혈도의 끝부분에 한 방울의 핏물이 매달려 있었다. 그것이 말하자면 용천후가 세상에 남기고 간 전부였다.
톡!
핏물이 지면으로 떨어져 내렸다.
다음 순간, 영호천문의 입에서 지금까지 한 번도 들을 수 없었던 장중한 사자후(獅子吼)가 터져 나왔다.
"우우우-- 우우-- 우--!"
동시에 그는 수중의 묵혈도를 가능한 한 최고로 멀리 집어 던졌다. 그야말로 하늘 저 편의 아득한 곳으로.......
- 다시는 잡지 않으리라. 피비린내도 다시는 맡지 않으리라. 너, 무림이여! 다시는 돌아다 보지도 않으리라.
영호천문은 몸을 돌렸다.
이어 그는 걷기 시작했는데, 그가 가고 있는 방향은 아수라지옥도를 이루고 있는 혈전장과는 반대 방향이었다. 일단은 아무에게도 자신의 지금 모습을 보이고 싶지 않았기 때문이었다. 
어쩌랴? 도무지 주체하지 못할 정도로 눈물이 펑펑 쏟아지고 있으니 대책이 없지 않은가 말이다.
그래,
강남땅 물이 있는 곳에는
두어 칸 되는 띠집이 있었지
도림(挑林)이 무성하게 우거져 더욱 좋을시고
검(劍)은 버렸노라
아주,
버렸노라
이 시대의 최고인인 그에게는 숱한 별호가 남겨졌다.
천중일정(天中一鼎), 무영탐화랑(無影耽花郞), 천수옥환겁(千手王環劫), 복마엽주(伏魔葉主), 게다가 불망객(不忘客).
또 있다.
천하제일정(天下第一鼎). 그토록 열망했던 아홉 명을 젖히고 원치 않으면서도 그는 그것을 달성했다. 
전륜회(轉輪會)와 무천대성(武天大城)의 싸움은 전륜회의 대승으로 끝났다. 그로써 무림에는 평화가 도래했고, 강호인들은 가슴 속에 하나의 신화를 품게 되었다.
그것은 천하제일정의 탄생이었으나 어쩌면 이는 당사자의 의사는 고려치 않은 괴이한 환상(幻想)인지도 몰랐다.
먼 훗날, 한 사람이 보았다고 전하기는 했다.
강남 땅 어느 곳에서인지 귀인(貴人)을 보았소.
그의 곁에는 선녀같이 아름다운 미녀들이 둘러싸고 있었다오.선동(仙童)을 연상시키는 동자도 뛰어놀고 있었소.
동자는 귀인에게 검술을 가르쳐 달라고 졸랐는데, 귀인은 이렇게 말했었소.
- 아이야, 베는 검이 아니라 살리는 검을 가르쳐 주마.
귀인은 곧 도화목을 분질러 검식을 전개해 보였거니와, 그것은 정녕 하늘의 검무(劍舞)였다오.
사람들은 그의 이야기를 듣고 모두 내심 신음처럼 부르짖었다.
'천하제일정이다! 그는 틀림없이.'
이것이 무림사, 그 길고 긴 대설(大說)의 마지막 장(章)이다.
- 끝 -
