


         기업첩보실전소설





         NAKED WARRIOR'S

         벌거벗은 전사들



         이 종 곤



        등장하는 사람들

 *고진성-(31) 극동그룹 기획실장.
 *주혜린-(27) 극동그룹 기획실장 비서.고진성과 애인 관계.
 *한준영-(28) 운동권 학생 출신의 극동 그룹 전략기획킴장.
 *진현규-(56) 극동그룹 회장.
 *진미숙-(여.29) 진현규의 장녀.
 *안현철-(34) 극동그룹 관리부장.진미숙의 남편.
 *서민수-(28) 극동그룹 본사 감사실 근무.안현철의 거액 부정을
              알고 조사 차 중동으로 갔다가 현지에서 실종..
 *하명진-(여.25) 극동그룹 근무.시민수의 애인.서민수의 실종
                 원인을 밝히기 위해 안현철에 접근.
 *송은정-(여.22) 극동그룹 전자연구소.직원.안현철의 정부.
 *카렌스카야 테리시니코바- (여)전 KGB 출신 기업 스파이.극동
                               전략기획팀 멤버.
 *장신셴(江恩賢)-(여.25) 중국계 극동그룹 전략기획팀 멤버.
 *사유리(小百合)-(여.24) 일본 자위대 한반도 담당 조사실 출신의
                         극동그룹 전략기획팀 멤버.
 *강준-(28) 정규경찰대학 출신의 경찰청 특수 소속 경감.
            한준영과 고교 동창.
 *수지-(여-23) 미국 국적의 유학생-강준의 애인
 *한미란-(여.23) 특수부 소속 여형사
 *유민수-(31) 극동 전자연구소 연구원.전자공학 박사.
              플레이 보이 기질 있음.
 *박현정-(27) 종합병원 외과 레지턴트.개방적인 여인.
              유민수의 애인.
 *장태민-(29) 울진 경찰서 수사계장.강준의 경찰 대학동기.
 *진현식-(41) 세진 그룹 총수.
 *임광진-(39) 세진 그룹 기획실장
 *애리-(23) 파산한 중소기업 경영자의 딸.
            인기 탤렌트.진현식의 숨겨진 여자.
 *전수광-조사실 과장급 팀장 삼진
 *최진성-(27)세일 조사실 사원.동반 출장 장애리와 남녀 관계.
 *바르비예바 알레리에프-(여)전 KGB 출신의 프리에이전트.
             코드네임 우슐라.
 *신현애-(여.22)여대생.살일 현장 목격자.
 *곽명진-(43)명진중기 사장.조직 폭력 조직 명진파의 보스.




  1.백색 아카디아의 남녀



 8월16일 오후. 20대 여자가 운전하는 백색 아카디아가 불영계곡 구간을 타고
동해안 방향으로 가고 있었다. 여자 옆에는 30대 남자가 앉아 있었다. 남자도
여자도 수은 코팅을 한 대형 선글라스를 끼고 스포티한 모자를 쓰고 있었다.
카 오디오에서 흘러나오는 모찰트 교향곡 41번의 우아한 멜로디가 차 안을 가
득 채우고 있었다. 조금 열어 놓고 차창을 통해 신선한 공기가 차 속으로 들
어오고 있었다. 차가 불영계곡 지역을 벗어난 지점에 왔을 때 피득 피득 하는
소리와 함께 갑자기 엔진이 꺼지면서 차가 그 자리에 서버렸다.

"왜 그래?"

"모르겠어요.갑자기 시동이 꺼지네요"

여자가 이그네이션 키를 비틀었다. 셀프 모터만 돌아 갈 뿐 시동 걸리지 않는
다.

"배터리 너무 소비시키지 않는 게 좋아"

차가 서면서 실내가 갑자기 더워졌다. 남자가 차에서 내렸다.여자도 따라 내
렸다.남자가 사방을 둘러보았다.인가가 없는 한적한 곳이 였다.도움을 청할
대상이 없었다.

"가까운 마을은 수신이지?"

"수신까지는 20킬로쯤 더 가야 해요"

"여기서 기다리다 버스나 지나는 차가 오면 태워 달래서 수신까지 가 정비공
장 도움을 청할 수밖에 없군"

남자가 호주머니에서 담배 갑을 꺼내 듀퐁 금장 라이터로 불을 부쳐 여자에게
건네 주고 자기도 불을 부쳐 물었다. 담배가 반쯤 탔을 때 아카디아가 지나온
방향에서 승용차 한 대가 모퉁이를 돌아 이쪽으로 오는 모습이 눈에 들어 왔
다.

"내가 부탁해 볼 게요"

차가 좀 더 가까이 왔다.짙은 초록색 시에로 였다. 여자가 차를 행해 손을 들
었다.씨에로가 백색 아카디아 앞에 섰다.여자가 시에로 옆으로 뛰어 갔다.서
울 번호판이 였다. 씨에로에는 선 글라스를 낀 20대 후반의 남자가 혼자 타고
있었다.

"차가 고장 나서 그래요.수신 검문소까지만 태워 주실 수 없겠어요"

"어디가 고장이지요?"

남자가 차에서 내리며 물었다.

"모르겠어요.갑자기 발동이 꺼지더니 시동이 걸리지 않아요"

"내가 좀 봐 드릴까요"

남자가 아카디아 옆으로 가며 말했다.

"차 볼 줄 아시면 좀 봐주세요?"

여자도 따라 아카디아 쪽으로 가며 물었다.

"조금은요"

남자의 그 말에 여자가 백색 아카디아 쪽으로 뛰어가 차 문을 열고 엔진 커버
록 레버를 잡아 당겼다. 시에로의 남자가 선글라스를 벗고 엔진 커버를 열며
말했다.

"경음기 눌러 보세요"

선글라스를 벗은 남자의 얼굴을 본 여자의 눈에 멈칫하는 빛이 스치고 지나갔
다.그것은 극히 짧은 순간이 였고 여자는 다시 태연한 자세로 돌아간 여자가
경음기 보턴을 눌렀다.

"빵"

경음기는 정상이 였다.

"시동키 다시 한번 돌려보세요"

여자가 운전석에 올라 시동키를 비틀었다.모터만 돌아 갈 뿐 여전히 시동이
걸리지 않는다.

"됐습니다"

시에로의 남자가 엔진 룸에 장착된 휴지 박스를 열고 점검을 하기 시작했다.

"50 암페어 예비 휴즈 주세요"

"그게 뭐지요?"

"모르시는 걸 보니 없는 모양이군요"

시에로의 남자가 자기 차 쪽으로 뛰어가 휴즈를 꺼내와 꽂았다.

"시동 걸어 보세요"

여자가 이그네에션 키를 비틀었다. '부르릉' 거짓말처럼 시동이 걸렸다.

"고장이 아니라 엔진으로 가는 전기 메인 휴즈가 끊어 진 겁니다.휴즈는 예고
없이 끊어지는 경우가 있습니다.장거리 운행 때는 휴즈를 휴대하시는 게 좋습
니다"

시에로의 남자가 엔진 뚜껑을 닫으며 말했다.





  2. 낭떠러지를 끼고 달리고 있어요



씨에로의 남자가 자기 차 쪽으로 향해 돌아섰다.

"고맙습니다.이건 수고료라면 우습지만...도움을 받은 사람의 성의라 생각하
시고 받아 두시지요"

백색 아카디아의 남자가 지갑에서 헤아리지도 않고 만원권 몇 장을 꺼내 시에
로의 남자에게 내밀며 말했다.

"아닙니다.휴즈 값은 이천 원입니다만 잔 돈이 없으니 만원만 받겠습니다"

시에로의 남자는 남원 지폐 한 장을 뽑아 들고 자기 차 쪽으로 달려갔다. 아
카디아의 여자가 남자 소매를 살짝 끌며 차 속으로 들어갔다.남자도 차에 탔
다. 씨에로가 저만치로 사라지는 모습이 두 사람 눈에 들어왔다. 여자가 차를
스타트시켰다.

"괜찮은 친구군"

"나 저 남자 알아요"

"아는 사람이라니?"

"한준영이예요"

"한준영......?"

"뉴욕에 계실 때 일이라 잘 모르실 거예요. 국립대학 학생회장으로 운동권에
몸담았다가 지난 해에야 졸업을 했어요."

"입사 시험에서 수석을 했다는 친구 말인가?"

"시험에는 수석을 했지만 과연 채용을 해야되느냐 불합격처리를 해야 되느냐
하는 문제를 놓고 경영진에서 고민을 했죠"

"그 소식이라면 뉴욕에서도 들었어"

"수석한 사람을 불합격 처리하자니 회사 공신력 문제가 생길 위험 있고 채용
을 하자니 정부쪽 눈치가 보이고"

"그래.저 친구 어느 회사에 있어"

"전자 쪽에서 근무해요"

"전공이 전자 쪽이 였나?"

"연구실이 아니고 제품 관리직이에요"

"제품 관리직?"

"쉽게 말하면 창고 지기예요"

"뭐야? 국립대학을 나오고 입사시험에서 수석한 사람을 창고지기 격인 제품
관리 부서에 두어?"

"그런 식으로 발령하면 사표를 던지고 나갈 거라는 계산을 한 거죠"

"누구 발상이야?"

"극동 그룹 사원급 인사는 안부장 소관이라는 것 알고 계시잖아요"

"바보 같으니라고"

여인이 말하는 안부장은 극동그룹 회장 진현규의 맏사위 안현철이다. 극동그
룹 진현규 회장은 딸만 셋이다. 장녀 미숙은 올해 스무 아홉 살이고 안현철은
서른 네 살이다. 안현철은 대학 시절 진현규의 집을 드나들면서 아르바이트로
세 딸에게 영어를 가르친 일이 있었다. 그것이 인연이 되어 대학 졸업과 함께
극동그룹에 입사하게 되었고 그후 장녀 미숙에게 접근해 결혼에 성공했다. 그
룹 총수의 딸과 결혼하면서 고속으로 승진해 지난해 관리 부장 자리에 앉았
다.

"계열 회사에 있는 친구를 어떻게 알아 보았어"

"지난해 그룹 전체 사원 체육대회에서 보았어요.스포츠도 만능에 가까웠지만
진가는 체육 대회 마치고 벌어진 여흥 시간에 유감없이 발휘하더군요"

"맹목적인 민주화 투사만은 아니였던 모양이군 "

"노래에 디스코에...여사원들이 정신을 잃고 바라만 보고 있을만치 잘 놀지
뭐예요"

"정신을 잃고 있었던 여사원 중에 주모양도 끼어 있었던 아닌가?"

"그랬다면 어쩌실거예요"

여자가 장난스러운 눈으로 남자를 흘깃 보며 말했다.

"라이벌이 엉뚱한 곳에 숨어 있었군"

남자도 장난스러운 눈으로 여자를 바라보며 말했다.

"어때요.흥미 있으시죠?.좋은 콤비가 될 것 같다는 생각 안 해 보세요"

"누구하고?"

"일을 하고 싶은 사람과 일을 하고 싶어하는 사람을 찾는 사람 사이의 콤비
요. 분명히 좋은 팀이 될 것 같다는 생각이 드는데요"

"난 또 혜린 좋은 콤비가 될 것 같다는 줄 알았지"

"지금 우리는 낭떠러지를 끼고 달리고 있다는 것 기억하시는 게 좋을 거예요"

혜린이라 불린 여자가 웃는 얼굴로 남자를 힐금 바라보며 가속페달을 힘껏 밟
았다.DOC 3000 시시 엔진이 비명을 울리며 퉁기듯 차에 급가속이 붙었다.




   3. 입다 벗어 놓은 팬티 뿐이예요.

아카디아의 여자가 가속 페달을 힘껏 밟는 그 시간. 뉴욕발 대한항공 편으로
도착한 승객들이 김포공항 입국 심사대를 통해 나오고 있었다. 그 속에 청바
지에 숄더 백을 어깨에 달랑 맨 은발의 20대 외국 여인이 섞여 있었다. 입국
심사대로 앞에서 연인이 여권을 내 밀었다.

"웰컴"

담당자가 기계적으로 여인을 처다 본 다음 여권을 펼치며 역시 기계적인 음성
으로 말했다.

"안녕하세요"

여자가 한국 말로 답했다. 담장자는 여자의 한국 말에 발음이 정확한 데 놀라
고개를 들어 얼굴을 쳐다보았다.여자는 웃고 있었다.

"미스 카렌스카야 테리시니코바?"

"우크라이나예요"

"취업 비자 시군요"

"한국 기업과 러시아어 강사 계약을 하고 왔어요"

"금수품 없습니까?"

입국 심사대의 남자가 이번에는 한국 말로 물었다.

"짐은 이것 뿐이예요.열러 보시겠어요.열어 봐야 갈아입고 벗어 놓은 팬티 정
도지만 "

카렌스카야가 웃는 얼굴로 숄더백을 툭 쳐 보이며 말했다. 남자가 따라 웃었
다.

"우크라이나는 물가도 비싸고 쓸만한 물건도 귀해요.한국에서 싸게 사는 게
좋다는 친구 충고대로 빈손으로 왔어요"

"좋습니다.즐거운 한국 생활 되십시요"

"한국 세관은 정말 친절하군요.일본 세관에서는 입다 벗어 놓은 팬티가 들어
있다고 했더니 열어 보라고 하던데"

카렌스카야가 세관원을 놀리듯 윙크를 해 보였다.

"우리는 입다 벗어 놓은 팬티에는 관심이 없지요"

"한국 남자는 팬티가 싸고 있던 알맹이에만 흥미를 가지는 건 가요"

"그 알맹이에 흥미가 없다면 거짓말이겠지요.

"마약을 숨겨온 혐의가 있다는 구실로 보여 달라고 해도 될텐데요?"

"그러고 싶지만 애석하게도 그런 일을 하는 여자 세관원이 따로 있지요"

세관원도 카렌스카야를 놀리듯이 윙크를 던지며 말했다

"오랜만에 멋있는 남자 만나 기뻐요"

카렌스카야가 손을 들어 인사를해 보이며 입국 심사대를 벗어났다.공항 로비
를 벗어난 카렌스카야는 택시 승강대로 가 모범 택시에 올라 행선지를 말했
다.

"롯데 월드 호텔"

택시가 출발하는 순간 카렌스카야의 시선이 우연히 공항로비 출입문 쪽으로
갔다.붉은 머리의 20대 연인이 나오고 있었다.

"우슐라?"

카렌스카야의 입에서는 낮기는 했지만 놀라움에 찬 소리가 새어 나왔다. 그리
고는 택시 기사를 향해  "차 세워요  택시 기사는 서양 여자의 입에서 한국어
가 나오는데 약간 놀란 표정으로 브레이크를 밟았다. 빨간 머리의 여자가 모
범 택시를 타고 있었다.빨간 머리 여자가 탄 택시가 움직이기 시작했다.

"지금 출발하는 저 택시 뒤따라가 줘요"

택시 기사가 백미러를 통해 카렌스카야를 힐긋 본 다음 차를 출발시켰다. 두
대의 택시가 공항을 벗어나 올림픽대로 방향으로 향했다.

"외국 분인 것 같은데 한국말을 잘하시는 군요"

차가 올림픽 대로로 들어서면서 운전기사가 백미러를 통해 카렌스카야를 바라
보며 말했다.

"남편이 한국 사람이에요"

"그랬군요"

"저 차 놓치면 안돼요"

"누굽니까?"

"내 남편을 유혹하려고 한국까지 쫓아온 나쁜 여자예요"

운전기사는 빙그레 웃었다. 그 웃음 속에는 '여자의 질투심에는 국경과 인종
의 차이가 없구나' 하는 뜻이 담겨 있었다.

40분 후. 두 대의 차는 잠실 롯데월드 현관으로 들어가고 있었다.




4. 자신을 밝히기 싫은 남녀

한준영은 죽변시장 안에 있는 대구식장에 있었다. 한준영은 한때 당국의 지명
수배를 받고 있었다. 그 시절 수사 당국의 눈을 피해 울진 원자력 발전소 건
설 현장에 노동자로 가장해 몸을 숨기고 있었다. 죽변은 울진 원자력 발전소
에서 10키로 거리다.발전 건설 현장이 있는 부구에 비해 죽변이 번화하다. 건
설 현장 근로자들은 한 잔 할 일이 있으며 죽변으로 나왔다.

대구식당은 그 시절부터 한준영의 오랜 단골이다.한준영은 바다를 좋아한다.
물이 맑고 시야가 탁 터인 동해 바다를 좋아한다. 휴가 때면 바다를 찾아 동
해안으로 온다.그때마다 대구식당에 들린다. 한준영이 회를 안주로 두 잔 째
소주 잔을 입으로 가져갔을 때 한 쌍의 남녀가 들어 왔다.

"아이고.어서 오시이소"

주인 여자가 반색을 하는 소리에 고개를 들어보았다.

"?"

두 시간 전 휴즈를 고쳐 주었던 백색 아카디아의 남녀 였다.

"여름 휴가 오셨는 갑지예.우짜꼬.자리가 없네예"

대구식당에는 홀에 케이블이 둘 밖에 없다.하나뿐인 방도 차 있었다. 한준영
과 백색 아카디아의 남자가 서로 눈이 마주쳤다.

"또 만났군요"

백색 아카디아의 남자가 한준영을 향해 아는 척했다.

"아이고.아시는 사인 갚지예.잠시 같이 앉으모 안되겠습니꺼?"

주인 여자가 한준영을 향해 양해를 구하듯이 말했다.

"나는 상관없습니다만"

한준영이 백색 아카디아의 남자를 향해 말했다.

"신세도 갚을 겸 내가 한 잔 사게 해주시지요"

백색 아카디아의 남자가 한준영 앞 자리에 앉으며 말했다.여자도 맞은 편 나
무 의자에 따라 앉았다.자연스럽게 합석이 되었다.

"우리도 술하고 회 주세요.돼지도 잘 있어요"

백색 아카디아의 여자가 주인에게 말했다. 돼지는 대구식당 여주인 아들 별명
이다.아들 별명을 알고 별명을 부르고 안부를 물을 정도라면 가까운 사이라는
뜻이다.

"우선 이것 드시지요?"

한준영이 회 접시를 조금 앞으로 밀치며 말했다.

"우선 그럴까요?"

백색 아카디아의 남자가 젓가락을 들며 말했다.

"그럼 사양하지 않겠습니다"

백색 아카디아의 여자가 생긋 웃으며 젓가락을 집어들었다.

"참 인사가 늦었군요.고진성입니다"

"주혜린이예요"

"한준영입니다"

한준영이 바지 주머니에 든 지갑에서 명함을 꺼내 자신을 고진성이라 소개한
남자에게 건너며 말했다.

"극동 전자에 계시군요. 조그마한 가게를 하고 있어 명함이 없습니다."

한준영을 조그마한 가게를 한다는 고진성의 말에 상대를 힐금 쳐다보았다. 나
이는 서른을 조금 넘었을 정도였다. 작은 가게 주인치고는 세려되어 있고 옷
도 고급스러웠다. 대기업 관리직에 어울릴 것 같은 사람들이 였다.여자가 입
은 옷도 최고급이고 몸에서는 세련미가 풍겼다. 아카디아 같은 고급 승용차를
탄다는 것도 작은 가게 주인이라는 말과는 어울리지 않는다.

"극동전자는 극동그룹 주력 기업으로 알고 있습니다만"

고진성이 지나가는 말처럼 물었다.

"그렇습니다"

"좋은 직장에 계시군요.제품관리과라는 곳은 품질검사 같은 일을 하는 부서를
말합니까?"

"제품관리과라고 하니 이름은 근사하지만 창고 지기지요"

한준영의 말투에서 비아냥거림이나 자조적인 냄새가 전혀 풍기지 않았다. 술
잔이 오고가면서 서로가 상대에게 호감을 느끼기 시작했다.




 5. 빨강 피아트를 타고 온 커플

강준이 봉황장 여관 현관을 나서는 모습을 본 수지가 빨강색 피아트 승용차
창문으로 고개를 내밀며 외쳤다.

"아저씨.방 있대?"

"예약했어"

강준이 빨강색 피아트로 다가와 차 문을 열며 말했다.

"아저씨가 근무했다는 경치 좋고 인심 좋은 동해 바다 항구라는 게 여기야?"

수지가 강준을 바라보며 물었다.

"그래 여기야.시장까지는 걸어서 10거리야.우리 걷자"

"오케이"

차에서 내린 수지가 강준에게 바짝 매달렸다. 죽변 봉황장는 시가지 입구 국
도 7호선을 끼고 있다.시가지까지는 1킬로는 약간 넘어서고 2킬로는 못되는
거리다. 수지가 강준의 팔을 끼고 걸었다.

"로맨틱한 마을이네"

수지의 한국 말 발음이 어딘가 어색하게 느껴졌다. 그들이 죽변 시장 입구에
왔을 때 슈퍼에 다녀 오던 대구식당 여주인이 강준을 보고 반색을 한다.

"아이고.이기이 누고.우째 그리 오랜만인기요"

"안녕하셨어요"

"삼년만인기요?사년만 인기요?"

"발전소 떠난 게 사년전 입니다"

"들어 가입시더."

여주인 뒤를 따라 시장 안 대구식당으로 들어갔다. 그때 "야.너 준이 아니야"
한준영이 강준을 향해 소리 쳤다.강준이 눈을 돌렸다.

"야.준영이구나.이거 몇 년만이야"

두 사람은 서로 손을 마주 잡고 흔들었다.

"몇 년은 뭐가 몇 년이야.내가 도망 다니면서 발전소 공사판에서 노동할 때
였으니 4년만 이지"

"야. 큰 소리로 하지 마라"

"큰 소리로 하지 말라는 걸 보니 아직도 경찰에 그냥 있구나"

경찰이라는 말에 고진성이 강준에게 잠시 눈길을 던졌다.

"아.고선생.이 친구 고등학교 동창입니다"

"오랜만에 만나신 모양인데 합석하시지요"

"준아.같이 앉자.나도 오늘 처음 만나 뵈었지만 아주 좋은 분이야"

한준영의 말에 강준이 수지에게 눈을 돌렸다.

"아저씨 좋을 대로!"

수지가 어깨를 으쓱하며 말했다.

"그럼 실례하겠습니다.강준입니다."

"고진성입니다.이쪽은 주혜린 양입니다"

"주혜린이예요"

"이쪽은 수지 양입니다"

"안녕하세요 수지예요"

수지가 고진성에게 손을 쑥 내 밀었다.고진성이 수지의 손을 잡았다.수지가
차례로 인사를 했다.그때마다 손을 내밀어 악수를 했다.

"자 우선 한 잔 받으시지요"

고진성이 강준에게 맥주 잔을 권했다. 그 사이 그들은 소주에서 맥주로 바뀌
어 있었다.

"수지 씨에게는 내가 한 잔 권해도 될까요"

주혜린이 수지에게 맥주 잔을 권하며 말했다.

"고마워요.하지만 딱 한 잔만 하겠어요"

수지가 맥주 잔을 받으며 말했다.

"술을 잘못하시나 보군요"

"아니예요.좋아해요.하지만 밖에서는 맥주를 안 마셔요"

"그럼?"

"위스키만 마셔요"

"위스키만요?"

"그래요.위스키만요"

수지가 또렷이 말했다.모두가 수지를 바라본다.

"맥주를 마시면 화장실에 자주 왔다 갔다 해야 잖아요.여자가 화장실에 갈 때
마다 남자들은 이상한 상상을 하게 되거든요"

수지가 스스러움 없이 말했다.

"그것 재미있네요. 그럼 수지씨 말대로 나도 지금부터 양주를 마셔야겠네요.
아주머니 여기 양주 한 병 주세요"

"여자들이 양주를 마시는데 사내들이 맥주라는 건 이상하지 않습니까?

한준영의 말에 술자리가 맥주 판에서 갑자기 양주 판으로 변했다.





   6. 베드가 젖어 갈 때

비슷한 시간. 죽변에서 20키로 떨어진 백암온천 프린스 관광호텔 306호실 대
형 침대에 유민수와 박현정이 있었다. 두 사람은 모두 몸에 실오라기 하나 걸
치지 않은 자연 그대로 였다. 유민수의 입은 박현정의 가슴 위에 있었고 손은
여자의 중심부 까칠한 보지 위를 맴돌고 있었다. 박현정이 눈을 감은 채 손을
아래로 뻗어 자신의 하복부 주변을 압박하고 있는 유민수의 기둥을 더듬어 쥐
었다.그것은 뜨거움과 용솟음으로 넘쳐 박현정의 손안에서 꿈틀거리기 시작했
다. 유민수의 꿈틀거림은 손을 타고 박현정의 몸으로 전해져 왔다. 박현정은
손을 통해 몸 속으로 들어오는 뜨거운 열기를 느끼는 순간 자신의 몸 깊숙한
곳에서 온천의 열기가 피어오르기 시작한 것을 스스로도 느낄수 있었다. 유민
수가 뜨거운 온천이 흘러내리는 샘을 찾기라도 손을 깊숙이 들이밀었다.

"아!"

박현정이 상기된 얼굴로 뜨겁게 속삭이며 유민수를 잡은 손을 서서히 움직이
기 시작했다.박현정의 몸이 움직이기 시작하면서 가슴 위에 있던 유민수의 입
이 아래로 향해 내려갔다. 남자의 머리가 아래로 내려가면서 박현정의 손에
쥐어져 있는 부위가 자연스럽게 여자 얼굴 쪽으로 이동해 가기 시작했다. 박
현정은 자기 얼굴로 다가오는 뜨거운 것을 충혈된 눈으로 바라보고 있었다.

유민수의 보지 언저리에서 까칠한 감각이 느껴지면서 짙은 야구르트의 향기가
코를 자극했다. 박현정은 자신의 중심부에 까칠하면서 뜨거운 것이 와 닿는
순간 "아!나 몰라" 하는 소리와 함께 손에 쥐어져 박동 치고 있는 뜨거운 자
지를 덥석 받아 물었다.

유민수는 극동전자 연구소 소속 수석 연구원이고 박현정은 종합병원 외과 레
지던트 3년차의 의사다. 두 사람이 처음 만난 건 지난 봄이 였다.두 사람이
만나 곳은 잠실 전화국 건너편 유흥가인 통칭 먹자 골목에 있는 레스토랑 로
댕에서 였다.로댕은 레스토랑과 칵테일 바를 겸하고 있었다. 유민수는 집이
그 이웃이 였고 박현정은 근무하는 병원이 이웃이 였다.로댕 분위기에 이끌려
유민수도 박현정도 자주 찾았다.두 사람 모두가 술을 즐기는 편이였다. 로댕
에서 한번보고 두 번 보고 세번 네번 만나면서 자연스럽게 대화를 하는 사이
가 되었다.

이렇게 만난 여자 외과의사와 첨단공학 관련 연구원은 급속도로 가까워졌고
남녀 사이로 발전했다. 처음 두 사람이 남녀 사이로 맺어질 때 둘 모두가 지
나가는 한번 정도의 가벼운 마음으로 인근 러브 호텔을 찾았다. 입으로 말은
하지 않았지만 유민수도 박현정도 그 호텔에서 같이 아침을 맞을 생각은 없었
다.그렇게 들어간 두 사람은 새벽까지 한 잠도 자기 않고 함께 아침을 맞게
되었다.

박현정의 표현에 따르면 유민수의 엘리트 엔지니어 적인 섬세한 테크닉이 그
렇게 느낌이 좋을 수가 없었다고 했다. 유민수는 의사라는 지성의 가면을 벗
어버리고 원초적 본능 그대로 뜨거워지는 박현정이 좋았다고 했다. 그후 유민
수와 박현정은 애인 사이처럼 변해 가고 있었다.유민수는 서른 세살 이고 박
현정은 스무 여덟 살이다.두 사람 모두가 미혼이다.이런 두 사람이면 결혼 얘
기도 나올 법한데 둘 모두 전혀 그런 말을 입밖에 내지 않았다.

몇 차례인지 태풍이 지나간 다음

"우리 평해 나가 회 먹을까?"

"그래."

잠시후.두 사람을 태운 뉴 쏘나타가 평해로 향하고 있었다.





 7. 허니와 아저씨 사이

시간이 흐르면서 술판이 익어 갔다.

"한 때 발전소 공사판에 숨어들어 노동을 하던 시대가 있었다고 하지 않았습
니까! 그때 이 친구가 현장 경비대 소대장으로 와 있었지 뭡니까?"

"경찰관이라고 하신 것 같았습니다만"

"이 친구 이래봬도 경감이지요. 4년제 정규 경찰 대학 출신입니다. 경위 때였
지요. 전국에 지명수배자된 시국 사범을 공사 현장에서 발견했으니 얼마나 놀
라고 난처했겠습니까?"

"자네 뭔가 오해를 한 모양인데 나는 그때 현장에서 자네를 본 기억이 없어"

강준이 빙그레 웃으며 말했다.고진성은 그런 강준을 보고 경찰관치고는 멋을
아는 남자라는 생각을 했다.

"수지씨 생선회 안 드세요?"

계속 안주 없이 술만 마시는 수지에게 주혜린이 물었다.

"난 날 생선 못 먹어요"

"날 생선요?"

"수지 양은 미국에서 태어나 거기서 자란 미국 국적입니다. 생선회를 먹는 습
관이 없어 회를 못 먹습니다"

모두가 또 한번 수지에게 놀란 시선을 보냈다.

"수지라는 이름이 특이하다 했더니 서양식 이름이군요"

"수지.현이예요.하지만 모두 수지라 불러요. 나도 미스 현 보다는 수지라 불
러 주는 걸 좋아해요"

"한국말을 어떻게 그렇게도 잘하세요?"

주혜린이 신기하다는 눈으로 바라보며 물었다.

"뉴욕에서도 좀 배웠고 여기 와서는 한국 학당에서 배웠어요. 그리고 아저씨
한테도 배우고요 "

"아저씨요?.그럼 두 분은 친척이세요?"

"아니요.허니예요"

"허니....?"

허니란 애인 사이를 뜻한다. 아무런 거리낌없이 허니 사이라는 말을 태연히
하는 수지에게 모두가 기가 질리고 말았다는 표정이 였다. 그러나 당사자인
강준과 수지만은 태연했다.

"허니를 왜 아저씨라 불러요"

"뉴욕 경찰 때 별명이에요. 자상한 아저씨 같다 해서 우리들이 부쳐 준 거예
요"

"수지 씨도 경찰관이세요?"

"지금은 아니예요.뉴욕에서 1년 동안 경찰관 했어요.그때 아저씨 알게 된 거
예요"

"뉴욕 경찰에서요?"

"우리는 한 팀이 였어요"

"강 선생님도 국적이 미국이세요?"

주혜린이 놀라는 표정으로 물었다

"아닙니다.FBI 교육을 마치고 뉴욕 경찰에서 1년 동안 교육 근무를 한 일이
있었습니다"

"그때 아저씨가 내 허니 된 거예요."

주혜린은 수지에게서 구김살 없는 솔직함 같은 것을 느꼈다. 그런 수지에게
어떤지 호감이 갔다. 고진성은 주혜린과 수지의 대화를 흥미에 찬 눈으로 바
라보며 듣고 있었다.

"지금 한국에서는 뭘하세요"

"학교 다녀요. 대학 3학년요"

"왜 미국에서 학교 다니지 않고 한국으로 유학 왔어요?"

수지가 대답 대신 강준을 바라보며 씩 웃었다. 한준영이 화제를 바꾸었다.

"너 지금 어디 근무 하냐?"

"본청 특수부야"

"너 대단한 곳에 있구나"

"부서는 대단하지만 나는 아니야"

강준이 픽 웃으며 말했다. 대구 식당에서 술을 마시는 사이 수지와 주혜린이
의기투합했다. 고진성 한준영 강준도 마치 오랜 전부터 알던 사이처럼 친숙해
졌다. 짧은 시간인데도 빠른 속도로 친숙해 질 수 있었던 것은 다섯 사람의
성격이 하나 같이 소탈했던 데 이유가 있었다. 모두가 휴가 여행이라는 것을
알게 된 세 팀은 함께 여행하기로 했다.




 8.  사고 현장의 남녀

다음날 아침. 죽변을 출발한 세 대의 승용차가 국도 7호선을 따라 남쪽으로
향하고 있었다. 차가 수신 검문소 남쪽 5키로 지역에 왔을 때 경찰 순찰차가
보이면서 경찰관이 서행하라는 수신호를 했다. 도로에 형체를 알아 볼 수 없
을 만치 찌그러진 뉴 쏘나타 한대가 방치되어 있었다. 한 눈에 사고 현장이라
는 것을 알아 볼 수가 있었다. 사고 현장을 통과한 직후 앞서 가던 씨에로가
갑자기 비상등을 켜면서 도로변에 섰다. 뒤따르던 아카디아와 피아트도 씨에
로 뒤에 정차했다. 씨에로에서 내린 한준영이 아카디아 옆으로 뛰어 왔다.

"저기 사고 차 옆에 서 있는 사람이 같은 회사에 근무하는 선배님입니다."

"그래요?"

"무슨 일인지 잠깐 가 보고 오겠습니다"

양해를 구한 한준영이 사고 현장으로 뛰어 갔다. 유민수는 자기 쪽으로 뛰어
오는 남자가 같은 회사에 근무하는 대학 후배 한준영이라는 것을 알아보았다.
반가웠다. 그러다가 박현정이 옆에 있다는 것을 의식하면서 약간 당혹스러웠
다.

"유 선배. 어떻게된 겁니까?"

한준영은 차가 유민수 소유라는 것을 알아보고 한 말이다.

"어제 저녁 도난을 당했어. "

"훔친 사람이 타고 가다가 사고를 낸 거군요"

"그런가 봐. 그런데 자네는 여기 웬일인가?"

"휴가 중입니다.  유 선배도 휴가 중이셨군요"

한준영이 유민수 옆에 나란히 서 있는 박현정을 힐긋 바라보며 말했다.

"아. 미스터 한. 박현정 씨야"

"한준영입니다. 유 선배와는 같은 회사에 근무합니다"

"박현정이예요"

"분실 차 확인하러 나오셨군요"

"경찰이 확인해 달라며 순찰차를 가져와 확인해 달라더군"

"어디 가까운 곳에서 도난 당한 모양이군요"

"백암 온천이야"

유민수가 약간 어색한 표정으로 답했다.

"저 정도면 어차피 폐차시킬 수밖에 없군요. 종합보험에는 가입하셨지요."

유민수가 고개를 끄덕였다. 울진 쪽에서 또 다른 순찰차가 사이렌을 울리며
달려와 섰다.

"사고 뒤처리는 경찰에 넘기고 제 차 타고 가시지요"

한준영의 말에 유민수가 박현정을 처다보았다. 박현정이 그럴 수밖에 도리가
없지 않느냐는 표정으로 유민수를 보았다.

"우선 짐부터 옮겨 실어야겠군요"

세 사람이 찌그러진 뉴쏘나타 곁을 갔다. 그때 여름 점퍼를 입은 젊은 남자가
세 사람 옆으로다가 오며 물었다.

"어느 분이 유민수 씨지요?"

"제가 유민숩니다"

"울진 경찰서 수사계장입니다"

젊은 남자가 뒤 주머니에서 경찰 수첩을 꺼내 보이며 말했다.

"차 트렁크 내부 좀 확인해 주셔야겠습니다"

"예?"

"혹시 분실된 건 없는지"

"그러지 않아도 짐을 저 차에 옮겨 실으려던 중입니다"

유민수가 트렁크를 열었다.

"분실물 없는지 잘 살펴 봐 주십시오"

한준영은 수사 계장이 분실물을 유난히 강조하는 게 이상하다는 생각이 들었
다.

"없습니까?"

수사계장의 질문에 유민수는 말이 없었다. 한준영이 유민수에게 시선을 돌렸
다. 유민수의 얼굴이 굳어 있었다. 한준영의 눈에 비췬 유민수의 태도는 어딘
가 부자연스럽다는 느낌이 들었다.

"분실물이 뭡니까?"

수사계장은 분실물이 있다는 걸 단정하듯 물었다.

"없습니다"

유민수가 답했다.

"다시 한번 확인해 보시지요"

수사 계장이 다그치듯 물었다.

"이것저것 여러 가지가 들어 있어 무엇이 없어졌는지 지금으로서는 확인하기
가 어렵습니다"

유민수가 한 발 후퇴하는 투의 답을 했다.

"트렁크 속 분실물이 그렇게 중요한 건가요?"

한준영이 물었다.

"댁은 어떻게 되는 관계지요?"

수사계장이 불쾌하다는 감정을 노골적으로 나타내며 물었다.

"같은 직장에 근무합니다. 지나다 현장에 아는 사람이 있어 왔습니다"

"그럼 차량 도난이나 사고하고는 직접 관계가 없군요?"

직접 관계가 없는 사람이 왜 건방지게 끼어 드느냐는 투였다. 한준영의 수사
계장의 태도가 불쾌했지만 항의할 길은 없었다.




 9. 위장 살인.

한준영의 눈에 이쪽으로 걸어오는 강준의 모습이 들어 왔다. 한준영이 시간이
길어지자 현장으로 오고 있었다.

"야. 이게 누구야. 태민이 아니야"

강준이 수사계장을 향해 소리쳤다.

"어. 이거 훈이구나. 임마.  너 여기는 웬일이야"

"휴가야"

"임마. 여기 왔으면 먼저 형님 찾아와 인사부터 여쭈어야지"

두 사람은 경찰 대학 동기였다.

"너 이쪽 경찰서에서 수사계장 한다는 소리들은 것 같구나"

"야. 본청 특수부에 있으면 다 그렇게 의리 없어지냐?"

"너 수사계장이 교통사고 현장에는 왜 나왔냐?. "

"넌 왜 여기 왔냐?"

"아. 이 친구 내 고등학교 동기야. 같이 휴가 여행중이야"

강준이 한준영을 가르치며 말했다.

"한준영입니다"

"장태민입니다"

한준영이 수사계장이라는 사복 남자에게 자기 소개를 했다. 한준영이 강준에
게 유민수를 소개했다.

"강 경감. 우리 회사 같이 근무하는 대학 선배 유민수 박사야"

"유민숩니다"

두 사람이 형식적인 인사를 나누었다.

"유 선배. 차 문제는 보험회사에 신고하고 가시지요"

한준영이 유민수를 향해 말했다.

"잠깐"

장태민이 유민수를 제지했다.

"네?"

"분실물 확인 아직 끝나지 않았습니다"

"조금 전에 말씀드린 그대롭니다"

"하시는 일이 뭡니까?"

강준은 장태민이 전혀 엉뚱한 질문을 하는데 약간 놀랐다. 그러다가 수사계장
교통사고 현장에 직접 나온 걸 보면 뭔가 다른 일이 있다는 것을 직감했다.
한동안 아무도 말이 없었다.

"강 경감. 나 좀 보자"

장태민이 강준을 끌고 사고 차에서 조금 떨어진 곳으로 갔다.

"뭐가 있나?"

"고의성인 사고 냄새가 풍겨. "

"고의성인 사고라니?"

"아직 단정할 단계는 아니지만 저 차에 타고 있는 사람을 죽이려고 한 것 같
아"

"뭐야?"

"저기 건너 편에 외딴 집 보이지"

장태민이 가리키는 쪽으로 시선을 보냈다.  건너편 도로 가에 2층 외딴집이
보였다.

"저 집에 2층에 서울서 대학을 다니는 딸이 방학을 맞아 와 있어. 그 여대생
이 사고 당시를 목격하고 신고를 해 왔어. 바람을 쏘이느라 밖을 내다보고 있
었다는 거야. 승용차를 정면으로 받은 건 대형 덤프 트럭이였고 그때 트럭 앞
에 다른 차가 없어 중앙선을 넘을 이유가 없었다는 거지"

"차를 잃어버린 장소가 어디야"

"평해 횟집 앞에 세워 두고 식사를 하고 나와보니 사라지고 없더라는 거야"

"우연히 저 차를 훔친 게 아닐까?"

"우리도 처음에는 그렇게 생각했어"

"다른 게 있었나?"

"신고한 여대생 말을 들어보면 사고 직후 피해 차를 뒤 따라 오던 승용차에서
세 사람들이 내려 사고차 내부와 트렁크를 뒤지는 것 같더라는 거야."

"피해 승용차를 뒤따라오던 차?다른 차가 사고차 뒤를 따라 왔다는 거야"

"그래. 그리고 사고 차 트렁크에서 뭔가 꺼내 승용차에 싣고 갔다는 거야."

"도난 당한게 뭐야?"

"본인이 말을 안 해. 처음에는 없다고 하다가 다시 물으니 이것 저것 많이 싣
고 다녀 무엇이 없어졌는지 확인이 안된다는 발뺌을 하고 있어. 분실물을 본
인은 알고 있고 그걸 분실했다는 사실을 공개하고 싶지 않은 것 같애"

"사고 차에 타고 있던 사람들은 어떻게 되었어"

"현장에서 숨이 끊어 졌어"

"범인들이 노린 상대가 유 박사라면 차를 훔친 남녀를 유민수씨 커플로 착각
한 거군"

"뒤따라 왔다는 승용차에서 카폰으로 덤프 트럭에 지시를 내린 게 아닐까 하
는 추측이야. 고의적인 사고라면!"

"분명히 냄새가 나는군"

"난처하게 되었어. 협의도 없이 피해자를 경찰서로 대려 갈 수도 없고 그렇다
고 그냥 보낼 수도 없고"

"만일 고의적인 사고고 범인들이 노린 대상이 유민수 씨라면 제2 제3의 유사
범행의 가능성이 있군"

"내가 고민하는 건 그 점이야. 단순 사고로 처리해 버리면 편해진다는 건 나
도 알고 있어. 그럴 수 없는 게 경찰 입장 아니겠나?"

강준이 담배를 빼 물었다.

"강 경감. 모두 휴가중인 모양인데 자네가 유민수씨 하루만 여기 잡아 두어
줄 수 없겠나? 주변에 백암온천도 있고 여기는 휴가지로 괜찮아"

"내가 싫다고 하면 유민수 씨에게 정식으로 협조 요청을 하고 잡아 두겠군"

"그럴 수밖에 없을 것 같애"

"해보자"




   10.외과 여의사

백암온천 프린스 호텔로 온 일행은 강준의 방에 모여 있었다.

"내가 이 사건을 직접 담당한 수사 요원은 아닙니다.그러나 지금 유민수씨는
매우 어려운 입장에 있습니다"

강준의 말에 유민수가 눈치를 살폈다.

"유선배.정말 잃어버린 게 없습니까?"

한준영이 조심스럽게 물었다.

"있어요"

박현정이 대신 답했다.

"역시 있었군요. 왜 없다고 했지요?"

강준이 유민수를 향해 물었다.

"닥터 유는 내 입장이 난처해질까 걱정해 말을 안했던 거예요.하지만 별 것
아니예요"

또 한번 유민수 대신 박현정이 답했다.

"그게 뭐지요?"

강준이 이번에는 박현정 쪽으로 시선을 돌리며 물었다.

"노트북 컴퓨터예요"

"노트북 컴퓨터요?"

"논문을 준비중이예요.여행 중에 틈틈이 작업을 하려고 노트북 컴퓨터를 가지
고 왔던 거예요.분실된 컴퓨터가 내 소유고 남자와 여행하다 지방에서 분실했
다는 게 다른 사람에게 알려지면 내 입장이 난처해 질까봐 숨긴 거예요"

"수지.울진 경찰서에 전화해 장경감 이리로 오라고 해 줘"

"오케이"

"유박사께서는 이번 여행에 노트북 컴퓨터를 휴대하지 않았습니까?"

유민수가 한준영을 바라보았다.

"유 선배.숨김없이 얘기하는 게 좋을 겁니다"

한준영이 말했다. 고진성과 주혜린은 처음부터 말없이 듣고만 있었다.수지가
이따금씩 두 사람 쪽을 곁눈질했다.강준의 눈에 비췬 고진성과 주혜린의 태도
는 어딘지 자연스럽지 못했다. 고진성과 주혜린은 이번 사건과 아무런 상관이
없는 사람들이다. 그런데도 두 사람은 신경을 곤두세우고 듣고 있다. 중요한
대목이 나올 때마다 서로 눈길을 교환했다.

"예. 휴대하고 떠났습니다."

"두 분의 컴퓨터가 혹시 같은 건 아닙니까?"

"닥터 박이 노트북 컴퓨터가 필요하다고 해서 회사에서 사원용으로 구입해 주
었습니다"

"같은 형이라는 뜻입니까?"

"그렇습니다"

"유박사 컴퓨터 지금 어디 있습니까?"

"방에 있습니다"

"한번 보여 주시겠습니까?"

컴퓨터를 보여 달라는 강준의 말에 유민수와 박현정의 얼굴에 곤혹의 빛이 스
치고 지나갔다.강준은 그걸 놓치지 않았다.

"컴퓨터를 보이면 곤란한 일이라도 있습니까?"

"아닙니다"

"그럼 잠시 보여 주시지요"

"닥터 박. 방에 가서 내 컴퓨터 좀 가져다주겠소"

유민수의 말에 박현정이 일어났다.

"두 대의 컴퓨터 가운데 왜 한 대만 차에 실어 두었지요?"

"여행용 가방이 있어 중요한 내 것 한대만 꺼낸 겁니다"

"유박사가 지금 하고 있는 일이 뭡니까?"

"그건 기업의 기밀이라...."

"그 기밀이 유박사 안전보다 더 소중한 겁니까?"

강준의 말에 모두가 놀랐다.

"이건 어디까지나 추리에 불과합니다만 누군가가 유박사의 컴퓨터를 노리고
교통사고를 가장해......."

강준이 말을 끊었다.

"이것 봐. 강경감. 단순히 컴퓨터를 훔치자고 교통사고를 가장한 살인을 했다
는 추리는 너무 비약하는 것 아닌가?"

한준영이 약간 어이없다는 투로 물었다.

"그래서 유박사가 하는 일을 묻는 거야. 기밀을 훔치고 일을 중단시키자는 두
가지 목적이라면 충분히 가능하지."

"우리 추리가 정확하다면 유박사에게는 앞으로도 위험이 닥칠 가능성이 없지
않습니다. 장경감도 그걸 걱정하는 겁니다"

방문이 열리고 박현정이 들어 왔다.





   11. 여의사의 거짓말

"지금 닥터 박 손에 들린 컴퓨터는 유박사 것 아니지요?"

강준이 박현정을 쏘아보며 물었다.

"어제 차에서 내릴 때 유박사가 착각하고 내 걸 들고 내렸나 봐요. 지금에야
그걸 알았어요"

박현정이 기어들어 가는 목소리로 답했다.

"아닙니다. 두 분은 잃어버린 컴퓨터가 누구 것인지 어젯밤 자동차를 도난 당
했다는 사실을 확인한 후에 알고 있었습니다"

유민수도 박현정도 말이 없었다.

"죄송해요. 다른 뜻은 없어요. 사실은 어제 밤 자동차 도난 신고를 하고 짐을
확인하는 과정에서 컴퓨터가 바뀐 걸 알게 되었어요. 그건 그리 중요한 일이
아니라고 생각했어요"

"유박사. 사실대로 얘기해 주시지요"

강준이 박현정의 말을 무시하고 유민수에게 따지듯 말했다.

"사실은..."

"말씀하시지요"

"어제 호텔에 들어갈 때 두 대 모두 꺼냈습니다"

"회를 먹으러 갈 때 유박사 것만 들고 나갔지요?"

"사실은 내 컴퓨터에 중요한 자료들이 입력되어 있었습니다"

"거짓말을 한 건 자료가 외부로 유출되었다는 사실을 회사에 알리기 싫었던
거요"

"그렇습니다"

"유박사 컴퓨터에 무엇이 입력되어 있었습니까?"

"일종의 시뮬레이션 게임 프로그램 같은 것입니다"

"시뮬레이션 게임 같은 것이라는 건 무슨 뜻입니까?"

"보기에 따라서는 미사일을 이용한 가상 전쟁 게임 프로그램 같은 것입니다"

"보기에 따라서라고 하신 뜻은 시각에 따라서는 그게 아니라는 겁니까?

"그렇습니다"

"범인들은 유박사가 가진 자료를 노렸습니다. 어제 유박사 차에 탔고 있던 사
람들은 20대 남녀고 상대는 차에 타고 있던 사람을 유박사와 박현정 씨로 착
각한 겁니다"

박현정의 얼굴이 하얗게 질려 가기 시작했다. 한동안 침묵이 흘렀다.

"유박사에게 계속 위험이 가해질 가능이 있을까?"

한준영이 강준을 향해 말했다.

"사라진 컴퓨터에 입력되어 있는 시뮬레이션 게임 프로그램의 비밀을 찾아내
려고 유박사를 노리겠지."

"노린다는 건 무엇을 뜻하나?"

"유박사의 약점을 찾아 협박을 하거나 납치 그게 아니면 매수하는 방법이겠지
"

"매수라고 했습니까?"

"불쾌하게 생각하지 마십시요.이건 어디까지나 가능성을 두고 한 일반론 일
뿐입니다"

"그들은 유박사가 자료를 입력한 컴퓨터를 휴대하고 다닌다는 사실을 어떻게
알았을까요?"

지금까지 듣고만 있던 고진성이 처음으로 입을 열었다

"연구소 내부에 공범이 있거나 계획적으로 유민수씨 주변에 접근해 알아내는
방법을 생각할 수 있겠지요"

강준이 박현정을 힐금 보며 말했다.

"그건 나를 두고 하는 말씀이세요?"

박현정이 발끈해 항의했다.

"내가 사건을 정식으로 수사하는 입장이라면 닥터 박도 용의선 위의 한 인물
입니다"

"그것도 수사관의 일반론인가요?"

"일반적 원칙에 따른 주관이지요. 쉽게 말씀드리면 정황 사항이 그렇게 나타
나 있다는 겁니다. 또 하나 경찰관 업무는 남을 의심하는 것으로 시작됩니다
"

"자네가 이번 사건을 맡아 수사해 줄 수 없겠나?"

한준영이 말했다

"교통사고를 위장한 살인 사건은 사고 관할 경찰서 소관이고 경찰은 개인적으
로 사건에 관여할 수가 없어"

유민수가 무엇인가 결심한 듯 고개를 들었다.

"강 경감께서는 특수부에 계신다고 했지요?"

"그렇습니다"

"그럼 지금 내가 하고 있는 프로젝트가 국가와 관련된 중대한 것이라면 강 경
감이 개입할 수 있습니까?"

유민수의 말에 모두가 놀랐다.

"유박사의 그 시뮬레이션 게임 프로그램 내용을 말씀해 주시겠습니까?"

"단 둘이서만 얘기하고 싶습니다"

"좋습니다. 제 방으로 가시지요"

강준이 일어섰다.유민수도 따라 일어났다.




 <제12회> 한국형 유도탄

하나는 단식을 하면 먹거리 때문에 돈을 지출하지 않아도 돼. 돈을 모을 수
있었던 거지. 일 주일 단식을 하면 얼마나 많이 절약되는지 모를거야. 생각보
다 엄청나다구. 봐, 우선 일 주일을 굶으면 일주일 먹거리에 돈을 쓰지 않아
도 되지? 또 단식이 끝나고 나면 최소한 일 주일 정도의 기간 동안 하루에 먹
는 것은 커피잔 한 잔 정도의 미음이야. 그리고 또 일 주일 정도는 맨밥만 조
금 먹고, 그 뒤에도 먹는 양은 아주 적어. 게다가 최소한 석 달 동안은 맵고
짠 음식이나 커피, 담배를 피우지 않는 게 좋아. 그러니까 일 주일을 단식하
면 최소한 한 달 정도는 먹거리에 드는 돈은 거의 전무하다고 할 수 있어. 칠
팔 만원이 그대로 굳는 거지. 또 그 뒤 두 달 정도에도 먹거리에 드는 돈은
평소의 오분의 일 정도면 돼. 해본 사람들은 알겠지만 먹는 것은 줄이기 시작
하면 거 줄이기 쉬워. 일단 일 주일 굶으면 위가 쪼그라든단 말이야. 그리고
미음을 먹고, 밥 조금 먹고 그러는 동안에 '양'이 주는 거지. 조금만 먹어도
포만감을 느낄 수 있어. 어차피 좀 굶겠다고 작정하고 덤비는 거니까. 그러니
그런 단식에도 이골이 나 있던 내가 그까짓 점심 굶는 일이야 누워서 식은 죽
먹기 아니었겠어? 또 하나의 이유는 '약'을 사먹어야 할 상황이었어. 몸이 아
플 때 단식을 하면 '약'을 사먹지 않아도 웬만 한 병은 다 나아. 감기, 몸살,
편도선염, 음낭 습진... 등등. 책에는 암까지도 낫는다고 씌어 있더군. 게다
가 거 얼마나 끝내주는 일이야? 굶어서 돈 생기지. 약 값 안 들지. 병원에 안
가도 돼지. 더 건강해지지...  아, 참 말이 난 김에 다 해버려야지.

 단식을 하는 동안에 난 가능하면 많은 사람들을 만났어. 왜냐 하면

돈이 적게 들거든.

 나는 단식하니까 맹물밖에 마실 수가 없다.

 그러면 대개 생활하면서 단식을 하는 나를 경탄의 눈길로 바라보며

미안하다는 듯이 항상 그 사람이 돈을 내곤 했거든. 그런 상황에서는

나도 마음이 편했어.

 또 평소에 내가 신세를 진 사람들도 만났지. 평소에는 사 줄 형편이

못되니 그럴 때를 이용해서 내가 돈을 내는 거야.

 기억나지 않을 거야. 아마. 당신도 웃으면서 그런 말을 했거든.

 호호, 동길 씨가 단식을 하니 자주 만나네요. 자주 만나도 돈이 들지

않아서 참 좋군요.



 6.



 굶어 죽더라도...

 나는 그런 각오를 했지. 정말 굶어죽을 수도 있다. 갑자기 고등학교를

마치고 서울로 올라왔다가 아는 사람 하나 없는 객지에서 커다란 이불

보따리 하나 들고 헤매다가 독서실로 들어가던 때가 떠오르더군.

 더 이상은 참을 수 없었어. 아니, 일 끝나면 준다던 십만 원이야

그렇다 치더라도 입사 때부터 약속한 월급 인상 약속을 2년 동안 지키지

않으니 이건 도대체 나를 뭘로 보는 거냐 말이야.

 네까짓게 가면 어디로 가겠어? 삼류 대학 출신에… 데뷰를 했어? 병신

같은 놈… 여기서 지내는 것만으로도 감사할 줄 알아야 해.







            <제13회>살해된 하수인




 아마 김군휘나 사장이나 마찬가지 생각이었겠지. 나는 그 사람들의

눈빛을 보았거든.

 그래도 지금은 길이라도 알고, 아는 사람이 한 둘은 있잖아. 내가

직장을 잃으면 도움이 될 만한 사람인지 아닌지는 모르지만…

 나는 사표를 내었어. 처음 사표라는 걸 내 보는 나는 사표를 쓰는

동안에도, 사표를 내는 동안에도 얼마나 가슴이 떨렸는지 몰라.

다리가 다 후들거렸다구 목소리가 떨려 나온 건 말할 것도 없었지.

 김 주간은 '이거 뭐예요?' 하면서 안경 너머로 나를 보더군.

 나는 기어들어가는 소리로 '사푭니다'라고 말했어. 마치 무엇인가를

잘못해서 벌받기를 기다리는 아이처럼.

 다른 직장을 구했어요?

 김 주간은 꺼내 보지도 않고 물었어.

 아닙니다.

 김 주간은 '그럼, 넣어 둬요.'라고 마치 자신이 결정할 수 있는

일이라는 듯이 간단히 말하더군.

 그래서 나는 말했지.

 아닙니다. 정말 그만두고 싶습니다.

 왜요?

 더 이상 다닐 명분이 없습니다. 제 상황은 좋지 않지만 직장이야

구할 수 있겠지요.

 김 주간은 빤히 쳐다 보더니 잠깐 다방으로 가자고 하더군.

 결심이 섰어요?

 예.

 김 주간은 내 결심이 확고하다는 것을 느꼈는지 잠깐 생각하더니

갑자기 태도를 바꾸었어. 뜻밖이었어. 그리고 당황스러웠지.

 어떻게 보면...

 다음 말과의 거리가 끝없이 길게 느껴졌어. 아, 정말 그만두게 되는

것일까? 이곳을 떠나면 어떤 일들이 나를 기다리고 있을까? 누가 나를

불러줄까? 도대체 누가?

 그래. 잘 생각했어요.

 김군휘 주간의 입에서는 상상을 넘어선 말이 쏟아지고 있었어. 나는

그 뒤의 말을 어떻게 다 들었는지 몰라.

 그 동안 나를 많이 도와 주어서 고마워요. 내가 도와 줄 일이

있으면 들러세요. 그리고...

 김 주간은 나를 잠시 보더니 이런 말을 덧붙이더군.

 젊은 사람이 좀더 패기가 있으면 좋겠어요.

 나는 다리가 후들거렸어. 현실이다... 아마도 나는 다방을

들어서면서 지금과 다른 결과를 기대했는지도 모르겠어... 나는

'그만두는 것'까지 각오해야 한다고 각오하고 있었지만 성큼 다가와

버린 현실과 막상 부닥치니 현기증이 났어. 오랫동안 달려온 어둡고

긴 터널이 언제쯤 끝날 것인지 알 수 없는 지점에서 멈춰 서버린

것이야. 어두컴컴했어. 나는 손을 휘저어보았지만 내 손이 보이지

않더군... 두려웠어. 아... 이제 나는 어떻게 되는 것일까?




 [제14회] 신임 기획실장



  



 다시 단식을 시작해야 하는 것은 아닐까? 나는 몇 년 전 이십

일이 넘는 단식 끝에 나타난 해골 같은 몰골을 떠올렸어.

 김 주간은 미안하다는 말을 덧붙이더군.

 자네 없이 이 일을 어떻게 꾸려나갈지 모르겠지만 내가 몇 살

더 먹은 선배로서 말하자면 일찌감치 다른 곳으로 가라고 해야

옳다는 것은 알아요. 내가 잘못한 것도 많았을 테지만 나도 어쩔

수 없없어요. 그렇게 이해해주면 고맙겠는데...

 김 주간은 이 상황을 끝내고 싶어 했어. 더 이상 말이 없었지.

나는 일어나 사무실로 돌아와 책상을 정리했지. 괴롭긴 했지만

생활의 안정을 지켜주던 곳을 떠나는 나는 마치 낭떠러지에서

굴러 떨어지는 것 같았어. 나는 도저히 그냥 집으로 돌아갈 수

없었지.

 어떻게 제정신으로 그 좁은 골방으로, 그 어둠 속으로

아무렇지도 않은 듯 스며들 수 있겠어? 골목 어귀의

구멍가게에서 소주를 깠지. 그날도 궁상맞게 '나는 참

경제적이어서 좋아. 소주 한 병 값만 있으며 취할 수 있거든…'

그런 생각을 하면서 소주를 세 병 넘게 마셨어. 새우깡 한

봉지로 말이야. 한 잔만 마셔도 정신을 못차리던 내가 말이야…

 아마 나는 죽고 싶었을 거야. 쓰디쓴 소주는 아마도 고요한

평화에 싸인 죽음의 세계로 가는 편도 기차표처럼 느꼈을 거야.

쓴 맛이 그렇게 달콤하게 느껴질 수 없었지. 소주가 달았으니

그렇게 마셨겠지. 그리고 나는 아마도 이틀 정도는 죽었을 거야.

잠시 죽었다가 깨어났을 거야.



 눈을 떠 보니 희미한 전등 불 아래 당신이 나를 바라보고

있었지. 당신은 곧 나를 안아주었어. 내가 큰소리로 울기

시작했거든. 나는 당신의 품에 안겨 너무나 즐겁게 울었어. 다시

한 번 그때 기분을 맛볼 수는 없을까? 안심하고 울 수 있다는

것이 얼마나 즐거운 일인지... 당신도 잘 알겠지?

 당신이 나를 보살펴 준 그 한 달... 나는 정말 행복했어.

당신과 함께 찾아든 평화로움... 죽 한 그릇과 당신... 당신은

밤이 새도록 나를 보살펴 주고는 아침 일찍이 직장엘 갔지.

우리가 함께 밤을 보내기 시작한 나날들이었지.



 아니... 괜찮겠어요? 일 주일씩이나 아무 것도 먹지

않고서는...

 내가 아무리 먹은 게 없었다고 해도 그래 아직 스물다섯의

젊은 나이에 어떻게 그냥 잠만 자겠어? 옷 좀 벗겨 줘… 내 말에

당신은 기겁을 했지만 뭐 괜찮지 않았어?

 나는 아무래도 이상하게 흥분하는 버릇이 있나봐. 며칠씩

굶거나 며칠씩 잠을 못자거나 뼈마디가 쑤시도록 아프면 그냥

자질 못해.. 신경이 곤두서는 거지. 그러면 그 신경을 죽이지

않고는 잠이 들 수가 없어.



 당신 그 이야기 알아? 식물이 꽃을 피운다는 게 어떤 상황인지

말이야? 최악의 상황이라는구만. 그러니까 죽기 전에 빨리 꽃을

피우고 열매를 맺겠다는 뜻이래. 나는 그럴 때마다 그 생각이

나더군. 요즘은 그래서 잘 안 되나 봐. 당신이 그랬지. 요즘은

왜 그러느냐고... 원 기분만 버려 놓는다며? 내가!

 그래서 이번에는 포르노를 하나 가지고 왔지... 자. 이리

오라구!



 7.



 당신이 떠나고 나면 나는 그때마다 끝없는 나락으로 떨어졌어.

오공 시절 아마도 박종철이나 김근태 씨가 공안분실에서

고문받으며 느꼈던 기분이 그런 게 아니었을까 싶어. 나는

어둡고 좁은 방안이 '사람이 북적대는' 서울과 아주 멀리 떨어진

외딴 곳으로 느껴지곤 했지.

 어두컴컴한 골방의 어둠 속에 송장처럼 누워 있었지. 값싼

것이었지만 두터운 스폰지 요가 바닥으로부터 올라오는 냉기를

막아주었고 못쓰는 이불에서 빼낸 솜을 여럿 붙여서 만든 무거운

이불에 눌려 있었어. 한겨울의 서울과 대결하기 위해, 혹은 하루

연탄 한 장이라는 형벌을 이겨내기 위해 나는 못쓰는 이불을

지나치게 많이 수집했던가 봐.







         15.대단히 매력적인 여자지요



"유박사는 평상시 같이 자연스럽게 행동하게 해 주십시요"

"평상시처럼 닥터 박도 만나고 그러라고 하겠습니다"

고진성이 빙그레 웃으며 말했다.

"그런 의미에서는 한동안 좀 불편할 겁니다"

"보호 조치 때문이군요"

"지금은 수사요원들이 멀리서 보호하고 있습니다만 밀착 보호를 시킬까 합니
다"

"밀착 보호라면?"

"요원이 항상 유박사 곁에 붙어 있는 거지요. 물론 퇴근 후에도 같이 다닙니
다"

"그러면 요원이 바로 노출될 텐데요"

"노출시키지 않아야지요"

"어떻게요?"

"보조원 형식으로 연구소에 잠입시킬까 합니다. 고실장께서 협조만 하시면!"

"반대할 이유가 없지요"

"요원이 밀착 보호를 하게 되면 닥터 박을 만나는 데는 한동안 불편할겁니다"

"내가 알아본 유박사는 남의 눈 때문에 자기가 하고 싶은 일을 못하는 그런
사람은 아니더군요"

"그럼 우리 요원이 괴로워지겠군요"

"경찰의 보호를 받으면서 하는 데이트 그건 또 다른 맛이 있을 것 같은데요"

고진성이 야릇한 미소를 지으며 말했다.

"유박사와 닥터 박은 스릴이 있어 좋을지 모르지만 경호하는 본인은 여간 곤
혹스럽지 않을 겁니다. 특히 젊은 여자라면 말입니다"

"젊은 여자라니요. 그럼 유박사 측근에 밀착시키는 요원이 여자 분입니까?"

"그렇습니다. 그것도 아주 젊고 매력적인 여자지요"

"유박사가 좋아하겠군요"

고진성이 웃었다.

"요원은 이미 결정되어 있습니다. 퇴근 후에 같이 만나보시지요."

"유박사도 불러야겠군요"

"당연히 그래야겠지요"

잠시 대화가 중단되었다. 그러다가 "강경감.경찰 그만두실 생각 없습니까" 고
진성이 불쑥 말했다. 강준은 고진성이 이상한 농담을 한다는 생각을 했다. 그
러나 고진성의 표정을 본 순간 상대가 농담을 하고 있는 것이 아니라는 것을
알아 차렸다.

"경찰을 그만 두다니요?"

"같이 일하고 싶습니다"

"같이 일을 하다니요?"

강준은 잠시 멍한 표정으로 고진성을 바라보고 있었다.

"이제 기업에서도 강경감 같은 분이 필요할 때가 왔습니다"

"나를 채용하시겠다는 뜻입니까?"

강준은 그때야 고진성의 말 뜻을 알아들었다.

"채용이 아니라 스카우트지요"

고진성이 빙그레 웃으며 말했다.

"스카우트요?"

"지난번 여행을 하는 사이 강경감에게 상당한 관심을 가지게 되었습니다. 사
건을 맞았을 때 보이는 냉철함에 몸에서 풍기는 인간적인 매력이 원인이였던
것 같습니다만"

"난 평범한 일개 경찰과에 지나지 않습니다"

"평범한 분만은 아니더군요"

강준은 고진성이 그 말에 어쩌면 상대가 자기에 대해 알아보았을지도 모른다
는 생각이 들었다.

"실례라는 걸 알면서도 그 동안 강경감에 대해 좀 알아보았지요?"

"경찰관의 신분 사항은 공개 되어 있습니다"

"우선 대단한 재산가라는 데 놀랐습니다"

"부모가 물려주신 농토가 개발 바람을 타고 가격 상승을 한 덕이지요"

"누구보다 정의감이 강하시더군요"

"경찰관이면 당연히 갖추고 있어할 정도를 넘어서는 건 아니지요"

"기업 세계도 이제 정보전 시대를 맞았습니다.기업에도 강형 같은 인재가 필
요합니다. 경찰 그만두시고 한번 같이 일해볼 생각 없습니까?"

"솔직히 말씀드려 경찰에 미련은 없습니다. 그러나 지금은 그만 둘 수가 없습
니다. 꼭 해놓아야 할 일이 있습니다"

"애석하군요. 그럼 수지양을 주시겠습니까?"

"수지를요?"

"그렇습니다"

"수지를 무엇하게요?"

"영어에 능통하고 국제 감각이 있고 거기다 경찰관 출신이라면 기업에서는 더
이상 매력적인 스카우트 상대도 없지 않겠습니까?"

강준은 갑자기 고진성이라는 사람에 대한 호기심이 생겼다. 고진성은 단순하
니 기업의 기획실이 아닐지도 모른다는 생각이 들었다. 어떤 근거가 있어서는
아니다. 경찰관으로서의 직감 같은 것이였다.

"그건 수지와 의논하시지요. 수지는 미국 아이라 우리와는 정서가 다릅니다"

"그 사람들은 프라이버시를 중요시하지요. 그러나 수지 양과 직접 교섭하기
전에 강형의 승낙을 받아야 하는 게 한국적인 정서 아니겠습니까?"

"수지만 좋다면 나로서는 반대할 이유가 없습니다"

"지금 그 말 강형의 승낙으로 이해하겠습니다"

"수지와 의논해도 당장은 어려울 겁니다"

"학교 때문이라면 한동안은 계약제로 근무하다 졸업과 함께 정식으로 취업하
는 방법도 있습니다"

"수지의 학교와는 상관없는 일입니다"

"수지양이 졸업하면 두 분이 바로 결혼하게 됩니까?"

"결혼하고 학교하고는 관계가 없지요. 어차피 언젠가는 알게 될 것 같아 드리
는 말씀입니다만. 수지는 한동안 다른 일을 할 수가 없게 되었습니다"

"그럼 수지 양이 이번 사건에 투입도 됩니까?'

"수지만큼 신분이 자연스럽게 위장되어있는 사람도 그리 흔하지 않지요. 이번
사건은 특수한 면이 있어 수지의 투입을 건의했습니다"

"국가안보와 관련된 사건에 외국인 투입을 상부에서 승낙할까요?"

"그걸 지금 협의 중입니다. 허가가 나지 않으면 개인적으로 투입할 생각입니
다. 그때는 이쪽에서 고실장께 부탁을 드릴 겁니다"

"우리 회사 사원 자격으로?"

강준은 빙그레 웃기만 했다.

"나로서는 수지양 투입 허가가 나지 않도록 빌어야겠군요"

고진성이 빙그레 웃었다.

               *                  *                  *

한미란 경장은 강준이 자기를 데리고 들어가는 곳이 호텔이라는 것을 안 순간
당황했다. 한미란 경장이 경찰청 특수부 파견 근무 명령을 받은 것은 오늘 아
침이였다. 명령을 받는 순간 자기를 그쪽으로 불러들인 것이 강준이라는 것을
알아 차렸다. 강준은 한 때 형사기동대에서 근무했다. 그 때 한미란은 강준이
반장인 팀에 소속되어 있었다.

"전자 연구소로 들어가라니 갑자기 그게 무슨 말씀이세요"

경찰청 특수부로 출두한 한미란은 전자 연구소로 가야한다는 강준의 말을 들
었다.

"특수 임무야.한 사람을 마크해 주어야겠어"

"감시하는 일입니까?"

"이번 경우는 감시반 보호반이야"

"상대가 위험 인물인가요?"

"아니야. 국립대학을 나온 엘리트야."

퇴근시간이 되자 데리고 온 곳이 호텔이 였다. 강준은 한미란을 데리고 호텔
메인 바로 들어섰다. 30대 남자가 앉은 테이블로 다가간 강준은 상대에게 한
미란 경장을 소개했다

"한미란 경장입니다"

고진성은 강준이 대리고 온 핑크로즈빛 블라우스에 베이지색 타이트 미니를
입은 여자가 경찰관이라는 사실이 믿어지지 않았다. 블라우스 단추를 터트리
고 쏟아져 나올 듯한 풍만한 가슴에다 손에는 진한 자주색 매니큐어까지 칠한
외모는 압구정동에서나 어울릴 오랜지걸 그대로였다.

'저 정도 가슴이면 브래지어는 E 컵이겠군'

고진성은 혼자 그런 상상을 했다.

"한미란입니다"

"고진성입니다"

"극동 그룹 기획실장이셔"

"경찰에 대한 생각을 바꾸어야겠군요"

고진성이 한미란의 E 컵이 확신하고 있는 거대한 가슴에 시선을 둔 체 말했
다.

"한 경장은 유도와 태권도를 합쳐 무술이 공인 3단에다 사격술도 특급수준입
니다."

강준이 웃으며 말했다.

"또 한번 사람 놀라게 하는군요"

고진성이 흥미 가득한 눈으로 한미란을 바라보았다.

"한 경장은 한동안 극동그룹 산하의 한 연구소에서 근무하게 될 거야"

강준이 고진성을 바라보며 말했다.한미란이 말없이 듣고만 있었다.

"정확히는 계열 기업인 극동 전자 연구실입니다"

고진성이 말했다.

"반장님께 얘기는 들었습니다"

"조금 있으면 상대가 올 겁니다"

그들은 잠시 일상적인 잡담을 나누었다.

"오. 저기 오는군"

고진성의 말에 강준이 입구 쪽으로 돌아다보았다. 유민수가 들어오는 모습이
보였다.

"한 경장"

강준이 가볍게 한 경장하고 부르는 소리를 들은 한미란이 자리에서 일어나 유
민수가 들어온 방향으로 갔다. 고진성은 한미란이 가는 목적을 알아 차렸다.
유민수는 고진성 실장과 같은 자리에 앉아 있었다 일어서 입구 쪽으로 나가는
여자가 굉장히 섹시하다는 생각을 했다. 20분 뒤 한미란이 돌아왔다

"유박사는 미행을 당하고 있었어요"

한미란 경장의 자리에 앉으며 강준을 향해 말했다.

"젊은 여자였어요. 프로는 아니예요. 너무 어수룩했어요. 손 경장에게 넘겼으
니까 정체가 밝혀질 거예요"

"이 아가씨도 경찰관입니까?"

유민수가 얼결 결한 표정으로 강준에게 물었다.

"경찰청 특수부 한미란 경장입니다. 한 경장 내일부터 같이 일할 유민수 박사
야"

한미란 경장이 살짝 웃으며 유민수를 향해 머리를 가볍게 숙였다.

"같이 일한다는 건 무슨 뜻입니까?"

유민수가 물었다.

"한 경장이 유 박사 연구실 보조원으로 발령 날거요"

고진성이 말했다.

"한 경장은 컴퓨터 광입니다. 그걸 이용해 유 박사 신변 보호를 하게 됩니다"

강준이 설명했다.

"이 아가씨가 나를 보호하다니요"

"한 경장은 태권도와 유도를 합쳐 무술 4단에다 사격술에서도 1급입니다"

"아가씨가 총도 가지고 다닙니까?"

"유 박사님 보호하자면 필요하지 않겠어요"

한미란이 테이블 위에 놓인 핸드백으로 시선을 옮기며 말했다. 극동 그룹 회
장실에 고진성과 그룹 회장 진현규가 앉아있었다.

"특수부 강준 경감에게 수지라는 이름의 미국 시민권을 가진 애인이 있습니
다."

고진성의 말에 진현규가 '갑자기 무슨 소리야' 하는 눈으로 바라보았다.

"어제 수지라는 아가씨가 전해준 정보가 하나 있습니다"

"아가씨가 정보를 주다니?"

"경찰관 신분이라 직접 말할 수가 없어 애인을 통해 간접적으로 전한다는 그
런 뜻인 모양입니다. 이번 일에 세일이 개입된 흔적이 보입니다"

"확실하냐?"

"며칠전 호텔 메인바에서 유 박사와 경찰청 사람들과 만나 술을 같이한 일이
있었습니다. 그때 유 박사가 미행 당하고 있다는 걸 경찰청 여형사가 알고 다
른 여형사를 시켜하는 역미행을 한 일이 있었습니다"

"유 박사를 미행한 게 세일 아이 였나?"

"아닙니다. 우리 연구소 여직원이였습니다"

"우리 연구소 여직원이?"

"경찰이 그 여직원을 감시하는 사이 어떤 특정한 남자와 자주 접촉한다는 사
실이 드러났습니다. 경찰이 추적해 세일그룹 본사 조사실 직원이라는 걸 밝혀
냈다고 합니다"

"세일 조사실이라...? 그 애들이라면 더러운 짓도 서슴없이 하겠지"

"어차피 싸움 자체가 더러운 것입니다. 그리고 싸움에서는 이기는 자만이 살
아 남을 뿐입니다"

"너도 그렇게 할 작정이냐?"

"그룹 명예에 누가 되지 않도록 하겠습니다"

"내가 걱정하는 건 그룹 명예가 아니라 너야"

"알고 있습니다. 법을 어기지 않겠습니다"

"법을 앞서는 게 도덕이야"

"맡겨 주십시오"

"연구소 아이는 어떻게 처리할 거냐?"

"정체를 안 이상 역으로 이용할 수도 있습니다"

"그 동안 우리는 내부 단속이 너무 허술했어"

"내부 조사부터 철저히 할 계획입니다"

"어제 국방 관련 고위층과 만났다"

"초정밀 카메라 건이였군요"

"초정밀 카메라 시판을 못해 입게 될 기업 손실은 유도탄 유도장치로 보전해
주겠다더구나"

"유박사가 개발에 성공하면 유도장치 자체를 우리가 제작 납품하게되겠군요"

"그쪽이 그런 제의를 하더구나"

"국토가 분단된 현실에서는 방위 산업은 유망 업종입니다"

"뉴욕 쪽에서 너 뒷조사를 하고 다니는 사람이 있다는 보고가 있어"

"세일 쪽일 겁니다"

"나도 그런 생각이 든다"

"그 점은 염려하실 것 없습니다"

"국적 문제가 있잖으냐"

"입국때 취업 비자를 받은 이상 법적으로 문제가될 건 없습니다. 또 보아서
한국 국적을 다시 취득할까 합니다"

"너 혼자?"

"아직 결심한 건 아닙니다만 그때가 되면 어머니께도 권해 보겠습니다"

진현식은 말없이 고개만 끄덕였다.

"유럽에는 언제 갈 거냐?"

"기획실 조직이 끝나는 데로 떠나겠습니다"

고진성이 가볍게 머리를 숙이고 나갔다.

"조심해. 세일 아이들은 무슨 짓을 할지 모르는 녀석들이야"

진현규가 나가는 고진성을 향해 말했다. 진현규의 말투는 그룹 회장이 기획
실장에게 하는 것이라기 보다는 부모가 자식에게 보이는 정 같은 것이 담겨져
있었다.

                    *                *                  *

한준영은 극동 그룹 본사 현관으로 들어서고 있었다. 기획실장실로 오라는 연
락을 받은 것은 휴가에서 돌아온지 열흘 후의 일이였다. 오늘 아침 관리과장
의 호출을 받았다. 관리과장은 오후 2시에 그룹 본사 기획실장 방으로 가라는
한마디 뿐이였다. 그 말을 하는 표정에서 관리과장도 한준영이 기획실로 가야
하는 이유를 모르고 있는 것 같았다. 한준영은 본사로 오는 차 속에서 그룹
회장 직속의 기획실이 탄생했고 미국 지사에 주재하던 30대 남자가 실장으로
취임했다는 기사를 사보 소식란에서 읽었던 기억이 떠 떠올랐다. 그 기사를
눈여겨보지 않아 초대 실장이 어떤 사람인지 전혀 기억이 없었다.

한준영이 8층에서 엘리베이터를 내렸다. 기획실은 복도 끝에 있었다. 기획실
장 부속실이라는 판이 붙은 방 도어를 열고 들어갔다. 부속실에는 두 사람의
여자가 있었다. 두 여자 중 한 여자가 한준영이 들어오는 모습을 보고 일어났
다.

"아니?"

일어선 여자는 어제까지 여행을 같이한 흰 아카디아의 여자 주혜린이였다. 멍
하게 서 있는 한준영을 향해 주혜린이 말했다.

"실장님이 기다리고 계세요. 이쪽이에요"

주혜린이 사무적인 말투로 한준영을 안내해 실장실로 통하는 도어를 열고 들
어갔다.

"한준영씨 왔습니다"

주혜린의 말에 소파에 앉았던 남자가 일어났다. 한준영은 또 한번 놀랐다. 고
진성이 였다.

"미스터 한. 미안하오. 그때는 입장이 입장이라서"

고진성이 손을 내밀며 말했다.

"기획실장님이세요"

주혜린이 말했다.

"앉아요"

한준영이 얼떨떨한 표정으로 소파에 앉았다. 주혜린이 나갔다. 한준영은 소문
으로만 듣던 기획 실장이 서른을 막 넘어선 고진성이라는 데 다시 한번 놀랐
다. 주혜린이 부속실에 있는 걸 보면 부부는 아니다. 두 사람 사이가 정식 부
부가 아니라면 함께 여행을 다니고 그것도 한 방을 사용하는 현장을 다른 사
람에게 알리고 싶지 않은 것이 상식적인 사고방식이다. 더욱이 같은 그룹 계
열 회사에 근무하는 사람에게 알린다는 것은 두 사람 관계를 광고하는 것과
다름없다. 그런데도 고진성은 왜 갑자기 자기를 부르고 두 사람 관계를 알리
는 걸까?

"미스터 한은 다른 사람의 사생활을 화제로 삼을 사람이 아니라는 건 알고 있
어요"

고진성이 말했다. 말하는 태도가 떳떳하게 느껴졌다

"처음부터 저를 알고 계셨습니까?"

"미스터 한이 자동차를 고쳐 주고 떠난 다음 미스 주에게 처음 들었소"

한준영은 고진성이 자기를 부른 이유가 뭘까 하는 생각을 했다.

"나에게는 지금 미스터 한이 필요해요"

고진성이 한준영을 바라보며 말했다.

한준영은 고진성의 말뜻을 못 알아들었다.

"무슨 말씀인지 이해가 안 갑니다"

"미스터 한만 좋다면 기획실로 발령을 내겠소"

고진성의 말을 들은 한준영은 상대가 자기에 대해 전혀 모르고 있다는 생각을
했다. 그래서 "실장님께서는 저를 잘 모르고 계시 모양입니다." 하고 말했다.

"알아요. 그것도 아주 잘 알아요"

고준영의 대답은 한준영으로서는 의외였다.

"그 동안 저에 대해 알아보셨군요?"

"함께 일할 사람이라면 알아보는 게 상식 아니겠소. 특히 기획실 같이 회사의
중추적인 역할을 하게 될 부서에서 일 할 사람이라면 말이요"

한준영은 고진성이라는 사람이 정말 자기를 알고 있는 걸까 하는 생각이 들었
다.

"그래도 기획실로 발령이 날까요?"

"당신에게 그런 힘이 있느냐라는 뜻 같은데요"

"불쾌하셨다면 용서하십시오! 한국이라는 사회에서는 과거라는 게 언제나 따
라 다니더군요."

"안부장이 그쪽으로 보낸 걸로 알고 있소만"

"회사도 난처했겠지요. 그러나 절대로 사표는 내지 않습니다"

"바로 그 근성을 내가 산 거요"

고진성이 한준영을 똑 바로 보고 말했다. 한준영도 고진성의 시선을 피하지
않았다.

"모시고 일하게 해 주십시요.발령이 나지 않아도 서운하게 생각하지는 않겠습
니다"

한준영이 명쾌한 어조로 말했다.

"발령은 납니다.안부장이 그룹 실력자라고 하지만 회장의 사위에 지나지 않아
요. 사위 정도가 회장 명령을 거역할 수는 없지요"

고진성의 말은 듣기에 따라서는 회장에게 대한 자신의 신임이 사위 이상이라
는 뜻이다. 서른 한 살의 상무급 실장이 탄생했다는 소식이 그룹 계열 회사에
퍼지면서 한 때 화제가된 일이 있었다. 그 정도 나이로 그룹 회장 직속 기획
실 실장이면 파격적이다. 뉴욕의 지사에 근무하는 고진성을 실장으로 발탁한
것도 상무급으로 승진시킨 것도 회장이라는 소문이다. 절대적인 신임 없이 30
대에 그룹 본사 이사가 된다는 건 불가능하다. 회장의 절대적 신임을 받고 있
다는 증거다. 거기까지 생각한 한준영은 자기가 기획실이 하는 일 무엇인지
전혀 모르고 있다는 것 깨달았다.

"솔직히 말씀드려 기획실이 하는 일이 무엇인지 잘 모르고 있습니다"

한준영이 자기 생각을 솔직히 말했다.

"당연하지요. 지금은 일상적 업무 외에는 별 하는 일이 없으니까요. 앞으로는
달라질 거요. 기획실에 특별한 일을 하는 전략기획팀이 구성될 거요."

"전략기획팀이라고 하면"

"특별한 일을 엄밀히 추진하는 소수 정예요. 군대식으로 표현하자면 특수 기
동타격대라고나 할까!"

"특수 기동 타격대?."

한준영은 또 한번 혼란을 느꼈다. 기업과 특수 기동 타격대라는 용어는 전혀
어울리지 않는다. 그런데도 고진성은 극동그룹에 특수 기동 타격대 같은 군대
에서나 있을 법한 조직을 만들겠다고 한다.

"기업 세계는 경쟁시대를 넘어 전쟁 시대로 접어들었다는 생각해 보지 않았소
"

멍하게 앉아 있던 한준영의 고진성의 말에 뭔가 번쩍하고 머리를 스치고 지나
간 것이 있었다.

"선진국 경제계에서는 오래 전부터 그런 논리가 지배하고 있다는 소식은 듣긴
했습니다만 구체적으로는 잘 모르고 있습니다"

"미스터 한"

"예"

"내 경력 내 세우자는 건 아니지만 난 외국 생활을 오래해 필요 없는 겸손을
피우고 격식을 내세우는 걸 좋아하지 않아요"

한준영은 말없이 듣고만 있었다.

"격식을 차리느라 언어 선택에 신경을 쓰고 말을 빙빙 돌리다 보면 의사 소통
에 기간만 낭비하고 자칫 잘못 전달될 위험이 있지 않겠소"

"무슨 말씀인지 알 것 같습니다만"

"알 것 같지만 직위의 차이가 있지 않느냐는 소리겠지요. 나는 지금 그걸 무
너트리자는 거요. 미스터 한이 나하고 같이 일을 하겠다는 뜻이 있다면 말이
요. 내가 격식을 싫어한다는 건 이미 알고 있는 줄 아는데요"

한준영은 고진성이 말속에서 자신과 주혜린 사이를 공개하고 있지 않느냐는
뜻이 담겨 있다는 것을 알아 차렸다.

"알겠습니다. 앞으로는 직설적으로 말씀드리겠습니다"

"미스터 한의 경력 파일을 보았지요"

"당연한 일입니다"

"불쾌하게 여기겠지만 내 나름대로 신상조사도 좀 해 보았지요. 기획실에서
일 할 사람이라 어쩔수가 없었지요."

"당연히 그래야겠지요"

"이해해 주니 고맙소"

"아닙니다. 신상을 조사했다는 사실을 충분히 숨길 수도 있었는데 솔직히 말
씀해 주시는 실장님이라면 더욱 모시고 일하고 싶어집니다"

"미스터 한은 올해 스무 아흡이더군요"

"한 때 경찰에 쫓겨다니느라 졸업이 늦었습니다"

"난 서른 하나요"

"지난번 사보에서 본 기억이 있습니다"

"미스터 한은 미혼에다 아직도 일정한 애인이 없는 것 같더군요"

"그것까지 조사하셨군요"

"서른 한 살인 나에게 애인이 있는데 더 젊고 왕성한 미스터 한에게 애인이
없다는 건 불공평하다는 생각해 보지 않았소"

"불공평이라고 하셨습니까?"

한준영은 고진성의 표현이 재미있다는 생각을 하면서 빙그레 웃었다.

"애인이 있긴 한데 철저히 감추어 놓고 노출을 시키지 않아 다른 사람들이 모
르고 있는 거요.아니면 없는 거요"

"없습니다"

"나하고 일을 하자면 애인이 필수 조건이요"

"그런 것도 조건이 됩니까?"

"우리 부서는 특수한 일을 합니다. 기업 기밀도 취급합니다.애인이 없는 젊은
남자는 여자의 함정에 빠지기 쉽고 그게 기밀 누설의 원인이될 워험이있지요"

한준영은 갑자기 고진성이라는 남자에게 호기심이 생기기 시작했다.

"미스터 한. 내 좋은 애인 한 사람 소개해 주지요"

"예?"

"아무튼 멋있는 여자요"

"고맙습니다. 기대하겠습니다"

"미스 한 정도이 체력이라면 그쪽도 만족할거요"

"체력이라니요?"

"남녀 관계에서는 체력이 중요한것 아닐까요? 남자가 여자에게 체력적으로 밀
리면 휘어 잡을 수가 없고 여자가 다른 쪽으로 눈을 돌릴 위험이 있는 것 아
니겠습니까?"

한준영이 고진성을 바라보았다. 조진성이 또 다시 한준영을 바라 보며 빙그레
웃고 있었다. 한준영도 분위기에 이끌려 따라 빙그레 웃었다.

"애인은 나중에 만나기로 하고 우리 일 얘기 좀 할까요"

"말씀하시지요"

"이번에 탄생하게 되는 전략기획팀은 미스터 한이 맡을 거요"

"제가요?"

"전략기획팀은 정식 명칭이 아니요. 회사 내부에서도 회장과 우리 빼고는 그
런 팀이 있다는 것 자체를 모르게 해야해요"

한준영은 처음 만나는 자기 앞에서 그룹 내부의 기밀을 공개하는 고진성의 태
도에 이해가 가지 않았다.

"그런 중요한 기밀을 왜 저에게 공개합니까?"

한준영이 물었다.

"이유는 간단해요. 한준영이라는 사람을 믿기 때문이지요. 자!그리고 팀의 책
임자가 될 사람이니 알아두어야 하는 것 아니겠소"

"하지만 저는 전략기획팀에 대해 전혀 모르고 있고 그 쪽 일에도 전혀 경험이
없습니다"

"내가 알고 있는 사람 가운데 한 사람을 빼고는 미스터 한이 가장 적임자라고
생각해요"

"무슨 말씀인지?"

"나는 지금 미스터 한이 민주화 운동한 경력 얘기를 하고 있는 거요"

한준영은 고진성이 말을 더욱 알아 들을 수가 없었다.

"그것하고 기업 업무하고 어떤 관련이있는지 이해가 가지 않습니다"

"미스터 한은 지명 수배를 받고도 3년 당국의 수사망을 피해 다녔다고 했잖소
"

"그건..."

"자기 위장술이 그 정도 수준이면 극동 그룹의 특수부대격인 전략획팀의 책임
자가 될 충분한 자격이 있지요"

"저를 발탁한 이유는 그것 뿐입니까?"

"그건 아주 작은 이유에 불과해요. 내가 미스터 한을 산 건 정의감과 의리 그
리고 명석한 두뇌와 조직력이요"

"저를 너무 과대 평가하시는 것 같습니다"

"내가 미스터 한을 과대 평가하고 있다고 생각하면다면 한준영이라는 인간은
자기를 과소평가하고 있지나 않은지 생각해 볼 필요도 있을 것 같군요"

"또 한 사람 적임자가 있었다는 말씀을 들은 것 같습니다만 왜 그 사람을 발
탁하지 않았습니까?"

"거절 당했어요"

"우리 그룹 사원이 아니였군요"

"역시 머리가 빠르군요. 외부 사람이였소"

"그 혹시 제가 아는 사람 아닙니까?"

"과연 내가 기대하던 그대로군요. 그래요. 강경감이요"

"그 친구 한동안 경찰 그만 두지 않을겁니다"

"이런 말을 하더군요. 경찰에 미련은 없지만 해 놓아야할 일이 있다고요."

"그렇습니다"

"뭔가 사연이 있는 것 같군요"

"그 친구가 수사하던 어느 정치가의 부정사건이 상부의 압력으로 중단되었습
니다. 그 부정을 밝히기 전에는 경찰 떠나지 않겠다는 게 그 친구 결심입니다
"

"그 얘기를 들으니 더욱 데려오고 싶어지는군요"

"방법만 있다면 데려와 같이 일 해 보고 싶은 친구지요"

 갑시다"

고진성이 일어서며 말했다. 한준영이 얼결 김에 따라 일어섰다.

               *              *                *

한준영은 고진성 실장이 자기와 주혜린을 데리고 온 곳이 롯데 월드 호텔이라
는 데 약간 놀랐다. 호텔로비로 들어선 고진성은 말없이 객실 전용 엘리베이
터에 올랐다. 객실 7층에서 내린 고진성은 똑바로 복도를 걸어 7039라는 번호
판이 붙은 방 앞에서 부자를 눌렀다. 안에서 방문객을 확인한 듯 말없이 문이
열렸다. 도어에 은발의 젊은 서양 여자가 서 있었다.

"오오. 미스 주. 오랜만이야"

"카렌. 반가워"

두 여자가 가볍게 끼어안는 서양식 인사를 했다. 고진성과 은발의 서양 여자
가 따로 인사를 하지 않는 걸 보아 최근 여러번 만난 사이라는 것을 알 수 있
었다..

"미스터 한. 이 쪽은 미스 카렌스카야 테리시니코바야. "

"반가워요. 미스터 한"

카렌스카야가 한준영을 살짝 끼어 안았다. 한준영은 여자의 가슴이 매우 풍만
하고 탄력에 넘친다는 것을 자기 가슴에 감각으로 느낄 수가 있었다.

"반갑습니다. 미스 테리시니코바!"

한준영이 여자와 떨어지며 말했다. 한준영은 카렌스카야라는 여인의 유창한
한국어에 놀랐다.

"뉴욕 시절부터 친한 친구들은 모두 미국식 이름인 카렌이라 불렀어요. 미스
터 한도 그렇게 불러줘요"

한준영은 고진성이 자기를 여기로 데려온 이유를 알 수 없었다. 아무런 설명
도 없었다. 카렌스카야라는 여인과 주혜린은 오래 전부터 친한 사이 같다. 그
것도 이해가 가지 않는 부분이였다.

"카렌. 미스터 한이 파트너야"

소파에 앉은 다음 고진성이 불쑥한 말이다. 한준영은 고진성이 하는 말하는
파트너라는 의미를 알아들을 수가 없었다.

"미스터 한. 카렌은 KGB 출신이야"

한준영이 놀란 눈으로 카렌스카야를 바라보았다.

"자유 진영에서는 KGB가 사람이나 죽이는 조직으로 알려져 있지만 그런 일만
하는 곳은 아니예요. 필요할 때면 죽이지만요"

카렌스카야가 놀라는 한준영을 향해 생긋 웃으며 말했다. 한준영은 카렌스카
야가 굉장히 매력적이고 거기다 섹시하다는 생각을 했다.

"미스터 한은 아직 모르고 있을 거야. 오랜전부터 그룹 내부 기밀이 라이벌
기업 쪽으로 새어 나가고 있는 흔적이 여기저기서 나타나고 있어."

한준영이 믿을 수 없다는 표정으로 고진성을 바라보았다.

"현대는 정보전시대야. 기업 세계도 만찬가지야. 우리 그룹 계열회사들은 기
밀 취급에 너무 허술해. 그래서 철저한 대비를 하기로 했어. 회장께서 나를
미국서 불러들인 것도 그 때문이야. 그동안 준비를 해 왔어. 전략기획팀은 우
선 나를 포함한 여기 있는 네 사람을 합쳐 여섯 사람으로 출발할 거야. 치프
는 미스터 한이야"

"오우. 치프가 멋있군요"

"회사내의 공식적인 명칭은 시장개발과야. 이번 주말에 미스터 한이 시장개발
과장으로 발령이 날 거야."

"과장이라고 했습니까?"

평사원을 바로 과장으로 발령한다는 건 파격적인 인사다. 전례가 없었던 일이
다.

"일을 하자면 거기에 맡는 직책도 필요해. 또 시장개발과에 정상적인 업무를
하는 직원도 배치되고 동유럽권 국가의 시장 개발 업무도 같이하게 될거요."

한준영은 뭐가 뭔지 이해할 수가 없었다. 그룹내의 기구 신설이나 간부급 인
사는 어디까지나 그룹 회장의 허락이 필요한 데도 고진성은 자기가 결정권자
처럼 말한다.


"미스 주는 계속 실장 비서실에 근무하면서 나하고 전략기획팀사이의 업무연
락을 담당하게 돼."

"미스 주도 우리 팀입니까?"

"그래요. 나도 퇴근 후에는 전략기획팀에 합류해요"

주혜린이 또렷한 말투로 답했다.

"미스 카렌은 시장개발과 소속으로 근무하게 됩니까?"

"시장개발과 러시아어 번역사및 통역 형식이야. 그리고 간부들을 대상으로 한
주에 두 번씩 러시아어 학습을 할거야."

"학습을 통해 간부들을 개인적으로 접촉하는 과정에서 개인 신상 조사를 하게
될 거예요."

카렌스카야가 한준영에게 설명했다.

"나도 카렌에게 학습을 받아야겠군요"

"우리는 애인 관계처럼 보이게 해야해요."

"미스 카렌하고 내가요?"

"그래야 나하고 치프가 어울려 다니는 걸 다른 사람이 보아도 자연스러운 것
아니겠어요. 그렇지요. 보스!"

카렌이 고진성을 향해 살짝 웃어 보이며 말했다.

"그건 두 사람이 알아서 합의할 문제야"

"들었지요. 치프"

한준영은 문득 고진성이 자기에게 소개하겠다고 말한 애인이라는 여자가 어쩌
면 카렌스카야가 아닐까 하는 생각이 들었다. 그러나 본인을 앞에 두고 물을
수도 없었다.

"또 두 사람은 누굽니까?"

한준영은 전략기획팀이 여섯 사람으로 발족한다는 말이 기억에 떠올라 물었
다.

"일본과 홍콩에서 들어올 거야"

"모두 외국인이군요"

"그리고 모두 여자야. "

"여자들이.....  "

"이런 일은 여자가 제격이지. 그리고 모두가 전문가들이고"

"미스 카렌은 계속 이 호텔에 체류할 겁니까?"

"잠실 쪽에 그룹계열 건설회사가 지어 놓은 미분양 상태의 4층 규모 빌라가
한 채 있어. 모두 거기 입주할 거야"

"모두라고 하시면?"

"한 과장하고 우리 팀 멤버 모두예요"

주혜린이 고진성 대신 답했다.

"미스터 한은 집이 지방이였지?. 하숙보다는 그쪽이 나을 것 아니겠어"

"그건 그렇습니다만"

"특수한 일은 팀 멤버가 한 곳에 모여 있는 게 유리해요"

"바로 입주할 수 있어요. 난 이미 어제 입주했어요. 편리한 날 택해 하세요"

주혜린이 말했다.

"빌라가 전략기획팀 거점이 될거야. 그 빌라에는 공동 공간이 있고 거기에는
전략기획팀이 업무를 추진할 수 있는 모든 시설이 갖추어져 있어"

"가 보시면 알게 될 거예요"

주혜린이 말했다. 한준영은 갑자기 고진성이라는 사람 자체에 대한 의문이 생
겼다. 회사에서 알려진 고진성은 뉴욕지사에 근무하다 돌아왔다는 정도다. 지
금 고진성의 몸에서 풍기는 냄새는 비지니스 세계 사람보다는 첩보쪽에 더 가
까웠다.

'정말 뉴욕 지사에서 비지니스 업무를 하다 온 사람일까? 그렇다면 전KGB 여
자와는 어떻게 알고 스카우트해 왔을까?'

한준영으로서는 모든 것이 의문 투성이였다. 한준영은 고진성의 설명을 들으
면 들으면 들을수록 자기가 해야 할 일이 무엇인지 알 길이 없었다. 짐작조차
할 길이 없다는 표현이 차라리 정확했다.

"실장님. 솔직히 말씀 드려서 제가 해야 할 일이 무엇인지 감을 잡을 수가 없
습니다"

한준영이 지금의 자기 심정을 솔직해 말했다.

"당연하지 아직 내가 설명을 한 게 아무것도 없으니까. 한마디로 극동 그룹의
CIA나 KGB이라 생각하면 돼"

한준영은 또 한번 놀랬다. 그러면서 사무실에서 하던 극동 그룹 특수 기동 타
격대라는 말이 떠올랐다.

"그런 방대한 일을 우리 몇 사람이 합니까?"

"믿을 수 있는 사람을 보충할 때까지는 여섯 사람이야. 그리고 미스터 한은
발령이 날 때까지 출근할 것 없이 카렌과 행동해."

"미스 카렌과요?"

"KGB의 조직과 업무 추진 방법을 배워 기획실을 전략기획실로 확대하라는 뜻
이야"

"알겠습니다"

"미스 카렌. 당신 팀장을 빠른 시간 안에 일급 첩보원으로 만들어 주어요.
미스터 한은 국립대학 출신으로 머리가 천재니까 빨리 배울 거야"

"하나 물어도 돼요?"

"뮈지"

"바르비예바 알레리에프도 당신이 불렀어요?"

"바르비예바 알레리에프? 그게 누구지?"

"KGB에요. 지금도 조직에서 일하는지 모르겠지만"

"한국에 왔나?"

"김포공항에서 봤어요"

"그쪽도 카렌을 봤어?"

"우슐라는 나를 못 보았어요. "

"우슐라는 또 뭐지?"

"코드네임이에요. 우슐라라는 코드네임으로 일본에서 주로 일하던 정보 수집
전문가예요. 아주 유능했어요. 내가 본부에 있을 때 내 명령에 움직인 직속
에이전트예요.."

"러시아 쪽에서는 카렌 한 사람 뿐이야"

"바르비예바가 경제쪽 전문 첩보원이라 당신이 불렀나 했어요."

"경제 첩보 전문가?"

"우슐라는 내가 알아 볼께요"

카렌스카야는 어떤 방법으로 알아본다는 말은 하지 않았다.

"우리는 갈테니 두 사람이 알아서 행동해요"

고진성이 자리에서 일어나며 말했다. 주혜린도 따라 일어났다.

방에 두 사람만 남았다. 한준영은 지금부터 자기가 무엇을 어떻게 해야할지
생각이 나지 않아 멍하게 앉아 있었다. 그런 한준영의 귀에 카렌스카야의 말
이 들려 왔다.

"먼저 하실래요. 같이 할까요?"

"뭘요?"

"샤워요"

"샤워요?"

"한국에서는 남자와 여자가 베드에 들어가기 전에 샤워도 안하나요?"

"베드에요?"

"그래요. 치프와 카렌은 지금부터 베드에 들어가는 거예요"

"카렌?"

"치프! 팀 멤버끼리는 비밀도 감추는 것도 없어야 해요. 몸이 하나가 되면 비
밀이 사라지는 거예요"

카렌스카야가 옷을 벗기 시작하며 말했다. 카렌은 자기 손으로 블라우스가 벗
고 스커트를 내렸다. 카렌스카야의 몸에는 초미니 T백 팬티와 브래지어만 남
았다.

"치프. 팬티와 브래지어도 내 손으로 벗게 할 거에요?"

카렌스카야가 한준영에게 말했다. 한준영이 소파에서 일어나 카렌스카야 앞으
로 다가가 무릎을 꿇었다. 초미니 T가 눈 앞에 있었다. 한준영이 T백 팬티 끈
을 풀기 시작했다

.......

"나 오늘 당신에게 죽는 줄 알았어!"

카렌스카야가 충혈된 눈으로 한준영을 바라보며 말했다. 두 사람 모두 벌거벗
은 그대로 침대에 있었다. 한준영의 손이 터질 것같이 풍만한 카렌스카야의
가슴 언덕을 쉴 사이 없이 만지작거리고 있었다.

"카렌! 칭찬해 주어 고맙지만 사실은 나 여자 경험이 많지 않아"

"알아요. 치프!"

"알아?"

"KGB에서는 인간이 지니고 태어난 모든 능력을 최대한 발휘할 수 있는 방법을
배워요. 무슨 뜻인지 이해가 가요?"

"알만해"

"치프는 내가 만나 남자 중에서 가장 거대하고 탄탄하고 강한 남자였어요. 마
치 성난 멧돼지처럼 끝없이 돌진해 들어왔어요. 하지만 남자란 힘만 강하다고
여자를 기쁘게 하는 건 아니예요. 테크닉만 마스터하면 당신은 굉장한 남자가
될 거야. 내가 그런 남자로 만들어 놓을 거예요"

"설마 고실장이 그런 교육까지 시키라고 한 건 아니겠지?"

"그건 카렌의 특별 무료 서비스예요"

카렌스카야가 빙긋이 웃는 얼굴로 고진성의 중심부로 손을 뻗었다.

"카렌. 나 질문해도 될까"

"당신은 내 치프예요. 그리고 파트너고요. 뭐건 물어요"

"미스 주는 언제부터 알았어"

"치프. 당신은 지금 미스터 고를 언제부터 알았느냐고 묻고 싶은 거겠지요"

"그건 물어도 대답하지 않을 테니까"

"미스터 고는 자기가 믿고 선택한 사람에게는 숨기는 게 없는 남자예요. 치프
가 묻거든 숨김없이 말해 주라고 했어요. 내가 말했지요. 팀 멤버끼리는 비밀
이 없어야 한다고요."

"고 실장에게는 무엇인가 색다른 과거가 있다는 뜻으로 들리는데?"

"글쎄요. 그런것도 특수한 과거가 될지 모르지만 보스는 미군 특수부대 중위
출신이예요"

"고 실장이 미군 중위라니?"

"모르고 있어요? 보스의 국적은 미국이라는 것!"

"미국에서 근무했다는 말을 들었지만"

"여기서는 고 실장 국적이 비밀인가요?"

"모르겠어. 난 한번도 고 실장에게 관심을 가진 일이 없으니까. 우리가 만난
건 겨우 보름전이야"

"만나지 보름밖에 안된 사람을 믿고 팀장을 맡겨요?"

카렌이 믿어지지 낳는다는 눈으로 한준영을 보며 말했다.

"카렌은 고 실장을 어떻게 알았어?"

"5년 전에 같이 일했어요"

"KGB 멤버와 미군이 같이 일을 했다니?"

"그래요 터키에서요"

"터키에서?"

"마약 기지 기습 소탕 작전이 였어요!"

"마약기지 소탕작전?"

"터키 산악지대에 대규모 마약제조 조직이 있었어요. 조직은 러시아와 미국
양 쪽 마피아들과 커넥션을 가지고 두 나라에 대량으로 유출시키고 있었어요"

"거기서 고 실장과 카렌이 무슨 일을 했다는 거야?"

"마약 조직은 터키 정부 고위층의 비호를 받고 있었어요. 공식적인 차원에서
는 마약 유출을 막을 길이 없었어요. KGB와 CIA가 손을 잡고 특수부대를 투입
해 조직원 전원을 말살시키고 제조 시설을 소탕해 버린 거예요."

"남의 나라에 군대를 침투시켜 무력행사를 하고 사람을 죽이는 그런 엄청난
짓을해?"

"우리가 죽인 건 사람이 아니였어요"

카렌스카야가 태연히 말했다.

"그럼 뭐였어?"

한준영이 항의하듯 물었다.

"두 나라 국민을 마약으로 황폐하게 만들어 놓은 버러지들이였어요"

그 말을 하는 카렌스카야는 얼굴에 싸늘한 미소가 돌았다.

"터키 정부가 두 나라에 항의는 했을 것 아니야"

"할 수가 없었어요. 작전 때 우리는 남미 마약 커넥션의 용병으로 위장하고
있었어요"

"마약 조직 사이의 싸움으로 보이자는 거였구나"

"그래요. 나는 그 작전에 참가해 미국쪽과 연락하는 일을 했어요. 미국쪽 파
트너가 미스터 고 였고 그때 나는 알파부대 소속 현역 중위 였어요"

알파부대는 구 소련 KGB 제7부 소속 특수부대였다. 해외 특수지역에서 특별한
임무를 수행해 왔던 알파부대는 소련 붕괴 후 KGB의 후신이 FSB(연방보안국)
에 소속되어 국내 테러 진압 등에 투입되고 있다. 1995년10월 모스크바에서
테러 범에게 납치된 현대그룹 사원들을 구출한 것도 알파부대였다. 알파부대
가 세상에 알려진 것은 79년 구 소련의 아프간 침공 때 대통령궁을 습격해 아
민 대통령을 포함한 1백명 이상을 사살해 악명을 높이면서 였다. 한준영은 알
파부대의 정체를 러시아의 테러진압 부대 정도로 알고 있었다.

"알파부대라면 테러 진압부대잖아. 그런 부대가 어떻게 터키에 파견되었어?"

"옛 KGB의 알파부대는 단순한 테러진압 임무만 수행한게 아니였어요"

"그럼?"

"해외 특수공작 KGB가 필요한 모든 무력을 행사하는 특수부대였어요. 우리는
살인까지 해요"

"그때 고 실장은 CIA였나?"

"아니요. 그는 특수부대인 그린베레 소속이기는 했지만 정규 육군 소위였어요
"

"그후에도 계속 같이 일했나?"

"우리는 작전이 끝나고 바로 헤어졌어요"

"어떻게 다시 만났지?"

"3년전에 뉴욕의 한 레스토랑에서 우연히 마주친 거예요. 그때 미스터 고는
민간인 신분 이였어요."

"카렌은 그때도 여전히 KGB 소속 현역이였나?"

"나는 러시아가 아닌 우크라이나예요. 소비에트 체제가 무너지면서 러시아 정
부는 KGB를 FSB로 축소 개편했어요. 그때 러시아 계가 아닌 우리들은 밀려났
어요."

"조직을 떠난 다음 미국에는 왜 갔지"

"어느 전자회사와 에이전트 계약을 하고 미국에서 일을 하고 있었어요. 내가
미국에서 한 일이 뭔지 알겠어요?"

"산업 스파이 같은 거였군"

"같은 일이 아니라 바로 그 일 이였어요"

"이번에도 고 실장과 계약을 하고 왔군"

"우리는 돈으로 움직이는 조직이예요. 하지만 나는 미스터 고를 위한 일이라
면 돈을 받지 않아도 움직여요"

"고 실장과 특별한 관계가 있다는 소리로 들리는데"

"오해 말아요. 동양 남자는 오늘 당신이 처음이예요"

"그럼 특별한 관계라는 건 뭐지?"

"미스터 고는 터키에서 날 살려 준 일이 있었어요"

카렌스카야는 그때를 회상하듯 시선을 허공으로 돌렸다

"작전때 위기에 빠진 카렌을 구해 주었군"

한준영이 물었다.

"아니예요. 그건 작전이 끝난 다음 이였어요"

"작전이 끝난 다음?"

"러시아도 미국도 터키 마약 조직 말살에 자기 나라가 개입했다는 증거를 남
기고 싶지 않았던 거예요. 성공했다는 사실을 확인하는 순간 우리는 서로가
상대를 말살시키려고 했어요."

"작전을 같이한 어제의 동지끼리 총격전을 벌려?"

"알파부대원에게 영원한 동지는 없어요. 적과 나 뿐이예요"

"카렌도 미군에게 총을 쏘았어?"

"말했잖아요. 우리에게는 동지가 없다고요"

"그래서 어떻게 되었어?"

"그때 벌어진 총격전에서 살아 소련으로 돌아간 알파부대 요원은 나 한 사람
뿐이였어요"

"미국쪽 특수부대가 다 죽었나?"

"나도 부상 당한 우리 부대원을 총으로 쏘아 죽였어요"

"무슨 소리야?"

"미스터 고는 나를 죽일 수 있는 유리한 위치에 있었는 데도 살려 주었어요.
미군이 나를 고의로 살려 주었다는 사실이 조직에 알려지면 나는 의심을 받아
요. 조직의 의심을 받으면 살아남지 못해요. 아시겠지요. 나는 내가 살아 남
기 위해 미군이 나를 살려 주는 현장을 목격한 부대원의 입을 막아야했어요.
그래서 부상 당한 부대원을 내 손으로 모두 죽인 거예요. 미스터 고는 그후
우리 쪽에서 일어난 일을 모르고 있어요"

"그럴 수가!"

"내가 살아 남는 데 방해가 되는 상대는 내 손으로 죽이지 않으면 내가 그쪽
손에 죽게되는 게 우리 세계의 생존법칙예요. 치프도 기억해 놓아야할 거예
요. 강자만이 살아 남는다는 진리요"

한준영은 카렌스카야 테리시니코바의 푸르고 아름다운 눈을 바라보았다.

"하지만 치프는 내가 보호할 거예요. 당신은 내 남자니까요"

"내가 카렌의 남자?"

"그렇다고 독점하고 질투한다는 건 아니니 안심해요. 치프 같이 강한 남자가
나만 선택해 주면 더 기쁘겠지만요."

카렌스카야가 섹시한 웃음을 던지며 말했다

"고실장은 왜 카렌을 살려 주었을까?"

"내가 여자라는 것 때문이였겠지요. 그때 입장이 바뀌어 있었으면 나는 미스
터 고를 살려주지 않았을 거예요."

"카렌이?"

"그게 정규 군인과 알파부대 특수 공작원의 차이에요"

"조금 전에 우리는 밀려났다고 한 것 같은데"

"체제가 무너지면서 우리는 경제적으로 어려웠어요. KGB에서 밀려난 우크라이
나 사람끼리 새로운 조직을 만들었어요."

옛 소련 시절 KGB는 정식 요원만도 40만 명이나 되는 거대한 조직이였다. 한
때 이 지구상에 KGB 요원이 침투해 있지 않는 땅은 없다는 말이 나올 정도로
그들이 활동 무대는 광범위했다. KGB는 레닌이 혁명에 성공 후 반혁명세력을
색출하기 위해 만든 공산당 소속의 조직이였다. 그후 이 조직은 비밀경찰의
성격을 띠는 게페우로 확대개편되고 스탈린 말기에 들어 KGB 다시 개편되면서
국외활동을 시작하게 되었다. 구소련 체제가 붕괴되면서 KGB는 국민들의 지탄
을 받는 대상이 되었다. 구소련이 분리되어 국가 연합 형태가 되면서 러시아
는 KGB을 해체하고 SFB (국가보안위원회)로 축소 재발족한다. KGB가 축소개편
되면서 많은 요원들이 조직에서 밀려났다. 밀려난 일부 요원들이 해외로 진출
해 서방 세계의 대기업과 계약을 맺고 산업 스파이로 활약하고 있다.

"산업 정보 수집이군?"

"나는 그쪽 전문가예요. 또 내가 가진 능력도 그것뿐이고요."

한준영은 카렌스카야의 말을 들으면 들을수록 고진성에 대한 의문이 생겼다.

"한국어는 언제 배웠어"

한준영이 가장 궁금한 것이 카렌스카야의 유창한 한국어 였다.

"말했지요. KGB는 필요하면 무엇이건 배우고 또 행동한다고요. 나 한때 평양
에서 근무한 적이 있었어요"

"평양에서?"

"3년 동안요. 나 지금도 북쪽 고위직에 있는 사람들 많이 알아요.  그리고 그
들이 꼼짝 못할 카드도 가지고 있고요"

"꼼짝못할 카드?'

"남자에게 최고의 약점은 여자에 약하다는 것 아니겠어요?"

"그럼 카렌이?"

"말했지요. 내가 몸을 연 동양 남자는 당신이 치음이라고"

"그럼?"

"내가 관리하는 아이들 이였어요. 처음부터 그걸 목적으로 훈련된 아이들요.
마치 섹스 하나만을 목적으로 이 세상에 태어난 것 같은 아이들이였죠."

"영화에만 있는 얘긴줄 알았더니 정말 그런 훈련을 받은 여자가 있었구나"

"흥미있죠? 치프도 경험해 보실래요"

"무슨 소리야?"

"지금 한국에서도 일하고 있어요. 물론 지금은 내가 관리하지는 않지만 그애
들 약점을 알고 있는 내가 지시하면 거부 못해요. 어때요? 치프! 흥미있죠."

"아니 그만 두겠어. 지금은 카렌 한 여자로도 만족이야"

"오. 치프는 역시 멋있는 남자야. 거기다 이렇게 회복이 빠르고"

카렌스카야가 한준영을 만지작거리던 손을 자극적으로 움직이며 말했다.

"카렌. 이 이상 나를 자극시키지 말어. 자꾸 그러면 나 여기서 못 걸어 나가
게 될 위험이 있어"

"그럼 안돼지. 오랜만에 만난 괜찮은 남자 오래오래 사겨야지"

카렌스카야가 웃으며 말했다. 그러나 손은 여전히 움직이고 있었다.

"미스 주는 어떻게 알았어?"

"3년전 뉴욕 레스토랑에서 마주 쳤을 때 미스터 고하고 같이 있던 여자가 미
스 주였어요"

"미스 주도 미국 출신이야?"

"미스 주는 한국 사람이예요"

"그런데?"

"터키 이후 미스터 고는 중위로 진급해 한국에서 근무했어요. 그때 두 사람이
알게 되고 사랑에 빠진 거예요. 미스 주는 휴가 때면 언제나 미국으로 왔어요
"

"미국에서 태어난 고 실장이 한국어는 어디서 배웠을까. 아주 완벽해."

"고 실장은 국민학교에 입학 나이가 되면서 한국으로 나와 중학교 때까지 한
국에서 자랐다는 말을 들은 일이 있어요"

"고 실장이 직접 말했어"

"미스 주가 그랬어요"

"고 실장과 극동그룹과는 어떤 관계야"

"그건 나도 몰라요."

한준영은 극동그룹과 고진성의 관계를 모른다는 말에 의심스러운 눈으로 카렌
을 바라보았다. 한준영이 자기를 바라보는 시선의 의미를 알아차린 카렌스카
야가 조용히 말했다.

"나는 한번 몸을 연 남자에게는 거짓말을 하지 않아요."

"내가 카렌이 거짓말을 하고 있다는 생각을 하는 건 아니야"

"그래요. 난 당신에게 거짓말을 하지 않았어요. 그리고 앞으로도 절대로 거짓
말을 하지 않을 거예요. 그건 믿어도 좋아요"

"그래. 난 카렌을 믿어"

"치프. 치프는 내가 하는 말 뜻을 모르고있어요"

"카렌이 하는 말 뜻이라니?"

"치프. 나는 한번 살을 섞은 남자에게 거짓말을 하지 않는 서로 거짓말을 하
고 속여야 할 사이로 변하면 그때는 내가 먼저 그 남자를 죽여요."

"아니?"

"또 하나 있어요. 나하고 살을 섞은 남자가 나를 배신하고 거짓말을 해도 역
시 그때는 내가 죽여요"

한준영이 놀란 눈으로 카렌스카야를 바라보았다. 카렌스카야의 눈은 웃고 있
었다. 웃고 있는 카렌스카야의 손은 여전히 뜨거운 한준영을 만지작거리고 있
었다.

"내가 무서워요?"

"아니!놀랐을 뿐이야"

"지금 치프는 나에게 거짓말을 하고 있군요"

"내가?"

"치프는 내가 무서워진 거예요. 그러면서 무섭지 않다고 했어요. 그렇지요?
치프는나에세 거짓말을 한거지요!"

"그래. 거짓말을 했어. 난 한 순간이 였지만 카렌이 무서웠어"

"지금도 무서워요?"

"아니. 이제는 무섭지 않아"

"치프는 카렌에게 두 번째 거짓말을 했어요"

"아니야. 절대로 거짓말이 아니야"

"남자는 몸으로 여자를 못 속여요"

"몸으로 못 속여?"

"치프는 이렇게 죽어 있잖아요. 여자 손에 쥐어져서도 죽어 있다는 건 상대에
세 겁을 먹고 있다는 증거예요. 내 말 틀렸어요"

"그건 내 뜻하고 관계 없이 나타난 현상이야"

"치프의 그 말은 카렌에 대한 모욕이 예요"

"내가 카렌을 모욕 했나?"

"겁을 먹지 않았는도 이렇게 즉어있는건 카렌의 테크닉이 신통치 않기 때문이
라는 증거요"

"카렌. 내가 어떻게하면 카렌 마음이 풀리겠어. "

"말하면 들어 줄 거예요"

"약속하지!"

"그럼 거짓말에 대한 벌을 받겠다고 말해요"

"거짓말에 대한 벌?그건!"

"그래요. 난 치프를 죽일거예요. "

"카렌!?"

"정말이예요. 치프는 거짓말을 했고 카렌은 거짓말을 하면 죽이겠다고 했어
요."

"하지만 카렌"

"치프도 벌을 받겠고 약속했잖아요?"

"카렌. 정말 나를 죽일거야?"

한중영이 카렌을 바로보았다.

"죽일거예요"

말은 그렇게 했지만 카렌스카야의 눈 언저리는 웃고 있었다. 아무리 보아도
사람을 죽이겠다는 표정은 아니다.

"치프. 나는 치프를 이 침대에서 죽일거예요"

"뭐?"

"카렌은 지금부터 치프를 죽이는 작업에 들어 갑니다!"

카렌스카야가 한준영의 허리를 감싸고 있는 시트 속으로 머리를 파묻으며 말
했다.

"카렌. 제발 사람 놀라게 하지 말어"

"빨리 회복 되지 않으면 정말 죽일 거예요"

시트 속에서 카렌스카야가 말했다.

            *                   *                    *

하명진이 호텔 롯데월드의 객실 소파에 앉아 있었다. 옷을 단정하게 입고 앉
아 있는 것으로 보아 정사 다음이라든지 아니면 정사를 목적으로 들어와 있는
것은 아니였다. 욕실에서는 샤워의 강한 물줄기 소리가 들려오고 있었다. 그
소리는 하명진이 이 방에 들어 올 때부터 나고 있었다. 하명진은 샤워 소리가
나는 쪽을 흘깃 바라보았다. 관리부장 안현철이 몸을 씻는 샤워 소리다. 그
소리를 듣는 순간 하명진의 가슴속에서는 새로운 투지 같은 것이 솟아오르기
시작했다.

하명진이 안현철과 남의 눈을 피해 호텔 방에서 만나기 시작한지도 어느덧 일
년이 가까웠다. 하명진이 극동그룹 본사 관리부장인 안현철을 가까이 대하기
시작한 데는 나름대로의 목적이 있었다. 그러나 일년 사이 하명진이 얻은 수
확은 아무것도 없었다. 하명진이 지금 근무하는 곳은 극동그룹 산하 극동전자
연구소 관리부서다.

그룹 본사 관리부서에 근무하던 하명진을 산하연구소로 보낸 것은 그룹 본사
관리부장인 안현철이였다. 하명진의 연구소 발령은 두 사람의 사전 합의 따른
것이였다. 하명진에게 먼저 접근한 것은 안현철 쪽이였다. 안현철이 자기 부
서 여직원인 하명진에게 접근한 것은 계산된 것이였다.

교묘한 방법으로 가장하고 접근해 왔지만 하명진은 안현철이 처음부터 어떤
목적을 가지고 자기를 유혹하고 있다는 것을 알고 있었다.  하명진은 속는 것
처럼 가장하고 안현철과의 거리를 좁혔다. 안현철은 하명진에게 하나의 제안
을 했다. 하명진이 안현철의 정보원이 되라는 것이였다. 하명진은 처음 그 제
안을 거절했다.  적당한 시간을 끈 다음 안현철의 제안에 응했다. 이것도 하
명진의 계산에 따른 것이였다.

하명진과 안현철 사이의 보고나 지시는 언제나 호텔 방이였다. 철저한 기밀
보호가 목적이였다. 하명진이 안현철의 개인적인 정보원이 된지도 일년이 지
났다. 일년이 지나는 사이 안현철이 하명진에게 빠져들면서 육체적인 관계로
발전시키기를 원했다. 서로 믿고 일을 하기 위해서는 그것이 두 사람 사이의
믿음을 구축하는 가장 확실한 방법이라는 논리를 앞세웠다.

상대의 요구에 하명진은 정면으로 거절하지 않았다. 시간을 두고 생각하고 마
음의 정리를 할 여유를 달라고 했다. 안현철은 하명진이 말하는 마음의 정리
라는 것이 무엇을 뜻하는지 알고 있었다. 하명진은 자신의 그런 대응이 남자
의 몸을 더욱 달게 만들고 이성을 잃게 하는 가장 확실한 방법이라는 것을 알
고 하는 계산된 것이였다. 하명진의 계산은 적중했다. 계산이 적중해 가고 있
다는 것을 확인한 하명진은 이제 자신의 목표가 저만치 보이기 시작한다는 생
각을 하기 시작했다. 그리고 지금이 바로 승부의 분기점이라는 생각도 하고
있었다.

"기다리게 해서 미안해!"

욕실 문이 열리고 안현철의 소리가 들려왔다. 목욕 수건으로 몸을 싼 안현철
이 맞은 편 소파에 앉았다. 하명진은 안현철이 자기를 오라고한 시간에 맞추
어 샤워를 하고 목욕수건으로 몸의 중요 부분만 겨우 가린 모습으로 나타나는
것은 다분히 계산된 행동이라는 것을 알았다. 하명진은 어색한 지금의 자기를
감추기 위해 답배를 집어 불을 부쳐 물었다.

"미스 하를 오늘 만나자고 한 건 기획실에서 일해 볼 생각 없나 물어 보자는
거였어"

안현철이 불쑥 말했다.

"갑자기 기획실은 왜요?"

"미스 하도 언제까지 연구소에 있는 것 보다 그룹 본사로 돌아와야 되는 것
아니겠어"

"날 위해서 그러는 건가요?"

"내 일에 도움이될 것 같애"

"일에 도움이 되는 정도가 아니라 꼭 필요한 것 아닌 가요?"

"미스 하는 역시 명문대학 출신답게 똑똑해"

"내가 거기서 해야할 일이 뭐지요?"

"미스 하의 결심을 먼저 답해야지"

"기획실 멤버는 실장이 직접 인선한다는 소문이던데요"

"그건 그래"

"그런데 내가 어떻게 가죠. 본사 직원도 아니고 연구소 소속인 내가 어떻게
갈 수 있어요"

"며칠전 고실장이 영어도 하고 컴퓨터도 만지는 똑똑한 여직원 있으면 한 사
람 추천해 달라는 요청을 하더군"

"그래서 나를 기획실에 가라는 거예요?"

"미스 하. 개인적으로도 연구소에서 할 일은 그 정도 해 두고 본사 기획실 근
무가 장래성도 있고 또 내 일에도 도움이 되고"

"좋아요. 추천해 주세요"

"내일 바로 실장 만나게 해주지"

"거기서 내가 해야할 일이 뭐지요?"

"이번에 신설된 기획실에 뭔가 있는 것 같은데 알 길이 없어. 무슨 일을 하는
지 업무 전반에 대한 걸 나에게 보고해 주어야겠어"

"그룹 본사 관리부장이 모르면 누가 알아요?"

"기획실은 회장 직속이야"

"그건 어느 기업이나 다 그렇잖아요?"

"우리 기획실은 그게 더욱 심해. 예산도 인사도 업무도 실장이 회장과 직접
만나 처리해 버려."

"마치 첩보 기관 같은가 보네요"

"아무튼 불가사의야. 미스 하가 들어가 철저히 살펴 주어야겠어"

"이번에도 스파이 역할인가요?"

"거기에 대한 반대급부는 충분히 받고 있을텐데?"

"그건 그래요"

"연구소 유박사에게는 전혀 접근 안되나?"

"한미란이라는 문제의 섹시한 조수가 유박사 곁을 한시도 떠나지 않아요"

"하명진이 매력으로도 한미란이라는 애를 못 당하는 모양이지"

"왜 이러세요. 난 몸 파는 여자가 아니예요"

"미안!"

"제일의 전수광 과장이 이것 전하래요"

하명진이 핸드백에서 봉투를 꺼내 안현철 앞에 밀어 놓았다. 봉투는 봉해져
있었다.

"내가 기획실로 오게 되면 제일 쪽과의 연락은 다른 사람 시키세요."

"미스 하가 기획실로 가게 되면 움직이기가 어려워질 거야"

"먼저 가겠어요"

하명진이 일어나며 말했다.

"미스 하!"

안현철이 타는 듯한 눈으로 하명진을 바라보았다.

"그냥 나가기에는 호텔비가 아까우시면 전화로 송은정이라도 부르세요. 그 애
는 전화 한통이면 달려오잖아요"

하명진의 말에 안현철의 얼굴에 놀라는 빛이 떠올랐다.

"송은정과 안부장님 관계를 내가 알고 있다는 게 그렇게도 놀라우세요? 하지
만 걱정 마세요. 아는 건 나 혼자 뿐이고 나는 발설하지 않을 테니까요"

말은 남긴 하명진이 문을 나갔다. 안현철이 그런 하명진의 뒷 모습을 쏘듯한
눈으로 노려보고 있었다.

                   *                   *                    *

세일그룹 회장 진현식은 천연 가죽으로 싼 이탈리아에서 직수입한 호화로운
소파에 앉아 있었다. 세일그룹 본사 건물은 강남에서는 가장 호화롭고 웅대한
28층 건물이다. 한국 5대 재벌 그룹 본사답게 12대의 엘리베이터가 쉴 사이
없이 움직이며 사람들을 실어 나른다. 이 건물에는 14대의 엘리베이터가 있
다. 그러나 평소 움직이는 것은 12대 뿐이다. 12대의 엘리베이터는 26층까지
밖에 올라가지 않는다. 평소 움직이지 않는 2대의 엘리베이터 중 한 대는 27
층 직행이고 다른 한 대는 28층 직행이다.

28층 직행인 엘리베이터는 안에서 조작하면 건물 어느 층이 건 서게 되어 있
다. 28층은 그룹 회장만을 위한 공간이다. 건물이 앉아 있는 대지 평수가 약
800평이다. 28층 전체 800평이 그룹 총수 한 사람만을 위한 공간이다. 28층에
구체적으로 어떤 시설이 있는지 아는 사람은 없다. 실내 골프 연습장에 수영
장까지 있다는 소문이다. 세일 그룹 총수 진현식은 마른 한살이다. 나이가 말
해 주듯 진현식은 창업자가 아니다. 2년전 창업자인 진병철이 암으로 세상을
떠나면서 그룹 총수의 자리에 올랐다.

진현식은 장남이 아니다. 진현식에게는 나이가 열세살 위인 형 진현규가 있
다. 진현식의 형이며 선대 그룹 총수의 장남인 진현규는 서구형 신사였다. 진
현규는 대학을 미국에서 나왔다. 선대 총수 진병철은 장남이 경영학이나 경제
학을 전공해 주기 바랐다. 그러나 진현규는 전자공학을 전공한 공학박사다.
선대 총수 진병철은 그런 장남이 마음에 들지 않았다.

차남인 진현식은 진병철을 그대로 옮겨 놓은 것 같은 형이였다. 목적을 위해
서는 냉혹하고 권모술수도 사양치 않았다. 진병철은 차남이 마음에 들어 그룹
을 상속시켰다. 장남인 진현규는 아버지의 뜻이 동생에게 있다는 것을 알고부
터 그룹을 떠나 자신의 전공을 살려 전자관련 기업체를 설립하고 독자적인 운
영을 시작했다. 그것이 15년전이다. 15년 동안 진현규는 기업을 착실히 키워
왔다. 전자 회사로 독립한 진현규는 10년전부터 하이테크 산업에 눈을 돌렸
다. 하이테크 산업에 뛰어 들면서 기술개발에 집중적인 투자를 했다. 초기에
는 고전했으나 기술개발에 집중 투자한 것이 주효해 첨단 산업분야에서는 독
보적인 기업으로 발전했다.

그때부터 그룹을 형성하기 시작해 지금은 한국 30대 재벌그룹의 대열에 서게
되었다. 그것이 극동 그룹이고 전자분야와 첨단산업분야 하면 극동그룹을 연
상하게 될 만치 기반을 굳혔다.

회장실에 임광진이 들어섰다.

"앉어"

임광진이 들어오는 모습을 본 진현식이 턱으로 소파를 가리키며 말했다. 임광
진은 그룹회장 비서실 직속 조사실장이다. 세일그룹은 다른 그룹에 비해 조직
이 특이했다. 회장 비서실장이 계열기업 회장급이고 특히 기획실은 규모가 방
대했다. 기획실은 자료실과 조사실 두개의 나누어져 있었다. 본사 건물 22층
에 있는 자료실은 기업에서 필요한 일상적인 자료 수집과 분석을 하는 통상적
인 업무를 하고 있었다.

조사실은 27층에 위치했다. 조사실 규모가 어느 정도 되는지 구체적으로 무슨
일을 하는지 아는 사람이 없다. 27층은 그룹 간부급도 접근이 금지되어 있는
특수지역이다. 조사실을 그룹 내에서는 세일 CIA라 수군대고 있었다. 세일
CIA로 불리는 조사실을 직접 관장하는 사람이 임광진 기획실장이다. 기획실장
은 그룹 본사 상무급이다. 개인적으로는 진현식의 심복이다.

"극동이 신설한 기획실은 별 것 아닌 것으로 밝혀졌습니다"

자리에 앉은 임현철이 조심스럽게 말했다.

"별 것 아니라면?"

"완전히 개방된 일상적인 기획업무만 하는 곳입니다"

"하는 일이 뭐야?"

"기획실 산하에 시장조사과와 시장개발과 두 부서가 있습니다. 시장조사과의
주로 하는 업무는 국내시장 동태 조사고 시장개발과는 해외시장 개발에 주력
할 것 같습니다"

"무엇을 근거로 그런 결론을 내렸어?"

"구성 멤버들입니다"

"구성 멤버까지 조사했군"

진현식이 만족한 표정으로 말했다.

"신임실장 고진성은 뉴욕지사에서 왔습니다. 우리 뉴욕 지사를 통해 조사시켜
본 결과 특별한 인물이라는 것이 밝혀졌습니다."

"젊은 친구라면서?"

"서른 한살로 밝혀졌습니다"

"서른 한살의 실장이라?"

"고진성은 미국에 오래 살아 영어에 능통하고 그쪽 사정에 밝습니다. 극동 회
장은 그 점을 사 발탁한 것 같습니다"

"형은 원래 좀 별스러운 구석이 있지"

"시장개발과에는 러시아 일본 홍콩 국적의 여직원을 새로 채용한 게 이색적입
니다"

"외국 여자들을?"

"그쪽 통역겸 사원 대상 어학 강습을 시킬 계획인 모양입니다"

"그럼 형이 중국과 동유럽 시장에 힘을 기울이겠다는 건가?"

"극동이 동유럽 시장에 적극 진출하겠다는 사실을 공식적으로 밝혔습니다"

"그쪽에 시장에서 한 판 붙게 되었군"

"극동 기획실 시장개발과 신입과장이라는 친구가 또 걸작입니다"

"어떤 자야?"

"국립대학 학생 회장 출신의 운동권 경력을 가진 한준영이라는 스무 아홉 살
이 평사원을 바로 과장으로 발탁했습니다"

"능력에 따른 파격적인 발탁. 그게 형의 입버릇이지"

"별 것 아니니 걱정할 것 없다는 결론입니다"

"저쪽에서 그러던가?"

"예"

"그 친구가 그런 판단을 했다면 확실하겠군"

진현식이 고개를 끄덕였다.

"연구소 쪽은 어때?"

"뭔가 새로운 프로젝트가 시작된 것만은 틀림없는 것 같습니다만 아직 내용까
지는"

"새로운 프로젝트 팀 멤버는 밝혀졌나?"

"유민수 박사 팀입니다"

"회사가 미국 유학 보내 박사학위 땄다는 친구군"

"전자광학 부문에서는 미국쪽 기업에서도 탐을 내는 인물인 모양입니다"

"새 프로젝트는 전자광학 분야하고 관련이 있겠군"

"초정밀 전자 카메라가 아닌가 하는 추측입니다"

"초정밀 전자 카메라라?'

"캠코더 시장은 카메라 정밀도 싸움입니다"

"유민수를 우리 쪽으로 데려 올 수 없나?"

"불가능합니다."

"임실장에게도 불가능이 있었나?"

"유민수는 국립대학출신입니다"

"그게 어쨌다는 거야?"

진현식은 국립대학이라는 말에 강한 거부 반응을 보였다.

"프라이드가 대단합니다."

"돈으로 옮기지는 않는다는 건가?"

"거기다 회사에서 유학을 지켜 준 걸 일종의 은혜로 여기고 있습니다"

"그래도 약점은 있겠지?. 여자 관계 같은 것"

"그것도 어렵습니다. 유민수는 과학자답지 않게 놀기를 좋아합니다. 그것도
아주 공개적입니다."

"여자 관계로 약점을 잡을 수는 없다는 건가?"

"지금은 여의사가 애인입니다."

"여의사라?"

"이번에도 그 여의사와 휴가를 다녀왔다고 합니다"

"내놓고 놀아 나는 친구 같군"

진현식의 입가에 야릇한 웃음이 피어올랐다.

"유민수에게도 약점은 있었습니다"

"그게 뭐야?"

진현식의 눈빛이 반짝했다.

"진행중인 연구 자료를 입력시킨 노트북 컴퓨터를 항상 휴대하고 다니는 버릇
이 있습니다. 그 컴퓨터에 입력된 자료가 우리 손에 들어와 현재 연구소에서
분석중입니다"

임광진이 자신 있게 말했다.

"어떻게 손에 넣었어?"

"전문가에게 맡겼습니다"

"위험은 없겠지?"

"언제나 빈틈없이 해 낸 친구들입니다"

"극동이 동유럽을 적극적으로 공략하고 나서면 우리가 고전할 위험이 있지 않
을까?"

"우리 조사실 분석 결과도 그걸 가능이 있다는 결론이 나왔습니다"

"우리가 경쟁력이 약하다는 건가?"

"가격 면에서는 우리가 유리합니다"

"제품 성능과 질적인 면에서 극동이 두드러지게 앞서 있다는 건 이미 세상이
다 아는 일이야."

"지금까지 동유럽 시장은 가격이 경쟁이 였습니다만 그쪽도 성능과 질에 눈을
돌리기 시작했습니다. 극동이 신 기술 제품을 들고 동유럽 시장을 공략하며
우리는 밀려 날 수밖에 없습니다"

"다른 기업에게는 밀려 나는 한이 있어도 형에게 밀려나서는 안돼!"

진현규가 잘라 말했다.

"유 박사의 새로운 프로젝트가 초소형 고성능 전자 카메라라는 것이 저쪽 정
보에서 보낸 정보였지?"

"그 컴퓨터에 문제의 초소형 고성능카메라에 관한 데이터가 있는 건 확실합니
다"

"연구소에 재촉해 그쪽 프로젝트가 무엇인지 빨리 밝혀 내라고 해"

"이번 손에 들어올 유 박사의 컴퓨터에 초정밀전자 카메라의 데이터가 있기만
하면 캠코더 시장은 물론 전자광학 분야 시장 독점율도 획기적으로 높아지게
됩니다"

"우리 약점은 전자분야 기술이 뒤져 있다는 거였어. 극동 쪽 기술만 손에 쥐
면 한바탕 싸움을 걸어 볼만하지"

"세일그룹과 극동그룹의 싸움이라는 차원에서 대처할 각오를 하실 필요가 있
습니다"

"그건 걱정할 것 없어. 우리는 개인적으로 피를 나눈 형제지만 15년전에 그
인연은 이미 끝났어. 형도 나도 그걸 서로 인정하고 있어? 이제 우리는 형제
사이가 아니라 먹느냐 먹히느냐 하는 치열한 기업생존전선의 라이벌 관계야.
임 실장도 그런 각오로 일해"

"명심하겠습니다"

"주식 건은 계속 추진 중이지?"

"계속 추진중입니다"

"지난번 세기 자동차 때처럼 기밀이 새나가지 않도록 해"

"그럴 걱정은 없습니다. 저쪽에서 36%를 가지고 들어 오기로한 이상 우리는
15%만 확보하면 됩니다. 15% 정도는 계열기업을 통해 분산 매입하면 아무도
관심을 갖지 않을 겁니다"

"형이 눈치 채면 우리는 자금 면에서도 승산이 없어"

"그렇습니다. 극동전자의 올해 순이익은 반도체 분야 하나에서 만도 2조원을
넘어설 전망입니다"

"아버지가 생전에 반도체에 적극투자하라고 하신 말 뜻을 지금에야 알만하군"

"극동의 반도체 분야 연구소도 적극 공략중입니다"

"수단 방법 가리지 말고 반도체 쪽 자료 뽑아 내도록 해"

"전과장 팀에게 지시해 놓았습니다"

"유럽 여행에는 임실장이 수행해"

"예"

"애리에게 괜찮은 아이 하나 데려 오라고 할 테니까"

"예?"

"왜 싫나?"

진현식이 빙그레 웃으며 임현철을 바라보았다. 임현철이 어색한 웃음으로 답
했다.

"애리는 바로 유럽으로 들어가지 않고 CF 촬영을 위한 사전답사라는 명목으로
미국쪽으로 경유시키도록 해"

"그럼 누구 한 사람 딸려 보내야 하지 않겠습니까?"

"믿을만하고 외국 여행 경험도 많은 아이 없나?"

"최진성이 어떨까 합니다만"

"뉴욕 지사에 근무하다 조사과로 온 친구 말인가?"

"이번 컴퓨터 입수에도 한 몫을 했습니다"

"그럼 위로 출장 겸해 파리까지 딸려 보내."

"알겠습니다"

애리는 순정파를 트레이드 마크로 인기 정상에 올라 있는 올해 스무살의 텔레
비전 탤런트다. 애리는 인기 영예인 답지 않게 전혀 스캔들이 없다. 연예계에
몸담고 있는 젊은 여자치고 스폰서가 없는 아이는 극소수다. 말이 스폰서일
뿐 실제로는 계약 매춘에 가깝다고 표현하는 편이 정확하다. 인기 여자 탤런
트 중에는 스폰서를 복수로 가지고 있는 아이들도 많다. 활동 무대가 좁은 연
예계에게는 비밀이라는 것이 없다. 어느 여자 아이에게 스폰서가 생기면 연예
담당기자나 PD 그리고 동료 사이에 바로 소문이 퍼진다. 세상에 알려지지 않
고 있는 것은 서로가 이해관계에 얽혀 숨겨 주고 있을 뿐이다. 이런 세계에서
애리에게만은 유독 소문이 없다. 연예계에서는 애리에게 소문이 없다는 것 그
자체를 이상하게 받아들인다. 연예 담당 기자들이 몇 달 동안 밤낮없이 추적
을 해 보았지만 의심 가는 구석을 발견할 수가 없었다. 애리의 미스터리. 스
캔들 없는 애리를 연예기자들은 이렇게 불렀다.

"수고했어"

수고했어 라는 말은 이제 할 말은 끝났다는 뜻이다. 임광진이 일어나 가볍게
머리를 숙이고 나갔다.

               *                 *                      *

임광진이 세일그룹 기획실장실에 설치된 컴퓨터 모니터를 보고 있었다. 모니
터에서는 미사일로 적의 진지를 공격하는 전쟁 게임이 벌어지고 있었다.

"대체 저게 뭐야?"

임광진이 전수광에게 약간은 어이없다는 목소리로 물었다. 전수광은 조사실
과장급 팀장이다.

"유민수라는 친구 의외로 어린애 같은 취미가 있는 모양입니다"

"유민수의 컴퓨터에 입력되어 있는 데이터가 저것뿐이라는 거야"

"컴퓨터에 수록되어 있는 42 종의 파일이 모두 저런 식의 미사일 전쟁 게임이
였다고 합니다"

"어린애들처럼 전쟁 게임을 수록한 컴퓨터를 휴대하고 휴가여행을 떠나다니
좀 웃기는 구석이 있는 친구군"

"데이터를 분석한 연구소 보고서를 검토해 보 결과 몇 가지 새로운 사실이 발
견되었습니다"

"뭐지?"

"유 박사의 컴퓨터에 입력되어 있는 전쟁 게임은 시중에서 파는 게임 소프트
웨어가 아닌 새로운 것이라는 사실입니다"

"외국에서 개발해 시판은 소프트웨어 일수도 있잖아"

"외국 개발해 시판하는 소프트웨어에는 개발한 회사의 판권이 기록되어 있습
니다. 한 두개 정도라면 무단복제한 해적판이라는 추측도 가능하지만 42개 프
로그램 모두가 판권이 없는 것이 였습니다"

"유 박사 자신이 개발한 전쟁 게임 소프트웨어라는 뜻인가?"

"그렇게 결론을 내릴 수밖에 없습니다. "

"그럼 극동이 PC 게임 소프트웨어 시장에 진출한다는 건가?"

"연구소 보고서에 또 하나 눈을 끄는 구석이 있었습니다"

"그건 뭐야?"

"42개 전쟁 게임에 소프트웨어에 사용된 미사일의 유도방식과 성능이 꼭 같다
는 점입니다"

"좀더 구체적으로 얘기해 봐"

"42개 소프트웨어의 모든 미사일 탄두에는 초정밀 고속 전자 카메라가 장치되
어 있고 추진 방법이나 미사일의 속도까지 동일합니다"

"초정밀 고속전자 카메라?"

"이건 연구소 신 박사 개인적인 의견입니다만 문제의 전쟁 게임 미사일 탄두
에 장치된 것과 같은 성능을 가진 카메라가 실재로 개발된다면 캠코더 시장은
물론 전자광학 분야 산업을 뿌리부터 흔들어 놓을만한 획기적인 것이 될 것이
라고 합니다"

"자네 의견을 들려주겠나?"

"우리가 입수한 유 박사의 노트북 컴퓨터에 수록된 데이터 가운데 카메라에
관한 자료는 한 건도 없었다는 점에 유의할 필요가 있다고 생각합니다"

"그럼 유 박사는 이미 초정밀 고속 전자 카메라 개발을 끝냈다는 결론인가?"

"유 박사 휴대용 컴퓨터에 카메라에 관한 자료가 전혀 없다는 건 이미 개발이
완료되어 자료를 더 이상 가지고 다닐 필요가 없다고 보는 편이 바른 판단일
것 같습니다"

"연구소 신 박사의 결론은 뭐야?"

"두 가지로 상상할 수 있다고 합니다. 하나는 실재로 그런 카메라가 존재하지
않는 상태에서 가상 성능의 카메라를 이용해 전쟁 게임 소프트웨어를 개발했
다는 가정입니다. 그 가정이 사실이라면 극동이 PC 소프트웨어 시장에 진출한
다 것을 뜻한다는 결론입니다"

"극동이 소프트웨어 시장에 진출한다?"

임광진은 고개를 갸웃 둥했다.

"두번째 가정은 뭐야?"

임광진이 전수광을 바라보며 물었다.

"초정밀 고속 전자 카메라의 개발이 완료되었다는 것을 전재로 생각해 볼 수
있는 건 극동이 방위산업 진출에 계획이 있다는 결론을 내릴 수밖에 없다는
것이 신 박사의 개인적인 의견입니다"

"극동이 방위산업에?"

"카메라를 개발해 놓고 그 카메라를 이용한 새로운 미사일 개발에 나섰다는
뜻입니다"

"그건 상상의 비약이야. 극동 회장은 전자 공학 박사면서도 이상주의에 가까
운 평화 애호론자야. 그런 진 회장이 미사일 같은 대량 살상 무기 개발에 나
설 리가 없어"

"신 박사도 실장님과 같은 의견이였습니다. 극동이 방위사업에 진출할 계획이
있건 없건 유민수 박사는 이미 초정밀고속전자카메라 개발에 성공했다는 것을
전재로 우리가 대처해 나갈 수밖에 없다는 결론입니다. "

"극동 전자연구소 여직원을 통해 나온 유박사 움직임은 어때?"

"유 박사가 최근 여자를 바꾼 모양입니다"

"여자를 바꾸다니? 여 의사하고는 벌써 끝났다는 건가?"

"거기까지는 확실하지 않지만 최근 유 박사가 굉장히 섹시하고 젊은 여자를
조수로 채용해 하루 종일 붙어 다닌다고 합니다"

"섹시하고 젊은 여자 조수?"

"자료를 정리하는 컴퓨터 전문가라고 합니다"

"역시 별종이군"

"울진 쪽에서 경찰이 움직이는 것 같다는 연락이 있었습니다"

"경찰이?"

"동해건설과 명진 중기 관계를 조사하기 시작했다는 정보가 있다고 합니다"

"이번 일은 곽사장이 서툴었어."

"유 박사의 휴가 스케줄 정보가 늦게 들어와 시간적으로 쫓기다 보니 자기 회
사 덤프를 이용할 수밖에 없었다고 합니다"

"현장을 목격했다는 여대생은 어때?"

"여대생은 개학을 맞아 서울로 돌아왔습니다."

"그럼?"

"그 쪽에서 나도는 말이 조금은 마음에 걸립니다"

"무슨 소리길래?"

"현장을 목격한 여대생이 그 중 한 사람은 헤드 라이트 불빛으로 확실히 보았
다. 다시 보면 알아 볼 것 같다는 말을 했다고 합니다"

"그게 최진성이 아닌가?"

"최진성에게 확인해본 결과 그럴 가능성이 높습니다. 그날 컴퓨터를 확인하는
과정에서 헤드라이트 불빛 앞으로 갔다고 했습니다"

"곽 사장은 어떻게 처리하겠다는 말없었나?"

"현지 경찰의 움직임으로 보아 현장에 있던 자기쪽 두 사람을 해외로 내 보내
면 어떨까하는 의견이였습니다"

"중동 현장 말인가?"

"그쪽은 우리 경찰의 힘이 미치지 못합니다"

"경찰 움직임 기다릴 것 없어. 그쪽 애들 둘 중동으로 보낼테니 여권 준비하
라고 해. 지금 그쪽 현장도 소란해 주먹으로 누를 수 있는 사람이 필요하다는
말을 하면 곽 사장도 알아들을 거야"

"최진성도 내보냅니까?"

"직접 하수인 두 사람만 국내에 없으면 최진성이 노출될 위험은 없지 않을까?
최전성은 여기서도 계속 필요하고 당장에는 다른 일로 해외 출장을 떠나야해"

"한동안 국내를 떠나 있는 게 좋을 것 같습니다"

"곽 사장에게 이번 중동으로 나갈 명진쪽 두 아이 반드시 필요한 사람인지도
물어봐"

"그럼?"

임현철이 싸늘하게 웃었다

"거친 사막에서 일하던 근로자들이 도시로 휴가 나왔다 현지인들과 마찰을 일
으키는 사건은  흔히 있는 일이지"

임광진이 전수광을 지긋이 바라보며 말했다.

"현지인의 보복으로 실종되거나 살해되는 사건도 흔히 있는 일이였습니다"

"시체조차 발견되지 않는 경우도 자주 생긴다지?"

"유목민 출신인 현지인들은 지리에 밝아 시체를 영원히 발견되지 않는 사막에
다 버린다고 하더군요. 지난해 리비아에서 실종된 극동그룹 사원 서민수도 그
런 케이스의 하나라는 소문입니다."

전수광이 임광진을 바라보면 빙그레 웃었다.

"회장께서 우리 CF가 마음에 안드시는 모양이야"

"CF가 마음에 안드신다고 했습니까?"

전수광은 임광진의 말에 혼란을 느꼈다. 극동그룹 전자 관련 CF는 국내 최고
의 인기 탤런트 애리가 모델이다. 돈에 구애받지 말고 애리와 전속 모델계약
을 맺으라는 지시를 한 사람이 바로 그룹 회장이다. 청순한 이미지를 트레이
드 마크로 내세우는 애리와는 한해 5억원을 주기로 하고 3년 간의 장기 계약
을 맺었다. 현재 방영 중인 CF가 첫 작품이고 시청회에서 회장도 만족했다.
그런 CF가 갑자기 마음에 안 든다고 한다.

"전과장"

"예"

"회장께서 마음에 안드신다는 건 모델이 아니야. CF의 배경이야"

"그건 우리 그룹의 이미지가 가장 잘 부각시킬 수 있는 호주에서 촬영한 것
아닙니까?"

"회장께서는 미국과 유럽으로도 눈을 돌려보라고 하셨어"

"미국과 유럽이라고 하셨습니까?"

"그래서 말이야. 이번에는 애리에게 직접 장소를 선정하게 하면 어떨까 하는
데"

"아니. 제깐게 뭘 안다고 그런 애들에게 맡깁니까?"

"회장 말씀은 CF를 보는 대상은 어차피 비전문가니 애리 같은 비전문가의 눈
을 통해 장소를 찾아보는 것도 좋지 않을까하는 의견이셨어"

"예!?"

"조금 전에 말하던 최진성 출장 건인데 애리를 대리고 미국과 유럽을 돌게 될
거야"

"그럼 애리도 승낙했습니까?"

"조금 전에 내가 애리에게 전화해 직접 통고했어. 지금 새 작품 얘기가 있지
만 거절하겠다고 했어"

"그럼 최진성이하고 둘이 보내게 됩니까?"

"젊은 남자하고 단 둘이 해외 여행하면 남의 오해도 살 위험이 있으니 친구
탤런트 하나 데리고 가게 해 달라더군"

"그럼 그 비용까지 우리가?"

"우리 일이니 우리가 부담해야지."

"어제 떠나게 됩니까?"

"3일 후에"

"그렇게 급히 떠납니까?"

"애리같은 인기 탤런트 스케줄 오래 뽑을 수는 없는 것 아니겠어"

"알겠습니다"

"항공편은 전구간 1등으로 하고 호텔도 특급으로 계산해 최진성에게 지급하도
록 조치해"

"최진성도 알고 있습니까?"

"모르고 있어. 전과장이 직접 얘기해요"

"알겠습니다"

"그리고 최과장은 새로운 일을 해 주어야겠어"

"예"

"현장 목격했다는 여대생 찾아내 동태 감시시키고 극동 반도체 연구소 침투
계획 서둘러 주어야겠어"

"알겠습니다"

전수광이 자리에서 일어났다.

"CF 재촬영한다는 소문 미리 알려져 좋을 것 없겠지?"

임광진이 자리에서 일어나는 전수광에게 지나가는 말처럼 던졌다. 애리의 해
외 여행을 비밀리에 추진하라는 뜻이다.

                  *                  *                     *

핑크 빛 블라우스 단추를 활짝 열고 들어온 강준의 손이 브래지어를 밀치고
수지의 거대한 덩어리에 와 닿았다. 유방에 와 닿은 손이 움직이면서 다른 한
손이 등뒤로 돌아가 브래지어 고리를 풀었다. 고리가 풀어지면서 브래지어에
압박 당해 있던 덩어리가 '부르릉' 하는 소리라도 들릴 것 같은 착각을 느낄
정도의 강한 힘으로 밀치고 나와 모습을 드러내 놓았다. 그것은 잘 익은 서양
배를 한 쪽에 하나씩 매달아 놓은 것 같이 거대하고도 탐스러웠다. 강준이 서
양배 꼭지 위에 입술을 가져갔다. 입술이 가슴에 와 닿는 순간 수지의 입에서
는

"아! 준! !"

소리가 흘러나왔다. 몸은 꿈틀하고 경련을 일으켰다. 가슴에서 일어난 자극이
서서히 몸전체로 퍼져 갔다. 가슴 위에 있던 손이 아래로 내려가 청바지 지퍼
를 내렸다. 지퍼가 내려간 공간 사이로 손이 파고들어 왔다. 수지가 손이 들
어오기 편하도록 허리를 살짝 들었다. 손이 바지 속의 얇은 천과 살갗 사이를
헤치고 들어와 까칠한 숲 위에 올려졌다. 손이 숲 위에 와 닿는 순간 수지의
몸에서는 또 한번 경련이 지나갔다. 경련은 가슴에 입이 닿을 때 일어났던 경
련보다 훨씬 강도가 높았다.

강준의 손이 수지의 T백 팬티의 작은 천을 헤치고 점점 깊은 곳으로 파고들었
다. 파고든 손 끝이 뜨겁고 끈적거리는 액체로 젖어가고 있었다. 액체가 윤활
유 구실을 하면서 손 끝이 더 깊은 곳으로 파고들었다. 수지는 자신의 몸에서
일어나고 있는 변화를 강준의 손 끝으로 확인시키는 것이 부끄러웠다. 부끄럽
다는 생각이 들면서도 손길을 막을 힘도 자신의 변화를 자제를 힘도 이미 잃
고 있다는 것을 스스로가 알고 있었다.

"끙!"

수지의 입에서는 가냘프지만 뜨거운 호흡이 새어 나왔다. 수지의 숲을 파고
들어와 있던 강준의 손이 뒤쪽으로 서서히 옮겨가고 있었다. 손이 왜 뒤로 오
는지 수지는 알고 있었다. 수지가 또 한번 허리 아래 부위를 살짝 들었다. 허
리가 들리는 것을 신호로 뒤로가 있던 강준의 손에 힘이 들어가면서 아래로
뻗었다. 하체를 감싸고 있던 청바지와 그 속에 있던 또 하나의 작은 천 조작
이 함께 아래로 내려가면서 탐스럽고도 탄력 있는 허리 아래에 위치한 보지가
서서히 드러나기 시작했다.

"아!"

수지의 입에서 뜨거운 호흡이 터지면서 손을 아래로 뻗어 강준의 바지 벨트를
풀기 시작했다. 내려진 청바지가 발목을 떠날 때는 강준의 바지가 수지의 손
으로 무릎 아래까지 내려가 있었다. 강준의 손이 다시 젖은 숲속을 파고들었
다. 수지의 손에는 이미 뜨거운 자지가 쥐어져 있었다. 수지는 자기 손에 쥐
어져 있는 거대한 덩어리가 너무나 뜨거워 손바닥에 화상을 입힐지도 모른다
는 착각을 느끼고 있었다.

뜨거운 자지를 자기 얼굴 쪽으로 끌었다. 그것이 끌려가면서 강준의 머리가
자연스럽게 수지의 하체 쪽으로 향하게 되었다. 아래로 내려간 강준의 얼굴이
수지의 숲 가까운 곳에 있었다. 강준의 입 술이 까칠한 곳에 가까워지면서 강
한 동물성 향기가 코를 자극했다. 그 향기에 이끌리기라도 한 듯 얼굴을 더욱
깊숙한 곳으로 묻었다.

"준! 안돼. 나 샤워 안했단 말이야"

수지가 낮게 속삭였다. 입으로는 그렇게 말하면서도 파고드는 얼굴을 밀어내
려 하지 않았다. 혀끝이 여자의 진주에 닿았다. 강한 산성 액체가 강준의 혀
끝을 자극했다. 혀가 진주 주변을 서서히 맴돌기 시작했다.

"오우, 준, 나 녹아 내릴 것 같애"

강준의 혀끝이 계속 뜨겁게 젖어 왔고 야구르트 향기를 발산하는 액체의 양과
농도는 더욱 짙어 갔다. 강준은 자신의 혀끝으로 느껴지는 뜨거움으로 수지가
자기를 받아들일 준비가 충분히 되어 있다는 것을 알았다. 알면서도 서둘지
않았다. 혀끝이 계속 진주 주변을 맴돌고 있었다. 그것은 매우 정교하고도 섬
세한 놀림이 였다. 수지는 자신의 진주에서 피어난 짜릿한 자극이 안으로 향
해 일직선으로 파고들어 오고 있다는 것을 느끼고 있었다. 몸 속으로 파고 온
짜릿한 자극은 말로 표현할 수 없을만치 황홀한 것이였다. 짜릿한 자극은 숲
속의 진주 위에서 연속적으로 일어났다. 자극이 일어나는 속도가 점차 빨라져
갔다. 몸속으로 파고 들어온 짜릿한 자극은 수지의 몸 깊숙한 어느 한 곳에
모여들었다. 자극이 모여든 그곳에서는 쉴 사이없이 뜨거운 온천이 솟아 여자
의 문을 밀치고 몸 밖으로 흘러 나가고 있었다.

"아. 준"

온천이 몸밖으로 밀치고 나갈 때마다 수지의 입에서 안타까운 하소연이 터져
나왔다. 강준은 수지가 무엇을 하소연하고 있는지 또 무엇을 갈망하고 있는지
알고 있었다. 그것을 알면서도 자세를 바꾸지 않았다.

"준. 어서!"

수지의 입에서는 조금 더 적극적인 표현이 뜨거운 호흡과 함께 흘러 나왔다.

"뭐가?"

"싫어."

수지가 울상을 하고 중얼거렸다.

"싫어?"

"준. 나에게 그 말시키지마. 부끄럽단 말이야"

"부끄러우면 그만 둘까?"

"싫어!"

"그럼?"

"준. 제발.어서"

"제발 뭐지"

"와. 어서. 들어와"

수지의 말이 떨어지는 것을 신호로 강준이 몸을 한바퀴 돌려 자신의 몸 밑으
로 수지를 깔았다.

"수지."

"와. 어서."

수지가 손에 쥐어진 뜨거운 자지를 잡아끌었다. 강준의 자지가 수지의 보지를
파고들었다.

"오우. 준!. 어윽"

수지의 입에서 비수로 목이 찔린 늑대의 비명 같은 소리가 터져 나왔다. 그
소리와 동시에 강준이 수지를 세차게 밀어 부쳤다.

"오우. 준. 나 깨어진단 말이야!"

수지의 입에서는 또 한번 비명 같은 환호의 소리가 터져 나왔다. 강준이 두팔
이 수지의 허리 뒤를 돌아갔다. 뒤로 돌아간 팔이 허리를 힘껏 끌어 잡아 당
겼다.

"오우. 예스(YES)!."

또 한번 뜨거운 비명 같은 흐느낌을 토하면서 수지의 두 다리가 강준의 허리
를 뱀처럼 휘어 감았다. 허리를 휘감을 두 다리와 등을 감싸고 있던 팔에 힘
이 들어가면서 수지의 몸이 강준에게 바짝 밀착되었다. 그때부터 온힘을 팔과
다리에 쏟아 강준을 끌어 당겼다. 끌어당기는 수지의 팔과 다리의 강한 힘에
못이겨 몸이 그네처럼 강준에게 매달리는 모습이 되었다. 그런 자세로 두 사
람은 몸은 계속 율동 치고 있었다.

"오우, 준!. 아이 캄(I Come)"

수지가 허리를 비틀어 자신의 몸과 강준에 몸이 밀착되어 있는 부위를 세차게
마찰시키며 비명을 토했다. 강준이 비명에 화답하듯 수지의 허리 아래를 감싸
고 있던 팔에 힘을 주어 끌어 잡아 당겼다. 두 사람의 신체 한 부분은 이미
더 이상 밀착될 수 없을 정도로 맞붙어 뜨거운 마찰을 일으키고 있었다. 다음
순간 수진의 몸에서 파르르하는 경련이 일어났다.

"오. 준!. 킬 미(kill me)!"

비명과 함께 수지의 몸에서는 모든 움직임이 중단되었다. 일정한 간격을 두고
부들부들 떠는 경련을 빼고는. 강준과 수지가 조금전 휘몰아치는 태풍에 빠졌
던 그 소파에서 그대로 벌거벗은 자세로 안고 있었다.  행위가 끝난 다음에도
서로 육체를 밀착시키고 그런 자세 그대로 여운을 즐겼다. 강준도 수지도 여
운을 즐기는 것을 좋아했다.

강준과 수지가 남자와 여자 사이로 발전한 것은 뉴욕 시절이였다. 수지는 강
준이 첫 남자였다. 강준도 여자 경험이 그리 많지 않았다. 강준을 처음 받아
들이는 날 수지가 느낀 고통은 평소 상상하고 있던 것보다는 크고 충격적이였
다. 마치 무딘 칼로 전신을 갈기갈기 찢어 놓는 것 같은 고통이 폭풍처럼 몰
려왔다.

"아윽"

수지는 외마디 비명을 질렀다. 그러면서도 자신이 좋아하는 강준의 여자가 된
다는 기쁨 하나로 거대한 불기둥이 하체를 지지는 것 같은 고통을 이를 악물
고 낑낑대며 참고 있었다. 강준을 처음 받아들일 때 수지의 나이는 미국식으
로 따져 19년 5개월이 였다. 그 나이면 남자를 받아들이기는 신체적으로는 충
분히 성숙해 있다. 수지는 한국계면서도 신체적으로는 서양 여자처럼 발달되
어 있었다. 신체적으로 자신감을 가지고 있었던 수지는 큰 고통없이 강준을
받아들일 수 있을 것이라 생각했다.

강준은 수지가 그 나이까지 남자 경험이 전혀 없는 여자일 것이라는 생각을
하지 않았다. 두 사람의 이런 생각 때문에 강준은 수지를 침실 베드에 눕힐
때까지만 해도 쉽게 생각했다. 강준은 수지의 보지속으로 자지를 밀어넣으면
서 들어오는 자기를 향한 저항이 의외로 강한데 약간 당황했다. 강준의 자지
가 자신의 몸속으로 들어오는 순간 수지는 엄청난 고통에 공포감까지 느꼈다.
수지가 강준을 처음 받아들일 때 상상도 못할 만치 엄청난 고통을 겪어야했던
원인을 그때까지 두 사람은 모르고 있었다.

원인은 강준에게 있었다. 여자 경험이 적었던 강준은 자기가 다른 남자에 비
해 특히 거대하다는 것을 모르고 있었다. 남자 경험이 없는 수지도 강준의 사
이즈가 표준 이상이라는 것을 더더욱 알 리가 없었다. 강준이 움직이는 순간
순간이 수지로서는 지옥의 고통이 였다. 그래도 강준을 기쁘게 해야 한다는
마음 하나로 이를 악물고 참았다. 강준이 수진의 뜨거운 샘 주머니 속에서 자
기를 폭발시키는 순간과 수지가 지옥의 고통을 참는 한계가 폭발한 것은 동시
의 일이였다.

"가만있어. 움직이지 말어. 나 죽는단 말야. 제발. 제발 움직이지 마."

참는 한계가 폭발하면서 수지의 입에서는 처절한 비명이 터져 나왔다. 비명
소리에 놀란 강준은 당황해 폭발한 다음에도 수지의 보지속에 자지를 그대로
둔 채로 가만있었다. 수지는 자기 몸속에 들어와 있는 자지가 차츰 작아지면
서 통증이 조금씩 사라져 갔다. 수지는 자신도 강준도 움직이는 것이 두려웠
다. 그대로 가만있었다. 강준도 수지가 원하는대로 움직이지 않았다.

두 개의 몸이 포개져 하나로 연결된 채 계속 시간이 흘렀다. 시간이 지나면서
수지의 보지 속에 들어 있던 자지가 새로운 반응을 서서히 나타내기 시작했
다. 수지는 자기 몸 속에 들어와 있는 자지의 변화를 처음 느끼는 순간 상대
가 또 다시 움직이기 시작한다는 착각을 했다.

"움직이지마!"

수지의 말에 강준이 놀랐다.

"수지. 나 움직이지 않아"

"거짓말! 지금 움직이고 있잖아"

"나 지금 가만있잖아"

수지는 그때가 강준이 움직이지 않는다는 것을 알았다.

"그럼 뭐가 움직이는 거지!"

수지도 놀라고 강준도 놀랐다. 두 사람은 놀라움의 수준을 넘어 당황하기까지
했다.

"아! 움직이지 말어"

수지는 잠꼬대처럼 같은 말만 연발하고 있었다. 강준은 수지의 말대로 움직이
지 않았다. 움직이지 않고 가만있는 사이에서도 몸속에 들어 있는 자지는 계
속 변화를 일으키면서 수지를 자극해 가기 시작했다.

수지는 강준이 들어와 닿아 있는 자기몸 깊숙한 벽에서 또 다시 팽창감을 느
끼기 시작했다. 시간이 흐르면서 그 팽창감은 점차 강하게 느껴지고 있었다.
수지는 강준이 압박하고 있는 자기 내부의 팽창감이 조금전과는 다르다는 것
을 알기 시작했다. 팽창감이 민감한 벽을 타고 깊숙한 곳으로 전해지면서 자
신의 몸이 두둥실 떠가고 있는 착각이 몰려왔다.

"준. 나 이상해지려고 그래"

붉게 상기된 얼굴의 수지가 뜨거운 호흡으로 말했다. 수지의 몸에 반응이 나
타나면서 강준이 조금씩 움직여 보았다.

"아"

강준이 움직일 때마다 수지는 얼굴을 찌푸렸다. 얼굴만 찌푸렸을뿐 처음 같은
고통을 호소하지는 않았다.

"아!"

시간이 흐르면서 수지가 찌푸리는 상의 표정에도 변화가 나타나기 시작했다.

"준. 나 이상해진단 말이야"

수지는 자신의 몸이 더 높은 고공으로 두둥실 떠가면서

"아. 준!"

입에서는 흘러나오는 신음은 어느 사이 감미로운 멜로디로 변해 갔다. 수지의
입에서 흘러나오는 멜로디는 강준의 움직임과 박자를 맞추어 가면서 연결된
두사람의 몸 주변이 새롭게 솟아난 뜨거운 액체로 젖어가고 있었다.

"아!. 준. 내가 왜 이러지"

시간이 흐르면서 수지는 아련한 꿈길 속으로 빠져 들어갔다. 그 꿈길은 말할
수 없이 달콤하고 황홀한 것이 였다. 그때 이후 수지는 강준이 폭발한 다음에
도 계속 그대로 있을 것을 요구했고 강준도 그게 좋아 그대로 따랐다. 그들은
남녀의 애정 행위는 당연히 그런 식으로 하는 것으로 여기게 되었고 하나가
될 때마다 언제나 연속적이 였다.

두번째 폭풍이 지난 다음 수지가 강준의 팔을 베고 안겨 있는 자세로 입을 열
었다.

"준. 내가 사건 현장을 목격했다는 애 보디가드를 해야한다는 거야?"

"여대생이 수지와 같은 대학이라는 말을 듣기 전까지는 그런 생각을 하지 않
았어"

"그애하고 이 아파트에 같이 살아야해?"

"사건 해결될 때까지 그래 주어야겠어"

"그애는 좋다고 했어?"

"어차피 하숙 생활을 할 수밖에 없으니 자기는 상관없다고 하는 모양이야"

"준이 하라면 하지만 우리는 어떡하지"

수지가 얼굴을 붉히며 말했다.

"그애 잠든 다음 가만히 오면 될 것 아니야. 수지가 소리만 지르지 않으면 그
애는 우리 사이를 모를 거야"

"나 소리 지르고 싶은데. 그래야 좋단 말이야."

"그애 자극 받으면 어떡하려고"

"그애 자극 받는 것보다 내가 부끄러워 그앨 바로 못 보게 될거야."

"큰일 났구나"

"하지만 좋아. 아저씨 비즈니스 때문이라면 참아야지"

"수지. 고마워"

"싫어! 남같이 그런 말하는 것"

"저녁 7시에 장경감이 그앨 데리고 올 거야"

"뭐? 7시! 바보. 벌써 6시 반이잖아"

"벌써 그렇게 되었나?"

"오우. 빨리 말했어야지. 벌거벗고 소파에 껴안은 채 손님 맞을뻔 했잖아"

수지가 벌떡 일어나며 욕실 쪽으로 뛰어 가며 말했다.

30분 후. 아파트 현관 부자가 울렸다. 강준이 현관문을 열었다. 장태민이 여
대생과 들어섰다.

"현애 아냐?"

"수지! 언니"

두 아가씨가 동시에 소리쳤다. 장태민 경감이 대리고온 보호해야할 현장 목격
자라는  여대생의 이름은 신현애다. 신현애는 수지와 같은 학과 2학년이다. 2
학년과 3학년 사이 지만 수지와 신현애는 같은 서클에 소속되어 있어 친했다.

"여기가 언니 아파트예요?"

"내가 사는 아파트야"

"이렇게 넓은 아파트에 혼자 살아요?"

"한 사람 더 있지만 현애가 불편하다면 쫓아내 버릴 거야"

한 사람이 더 있다는 수지의 말에 장태민이 강준을 힐끗 쳐다 보았다.

"아파트에는 방이 셋이나 있으니까 현애가 따로 하나 쓸 수 있어"

"수지. 방 보여 주어야지"

수지는 강준의 그 말이 남자끼리 할 말이 있으니 자리를 지워 달라는 신호라
는 것을 알아들었다.

"오케이. 현애야. 이리와. 방 보여 주께"

수지와 신현애가 방으로 들어갔다.

"지문 조회에서 신원이 확인되었어"

두 사람이 방으로 들어가는 걸 확인한 장태민 경감이 입을 열었다. 강준이 다
음 말을 기다리고 있었다.

"남자는 도종식 28세. 여자는 이정숙 24세. 도종식은 공갈혐의로 복역한 전과
가 있고 여자는 주소만 나왔어. 보건증을 발급 받았던 경력이 있는 걸로 보아
접객업소와 관련이 있는 여자 같애"

"현재 직업은 뭐야."

"도종식은 교통과 생활이라는 주간지 기자야"

"그런 게 있었나?"

"이름뿐인 언론사야."

"사이비 언론사군"

"어두운 곳을 찾아다니며 공갈이나 일삼는 기자였던 것 같애. 이게 지금까지
밝혀진 인적 사항의 전부야"

장태민이 한 장으로 된 서류를 넘겨주며 말했다.

"이제부터 이쪽 할 일만 남았군"

강준이 서류를 접어 호주머니에 넣으면서 말했다.

"이것도 참고 사항이 될지는 모르겠지만 사고를 낸 덤프 트럭은 명진중기 소
속 이었어. 명진중기 기억하나?"

"조직 폭력배 명진파가 운영하는 중기대여업체 말인가?"

"그 명진중기야"

"뭐 냄새 나는 게 있나?"

"도난 신고 때 분실했다고 기재한 장소 주변에 덤프트럭이 필요한 공사 현장
이 없어"

"명진중기 쪽에서는 왜 덤프가 그곳에 갔다는 거야"

"자기들도 속아 갔다고 했어"

"속아 갔다니?"

"울진에 있는 동해건설이라는 업자의 전화 연락을 받고 차를 몰고 가보니 그
런 전화를 한 일이 없다고 하더라는 거야"

"전화 한 통으로 대형 덤프트럭을 서울서 울진 까지 보낸다는 건 뭔가 이상하
지 않나?"

"그건 생각하기 나름이야. 덤프는 공사장에 한번 투입되면 최소한 한 달 이상
일을 하게 되지. 그래서 경쟁이 심해. 거기다 덤프를 요청한 울진 동해건설과
명진중기는 과거에도 거래가 있었어"

"사고를 낸 덤프 쪽은 전혀 이상한 게 없다는 결론인가?"

"덤프 업자끼리 상대를 골탕 먹이는 가짜 전화와 위장 살해를 분리해 놓고 보
면 전혀 이상할 게 없지"

"거짓말 전화를 받고 울진 까지 갔던 덤프 트럭 운전 기사가 차를 세워 놓고
식사를 하는 사이 범인이 훔치면 그건 우연의 일치라는 결론이군"

강준이 다음 말을 기다리고 있었다. 한태민이 말을 이어 갔다

"반대로 범인들이 교통사고를 위장한 살인에 덤프가 필요했고 범행에 사용할
목적으로 거짓말 전화를 했다고 가정할 때 하필이면 명진중기를 대상이 였을
까 하는 점이야"

"우연의 일치가 아니라는 건가?"

강준이 장태수의 표정을 살피며 말ㅎ다.

"우연의 일치가 아니라고 단정할 근거는 없어"

"우연의 일치라고 단정할 근거도 없겠지"

두 사람은 마주 바라보았다. 서로가 서로의 의견에 동의한다는 눈빛으로. 먼
지 입을 연 것은 울진 경찰서 장태수 수사계장이였다.

"이것도 우연이라면 우연인지는 모르겠지만 울진 동해건설은 세일건설의 하청
공사를 단골로 하고 있는 회사고 명진중기도 세일건설이 주 거래처야"

"세일건설?"

강준의 얼굴에 긴장의 빛이 떠올랐다.

"세일그룹 계열회사지."

"세일그룹이라?"

"왜 뭐가 지피는 구석이라도 있나?"

강준의 얼굴에 긴장의 빛이 스치고 지나가는 것을 본 장태민 경감이 물었다.

"우연치고는 묘한 우연인데?"

강준은 지난번 롯데 월드로 오는 유민수를 미행하던 극동전자 연구소의 여직
원이 세일그룹 기획실 사원과 특별한 관계에 있다는 사실을 말했다.

"정말 우연치고는 묘한 우연이야"

"장 경감. 울진 동해건설 계속 씻어봐 주어야 겠어"

"씻어 볼 가치가 충분히 있을 것 같군"

"이번 사건 뒤에는 우리가 전혀 모르고 있는 뭔가가 있는 것 같은 예감이 들
어"

"사건이 발생할 당시만 해도 범인들이 노리는 대상이 유 박사라고 생각했어."

"교통사고를 가장한 위장살인의 목표는 유 박사가 아닌 컴퓨터 였어"

"그리고 컴퓨터를 손에 넣은 다음에는 하수인을 없애 증거를 남기지 말자는
게 위장 교통사고의 진상이였어"

장태수가 말을 이어 갔다.

"유박사의 노트북 컴퓨터를 서울 시내에서는 손에 넣을 기회가 없어 휴가 때
를 노렸다고 보아야겠지"

"중요한 것은 유박사와 외과 여의사 박현정의 휴가 계획과 스케줄을 범인들이
알고 있었다는 사실이야"

"범인쪽에서 계속 유박사를 감시하고 휴가 여행을 떠나자 뒤쫓아 왔다고 볼
수도 있잖을까?'

"물론. 그럴 수도 있고 아닐 수도 있어."

"휴가 계획을 미리 알고 있었다고 가정하면 범인을 찾는 단서는 유박사 주변
에 있다고 봐야겠군"

"유박사 주변에는 한경장이 붙어 있어!"

"한경장?"

"형사 기동대 한미란이야"

"응.그 한 경장!"

장태수가 강준을 향해 싱긋 웃으며 말했다.

"한경장은 틀림없는 아니야"

"한경장이라면 자네 일에는 물 불 가리지 않을걸"

"무슨 소리야. 이상한 상상하지 말어"

강준이 장태수와 비슷한 웃음을 지으며 말했다.

"범인들이 하수인을 없애려고 한 이상 현장 목격자인 신현애의 위험도는 더욱
높아졌다고 봐야겠군"

장태수가 화제를 다시 수사 쪽으로 돌려놓았다.

"범인들이 신현애의 존재를 안다면!"

"이건 오는 길에 들은 얘긴데 신현애는 범인들 가운데 한 사람은 다시 보면
알 수 있다는 말을 했어"

"무슨 소리야"

"범인 가운데 한 사람이 덤프 트럭 헤드 라이트 불빛 앞에서 뭔가를 확인했고
그때 얼굴을 똑똑히 보았다는 거야. 컴퓨터를 확인한 것 같애"

"신현애가 주변 사람들에게 그 말도 했나?"

"경찰이 함구령을 내리기 전에 몇 사람에게 했다는 거야"

"법인들이 신현애 주변을 다시 살폈다면 자신들의 노출되었다는 걸 알고 있겠
군"

"범인과 동해건설과 관련이 있다면 이미 귀에 들어갔다고 봐야겠지"

"신현애 주변에 접근할 가능성이 높아"

장태수의 말에 강준이 고개를 끄덕였다.

"신변 보호가 큰일이겠군"

장태수가 신현애의 신변 걱정을 하는 말을 했다.

"그건 걱정할 것 없어. 수지가 해 낼 거야"

"수지? 자네 애인 말인가?"

"수지는 뉴욕 경찰 출신이야"

"그랬나?"

"어제 수사 회의에서 이번 사건은 국가 안보와 직접 관계되는 특수한 성격을
띠고 있는 이상 수사 방법에도 예외를 둔다는 결정이 내렸어. 수지에게 무장
을 시켜 신현애를 보호하기로 했어"

"외국인 여자에게 한국 경찰이 무장을 시켰다가 만일의 일이라도 생기면 외교
문제로 발전할텐데"

"한국 경찰이 미국인 수지 현을 무장시키는 형식이 아니야. 수지 현이 입국할
때 영치 시켜 놓은 개인 소유 권총의 휴대 허가를 해주는 형식이야"

"수지가 입국할 때 총을 가지고 왔나?"

"뉴욕 시절 내가 생일 선물로 사 준 콜트 포켓이야."

"골트 포켓?"

장태민은 콜트 포켓이 뭐냐는 표정으로 강준을 바라보며 반문했다.

"콜드 포켓은 고성능 소형 권총이야"

콜트 포켓은 전장 171밀리 총신 길이 95밀리에 무게가 690 그램의 미국 콜트
사가 개발한 초미니 권총이다. 총 자체는 미니지만 25 구경 탄 8발을 장전하
는 위력적인 성능을 지니고 있다. 가까운 거리에서 맞으면 치명상을 입는다.

"여자 애인 생일 선물에 고성능 권총은 왜 사주나?!"

설명을 들은 장 경감이 물었다.

"미국은 그런 나라야. 자기를 시키라는 뜻이지."

"수지는 왜 한국에까지 총을 가지고 왔나"

"한국 사정도 잘 모르고 내가 준 선물을 소중하게 지니고 있는 걸 자랑하고
싶어 소지하고 입국했던 거야"

"한국은 민간인이 무기를 휴대할 수 없다는 걸 몰랐었군"

"입국때 그걸 알고 경찰에 영치해 두었던 거야"

"수지가 뉴욕 경찰 출신이고 그런 고성능 권총까지 휴대하고 있다면 걱정할
것 없겠구나"

"수지는 보기와는 달라. 뉴욕 경찰 시절 흉악범이 우글거리는 할램가 순찰을
자원하고 나설 정도였어"

"울진쪽 수사를 공개적으로 하면 어떨까?"

"두더지를 땅속에서 끌어내는 작전인가?"

강준이 장태민을 바라보며 말했다.

"교통사고 수사가 본격적으로 시작되었다는 소문이 나면 그쪽이 방어적인 자
세를 취하면서 뭐가 꼬리를 내 보이게 되지 않을까?"

"위험 부담이 없는 것도 아니지만 그게 사건을 빨리 해결할 수 있는 방법에는
틀림없어"

"목격자와 외국인 여자 유학생에게 위험이 닥칠지도 모르는 일인데 상부에서
승낙할지 그게 문제군"

"그건 걱정할 것 없어. 이번 사건 수사는 특수부장의 독자적인 지휘만 받기로
되어 있어. 부장은 다시 나에게 모든 걸 맡겼고!"

"신현애가 범인 가운데 한 사람의 얼굴을 보았다는 소문은 이미 그들의 귀에
들어갔을지도 몰라"

"우리에게 유리한건 범인들이 신현애에게 접근했을 때 수지가 단순한 학생으
로 위장되어 있다는 점이야"

"그들이 어떤 행동을 취한다면 수지나 신현애를 가볍게 보고 덤빌 거라는 뜻
인가?"

"그래."

"신현애에게는 알려야하겠지?"

"알리고 본인의 허락을 받아야지. 신현애가 싫다고 하면 우리도 어쩔 수가 없
지"

"신현애에게는 언제 말할 건가?"

"오늘!"

"정말 신현애를 자네에게 맡겨도 좋은지 은근히 걱정이군"

"무슨 소리야"

"이건 우리끼리 얘긴데. 그 애 보통 끼가 있는 게 아니라는 소문이야"

"시골 경찰은 그런 것까지 조사 하나?"

"조사를 한 게 아니라 탐문 수사를 하는 사이에 자연스럽게 흘러 들어온 정보
일 뿐이야. 자네에게는 상당히 필요한 정보가 아닐까?"

"이 사람이!"

"그래 여기서 얘기할 건가?"

"나가 저녁이라도 먹으면서 얘기하는 게 좋겠지"

"기왕이면 좋은 곳에 가서 사라"

"아저씨. 우리 배고프단 말야"

수지가 신현애와 함께 방에서 나오며 소리 질렀다.

아파트를 나온 네사람이 찾아든 곳은 압구정동의 이탈리아식 고급 레스토랑
라 피아제타였다. 라 피아제타는 고급 음식점이 많다는 압구정동에서도 최고
급에 속하는 정통 이탈리아 요리 전문집이다. 신현애는 이런 고급 레스토랑에
들어오는 것이 처음인 듯 자리에 앉아서도 계속 사방을 살폈다. 그러다가는
강준을 곁눈질해 보기도 했다. 신현애가 강준을 곁눈질해 보는 눈빛 속에는
호감과 호기심이 함께 깔려 있었다.

"사실은 현애양과 의논할 일이 있습니다"

자리에 앉은 다음 강준이 신현애를 향해 말했다.

"의논이요?"

신현애가 얼굴을 붉히며 살짝 말했다.

"지급부터 하는 얘기 잘 듣고 결정은 현애양이 하시면 됩니다"

강준이 조금 전 장태민 경감과 의논한 수사 방법을 설명하기 시작했다. 신현
애는 설명이 끝나고도 대답이 없었다.

"현애 양의 신변은 수지가 책임지고 지킬겁니다"

신현애는 수사 방법에 관한 설명을 한 강준이 자기 신변은 수지가 책임질 것
이라는 말에 어리둥절한 표정으로 고개를 돌려 옆에 앉아 있는 수지를 쳐다보
았다.

"수지는 뉴욕 시절 현직 경찰관이였고 이번 사건에서는 현애양을 보호하기 위
해 무장까지 하고 있습니다"

강준이 낮은 소리로 말했다. 무장이라는 말에 신현애가 못믿겠다는 표정으로
수지를 바라보고 있었다. 수지가 살짝 웃으며 신현애의 손을 잡아 자기 점퍼
겨드랑이 속으로 끌어넣었다. 수지의 손에 이끌려 들어간 신현애의 손에 단단
한 금속 촉감이 닿았다. 신현애는 자기 손에 와 닿아 있는 금속이 권총이라는
것을 알아차릴 때까지는 상당한 시간이 흘렀다.

"!?"

수지가 권총을 차고 있다는 것을 감각으로 확인한 신현애는 멍한 눈으로 강준
과 장태민을 번갈아 쳐다보았다.

"내가 현애를 지킬거야"

수지가 속삭이듯 말했다. 신현애의 시선이 수지 얼굴로 옮겨갔다.

"언니는 언제나 내 옆에 있는 거예요?"

신현애가 멍한 표정을 한 체 중얼거리듯이 물었다.

"그래. 나는 언제나 현애가 옆에 있을 거야. 밤에는 아저씨도 함께 지켜 줄거
고"

"아저씨?"

"강경감 아저씨야"

강경감 아저씨라는 말에 강준에게 시선을 던졌다.

"현애씨만 좋다면 밤에는 내가 지켜 드리겠습니다"

"이제 현애가 결심할 차례야"

잠시 생각하던 신현애가 결심했다는 듯이 고개를 들어 강준을 바라보며 말했
다.

"난 강경감 아저씨가 하라는 대로 따를 거예요"

"아저씨가 하라는 데로 하겠다는 말 들었지...? 이제 결정된 거야"

수지가 야릇한 표정으로 강준을 바라보며 말했다.

'신현애가 강준에게 호감을 느끼고 있구나. 신현애는 강준과 수지 관계를 모
르고 있다. 이거 자칫 엉뚱한 문제가 생길지 모르겠는데'

장태민은 신현애가 강준에게 호감을 느끼고 있다는 것을 순간적으로 알아 차
렸다. 수지도 그것을 알아차렸다.

"결정했으니 우리 술 마셔요"

수지가 아무렇지도 않은 듯이 분위기를 바꾸며 놓았다.

"그래. 언니 우리 마셔요

신현애가 활짝 펴진 표정으로 말했다.

"아저씨. 저기 봐. 유 박사하고 미란 언니야"

수지의 말에 모두가 출입구로 눈을 돌렸다. 유민수와 한미란 경장이 나란히
들어오고 있었다.

한미란은 은빛 타이트 미니 스커트에 진홍색 블라우스를 입고 어깨에는 숄더
백을 매고 있었다. 타이트 미니 밖으로 허벅지 중간까지 노출된 대담한 디스
코 패션이 였다. 169센티의 미끈한 몸매에 찰싹 달아 붙은 타이트 미니 스커
트에 쌓인 히프 곡선과 95 E 컵의 다이내믹한 볼륨의 가슴이 조화를 이루어
보는 눈에는 섹시하다 못해 외설적인 상상을 불러일으키기에 충분했다. 신현
애만 빼고는 모두가 아는 사이다. 자연스럽게 합석을 했다.

"미란이 오늘은 더욱 섹시하구나"

"수지 또 시작이구나"

수지의 말에 한미란이 눈을 흘기며 받아 넘겼다.

"어땠어? 유 박사!"

수지가 한미란 경장 귀에 입을 대고 놀리듯 말했다.

"몰라. 아직은!"

한미란도 수지 쪽으로 몸을 실어 귀에다 입을 대고 농담조로 답했다.

"해 봐. 나쁘지 않을 것 같애."

"반장님보다 좋을까?"

"아저씨하고 해볼래?"

"빌려줄래"

"미란이라면 깨끗이 쓰고 흠집 내지 않고 돌려 줄 테니까 언제든지 좋아"

수지가 낮게 말하고 깔깔 웃었다. 한미란도 따라 깔깔 웃었다. 수지와 한미란
은 만나기만 언제나 진한 농담을 주고받는 사이다. 처음 수지가 이런 식의 진
한 농담을 던질 때 한미란은 당황했다. 한미란과 강준 사이에는 수지가 모르
는 비밀이 있었다. 한미란은 수지가 자기와 강준 사이의 비밀을 알고 하는 말
로 지레 겁을 먹었다.

"무슨 얘기를 그렇게 재미있게 하는거야"

"아저씨는 몰라도 돼"

수지와 한미란이 서로 의미 있는 웃음을 주고받았다. 그때 문이 열리며 두 여
자가 들어왔다.

"언니. 탤런트 애리예요"

신현애의 말에 모두가 그쪽으로 눈길을 던졌다. 인기 탤런트 애리가 신인 탤
런트 김순지가 들어와 창가 테이블에 앉은 모습이 보였다.

"저 애가 인기 탤런트야? 미란이 벗은 몸매에 비하면 아무 것도 아니잖아"

수지가 또 한미란에 화살을 던졌다.

"나야 수지에 비하면 어린애더라"

"아니. 두 분은 서로 몸매 경쟁도 하는 사이군요"

유민수가 끼어 들었다.

"닥터 유. 아직 미란이 누드 못 봤어요?"

"수지! 너 정말 혼날래"

한미란이 비명을 지르며 수지에게 눈을 흘겼다

"무술이 3단이라는 말에 겁을 먹고 눈치만 보면서 기회를 노리고 있는 중입니
다."

유민수가 여전히 농담을 했다.

"유 박사니임! 정말 나 화낼 거예요"

한미란이 유민수를 뜨거운 눈으로 보려 보며 말했다.

'엇. 저 눈 봐. 저 눈으로 두 사람 사이가 보통이 아니라는 빛이잖아. 벌써
그렇게 되었나?'

수지가 한미란을 빙글거리는 눈으로 바라보며 마음속으로 고개를 갸우뚱했다.
한미란이 수지의 눈빛이 지니고 있는 의미를 알아차리고

"수지. 너 정말"

얼굴을 붉히며 말했다. 그런 한미란에게 수지가 윙크를 던지며 말했다.

"축하해!"

수지와 한미란이 자기들만 알아듣는 말로 진한 농담을 주고받는 사이 인기 연
예인에게 관심이 많을 나이인 신현애의 눈길은 계속 그쪽으로 향해 있었다.
그러던 신현애의 표정이 갑자기 굳어졌다.

신현애의 변화를 제일 먼저 알아차린 것은 강준이였다. 신현애의 시선이 한
곳에서 움직이지 않았다. 강준이 신현애의 시선이 고정되어 있는 곳으로 눈길
을 돌렸다. 신현애의 시선은 인기 탤런트 애리의 테이블에 고정되어 있었다.
그 테이블에는 언제부터였는지 젊은 남자가 와 있었다.

"저 남자예요"

신현애가 강준에게 낮은 소리로 말했다.

"저 남자라니요?"

"울진 교통사고 현장에 있던 세 사람 가운데 한 사람요"

신현애의 말은 강준에게만 들릴 정도로 낮았다. 강준이 긴장했다.

"비슷합니까?"

"비슷한 게 아니에요."

"그럼?"

"바로 저 남자예요. 틀림없어요. 헤드라이트 불빛이 밝아 똑똑히 보였어요"

이번에는 모두에게 드릴 정도로 소리가 조금 높았다. 모든 사람의 시선이 애
리의 테이블로 쏠렸다.

"시선 주지 말어"

강준이 낮게 말했다.

"반장님. 나 저 남자 알아요"

"알다니?"

"최진성이예요."

한미란 경장이 말했다.

"최진성?"

"세일그룹 본사 기획실 조사과 소속 사원이예요"

삼진그룹 기획조정실 직원이라는 한미란의 말에 강준과 장태민의 시선이 마주
쳤다.

"한 경장이 어떻게 알어?"

"유 박사님을 롯데 월드에서 처음 만나던 날요.유 박사님을 미행한 극동그룹
전자연구소 여사원이 자주 접촉하는 남자가 저 사람이예요."

"세진그룹 조사과 사원과 최정상 인기 탤런트의 데이트? 아무래도 어울리지
않는 장면인데. 그것도 공개적으로 말이야"

장태민이 강준을 행해 말했다.

"아저씨. 저기 봐"

수진이 애리 쪽 테이블을 눈짓하며 강준을 바라보며 말했다. 애리가 최진성에
게 봉투를 넘겨주고 있었다. 봉투를 넘겨받은 애리가 내용물을 확인하고 있었
다.

"항공권 같지?"

강준이 낮게 말했다.

"틀림없어요. 봉투에 아시아나 항공 로고가 인쇄되어 있어요"

한미란이 말했다.

"최진성이 주는 거라면 개인적인 것이 아닌 그룹 차원일거야. 그룹 차원에서
인기 탤런트에게 주는 항공권이라면 국내선은 아닐 거야."

"국내선 항공권 정도 받자고 바쁜 애리가 최진성을 따로 만날 리가 없어요"

"한 경장. 송 경장에게 연락해 아시아나 항공 급히 체크하라고 해."

한미란이 자리에서 일어나 화장실 쪽으로 향했다. 항공권을 확인한 애리가 핸
드백에 넣은 다음 아무 일도 없었다는 듯이 요리를 주문하고 있었다. 이쪽 사
람들 눈에 비췬 애리와 최진성은 지극히 사무적인 태도였다.

"단순히 항공권을 전하는 정도 같지?"

장태수가 강준을 향해 동의를 구하듯이 말했다.

"태도만 놓고 보면 그래. 하지만 단순히 항공권을 전하는 일이라면 구태여 레
스토랑에서 만날 이유가 없지 않을까?"

강준의 말에 모두가 마음 속으로 고개를 갸우뚱했다.

               *                 *                   *

수지가 아파트 거실에서 뉴욕과 통화를 하고 있었다. 통화 상대는 뉴욕 경찰
시절의 친구 체이서였다. 체이서는 현직 경찰관이다.

"체이서. 수지야."

'오. 수지. 코리아 생활 어때'

"좋아. 아주."

"인스펙터(Inspector-경감)강. 잘 있어?"

"지금 옆에 있어"

'행복 자랑하자고 뉴욕까지 전화한 건 아니겠지'

"체이서. 지금도 에버린 하고냐?"

'우리는 영원한 하나야'

"지금은?"

'근무야. 나하고는 근무하는 날이 달라. 그게 불만이지만'

"건강을 생각해서 그것도 좋아"

'여자끼리는 건강을 해치지 않아'

"체이서. 에버린하고 아르바이트 한번 해 보지 않겠어"

'돈 생기는 일이면 남자와 섹스 하는 것만 빼고 다해야지'

"서울 시간 내일 11시 출발하는 뉴욕행 아시아나 항공 806편에 한 남자와 두
여자가 타고 있어"

"마크?"

"뉴욕에서 뭘 하는지 마크해 주어. 만나는 사람도 모두 체크하고"

'그건 간단해. 에버린하고 내가  교대로 하면 될 거야.'

"하루 3백 달러면 어때. 필요한 경비는 따로야"

'나쁘진 않아. 에버린도 좋아할 거야'

"우선 3천 달러 체이서 계좌에 보낼게. 그들이 뉴욕에 더 오래 있으면 추가로
보내지만 열흘 전에 떠나도 나머지는 돌려주기 않아도 좋아"

'그들이 뉴욕에 오래 있기를 바라야겠군. 인적 사항 말해 주어'

"남자는 최진성. 여자는 박애자와 김순지. 박애자는 본명이고 한국에서는 애
리라는 이름으로 활약하는 인기 배우야."

'위험 인물이야'

"노우"

'사랑의 도피행?'

"아직은 몰라"

'그들의 여행 목적이 문제군'

"그래.맞았어"

'맡겨 주어. 수지가 원한다면 뒤 골목으로 끌고 가 고문을 해서라도 알아 낼
테니까'

"거기까지는 필요 없어"

'물론 현직 경찰관이 외국인을 고문할 수도 없지'

"체이서. 그들은 모두가 1등이야. 세 사람 사진은 팩시밀리로 보낼 게"

'오케이'

"그들에게 특별한 움직임이 있으면 바로 전화해 주어. 연락할 전화번호와 무
선호출 번호도 팩스로 보내게"

'수지. 인스팩터 여전히 뜨겁고 탄탄해 '

"체이서!"

'목소리가 뜨거운 걸 보니 여전히 밤마다 수지를 죽여 놓는구나. 하긴 죽는
순간이 그리워 한국까지 간 수지지만.'

"체이서. 이제 끊어"

'쏘롱.수지.'

전화는 체이서가 먼저 끊었다.수지도 전화를 끊었다. 수지가 전화를 하는 사
이 신현애가 신기하다는 눈으로 바라보고 있었다.

"체이서와 에버린이 잘해 낼 거야. 이제 우리는 술 마셔"

"미국에서는 경찰관도 아르바이트를 하는 모양이네"

"미국서는 공무원의 정당한 아르바이트는 법의 저촉을 받지 않아. 이번 케이
스는 약간 변칙인지는 모르겠지만. 자. 현애. 우리 술 마셔"

수지가 술 잔을 들며 말했다.

"그래.언니 우리 마셔!"

그날 밤 수지가 신현애에게 열심히 술을 권했다. 그런 수지를 보며 강준이 마
음속으로 빙그레 웃고 있었다.

                      *              *                *

"아팠지?"

닦기를 마친 대학생의 입이 가만히 귀로 다가와 속삭이듯 말했다. 주혜린은
조금 전 대학생이 '처음이야'하고 물었을 때처럼 가볍게 고개를 두 번 꺼덕였
다.

"많이 아팠어?"

대학생이 그 위에 손을 가만히 올려 놓으면 속삭이듯 물었다. 주혜린은 조금
전 대학생이 자기를 파고 들어올 때 느꼈던 통증의 강도가 어느 정도인지 가
름할 수가 없었다. 못 참을 정도까지는 아니였다. 그렇다고 그 말을 할 수도
없었다. 그래서 이번에는 가만있었다.

"미안해. 처음인줄 몰랐어"

대학생의 목소리가 또 귀를 간지럽게 했다. 주혜린은 대학생이 왜 미안해하는
말을 하고 무엇을 미안하게 생각하는지 이해가 가지 않았다. 그래서 계속 가
만있었다.

"화났어"

대학생이 귀에다 입을 대고 조용히 물었다. 주혜린은 대학생의 그 말에 지금
자기는 화를 내고 있는 걸까하는 생각을 해 보았다. 자기가 지금 화를 내고
있는 것 같지는 않았다. 또 그게 화를 내어야 하는 일 같지는 않다는 생각이
들었다. 어떤 근거가 있어서는 아니다. 막연히 그런 생각이 들뿐이다. 주혜린
은 대학생은 왜 자기가 화를 내고 있다는 생각을 할까하는 생각을 해 보았다.
여전히 답을 찾을 수가 없었다.

"정말 화 많이 났어?"

대학생 다시 물었다. 자기가 가만있으면 대학생이 계속 같은 질문을 할 것이
라는 생각을 한 주혜린은 화가 나지 않았다는 뜻으로 고개를 두어 번 가로 저
었다.

"정말 화 안났어?"

주혜린이 이번에는 고개를 꺼덕였다.

"힘들었지?"

주혜린은 또 혼란에 빠졌다. 자기가 힘들었는지 어땠는지 판단이 서지 않았
다. 또 가만히 있었다

"어때. 힘들어 못 일어나겠어?"

남자가 또 다시 물었다. 그때야 자기가 벌거벗겨진 채 덤불 속에 반드시 뉘어
져 있다는 것을 새삼 다시 깨닫고 몸을 일으켰다. 남자가 그런 주혜린의 뒤에
서 허리를 안아 일으켜 주었다. 주혜린이 남자를 기댄 자세로 앉았다. 주혜린
의 등을 안은 대학생이 "힘들었지?. 자! 나한테 기대고 앉아 그대로 쉬어"하
고 속삭였다. 주혜린이 대학생의 말을 따라 기댔다. 편하다는 생각이 들었다.

대학생의 팔이 앞으로 뻗어와 두 손 바닥으로 두 개의 가슴 봉오리를 감싸듯
이 덮었다. 봉우리를 감싼 손 바닥에 힘이 조금씩 들어가면서 가슴을 압박해
왔다. 대학생의 손이 가슴 위에서 움직이면서 주혜린은 또 다시 정신이 몽롱
해 가기 시작했다. 주혜린은 왜 자기 정신이 몽롱해 가는지 아무리 생각해도
해답을 찾을 수가 없었다. 가슴에 올려진 손이 움직이는 폭이 점차 넓어 갔
다. 손이 움직이는 폭이 넓어가면서 정신은 더욱 몽롱해가고 몸에서는 또 다
시 힘이 빠져갔다. 전신에 힘이 빠져 가면서 고개를 세우고 있는 자체가 힘이
들었다.

"고개를 재껴 나한테 기대 봐"

대학생이 마치 주혜린의 속 마음을 읽고 있다는 듯이 속삭였다. 고개를 뒤로
재껴 대학생의 어깨에 머리를 실었다. 참으로 편했다. 편하다고 느껴지면서
저절로 눈이 스르르 감겼다. 뒤로 재껴진 낀 얼굴 위에 대학생의 얼굴이 다가
왔다. 얼굴에와 닿는 뜨거운 숨결로 그것을 느낄 수가 있었다. 뜨거운 숨결이
더욱 가까워지면서 주혜린의 입술 위를 대학생의 입술이 덮었다. 혀가 입속으
로 들어왔다. 두 개의 혀가 입 속에서 꼬였다. 두 개의 혀가 얽혀 있는 그대
로 시간이 흘렀다.

주혜린은 문득 자신도 의식 못하는 사이 자기 혀가 대학생의 혀를 빨아들이듯
이 핥고 있다는 사실을 알고 놀랐다. 부끄러웠다. 부끄럽다는 생각을 하면서
도 혀를 핥고 있는 자기 혀의 움직임을 멈추지 않았다. 멈추고 싶지도 않았고
멈추어 지지도 않았다. 혀를 움직일 때마다 짜릿한 자극이 일어나고 있었다.
짜릿한 자극을 일으키고 있는 곳은 입만은 아니였다. 대학생의 손길로 어루만
져지고 있는 가슴에서도 일어나고 있었다.

가슴과 입에서 일어난 짜릿한 자극은 아래 쪽으로 내려가 몸중심부 깊숙한 한
곳에 모였다. 그리고 그곳이 점차 뜨거워져 갔다. 짜릿한 자극이 몰려간 깊은
곳에서 무엇인가 뜨거운 것이 여자의 문을 타고 몸밖으로 흘러 나가기 시작했
다. 주혜린은 자기 몸에서 일어난 이런 변화를 의식하지 못하고 있었다. 가슴
에 있던 대학생의 손이 아래로 뻗어 왔다. 손은 배를 지나 계속 아래로 내려
왔다. 대학생의 손이 배꼽이 있는 위치를 지나면서 주혜린은 목적지가 어딘지
알아 차렸다.

주혜린이 예상한대로 대학생의 손은 숲 위에 놓여졌다. 잠시 숲 위에서 멈추
었던 손에 힘이 들어가면서 숲을 헤치고 조금 더 깊숙한 곳으로 밀고 들어왔
다. 대학생의 손이 밀고 들어오면서 주혜린이 그 곳이 새로운 변화로 젖어 있
다는 것을 새삼 의식했다. 이제 대학생은 자신의 면화로 손으로 확인하게 된
다는 생각이 들면서 얼굴이 달아 오르기 시작했다. 대학생이 손이 더욱 깊숙
한 곳으로 들어오면서 자신의 몸에서 일어나고 있는 변화를 확인하기 시작했
다.

주혜린은 대학생의 손과 자신의 엄밀한 곳 피부 사이에서 느껴지는 끈적거리
면서도 미끈한 감촉으로 그것을 알 수 있었다. 자기 내부에서 일어나고 있는
변화를 대학생이 알아 차렸다는 사실을 의식하면서 또  다시 부끄러움이 몰려
왔다. 부끄러움이 몰려오기는 했지만 몸에서 일어나는 있는 변화를 주체할 힘
이 없었다. 주혜린은 몸을 맡긴 체 죽은 듯이 가만있었다. 대학생의 손이 여
자의 문 주변에서 때로는  문지르듯 때로는 쓰다듬듯 움직이고 있었다. 주혜
린의 또 다시 정신이 몽롱해지기 시작했다. 몽롱한 정신을 가다듬으려 눈을
떴다. 몽롱한 눈으로 자기 발 아래쪽을 바라보고 있었다. 발이 보이고 발 옆
에 또 뭔가 나뒹굴어있는 물체가 보였다. 바라보고 있는 사이 그 물체가 가지
와 관련된 것이라는 것이라는 생각이 들었다.

벗겨진 여름 짧은 바지와 팬티가 아무렇게나 뭉쳐진 상태로 나뒹굴어져 있는
모습이 였다. 대학생의 손은 이미 변화를 일으키고 있는 곳에서 계속 움직이
고 있었다. 손이 움직이면서 변화는 계속되었고 변화의 강도는 점차 높아 갔
다. 주혜린은 자신의 변화를 빨리 감추고 싶었다. 대학생에게 더 이상 자신의
몸에서 일어나고 있는 부끄러운 변화를 감추자면 저걸 집어 입어야 한다는 생
각이 들었다. 그것을 집으려고 허리를 굽혔다. 주혜린이 자기를 빠져나가려는
것으로 오해한 대학생이 "왜 그래"하고 물었다. 주혜린은 팬티를 집으려고 한
다는 말을 할 수가 없었다.

그래서 아무것도 아니라는 뜻으로 가만히 고개를 가로 저었다. 그러면서 다른
한편으로는 빨리 팬티를 입어야한다는 생각이 떠나지 않았다. 또 한번 몸을
앞으로 굽혔다.

"왜 그래"

대학생이 같은 질문을 했다. 주혜린은 발아래 나뒹굴어져 있는 팬티에 시선을
고정시킨 채 가만 있었다. 주혜린의 시선을 따라 가던 대학생의 눈에 팬티가
들어왔다.

"응. 옷. 그래. 그대로 있어. 내가 입혀 줄께"

뜻을 알아차린 대학생이 주혜린을 그 자리에 반드시 눕힌 다음 발 아래로 갔
다. 그리고는 팬티를 집어 주혜린의 발끝에서 무릎을 꿇은 앉은 자세로 앉아
두 다리에 팬티를 끼워 위로 올려 주었다. 주혜린은 자기가 남자를 경험한 것
은 지금이 처음이였지만 이 대학생은 다른 남자에 비해 자상하고 상냥한 사람
이 아닐까 하는 생각이 들기 시작했다. 옷 입히기가 끝나면 대학생이 주혜린
을 껴안아 일으켰다. 주혜린은 자리에서 일어나면서 자신의 몸 속에 아직도
대학생이 들어 있는 것 같은 감촉을 느꼈다. 그 감촉을 느끼는 순간 얼굴이
달아 올랐다.

주혜린은 대학생에게 반쯤은 끼어 안긴 자세로 또 반쯤은 부축 받은 자세로
자신들의 텐트가 있는 곳으로 돌아왔다. 그들이 돌아왔을 때 주혜린과 언니들
이 사용하던 텐트도 대학생들의 텐트에도 불이 꺼져 있었다. 주혜린은 어떻게
해야 좋을지 몰라 그 자리에 섰다.

"아!"

"어! 으응!"

두 개의 텐트 속에서는 남자의 거친 숨소리와 흐느끼는 듯한 여자의 가냘픈
울음이 교차되어 울러 퍼져 나와 멍하게 서있는 주혜린의 귀에 들려왔다. 그
것은 그리 높은 소리는 아니였다. 그러나 적막에 쌓여 있는 숲 속을 울러 퍼
지기에는 충분한 성량이였다. 두 개의 텐트에서 흘러나오는 남녀의 가냘프면
서도 뜨거운 신음과 흐느낌이 교차되는 소리의 합창이 주는 의미를 조금 전
자신이 치른 경험을 통해 희미하게나마 알아차릴 수가 있었다. 신음 소리의
의미를 알게 된 주혜린은 언니들의 텐트에 들어가서는 안되다는 것도 이미 알
게 되었다. 불이 꺼진 두 개의 텐트 속에서 퍼져 나오는 흐느낌 소리는 시간
이 흐르면서 더욱 높아져만 갔다. 소리가 높아가면서 이쪽 텐트에서 퍼져 나
오는 흐느낌 소리는 이웃 텐트에까지 전해지기에 충분할 정도로 커져 가기 시
작하고 있었다.

"아.으응"

"으윽"

그때부터 두 텐트에서 퍼져 나오는 흐느끼는 소리는 더욱 높아 갔고 드디어는
외침으로 변해 가고 있었다.

"악"

"앙!아아!"

마치 서로가 자기 소리를 상대에게 들리게 해 누구 소리가 높은지 겨누어 보
자는 듯이 외치고 있었다. 그런 소리를 처음 들어보는 주혜린은 정신이 멍해
져 가면서 다리가 후들후들 떨렸다. 그러면서 다른 한편으로는 자기가 들어갈
텐트가 없다는 생각을 하자 난감했다. 두 텐트 속의 흐느낌은 언제 끝날지 상
상조차 가지 않았다. 대학생의 눈치를 살폈다. 대학생이 주혜린을 끼어 안은
체 사방을 살폈다. 그러다가 자기들 텐트 가까이 바짝 갔다.

"아!"

"아욱!"

두 사람이 텐트에 가까워지면서 신음 소리는 한층 더 뚜렷하게 들려왔다.

텐트 입구에는 누가 놓아 두었는지 곱게 접은 담요 두 장이 있었다. 대학생이
말없이 담요를 집어 안았다. 그리고 주혜린을 조금 전 자신들이 누어 있던 잔
솔밭 쪽으로 이끌었다. 대학생을 따를 수밖에 다른 길이 없다고 생각한 주혜
린은 이끄는 대로 말없이 잔솔밭 쪽으로 발길을 옮겼다. 대학생은 주혜린을
조금 전보다 더욱 깊숙한 곳으로 이끌고 갔다. 고운 잔디가 펼쳐 있는 평평한
자리가 눈에 뜨였다. 대학생은 그곳에 담요 한 장을 깔았다. 대학생이 주혜린
을 안아 담요 위에 반드시 눕혔다. 그리고 다시 옷을 벗겨 가기 시작했다. 대
학생의 손이 조금 전 자기가 입혀 놓은 팬티를 끌어내렸다. 팬티가 내려가면
서 해풍이 숲 위를 스치고 지나갔다.

대학생도 옷을 벗기 시작했다. 옷을 벗은 대학생이 주혜린 곁으로 와 누웠다.
그리고는 주혜린의 머리를 끌어 자기 팔 위에 올려 놓았다. 주혜린은 마치 인
형처럼 몸을 대학생에게 맡겨 놓은 체 가만히 있었다. 그런 주혜린을 대학생
이 가만히 끼어 안았다. 대학생이 팔을 뻗어 남아 있던 담요를 끌어 두 사람
의 몸 위에 덮었다. 그때부터 두 사람은 마주 끼어 안은 자세로 담요 속에 누
워 있는 모습으로 변했다. 담요 속의 두 사람은 몸에 아무것도 걸친 것이 없
었다. 열 엿새 달빛이 방풍림 소나무 가지 사이에 내려 비취고 있었다. 달빛
은 두 사람이 서로의 얼굴 표정을 알아 볼 수 있을 만큼은 밝았다.

대학생의 손이 주혜린의 가슴 꼭지를 계속 만지작거리고 있었다. 손가락이 꼭
지를 쥘 때마다 주혜린 몸에서 짜릿한 전류 같은 것이 일어났다. 전류가 일어
날 때마다 자신의 중심부가 물 끼로 젖어가고 있다는 것을 느끼고 있었다. 그
짜릿한 감각이 싫지는 않았다. 그러나 자기 몸에서 일어나고 있는 변화를 대
학생에게 알린다는 것이 부끄럽다는 생각이 들었다.

"혜린이"

손가락으로 가슴 꼭지를 만지작거리며 대학생이 이름을 불렀다. 자기 이름을
부르는 소리에 주혜린이 놀라 대학생의 얼굴을 쳐다보았다.

"왜 그렇게 놀라?"

주혜린이 '아무 것도 아니예요' 하는 표정으로 가볍게 고개를 살랑살랑 저었
다.

"내가 너 이름을 아는 게 그렇게 놀라우냐?"

"어떻게.....?"

주혜린은 자기가 대학생에게 이름을 한번도 말한 일이 없었다는 사실이 새삼
머리에 떠올랐다. 그리고 지금 자기가 벌거벗은 자세로 안겨 있는 이 대학생
의 이름이 뭔지 또 누군지 조차도 모른다는 사실을 새삼 깨닫게 되었다.

"친구들이 혜린아 하고 부르는 걸 듣고 알았지"

대학생의 말에 주혜린이 배시시 웃었다.

"너 내 이름 아냐?"

주혜린이 또 고개를 살랑살랑 저었다.

"나. 진성이야. 고진성"

주혜린이 '그래 알았어요'하듯 가볍게 고개를 끄덕였다.

"내 이름 한번 불러봐"

주혜린이 또 고개를 살랑살랑 흔들었다.

"왜 부끄러우냐?"

주혜린이 고개를 끄덕였다.

"이름 부르는 게 뭐가 부끄러우냐"

주혜린은 대학생의 이름을 부르는 것이 왜 부끄러운지 몰랐다. 다만 벌거벗고
안긴 자세로 남자의 이름을 부른다는 것 자체가 부끄러운 일이라는 생각이 들
었다.

"나는 2학년인데 혜린이는 몇 학년이지?"

주혜린이 담요 속에 있던 손을 내밀어 손가락 두개를 펴 보였다.

"2학년! 그럼 나하고 같구나"

고진성이 약간 의외라는 표정을 하고 물었다. 주혜린은 고진성이 자기를 대학
생으로 착각하고 있다는 것을 알아차렸다. 조금 전 언니들을 친구라고 불렀다
는 기억도 떠올랐다. 고진성이 자기를 대학생으로 오해하고 있다는 것을 알아
차린 주혜린이 고개를 살랑살랑 흔들었다.

"아니면....?"

고진성이 둥글해진 눈을 하고 반문했다. 주혜린이 대답하지 않았다.

"너 설마 고.....2..라는...건 아니겠지"

대학생이 설마 하는 목소리로 떠듬떠듬 물었다.. 주혜린이 고개를 끄덕였다.

"뭐? .고 2 ?.너 그게 정말이냐?"

고진성이 놀라 소리를 버럭 지르듯이 물었다. 주혜린은 나이에 비해 몸 숙성
한 편이 였다. 주혜린이 마치 죄 지은 사람 모양 울상을 지으며 고개만 끄덕
였다.

"이럴 수가!"

고진성은 당황하고 어이없다는 표정을 지으며 주혜린을 바라보았다. 주혜린은
고진성의 시선에서 자기 얼굴을 감추고 싶다는 생각이 들면서 상대의 가슴에
얼굴을 묻었다.

"혜린아."

고진성이 부르는 소리에 주혜린이 고개를 살짝 들었다.

"어린 너를 그렇게 한 내가 밉지?"

주혜린이고 고개를 살랑살랑 흔들었다.

"그럼 좋으냐"

이번에도 고개를 살랑살랑 흔들었다.

"미운 것도 아니고 좋은 것도 아니고 그럼 뭐냐?"

주혜린이 또 고개를 저었다.

"혜린이 이상한 아이구나. 내가 미운지 좋은지 말해 봐"

"몰 라 요"

주혜린이 기어 들어가는 소리로 말했다. 그런 눈에는 미소가 피어 있었다.

"난 혜린이 좋아"

주혜린의 얼굴에 피어 있던 미소가 조금 짙어졌다.

"혜린이 너 내 애인 할래?"

주혜린이 고진성의 가슴에 얼굴을 파묻으며 고개를 두 번 가볍게 끄덕였다.

"이제 혜린이는 내 애인이야"

고개를 꺼덕였다.

"절대로 다른 남자 사귀지 말어"

주혜린은 또 한번 배시시 웃으며 고개를 끄떡였다.

"약속하지?"

주혜린이 고개를 꺼덕이며 담요 속에서 손을 꺼내 새끼 손가락을 내밀었다.
고진성이 자기 새끼 손가락을 주혜린의 새끼 손가락에 걸었다. 주혜린이 활짝
웃었다.

"난 말이야. 혜린이가 대학생이 아니면 재수생인 줄 알았어. 혜린이가 고등학
교 학생이고 처음이라는 걸 알았으면 나 그러지 않았을 거야. 정말이야. 혜린
아! 미안하다"

고진성의 말은 진심이 였다. 주혜린이 고개를 살랑살랑 저였다.

'괜찮아요. 다 지나간 일인 걸요'

주혜린이 고개를 저으면서 보인 표정이 였다. 고진성도 그렇게 읽었다

"후회하지"

"몰라요"

"혜린이가 고등학교 학생이라는 말을 듣고 보니 어딘가 다르다 싶구나"

"어디...........가........요"

주혜린이 동굴한 눈으로 물었다. 주혜린의 말에 고진성이 장난스러운 표정을
지으며 손이 숲으로 왔다.

"여기가...적잖아"

고진성이 숲을 쓸면서 말했다. 주혜린이 얼굴이 새빨개지면 가슴에 얼굴을 묻
었다. 고진성의 손이 계속 숲을 쓸고 있었다. 그때부터 주혜린의 몸에서는 또
다시 짜릿한 자극이 일어나기 시작했다. 자극이 일어나면서 고진성의 손과 자
신의  몸 사이에 또 다시 새로운 수분을 느끼기 시작했다. 고진성에게 그것을
알리는 게 부끄러웠다.

"그러지 ......마세........요

얼굴을 가슴에 묻는 체 기어들어 가는 소리로 말했다.

"왜? 아파?"

"아...니...요"

"그럼?"

주혜린은 난처했다. 대답 대신 고개를 살랑살랑 저었다. 숲 위에서 손은 여전
히 움직이고 있었다. 주혜린은 죽은 듯이 가만있을 수밖에 없다는 생각을 하
고 있었다.

"혜린아!"

고진성이 자기를 부른 소리가 들려 왔다. 주혜린이 가만히 고개를 들었다.

"나 다음 주에는 방학이 끝나거든"

"알아요"

"너 나 안 보고 싶을 거냐?"

"몰라요"

"우리 내일 따로 도망갈까?"

"왜요?"

"혜린이하고만 있고 싶어서"

주혜린이 또 배시시 웃었다.

"넌 싫으냐?"

고개를 저었다.

"그럼 우리 내일 따로 떠나자."

"어디로요"

"경주 구경도 하고...그냥 여기 저기...혜린이하고 둘이서만 싸돌아다니지.
뭐!"

"안돼요"

"왜?"

"따로 가면 언니들이 이상하게 생각해요"

"어차피 내일 아침이면 다 알게 될 텐데"

"말할 거예요"

주혜린이 울상을 하며 물었다.

"그런 건 말로 하지 않아도 알게 돼"

"어떻게요?"

"우리가 밤 새 같이 있었잖아"

"부끄러...워...요"

주혜린의 얼굴이 홍당무처럼 빨게져 기어들 가는 목소리로 말했다.

"뭐가 부끄러워. 어제 밤에 보니까 자기들은 더 부끄럽게 소리치던데"

주혜린의 얼굴이 더욱 빨게 지면서 머리를 묻었다.

"혜린아. 너 이제 나를 뭐라고 부를래?"

주혜린이 고개를 들었다.

'정말 뭐라고 불러야 하지요'

고진성을 바라보는 주혜린의 얼굴은 그런 표정이였다.

"진욱씨하고 부를래"

주혜린이 놀랄 만치 세차게 고개를 저었다.

"그럼?"

잠시 생각하던 주혜린의 입에서 "오." 하는 한 마디가 나왔다.

"오!?. 그게 뭔데?"

"빠."

"오빠?. 우선은 그게 좋겠구나. 하지만 우리는 이상한 오누이다"

고진성이 주혜린의 숲을 쓰다듬으면 말했다. 주혜린이 또 고진성의 가슴에 머
리를 파묻었다. 그 사이에도 고진성의 손은 계속 움직이고 있었고 손의 움직
임에 따라 계속 수분으로 젖어가고 있었다.

주혜린은 잠에서 깨어 나는 순간 숲 속에서 우짖는 새소리들이 들려 왔다. 자
기를 잠에서 깨운 것이 숲속의 새들이 지저귀는 소리 였던 것 같기도 했고 자
신의 보지를 쓰다듬듯 어루만지고 있는 손길인 것 같기도 했다. 고진성이 어
루만져 주는 여자의 문입구 언저리에서 잇따라 짜릿한 자극이 일어나고 있었
다. 그 자극 속에는 말로는 표현할 수 없는 짜릿함 같은 것을 섞여 있다는 생
각을 하고 있었다. 계속 그대로 눈을 감고 자는 체 하고 있었다. 눈을 감고
있는 것은 몸 중심부에서 일어나 온 몸으로 퍼져 가고 있는 짜릿하고도 아릿
한 자극에 취해서 만은 아니였다.

어제 밤에 있었던 일들은 생각하면 고진성을 바로 바라 볼 용기가 나지 않았
다. 고진성은 자상하고도 밝은 성격의 대학생이였다. 서울 얘기를 해 주었고
대학 생활을 얘기해 주었다. 특히 미국 대학생활 얘기를 많이 해 주었다. 대
학생이 외국 여행 경험도 많구나 하는 상상을 했다. 주혜린도 어느 사이 고진
성의 분위기에 이끌려 자기 얘기를 했다.

주혜린이 얘기를 하는 사이에도 고진성의 손은 계속 가슴과 여자의 보지 언저
리를 떠나지 않고 움직이고 있었다. 자기 얘기를 하던 주혜린은 고진성의 몸
에 변화가 나타나기 시작했다는 것을 알고 당황했다. 뜨거운 자지가 다가와
또다시 자기 허벅지를 툭툭 치기 시작했다. 주혜린이 당황하는 모습을 본 고
진성이 빙그레 웃으며 여자와 남자가 옷을 벗고 몸을 마주하고 있을 때 왜 이
런 변화가 나타나는지 차근히 설명했다. 이런 변화가 나타났을 때 남자와 여
자는 어떻게 해야 하는지도 주혜린이 부끄러움을 느끼지 않도록 세심한 배려
를 하면서 설명해 주었다. 고진성의 설명을 듣는 사이 주혜린의 입에서는 "오
빠. 그럼 또 해요"하는 말이 자기도 모르게 흘러 나왔다. 주혜린은 자기가 한
말에 자기가 놀랐다.

"아니야. 지금 계속한다는 건 처음 경험한 혜린이를 너무 괴롭히는 일이야"

"나 참을 수 있어요."

주혜린은 자기가 한 말에 또 한번 놀랐다.

"뭐?"

고진성이 믿어지지 않는다는 눈으로 주혜린을 바라보며 물었다.

"오빠가 좋아하는 일이라면 나 아파도 참을 거예요"

주혜린이 분명한 투로 말했다. 고진성은 주혜린의 표정을 바라보며 이 아이는
의외로 의지가 강한 면이 있는 게 아닐까 하는 생각을 했다. 그런 주혜린을
꼭 껴안았다. 고진성에게 안기면서 주혜린은 자신의 보지 언저리에 뜨거운 자
지가 닿는 것을 느낄 수가 있었다. 그것이 조금 전 자기 보지 속으로 파고 들
어와 뜨거운 것을 토하던 바로 그것이라는 사실을 느끼는 순간 왜 그런지 얼
굴이 달아올랐다.

새벽이 될 때까지 주혜린과 고진성은 거의 잠을 자기 않고 한 가지 일에만 열
중했다. 두 사람은 세 번 더 하나로 이어진 다음에야 잠에 빠졌다. 주혜린은
자지를 두 번째 보지속에 받아들일 때 느껴지는 고통은 처음 보다 덜했고 세
번째는 거의 고통을 느끼지 않았다. 고통을 느끼지 않게 되면서 고진성이 움
직일 때마다 주혜린은 목 깊은 곳에서는 자기도 모르게 이상한 소리가 흘러나
왔다는 기억이 떠올랐다. 그 기억이 떠오르면서 강한 부끄러움이 밀려왔다.
주혜린은 자지를 세 번째 몸속에 받아 들이면서부터 자기 목을 타고 흘러나온
소리가 어제 밤 불끄진 텐트 속에서 흘러나오던 언니들의 흐느낌과 색깔이 비
슷했던 것 같지는 않았던가 하는 생각이 들기도 했다. 그럴지도 모른다는 생
각을 하는 순간 더욱 부끄러워지면서 눈을 뜰 수가 없었다.

여자의 숲 위에 올려진 고진성의 손은 오랜 전부터 계속 움직이고 있었다. 움
직임에 따라 숲 언저리에서 또 다시 물기가 피어오르기 시작했다. 그런 변화
를 스스로 느끼고 있었다. 고진성은 주혜린의 숲 주변을 어루만지고 있는 자
기 손 바닥에 번져오는 변화로 이미 잠에서 깨어나 있다는 것을 알고 있었다.
손이 조금 더 깊은 곳으로 파고들었다. 손이 보다 깊은 곳으로 파고드는 순간
주혜린의 몸에서는 꿈틀하는 경련이 일어났다. 경련과 함께 손에 뜨거운 것이
흘러 나와 고진성의 손을 적셨다. 손의 움직임 따라 계속 반응을 일으키고 있
었다. 보지에서는 거칠 사이없이 온천이 솟아 흘러나와 고진성의 손을 계속
뜨겁게 적셔 가고 있었다.

주혜린은 자기 몸에서 일어나고 있는 반응을 자제할 길이 없었다. 그럴수록
눈을 떠 고진성을 바라 볼 용기가 없었다. 죽은 듯이 눈을 감고 있었다. 고진
성은 완전히 잠에서 깨어나 강한 반응을 보이면서도 눈을 감고 있는 주혜린이
깨물고 싶도록 귀엽게 느껴졌다. 고진성은 갑자기 장난 끼가 일어났다.

"엇. 야단 났네. 혜린이 언니들이 이쪽으로 오고 있네"

고진성의 말에 주혜린이 놀라 눈을 떠 사방을 살폈다. 그러다가 자기를 바라
보고 있는 고진성의 눈길과 마주쳤다. 이미 날은 훤히 밝아 파란 하늘이 보였
다. 밝은 하늘 아래서 벌거벗겨진 체로 고진성에게 안겨있다는 것도 자신의
몸에서 강하게 일어나고 있는 반응도 모두가 부끄러웠다. 환한 햇살 속에서
고진성의 얼굴을 본다는 것이 말로 표현할 수 없을 만치 부끄러웠다. 부끄럽
다고 생각하는 순간 주혜린은 머리를 담요 속으로 쑥 접어 넣었다.

"혜린아."

고진성이 조용히 주혜린을 불렀다. 주혜린이 고개를 반쯤 내밀었다. 고진성이
한 팔로는 주혜린을 안고 다른 한 손으로는 유방을 주무르기 시작했다. 또 다
시 주혜린의 눈이 스르르 감겼다.

"혜린아. 난 말이야. 약속은 반드시 지키는 놈이야"

주혜린은 고진성이 왜 갑자기 저런 말을 하는 걸까 하는 생각을 했다.

"어제 밤 우리 애인 하기로 약속했지?"

주혜린이 대답 대신 배시시 웃었다.

"그래. 우리는 애인 사이야. 절대로 잊지 말어"

주혜린이 고개를 끄덕였다.

"나 말이야. 며칠 있으면 떠나야 해 "

주혜린이 고진성을 바라보며 고개를 끄덕였다.

'방학이 끝나 가니 서울로 가야겠지요'

주혜린의 얼굴에 그런 표정이 담겨 있었다.

"혜린아"

"예."

주혜린이 오늘 아침 눈을 뜨고 처음 한 말이였다.

"나 서울로 가는 게 아니야"

"그럼......."

"나....미국으로 가야해"

"미국?"

"나 집이 미국이야"

주혜린의 큰 눈이 더욱 커지면서 멍한 표정으로 고진성을 뚫어질듯이 바라보
고 있었다.

"말했지. 난 어떤 일이 있어도 약속은 지키는 놈이라고"

주혜린이 멍한 눈 그대로 고개를 끄덕였다.

"혜린이는 내 애인이지?"

또 끄덕였다.

"말로 대답해 봐"

"나 오빠 애인이예요"

"나 이번에 미국 들어갔다가 크리스마스 때 올께"

"크리스마스 때요"

"미국에는 겨울방학이라는 게 없어. 하지만 크리스마스 전후에 열흘 정도 쉬
거든. 그때 혜린이 보러 올께"

"정말요?"

"난 약속은 지키는 놈이라고 했지"

주혜린이 고개를 끄덕였다.

"내가 약속을 지킬 테니 혜린이도 약속 지켜야 한다 "

"약속이요?"

"벌써 잊었어. 넌 내 애인. 그리고 다른 남자 사귀지 않는다는 약속 말이야"

"오빠! 나 꼭 지킬 거예요"

주혜린은 고진성이 놀랄 만치 분명한 어조로 말했다.

"그래. 난 혜린이를 믿어. 너도 날 믿을 수 있냐?"

"믿을 수 있어요"

"미국이라는 사회는 약속을 지키지 않으면 인간 취급을 못 받는 곳이야"

"나 오빠 믿을 수 있어요."

"헤린아 내년에 반드시 대학에 합격해야 한다"

"나 자신이 있어요"

"너 공부 잘하는 모양이구나"

주혜린이 배시시 웃었다.

"너 몇 등 하냐?"

주혜린이 손가락 하나를 펴 보였다.

"학급에서 1등!"

주혜린이 고개를 살랑 살랑 흔들었다.

"그럼 전교에서"

주혜린이 또 하번 배시시 웃었다.

"우리 혜린이 대단하구나"

"나 다른 남자하고 말하는 것도 오빠가 처음이예요"

"그래. 혜린이 대학 입학하면 바로 미국으로 데려 갈 거야"

"미국으로요!"

"미국은 여름이 신학기야. 대학에 입학해 한 학기 마치고 바로 미국으로 가면
그 쪽 신학기에 입학할 수가 있어"

"나 미국 대학 못 가요"

"왜?"

"우리 집 부자 아니예요"

"그건 혜린이가 걱정할 것 없어"

"어떻게요"

"내가 부자야"

주혜린이 이상하다는 눈으로 고진성을 바라보았다. 고진성은 우리집이 부자야
라고 하지 않고 내가 부자야 라고 했다. 주혜린은 그 말에 이해가 가지 않았
다.

"나중에 얘기하겠지만 나는 부자야. 혜린이는 내가 미국에서 공부시킬 거야"

"오빠가 왜요?"

"혜린이는 내 애인이고 장차 내 아내가될 여자니까"

"내가요"

"나하고 결혼하기 싫으냐?"

"나 뭐가 뭔지 모르겠어요"

그때 "혜린아!" 자기를 부르며 다가오는 언니들의 목소리가 숲 저만치서 들려
왔다. 다시 담요 속으로 머리를 쑥 집어넣고는 숨도 쉬지 않고 가만 있었다.

"혜린이 거기 같이 있어요"

자기를 찾는 언니의 소리가 바짝 가까운 곳에서 들려 왔다.

"혜린씨 여기 없는데요"

"얘가 어디 갔나."

주혜린이 귀에 들리는 고진성의 목소리에도 언니들의 목소리에도 장난기가 섞
여 있었다. 주혜린은 언니들은 지금 자기가 담요 속에 있다는 걸 알면서도 모
르는 척하고 자기를 놀리고 있다는 것도 알고 있었다. 그것을 알게 되면서 더
욱 부끄러웠다. 그때 주혜린에게는 치명적인 부끄러움을 몰아다 주는 한 마디
가 들려왔다.

"어마. 이것 혜린이 셔츠하고 팬티 아냐. 정말 이상한 아이네. 셔츠하고 팬티
는 여기다 벗어 던져 둔 채 발가벗고 어딜 갔나?. 진성씨. 이 팬티하고 셔츠
우리가 가지고 있다 나중에 혜린이 오면 줄께요"

그 말에 주혜린은 눈 앞이 캄캄했다. 그리고 다음 순간 "안돼!. 언니. 그것
가져가면 안돼요!" 담요 속에서 주혜린의 비명이 터져 나왔다. 이어 주혜린의
귀에는 언니들과 또 다른 대학생들이 깔깔 웃는 소리가 들려왔다. 그날 주혜
린은 언니들과 헤어져 고진성을 따라 여행길에 나섰다.

                    *              *                  *

"혼자 왜 빙글빙글 웃고 있어"

주혜린은 고진성의 말에 정신이 번쩍 들었다.

"혼자 뭇슨 상상하고 있었어. 바른대도 말해"

"울진때 일요."

"나 그때 혜린이가 고등학교 학생이라는 소리 듣고 얼마나 놀랬는지 알어."

"처음 경험한 고 2 애를 하루 밤에 네번씩이나 그러는 사람이 어디 있어요"

"혜린이 먼저 하라고 했잖아"

"나야 아무 것도 모르고 철이 없었으니 하지 말라고 하면 미움 받을까 겁이
나서 그랬지만 "

"벌써 10년전 일이군"

"그때가 열일곱살 이였으니까요"

"그때나 지금이나 혜린이는 변한게 없어"

"미국으로 훌쩍 떠나 버린 다음 나 얼마나 가슴 조렸는지 알아요?"

"내가 안 올까봐"

"생각하면 나도 간 큰 애 였나 봐요. 집에는 서울에서 대학 다니는 걸로 속이
고 미국까지 따라 갔으니 말이예요"

"겁없는 애가 아니라 순진한 아가씨였지. 혜련이의 그런 순진성이 어머니 마
음에 들었던가 봐"

"당신 군에 입대하던 해 나 대학 2학년에 올라가는 해 였잖아요. 어머님 모시
고 학교 다니겠다는 말씀을 드렸더니 내가 불편할까봐 기어이 기숙사에 들어
가라고 하실 때는 마음속으로 눈물이 나더라구요"

"우리 어머니는 당신의 아팠던 과거 때문에 사랑이 무엇이고 또 사랑의 아픔
이 얼마나 견디기 어려운 것인지 너무나 잘 알고 계셔"

"대학 졸업한 다음해에 한국으로 돌아가 극동에 입사하라는 말하실 때 어머니
의 깊은 뜻에 다시 한번 감복했어요"

"우리 어머니는 자신 보다 나와 아버지를 더 사랑하셔. 자신보다 더 사랑하는
대상이 10년전에 한 사람 더 늘었지만."

주혜린이 고진성이 말하는 또 한 사람이 자기 자신이라는 것임을 오래 전부터
알고 있었다.

"앞으로 어떡하실 거예요"

"혜린이는 어느 편이 좋을 것 같애"

"나야 그때나 지금이나 당신 하자는 대로 따르는 여자 아니에요"

"아버지는 내가 여기 있었으면 하는 눈치야"

"당연하잖아요. 당신은 하나 밖에 없는 아들인데요"

"어머니는 절대도 한국에 돌아오지 않을 거야"

"처음 미국 가는 길에 하와이에서 얘기 듣고 당신이 왜 나를 데리러 왔는지
이해가 가더라구요"

"난 어머니의 아픔을 옆에서 보고 자랐어. 그걸 보고 자라면서 나만은 여자에
게 사랑의 아픔을 주는 남자가 되지 않겠다고 결심한 거야"

"지금 생각해 보면 울진때 철이 없어 당신이 하는 대로 가만있었지만 결과적
으로 좋은 남자 하나 낚았던 것 같애"

주혜린이 뱅글뱅글 웃으며 말했다.

"나도 그래. 정말 좋은 여자 하나 낚았지"

"정말?"

"그럼"

"당신 처음 보면 미국에서 태어난 사람 같지가 않아"

"미국에서 날 낳아 국민학교 들어갈 나이가 되자 한국으로 나왔어. 조국을 배
워야 한다면서 데리고 나왔지"

"그 말 듣고 어머님께 새삼 감격했어요"

"한국에서 중학교까지 다니고 한국말 배운 덕으로 혜린이에게 한국 사람인 것
처럼 사기 칠 수 있었지"

"동유럽 가시면 한 달쯤 걸린 다죠?"

"혜린이는 그쪽 처음이지?"

"무슨 소리예요"

"우리 같이 가는 거야"

"왜 그 얘기 지금에야 해요"

"그걸 꼭 얘기해야 하나? 남편 가면 아내 가는 거지"

고진성이 빙그레 웃으며 말했다.

"스티브 고와 에니타 주는 미국 법으로만 부부일 뿐 한국인 고진성과 주혜린
은 부부가 아니잖아요"

주혜린이 고진성처럼 빙그레 웃으며 말했다.

"혜련이 한국 국적은 그대로 살아 있었지"

"미국에서는 내가 당신 아내로 등록되어 있지만 한국쪽 호적에는 나 아직도
처녀예요. 나 처녀로 시집 또 갈 수 있어요"

"이 여자 큰 일 낼 소리하네."

"그래서 겁먹고 동유럽 데리고 가는 거죠?"

"내가 혜린이 떠나 한달을 어떻게 살아."

"회장님 나 데려 가는 것 이상하게 생각하지 않을까요"

"당신과 나 사이 아버지 알고 계셔"

"어마. 말씀 드리지 말라고 했잖아요"

"어머니가 국제 전화로 말씀 드린 모양이야"

"어머님이 왜요?"

"혜린이가 당신처럼 될까봐"

"그게 무슨 소리에요"

"우리가 미국서 결혼했다는 걸 모르고 아버지가 내 색싯감 구해 결혼하라고
그러실까봐"

"회장님이 뭐라고 해요"

"미국서 유학하고 돌아온 좋은 처녀 있다고 친구들에게 며느리 감으로 권하는
중이였다지 뭐야"

"아이 좋아라."

"이래서 여자는 마음 못놓는다니까"

"다른 말씀은 없으셨어요?"

"어쩌면 그렇게 감쪽같이 속이느냐고 웃으셨어"

"입사 시험 치르고 들어 왔으니 전혀 눈치 못채신 거죠"

"우리는 이상하게 울진하고 인연이 있나 봐"

"한과장 얘기군요"

"혜린이 만난 것도 울산이고 울진 가다 미스터 한도 만났고."

"우리 사이 한과장 이상하게 생각할 거예요"

"카렌이 말해 주었을 거야. 물으면 말해주라고 했지"

"우리 떠난 다음 혼자 힘들겠어요"

"잘해 낼 거야. 두 쪽 모두."

"두 쪽 모두라니요?"

"마리에와 모린!"

"당신도!"

"여자 사정은 혜린이가 더 잘 알텐데. 못참아서 서독까지 찾아 왔잖아"

"보내달라고 어머니께 전화한 건 누구더라!"

"나 아예 이 집으로 여기로 옮겨올까?"

"정말?"

"아버지도 아셨고 이 집은 회사에서도 공식적으로는 기획실이 초청한 외국인
과 독신 간부용 사택이니 내가 입주해도 이상할 것 없지"

"하지만 내가 회장님 보기에 부끄럽잖아요"

"우리 떠나기 전에 당신 따로 한번 만나시겠다고 하였어"

"나 부끄러워서 어떡하죠"

"당신도 부끄러울 때가 있나"

"내가 뭐 철면피라도 되는 줄 알아요?"

"처음 보는 남자가 팬티 벗겨도 가만있는 고 2 소녀면 철면피지"

"그 얘기하면서 손은 왜 들어와요"

"준비됐나 확인하는 거야"

"당신 아파트에서 어떻게 혼자 자지요?"

"이렇게 시도 때도 없이 젖어 오는 혜린이는 어떻게 혼자 자지"

"못 당한다니까"

"그러면서 손은 왜 와?"

"남자는 여자 준비 상태 확인해도 되고 여자는 남자 준비 상태확인 못하라는
법 있어요?"

"확인해 보니 어때"

"당신은요?"

"혜린이는 완벽해"

"당신도 완벽해요"

"완벽한 두 사람 이제부터 어쩌지"

"오세요."

"혜린이도 많이 뻔뻔해 졌어,그럼 이렇게 하지"

"어마. 또 나 위에다 올려놓고 밑에서 올려다보려고 그러는 거지요"

"혜린이는 그때 제일 매력적이거든"

"눈감아요"

"역시 매력적이야"

"아!!"

"저 표정!"

"아. 당신이 꽉 차! 아.나 몰라! "

주혜린의 입에서는 흐느낌이 흘러나오기 시작했다.

                  *                   *                *

"전자쪽 주를 사 모으는 세력이 있다?"

극동전자 주식을 매입하는 세력이 있다는 고진성의 말을 들은 극동그룹 진현
식 회장은 고개를 갸우뚱했다.

"극동전자 주식 분포가 정확히 어떻게 되어 있습니까?"

극동 전자는 공칭 자본금이 천억원의 상장기업이다. 발행 주식은 액면가 오천
원이고 총주식은 2천만 주다.

"총발행 주식 2천만주 가운데 기업 방위용으로 극동물산 보유하고 있는 주식
이 5% 전후고 내가 10% 미숙이 이름으로 5% 그리고 네가 10% 최근에는 혜린이
몫으로 2%를 따로 돌려놓았다"

"우리가 장악할 수 있는 주가 32%라는 계산이군요"

"우리 회사 주주가 15% 전후될 거고 나머지는 증권 시장에서 움직이고 있을
거야"

"전체의 53% 전후가 증권 시장에서 움직이고 있는 주식이라는 계산이군요"

오늘 오전 시세로 극동전자 주식은 주당 198.000원이다. 시세가 액면의 40곱
에 가깝다. 현시세로 계산하면 극동전자의 전체 주식 2천만 주를 돈으로 계산
하면 약 4조원이다. 이것은 극동 전자 주식 1%를 확보하는 필요한 현금이 4백
억원이라는 뜻이다.

"우리 가족과 극동 물산이 보유하고 있는 주식만도 32%야. 계산상으로는 33%
를 매점 하면 극동전자 경영권을 쥐게 되지만 실제 33%를 손에 쥐기 위해서는
1조 5천억 원에 가까운 자금을 동원해야해. 현실적으로 불가능한 일이야"

"제 소유인 10%와 에니타 2%는 누구 명의로 등록되어 있습니까?"

"회사 주식과에 등록을 하지 않고 증권사에 위탁 관리 시켜 놓았어"

"바로 그겁니다"

"무슨 소리냐"

"증권사에 신탁되어 있는 12%가 주식 시장에 있다고 착각한 겁니다. 32% 가운
데 12%를 빼면 20%가 됩니다. 극동전자를 노리는 상대가 있다면 21%를 확보하
면 된다는 계산이 나옵니다. 여기다 우리사 주주 15%를 자기들 쪽으로 끌어들
인다면 6%만 확보하면 전자를 그룹에서 분리시킬 수 있다는 계산이 나옵니다
"

"우리사 주주가 돌아선다?"

"외국에서는 흔히 있는 일입니다. 노조나 사원 대표를 금품으로 매수해 사원
들을 선동해 경영진과 이간을 시키는 수법입니다"

"우리 회사 주주들이 돌아선다고 가정하면 6%만 확보하면 회사를 경영권을 지
배할 수 있다는 계산을 한 건가?"

"6%면 2천4백억원입니다. 2천4백억원을 동원해 4조짜리 기업을 지배할 수 있
다는 계산이 나오면 해볼 만한 일입니다"

"상대를 찾아 낼 수 있겠냐?"

"상대는 저절로 밝혀집니다. 급한건 회사 내부에 적과 내통한 세력을 찾은 일
입니다"

"회사 내무에 적과 내통한 세력이라니?."

"15%의 우리 사 주주를 자기 편으로 끌어들일 수 있다는 계산을 하고 시작한
공작이라면 회사 내부에 적과 내통하는 세력 있다고 보는 게 정상적인 일 아
니겠습니까?"

"내부에 적이라?"

"자금 2천억 정도를 기획실로 돌려 주십시요"

"어쩌게?"

"버릇을 고쳐 놓겠습니다. 극동전자 주식을 매입해 장난하면 반드시 큰 손해
를 본다는 본보기를 보여 놓을 필요가 있습니다"

"2천억으로 전자주를 매입할거냐?"

"2천억원이면 5% 정도 올릴 수 있습니다. 5%를 올리면 가족주와 물산주를 합
쳐 37%가 됩니다. 이 정도면 회사를 충분히 지킬 수가 있습니다. 이번에 매입
하는 5%도 실제로는 우리가 산다는 사실을 감추어야 합니다"

"알겠다"

"아직도 추측입니다만 이번 주식을 매점 하는 세력은 세일과 관련이 있을 겁
니다."

"교통사고를 위장한 살해 현장에 세일 기획실 직원이 있었다는 말을 듣고 나
도 그 생각을 했다."

"최진성을 뒤를 맡을 아이는 유능합니다. 반드시 성과를 가지고 올 겁니다"

"너 혹시 엉뚱한 짓 하는 것 아니냐"

"최진성을 뒤쫓아간 아이에게는 무엇을 어떻게 하라는 직접 지시한 일이 없습
니다. 그애가 상황에 따라 알아서 할 겁니다."

말을 마친 고진성이 자리에서 일어났다.

"오늘 저녁 그 애 데리고 오는 것 잊지 마라"

"예"

고진성이 머리를 숙이고 나갔다.

                   *                    *                    *

고급 단지를 끼고 있는 세계증권 강남지점은 여성 고객 대부분이라는 특징을
지니고 있다. 또 하나의 특징은 고객이 직접 모습을 드러내 놓기를 싫어한다.
이유는 간단하다. 여성 고객의 대부분이 공직자의 부인이 아니면 기업인의 아
내다.그들은 누구보다 여론을 두려워한다. 그래서 자기를 노출시키지 않는다.
이런 특정 때문에 세계증권 강남지점에서는 실제 거래자를 숨기고 남의 이름
을 빌리는 차명 계좌거래가 엄밀히 이루어지고 있다. 차명계좌 거래는 법의
저촉을 받는다. 그러나 중권 사들은 고액 거래자 위치를 위해 차명계좌 거래
를 하지 않을 수가 없다. 이런 변칙 거래를 하는 곳은 세계증권 강남지점만은
아니다. 증권 거래소 개장과 동시에 세계증권 강남지점 영업 1 과장 김영규에
게 창구 여직원이 다가와 낮은 소리로 말했다.

"여자 손님이 과장님을 뵈었으면 하는데 어떡할까요?"

"여자 손님?"

김영규의 말에 여직원이 카운터로 시선을 돌렸다. 김영규도 여직원의 시선을
따라 눈길을 돌렸다. 카운터 앞에 은발의 서양 여자가 서 있었다. 여자가 무
표정한 사무적인 얼굴로 이쪽을 바라보고 있었다.

"내가 만나 보지"

김영규가 카운터 소파 쪽으로 갔다.

"영업 1 과장입니다"

김영규가 은발의 여자를 행해 한국말로 말했다.

"에리카 테일러예요"

김영규는 여자의 유창한 한국 말에 놀랐다.

"50억원 예탁하겠어요. 특별한 방법으로 거래하고 싶은데 가능할까요?"

김영규가 놀란 눈으로 에리카라고 자기 소개를 한 여자를 바라보았다.

"특별한 방법이라는 건 무엇을 뜻합니까?"

"그걸 여기서 말할 수 있겠어요"

에리카라고 자기 소개를 한 여자가 살짝 미소 지으며 말했다.

"안으로 들어오시지요"

김영규가 은발의 여자를 안쪽 소파로 안내했다.

두 시간 후. 같은 여자가 반도증권 압구정동 지점 지점장실 소파에 박청수 지
점장과 마주 앉아 있었다.

"매매 주문은 전화를 원칙으로 하고 지시에 대한 증거를 남기기 위해 통화는
녹음해 두는 방식입니까?"

"사는 쪽이 누군지 밝히지 말아야 한다는 것도 조건이예요"

"고객의 비밀을 지키는 게 우리 회사의 기본 방침입니다"

"우선 100억원 한도에서 거래해 보고 500까지 늘릴 수 있어요."

"오백억원까지?"

500억 원까지도 늘릴 수 있다는 말에 박청수가 에리카를 바라보았다.

"전화로 거래하자는 건 한국에만 계속 있을 수 없기 때문이예요"

"외국에서 전화로?"

"나 혼자 돈이 아니예요. 무슨 뜻인지 아시겠지요"

"특정 대상이 있습니까?"

"전문가에게 거짓말을 해도 소용없겠지요. 전자주예요"

"기업도 결정이 되어 있겠군요"

"극동전자예요"

"극동전자는 상장 되어 있는 주가 너무 많지 않을까요?"

주가 조작이나 증권시장을 통한 기업 매수를 위해서는 발행 주식이 너무 많다
는 뜻이다.

"발행 주식이 2천만 주라는 것도 알고 있어요"

여자의 말은 명확했다. 대상에 대한 완벽한 정보를 가지고 있는 이상 지점장
이 더 이상 나설 이유는 없다.

"좋습니다"

"비밀이 세어 나가는 즉시 거래를 끊을 거예요"

여자가 다짐하듯 말했다. 그날 사람은 달랐지만 서울 시내의 증권회사를 찾아
와 비슷한 조건을 제시하며 거래를 요청한 여자가 또 있었다. 스스로 홍콩 국
적이라고 말한 그 여자는 네 곳의 증권회사에 계좌를 개설했다.

               *                    *                   *

나흘 뒤. 극동전자가 사운을 걸고 추진중인 차세대 반도체 개발이 실패했다는
루머가 증권시장에 나돌기 시작했다. 이 소식이 전해지면서 언론사의 증권 담
당 기자들이 극동그룹 기획실에 사실 확인을 요청했다. 기자들의 요청에 극동
그룹 기획실은 정면으로 부인하지 않고 기업 비밀이라 어떤 확인도 해 줄 수
없다는 한마디뿐이였다. 확인해 줄 수 없다. 이 말은 언론 사회에서는 시인으
로 통한다.

다음날 조간부터 극동전자가 사운을 건 신기술 개발이 사실상 실패로 끝났다
는 기사가 실리기 시작해 했다. 기사가 나간 그날 증권 거래소 문이 열리면서
극동전자 주식은 폭락현상을 보이면서 하한가까지 떨어졌다.

그날 오후. 세계증권 강남 영업소 김영규 과장은 에리카의 전화를 받았다.

"내일 아침 개장과 동시에 극동전자 1만주 하한가로 매입주문 내 주세요"

전화를 받은 김영규가 놀라 반문했다.

"극동전자라고 했습니까?"

"극동전자예요"

"극동전자는 위험합니다"

"손해를 보아도 우리가 보는 거예요. 지시대로 하세요"

에리카는 그 이상 말을 하지 않고 전화를 끊어 버렸다. 극동전자 주식의 가격
하락은 나흘이 지나도 계속되었다. 그 나흘 동안 세계증권 김영규 과장은 에
리카의 전화를  매일 받았다. 지시도 언제나 같았다. 하루 1만주씩 매입하라
는 지시였다. 에리카라는 여자가 지난 4일 동안 세계증권 강남지사를 통해 매
입한 극동전자 주식이 4만주였다. 시내 각 증권회사에도 비슷한 일이 벌어지
고 있었다. 정체 불명의 외국 여인이 전화를 통한 지시로 극동전자 주식을 사
모으고 있었다. 주식 시세가 매일 하한가로 떨어지는 데도 극동그룹은 입을
다물고 있었다. 그리고 어느 특정 세력은 계속 극동전자 주식을 매입하고 있
었다.

극동전자 주식이 폭락 현상을 나타내기 시작한지 열흘째 되는 날 저녁. 세일
그룹 회장실에 진현식과 기획실장 임광진이 마주 앉아 있었다.

"이제 우리가 나서야할 때가 아닌가 싶습니다"

"내일 개방과 동시에 하한가로 매수 주문 넣도록 해"

"한꺼번에 대량으로 넣으면 상대가 눈치챌 위험이 있고 극동 전자 주가는 계
속 떨어질 가능성이 있습니다"

"지금까지 확보한 게 얼마나 되지"

"전체 발행 주식의 4% 조금 넘어섰습니다"

"10%를 확보하자면 6%를 매입해야 겠군"

"6%면 120만주에 오늘 시세로 계산해 약 1.800억원입니다"

"좋아. 하루에 5만주씩이면 눈치 채지 못할거야"

"거래소가 문을 닫는 일요일이 있으니 1개월이면 120만주 확보가 가능합니다"

"시세와 관계없이 하루 5만주씩 매입 주문 내라고 해"

"12개 증권회사 영업소를 통해 분산시키겠습니다"

"기획실 믿을 만한 아이들 이름 빌려야겠지"

"유광수 과장이 팀까지 구성해 놓았습니다"

"그 애들 지금 어디 있지."

진현식이 말하는 그 애들은 애리와 김순지다.

"애리가 라스베가스로 가고 싶다고해 그쪽으로 떠날 것이라는 최진성의 전화
가 있었습니다"

"스케줄 대로라면 5일 후에는 파리행 비행기를 타야하는 것 아니야"

"그렇습니다."

"예정대로 파리에 도착하라고 해"

"알겠습니다"

진현식이 고개를 끄덕였다.

                  *                   *                 *

태양 빌라에 고진성을 중심으로 극동 기획실 전략팀 멤버들이 모여 있었다.

"오늘까지 매입한 주식이 125만주였지?"

고진성이 한준영에게 확인하듯 물었다.

"처음 계획보다 25만주가 많습니다."

"더이상 주식 시세 떨어트리기를 할 필요는 없어. 내일부터 주식값 올리기 작
전에 들어가기로 했어"

"세일이 걸려들지가 걱정입니다"

"틀림없이 걸려들어요. 그들은 오래 전부터 극동전자를 먹어 치우겠다는 계획
을 세워 놓고 있어"

"세일이 전혀 움직이지 않는 걸 보면 극동 전자 주식이 더 떨어지기를 기다리
고 있는것 같습니다"

"우리는 내일 동유럽으로 떠날 테니까 한 과장이 계획대로 진행해요"

"홍콩쪽에서는 지시만 기다리고 있어요"

모린이 말했다.

"모린은 홍콩에 연락해 내일 아침 증권거래소 개장과 동시에 대량 주문을 내
라고 해요"

"알겠습니다"

"내일 우리가 떠나면 이 집에는 치프하고 모린만 남게 되는군"

카렌스카야가 모린에게 야한 웃음을 던지며 말했다.

"오늘 밤 요란한 암늑대 울음 소리 때문에 잠자기는 다 틀렸군"

모린이 역시 야한 웃음을 지으며 받았다. 두 여자의 진한 대화를 중단시킨 것
은 전화벨 소리였다. 벨이 울리는 것은 탁자 위에 있는 세 개의 전화기 가운
데 붉은것이였다. 그 전화 번호를 아는 사람은 전략팀에 소속된 여섯 사람뿐
이다.

"마리에군"

카렌스카야가 말했다. 한준영이 수화기를 들었다. 고진성이 전화기의 스피커
폰 전환 스위치를 눌렀다.

"태양입니다"

한준영이 짧게 말했다

"치프. 마리에예요"

전화기의 스피커를 통해 두사람 대화가 방안에 있는 모두의 귀에도 들렸다.

"마리에. 나야. 어디야"

"아직도 뉴욕이예요"

"변화라도 있나?"

"내일 그들이 라스베가스로 가요. 거기서 삼일인걸 보면 관광이 목적인 것 같
아요"

"라스베가스 다음은 어디야"

"다시 뉴욕으로 돌아와 이틀 후에는 파리로 향해요. 라스베가스에서는 호텔
듕스를 예약했고 파리에서는 로얄 파리가 예약되어 있어요"

"마리에. 나야"

고진성이 스피커 폰을 향해 말했다.

"보스도 거기 계셨군요"

"마리에는 먼저 라스베가스로가 그들을 기다려. 계속 같은 비행기를 타면 그
들이 이상하게 생각할 거야"

"보스. 이상한 일이 벌어지기 시작했어요"

"이상한 일?"

"며칠 전부터 최진성이 애리 방에서 자고 나와요"

"뭐? 최진성과 애리가?"

"최진성이 애리 방에서 처음 자고 나온 건 뉴욕에 도착한 나흘째 밤이 였어요
"

"서울이 저녁 여섯 시니까 거기는 새벽 4시 경인가?"

"어제 밤에 애리 방에 들어간 최진성이 아직도 나오지 않았어요. 조금 전에
최진성의 방에 전화를 했지만 받지 않아요. 그들은 아침이 늦어요. 9시 이후
에 아침 식사를 하고 최진성은 대개 새벽 7시쯤 애리 방에서 나와요. 오늘도
그럴 거예요"

고진성이 무엇을 묻는지 알아차린 마리에가 답했다.

"뉴욕으로 가는 비행기에서 두 사람 태도는 어땠어?"

"비행기에서는 사무적인 대화만 했어요. 뉴욕에 도착하고도 한동안은 사무적
인 관계 이상 아무것도 찾아 볼 수 없었어요"

"두 사람 사이는 뉴욕에서 발전했다는 건가?"

"틀림없어요. 확신할 수 있어요"

확신에 찬 마리에의 소리가 스피커 폰을 타고 흘러왔다.

"김순지와는 어때?"

고진성이 다시 물었다.

"최진성과 김순지는 여전히 사무적인 관계 이상은 아니예요"

"김순지가 두사람 사이를 알고 있는 것 같나?"

"김순지도 뭔가 이상하다는 낌새를 느낀 것 같은 눈치지만 정확한 건 알 수
없어요"

"김순지가 낌새를 느꼈다는 걸 어떻게 알 수 있어"

"뉴욕에와 사흘 동안은 세사람이 밤늦게 까지 같이 어울렸어요. 그러다가 최
진성이 애리 방에서 자고 나오면서부터 10시 이후에는 헤어져 각자가 자기 방
으로 돌아가 버려요"

"물론 그 후에 최진성이 애리방으로 갈거고"

"최진성이 애리 방으로 가는 건 자정이 지나서예요"

"마리에. 최진성과 애리의 현장 증거를 잡을 수 없을까?"

"그건 어려울 것 없어요. 라스베가스 호텔의 세 사람 방에 자동 비디오 카메
라를 설치하면 간단해요. 그런 일을 전문으로 하는 사람을 알고 있어요."

"전문가를 시켜. 그들이 대화까지 녹음하라고 시켜."

"고성능 마이크를 장치시킬게요"

"현장 잡는 데로 서울로 보내"

"우리 루트로 보낼게요"

"그쪽 루트라면 세관을 통하지 않으니 안심이군"

"보스는 언제 떠나요?"

"내일!"

"오우. 모린은 좋겠네. 그럼 보스. 다녀와서 만나요"

모린이 먼저 전화를 끊었다.

"굉장한 비디오가 하나 들어오겠군요."

카렌스카야가 야한 미소를 지으며 말했다.

"애리 정도의 인기 탤런트가 대기업 사원이라지만 말단 직원하고 맺어지다니
믿어지지가 않군요"

주혜린이 고개를 갸우뚱하며 말했다.

"여행이란 사람을 감상적으로 만들어 놓을 수 있지"

고진성이 말했다.

"그들이 한가한 사람의 유람처럼 돌아다니는 목적이 뭘까요?"

주혜린이 의문을 제시했다

"애리 가족 말로는 CF 촬영을 위한 장소 헌팅이라고 하는 모양이지만 그건 아
닌 것 같애"

"CF 촬영 장소 헌팅이라면 전문가가 동행하는 게 원칙입니다"

한준영이 말했다

"최종 목적지는 파리고 남의 눈을 피해 미국을 도는게 아닌가 하는 생각이 들
어요"

주혜린이 말했다.

"나도 같은 생각예요"

모린이 주혜린의 의견에 동의했다.

"그럼 파리에서 누군가를 비밀리에 만나기 위한 우회작전이겠군요"

최진성이 말했다.

"인기 탤런트가 사람 눈을 피해 외국에서 사람을 만난다면 애정 관계가 아닐
까요?"

카렌스카야의 말이다.

"그건 이상해요. 그렇다면 최진성이 애리방에서 자고 나오는 건 어떻게 해석
해야 하지요?."

모두가 생각에 잠겼다.

"아! 잠깐요"

주혜린이 고개를 번쩍 들며 말했다.

"뭐야?"

"세일그룹 회장이 유럽 지역을 여행할 예정이라는 기사가 있었어요"

"그래. 바로 그거야. 애리의 숨겨 놓은 애인이 진 회장이야. 최진성은 애리를
파리까지 대리고 가는 단순한 보디가드였을 뿐이야. 그런 주 젊은 사림이 여
행을 하는 사이 이상한 관계로 발전한 거야"

고진성이 말했다.

"이건 굉장히 흥미 있는 사건인데요"

카렌스카야가 말했다.

"그게 사실이라면 라스베가스에서 보낼 비디오 테이프가 엄청난 값어치를 발
휘하게 되겠네요"

모린이 말했다.

"우선은 모린하고 치프에게 좋은 눈요기 거리가 될테고"

카렌스카야의 말에 서로의 얼굴을 바라보며 빙그레 웃었다.

                *                 *                   *

수지가 뉴욕에서 걸려온 체이서의 전화를 받은 것은 서울시간으로 저녁 7시였
다.

"수지. 그들이 내일 라스베가스로 떠나"

"라스베가스로?"

"그래. 라스베가스 듕스 호텔이 예약되어 있어"

"휴가 얻을 수 없어?"

"불가능해. 알잖아. 경찰관 휴가는 한달 전에 신청해야 근무 교대에 지장이
없다는 것"

"라스베가스에서는 며칠이야?"

"3일 간이야."

"그 다음에는?"

"다시 뉴욕으로 돌아와."

"돌아와 뉴욕에 계속 있는 거야?"

"이틀 후에 파리로 떠나."

"항공사에서 확인한 정보겠지"

"물론."

"파리는 어느 항공사야?"

"에어 프랑스가 예약되어 있어."

"지금 어디야?"

"아파트야. 출근 준비하고 있어"

"체이서. 10분 후에 다시 전화할게"

"오케이"

"라스베가스에서 돌아오면 이틀 후에 파리로 간대"

수지가 수화기를 놓으면 어떡하지 하는 표정으로 강준에게 말했다.

"수지가 내일 뉴욕으로 가 기다렸다가 파리까지 쫓아줘"

"현애는 어떡하고?"

"경찰이 먼 거리에서 보호하고 학교에서 돌아온 다음 아파트에서는 내가 맡는
다"

"현애. 괜찮겠어?"

수지가 신현애를 향해 말했다.

"아저씨가 불편하실텐데 "

신현애가 얼굴을 살짝 붉히며 말했다. 신현애의 그말은 승낙의 표시였다.

"그럼 그렇게 결정했어."

"수지. 체이서에게 전화해 그들이 타는 에어프랑스 항공 좌석 예약해 달라고
해"

"오케이"

수지가 다시 수화기를 들었다. 수지가 수화기를 든 것은 서울 시간으로 저녁
7시 10분이 였다. 서울의 저녁 7시10분은 뉴욕 시간으로 새벽 5시10분이다.
그 시간 뉴욕의 힐톤 호텔 객실 대형 침대에서 벌거벗은 애리가 최진성의 팔
을 베고 있었다. 방안은 열기로 가득차 있었다. 그 열기는 히터에서 나온 난
방 열기만은 아니였다. 그 열기 속에는 동물적인 향기가 베어 있었다. 그 동
물적인 향기의 진원지는 벌거벗고 껴안은 체 누어 있는 최진성과 애리의 몸이
였다. 애리 머리가 놓여 있는 최진성의 반대쪽 손이 오래 전부터 여자의 숲속
에서 움직이고 있었다. 손이 움직이기 시작하면서 애리도 팔을 아래로 뻗어
뜨거운 최진성을 움켜쥐고 있었다.

"나 진성씨 같은 남자는 처음이야. 꼭 말 같애."

애리가 충혈된 눈으로 최진성을 바라보며 말했다.

"경험이 많은 모양이지."

"적지는 않아. 우리 세계에서는 어쩔 수 없어. 하지만 1년전부터는 한사람하
고 만이야"

"나도 한마디할까?"

"해 봐"

"애리 같은 여자는 처음이야. 파리 한 마리 못 죽이는 순진한 여자 같은 표정
을 하고 있으면서 침대에서는 발정한 암고양이 같은 여자는 처음이라는 뜻이
야"

"내가 발정한 암고양이 같다면 그렇게 만든 건 진성씨 당신이야"

애리가 충혈된 눈을 흘기며 말했다.애리의 눈을 본 최진성은 그 눈이 정말 발
정한 고양이 눈빛 같다는 생각을 했다.

"이번 여행은 내 생애에 기념 할만 할 날들이야. 짧은 게 아쉽지만"

최진성이 애리의 몸 중심부에 위치하는 입술을 만지작거리며 말했다. 두 개의
입술은 따뜻했다. 열기는 입술 자체에서도 발산하고 있었고 입술 안 쪽 깊은
골짜기에서 쉴 사이 없이 흘러내리는 온천의 열기를 받아 더욱 뜨거워 가고
있었다.

"사람 잡을 작정이군"

애리가 눈을 감은 체 말했다. 눈을 감은 애리의 표정은 황홀감으로 덮여 있었
다. 움직이고 있는 곳은 최진성의 손만이 아니였다. 최진성의 자지를 움켜쥔
애리의 손도 오래 전부터 움직이고 있었다.

"애리야말로 진짜 사람 잡을 작정을 하는 구나"

"얘도 싫다고는 하지 않은데?"

애리가 손에 힘을 주며 말했다.

"입은 거짓말을 하지만 몸은 거짓말을 못하지. 특히 애리 몸은 더욱 정직해."

"너무 정직해서 싫어?"

"아니. 난 정직한 여자를 좋아해. 몸도 입도!"

"나도 정직한 남자를 좋아해. 자기처럼 몸도 입도! 거기다 자기는 회복이 빨
라 더욱 좋아"

"우리는 천생연분이군. 그러나 돌아가면 끝이겠지"

"나 한국에 돌아가서도 진성씨하고의 관계 이어 가고 싶어"

애리가 요염한 웃음이 감도는 눈빛으로 최진성을 바라보며 말했다.

"한국에 돌아가서도?"

최진성이 의외라는 표정으로 되물었다.

"당신만큼 날 만족 시켜주는 남자 만나기도 쉽지 않을 것 같애"

애리가 젖은 눈으로 최진성을 바라보며 말했다.

"돌아가서도 만나 줄거야?"

"내가 원한다고 하잖았어"

"남의 눈이 있을 텐데?"

"여기서 순지 입만 막으면 돌아가서는 걱정할 것 없어"

"애리 사생활 캐려고 기자들이 필사적이라는 소문이던데"

"걱정할 것 없어. 아무도 모르는 비밀 장소가 있어"

"아무도 모르는 비밀 장소?"

"정확히는 나하고 두 사람이지만"

"두 사람?"

"그래. 두 사람이야"

"무슨 뜻이지"

최진성이 의아하다는 표정으로 물었다.

"어떤 남자가 사 준 별장이라는 뜻이야"

애리가 아무렇지도 않다는 투로 말했다.

"알만해."

"역시 머리가 빠르군"

"거기 있다 그 남자오면 어쩌려고"

"그 남자는 예고 없이 오는 일은 절대로 없어. 그것도 고작해야 최고 한 달에
한번 정도야."

"그래서 욕구 불만인가?"

"그 남자는 이미 40대야."

"타오르는 애리의 불꽃을 끄는 데는 전혀 도움이 안되는 남자라는 소리같이
들리는군."

"그 남자는 나를 기쁘게 해 주기 보다는 자기가 위안 받기를 원해"

"투자한 만치 뽑겠다는 거군"

"난 아직 젊어. "

"거기다 몸 속에는 뜨거운 피까지 끓고 있고"

"젊은 여자에게는 젊은 남자가 어울려."

"그래. 젊은 여자는 젊은 남자에게 어울리지"

"나는 즐길 권리가 있어. "

애리의 손이 점차 빨라져갔다.

"나를 수말처럼 사육하겠다는 속셈이구나"

"그런 것 따지는 건 진성씨 답지 않아"

"그래. 우리는 서로 필요해 몸과 몸을 부딪칠 뿐이지"

"어쩔 거야."

"좋아"

"역시 진성 씨는 멋있는 남자야"

애리가 뜨겁고 탄탄한 자지를 쥔 손을 움직이며 말했다.

"그 비밀 장소에서 만나는 남자가 궁금해지는데"

"알고 싶어?"

애리가 장난스러운 웃음을 담은 표정으로 물었다

"알고 싶지 않다면 위선자겠지"

"알면 후회할 거야"

애리 얼굴에 피어 있는 장난스러운 웃음기가 조금 더 짙어졌다.

"후회?"

"그래. 그 이름 들으며 진성씨는 반드시 후회할 거야."

"그 이름 듣고 내가 왜 후회하지?"

"그 이름이 진현식이니까!"

"뭐야?. 회장?"

최진성이 손을 멈추고 애리를 바라보았다.

"그래. 나 세일그룹 회장 진현식의 숨겨진 여자야"

"이럴 수가"

"무서운 모양이지. 갑자기 죽는 걸 보니까"

"함정에 빠진 기분이야"

"그래. 진성씨는 이제 나한테 꼼짝 못해."

"목적이 뭐냐?"

"진성씨의 말같이 강한 힘!. 어때?. 내 남자될 거야?"

"마다할 이유가 없지. 위험은 하지만"

"우리는 이제 서로가 서로의 약점을 쥐고 있는 공동운명체야"

"회장이 우리 사이를 알게 되면 모두가 무사하지 못할 거니까!"

"진성씨는 순지 어떻게 생각해"

"순지?"

"진 회장이 파리로 올 때까지는 아직 8일이 남아 있어. 그 사이 순지가 우리
사이를 눈치 챌 위험이 있어. 어쩌면 벌써 눈치를 챘는지 모르지만"

"회장이 파리로 온다는 건 무슨 소리야"

"이번 여행은 CF가 아니야. 파리로 가기 위한 구실이야"

"그랬군."

"회장의 유럽 출장은 20일 정도 될 거야"

"순지가 두 사람 사이를 알게 될 텐데"

"순지도 남자를 만나러 가는 거야"

"순지도 남자를?"

"임광진"

"기획조정실장?"

"우리는 서로가 서로를 감시하는 역할이야. 순지 입을 막아 놓아야해."

"입을?"

"여자 입을 막는 방법은 알고 있겠지?"

"내가 순지를?"

"순지에게는 돈이 필요해."

"그래서 실장 애인이 되었나?"

"아직은 약속만 되어 있을 뿐이야. 진성씨가 순지를 먼저 해버려. 순지는 비
밀이 실장에게 알려질까봐 꼼짝도 못하게 되고 우리 비밀을 알아도 입을 열
수가 없어"

"순지가 순순히 응할까?"

"라스베가스 첫날 밤에 셋이 순지방에서 술을 마시는 거야. 그때 순지술에다
"

말을 끊고 최진성을 향해 웃어 보였다.

"나중에라도 순지가 거칠게 반발하면?"

"걱정 말어. 내가 현장 사진을 찍어 놓을 거야. 공개되면 얼굴을 들고 다닐
수 없을 만치 챙피한 모습의 사진!"

애리가 빙그레 웃으며 말했다.

"무서운 여자군 "

"또 뜨거워지기 시작했군"

애리가 발정한 고양이 같은 눈으로 최진성을 바라보며 말했다.

"애리가 더 뜨거워지는데"

 우리는 서로 통하나 봐"

애리가 최진성을 파고들면서 말했다.

                *                  *                  *

세일그룹의 출근시간은 9시다. 그러나 기획조정실장 임광진은 언제나 아침 7
시반이면 출근한다. 지난밤 사이 세계 각국에서 일어난 중요 상황들을 살피고
기업과 관련된 것들을 간추려 8시면 회장실로 들어가 보고한다. 출근에 동시
에 전광수 과장이 들어와 한장의 팩스를 조심스럽게 탁자 위에 놓았다.

"조금전 홍콩 지사에서 보내 온 겁니다"

팩스를 보던 임광진의 얼굴에 긴장이 떠올랐다. 팩스는 홍콩 재계와 동남아
중국계가 손을 잡고 한국의 극동전자 주식을 공격하기 시작했다는 기사가 홍
콩의 한 조간 신문에 실렸다는 내용과 신문 사본이였다.

"증권시장에도 어제 오후부터 비슷한 루머가 떠돌기 시작했다는 정보가 있습
니다."

"증권업계 쪽의 다른 정보는 없나?"

"열흘전부터 정체불명의 외국 여자가 극동전자 주식을 매입하기 시작했다는
정보가 있습니다"

"열흘전부터?"

"그렇습니다"

"열흘전부터 나타난 현상을 지금에야 알았다는 거야?"

"그쪽이 이용한 창구는 우리하고 전혀 거래가 없는 증권들이였습니다"

"우리하고 전혀 거래가 없는 증권사 창구만 골라 이용했다?"

"유연한 일치가 아닌가 싶습니다"

"시장쪽 움직임은 어때?"

"어제 오후 늦게부터 팔자고 내놓았던 극동전자 주들이 모두 팔자 주문을 철
회해 버리면서 물건이 없어 거래가 되지 않고 있습니다"

"홍콩지사에 연락해 극동전자 주를 공격하는 쪽을 알아보라고 해."

임광진이 자리에서 일어나며 말했다.

10분뒤. 임광진이 세일그룹 진현식회장과 마주 앉아 있었다.

"임실장은 어떻게 보나"

"현행법으로는 외국인이 증권 시장을 통한 주식 매입으로 기업을 인수할 수가
없습니다."

"그럼 국내 기업과 손을 잡았다는 건가?"

"국내의 다른 기업과 손을 잡고 간접 지배할 목적이 아니면 주가를 올려 차익
을 보자는 것 둘 중 하나 밖에 없습니다"

"우리 내부에서 기밀이 세어 나갔을 가능은 없나?"

"기획실에서도 핵심 멤버 몇 사람밖에 모르는 기밀입니다"

"과거에 우리가 사 모아둔 정보가 나갈 수도 있지 않을까?"

"현재 확보하고 있는 5%는 우리 계열증권회사 창구를 통했습니다. 아직 주식
명의 변경을 하지 않아 실제 소유자가 누군지 아는 사람은 증권사 경영간부
몇사람 뿐입니다"

"그럼 우연인가?"

"극동전자가 우량기업이고 최근 주가가 갑자기 폭락하자 홍콩 쪽에서 눈을 돌
린게 아닌가 싶습니다"

"우리도 공격적인 매수로 나갈 수밖에 없겠군"

"본격적인 매수에 들어가면서 홍콩쪽 정체를 알아내 그들이 확보한 주를 직접
사는 방식을 택하면 어떨까 싶습니다"

"좋아. 그대로 진행해요"

그날 오전 증권거래소가 문을 열면서 극동전자 주식을 사자는 매수세가 몰리
면서 상한가를 기록했다. 그러나 극동전자 주식을 팔겠다고 내놓은 쪽은 없었
다. 정오가 되면서 증권회사 주변에는 두가지 루머가 등장했다. 극동그룹이
기업 보호 차원에서 전자 주식 확보 율을 20% 더 높인다는 내용이였다. 그 루
머가 사실이라면 극동그룹이 확보해야할 극동전자 새로운 주식은 400만주다.
또 하나의 루머는 홍콩에 본사가 있는 증권사 서울지사가 극동전자 주식에 대
한 대량 매입 주문을 냈다는 소문이 였다. 이 두가지 루머와 함께 극동전자
주식은 뜨겁게 달아 오르기 시작했다.

극동전자 주식 시세가 뜨겁게 달아오르기 시작한 그날 오후 두시. 한준영이
유럽으로 떠나는 고진성 일행과 함께 공항국제 청사에 커피숍에 앉아 있었다.

"파리에 도착하면 서울 시간으로 모래 정오쯤 카렌 국제 전화로 5만주 장외거
래 제의를 할거야"

"비슷한 시간에 모린을 시켜 다른 증권 사에 같은 제의를 시키겠습니다"

"하루 10만주씩 모두 70만주를 팔게 될 거야. 제시 가격은 25만원에서 시작해
그쪽에서 사면 매일 만원씩 올려요"

"알겠습니다"

"애리와 최진성이 파리에 도착하면 마리에는 바로 돌려보낼 테니까 그때까지
만 모린하고 두 사람이 수고해 줘야겠어"

"감시는 어떻게 합니까?"

"유럽에는 우리 동지들이 많아요"

카렌스카야가 말했다.

"마리에가 돌아오면 안 부장 동태 감시 집중적으로 시키고 한 과장은 하명진
과 적극적으로 접촉해 봐요"

"아니. 저 계집애가 여기는 웬일이지?"

커피숍 입구를 바라보면 카렌스카야가 낮지만 놀란 목소리로 말했다. 모두가
출입구 쪽으로 눈을 돌렸다. 강준과 수지가 들어오고 있었다.

"카렌이 수지를 어떻게 알아?"

"에니타는 저 애를 어떻게 알아."

"우리 친구야?"

"뭐? 친구! 저 계집애는 뉴욕에서 나를 끈질기게 쫓던 애야"

그러는 사이 강준과 수지가 고진성 일행을 알아보았다

"미스터 고"

수지가 이쪽으로 다가왔다.

"?"

수지가 카렌스카야를 알아보고 얼떨떨한 표정을 지었다.

잠시후. 강준과 수지와 자리를 같이하고 있었다. 자리에 앉으면서 고진성인
카렌스카야를 수지와 강준에게 정식으로 소개했다. 형식적인 인사만 나눌 뿐
말이 없었다.

"미스 수지가 뉴욕으로 가신다고요?"

고진성의 말에 '수지가 가는 목적은 알고 있잖아요' 하는 표정으로 미소를 지
었다.

"파리는 출장입니까?"

강준이 물었다.

"일단 파리로 갑니다만 최종 목적지는 동유럽권 국가들입니다"

"수지양이 없으면 강경감님이 외로우시겠네요"

주혜린이 어색한 분위기를 바꾸어 놓으려는 듯이 농담을 했다.

"아저씨는 외롭지 않을 거예요. 새로운 아저씨 애인을 한 사람 대려다 놓았거
든요"

수지가 뱅글뱅글 웃으며 말했다.

"새로운 애인요"

"그래요. 새로운 애인이에요"

"수지양은 이상한 농담도 다하네요"

수지가 웃기만 할 뿐 다 이상 말을 하지 않았다. 한동안 일상적인 잡담을 하
는 사이 수지가 타고 갈 뉴욕행 항공기의 탑승 수속이 시작되었다는 안내 방
송이 나왔다.

"그럼 잘 다녀오십시오"

강준이 일어서며 말했다.

"수지 양도 잘 다녀와요"

주혜린이 수지에게 말했다. 수지가 미소로 답했다.

"카렌스카야 테리시니코바. 나 경찰 그만 두었어"

자리에서 일어나던 수지가 카렌스카야에게 영어로 한 마디 던지고 강준의 뒤
를 따라 또박또박 걸어갔다.

"맹랑한 계집애"

카렌스카야가 낮게 말했다.

"한 과장. 오늘 강 경감 좀 만나봐"

고진성이 카렌스카야를 힐금 바라보며 한준영을 향해 말했다.

"알겠습니다"

"카렌. 수지는 경찰을 그만 두었지만 애인은 현역 경감이야"

"뭐?. 그 핸섬 보이가 인스펙터?"

"걱정할 것 없어. 인스펙터 강은 카렌 애인 친구니까"

"치프하고 친구?"

"학교시절 제일 친했던 사이지"

"틀렸군. 오랜만에 괜찮은 남자 만나 유혹해 볼까 했더니 하필이면 치프 친구
람"

카렌스카야의 말에 모두가 웃었다.

오후 네 시. 고진성 일행을 태운 파리행 항공기가 김포 공항을 이륙했다. 서
울 오후 네시는 라스베가스 시간으로 새벽 두시다. 듕스 호텔 대형 침대 위에
서 깊은 잠에 빠진 김순지가 꿈길을 헤매고 있었다. 김순지는 꿈속에서 한 마
리 암말이 되어 아름다운 초원에서 혼자 뛰놀고 있었다. 뛰놀던 암말은 문득
목이 마르다는 생각이 들어 개울가로 내려가 갔다. 개울에서 물을 마시던 암
말은 물위에 비취 자기 모습에 취해 가만 바라보고 있었다. 그때 숲 저쪽에서
한마디 수말이 모습을 드러냈다. 수 말을 일직선으로 암말을 향해 달려 왔다.
요란한 말 발굽 소리에 암말이 고개를 들었다. 암말 눈에 자기를 향해 돌진해
오는 수말의 모습이 들어왔다. 자기를 향해 일직선으로 달려오는 수 말의 배
아래로 암 말의 시선이 갔다. 달려오는 수말의 배 아래에는 거대한 자지가 춤
을 추고 있었다. 암말은 본능적으로 수말이 달려오는 목적이 무엇인지 알아
차렸다.

수말의 배 아래를 본 암말은 두려움이 몰려 왔다. 자기가 감당하기에는 너무
나 거대했고 흉측스럽게 보였다. 암말은 숲을 향해 도망가려했다. 그러나 그
것은 마음뿐 암말은 움직일 수가 없었다. 도망가려고 발버둥을 쳤지만 발이
꼼짝을 하지 않았다. 일직선으로 다려온 수말이 암말을 뒤에서 덮쳤다. 암 말
은 뒤에서 덮치는 수말의 목적을 이미 알고 있었다. 그것을 알고 있는 암말은
수말을 피해 보려고 또 한번 안간힘을 썼다. 그러나 허사였다. 전신이 마비된
듯 움직여지지가 않았다. 뒤에서 덮친 수말의 거대하면서도 단단하고 뜨거운
자지가 암 말 보지속으로 비집듯이 밀고 들어왔다.

"히히잉"

암말은 고통에 비명을 질렀다. 그러나 수말은 암말의 비명을 무시하고 세차게
파고 들어왔다.

일단 보지를 통과한 수말의 거대하면서도 단단하고 뜨거운 자지는 암 말의 자
궁 깊숙한 곳을 향해 사정없이 돌진했다. 안으로 들어온 자지는 암말의 보지
깊숙한 속에서 이 구석 저 구석을 골고루 찾아다니며 후비며 요동치기 시작했
다. 수말의 자지가 암말 보지속에서 요동치기 시작하면서 김순지는 어렴풋이
잠에서 깨어났다. 잠에서 어렴풋이 깨어났지만 눈이 뜨여지지 않았다. 눈만
뜨여지지 않는 것이 아니였다. 정신도 몽롱했다. 몽롱한 정신 속에서도 자신
의 깊숙한 곳에 무엇인가 뜨겁고 단단한 것이 들어 왔다가는 나가고 나갔다가
는 다시 들어오는 운동이 반복되고 있는 것 같은 감각이 어렴풋이 전해져 왔
다.

김순지는 지금의 자기가 꿈을 꾸고 있는 것 같기도 했고 반쯤 깨어나 있는 것
같기도 했다. 한 순간은 수말에게 정복당해 꿈속을 헤매는 암말이 되기도 했
고 다음 순간에는 현실로 돌아와 자기 깊은 곳에 무엇인가 들어 왔다는 나가
고 나갔다가는 다시 들어오는 운동이 반복되고 있는 현실로 돌아오기도 했다.
시간이 흐르면서 꿈길속의 느낌보다는 현실속의 감각이 더 분명해 갔다.

자기 몸속으로 들락거리는 정체는 몹시 뜨겁고도 탄탄한 것이였다. 그것을 확
인하기 위해 눈을 뜨려고 안간힘을 다했다. 그러나 왜 그런지 눈이 뜨여지지
않았다. 어디선지 번쩍번쩍하는 섬광이 잇따라 터졌다. 그러나 그것이 어디서
터지는 무슨 섬광인지 눈으로 확인할 수가 없었다. 시간이 흐르면서 암말을
파고드는 수말의 운동은 더욱 격렬해 갔다. 꿈속의 암말은 어느 사이 수말의
움직임에 반응하듯 따라 움직이기 시작했다. 그때부터 김순지는 자신이 뜨거
운 격류 속으로 빠져 들어가고 있다는 것을 꿈길 속에서 어렴풋이 느꼈다. 그
리고 또 다시 깊은 잠에 빠져 들어갔다.

"비리빌빌 비리빌빌"

김순지는 꿈길에서 전화벨 소리를 들었다. 김순지는 꿈속에서 전화를 받으려
고 했지만 전화기가 보이지 않았다. 전화벨은 계속 울리고 있었다. 여전히 전
화기는 보이지 않았다.

"비리빌빌 비리빌빌".

꿈길에서 듣는 전화벨 소리는 조금씩 높아 갔다. 그때부터 김순지는 그게 꿈
이 아닌 현실 속에서 울리고 있는 전화벨이라는 것을 알아 어렴풋이 알아차리
기 시작했다. 눈을 뜨려고 했다. 이상하게도 눈이 활짝 뜨여지지가 않는다.
창으로 비춰 들어오는 강한 햇살이 반쯤 뜬 눈을 자극했다. 아직도 꿈길을 헤
매는 사람처럼 정신이 몽롱했다. 눈을 반쯤 감은 체 팔을 뻗어 침대 사이드테
이블에 있는 수화기를 집어들었다.

"순지냐?"

애리의 목소리가 수화기를 타고 들려 왔다.

"언니. 나예요"

김순지는 눈은 감은 채 대답했다.

"너 오늘 아침 따라 웬일이냐?"

"네?"

"벌써 아홉 시야"

"아홉시? 벌써!"

"너 어제 밤 과음했구나. 아니면 깨기 아쉬운 달콤한 꿈속에 쌓여 있기라도
한 거냐?"

"언니도!"

"나도 어제 과음했나 봐. 기왕 늦었으니 아침 천천히 먹자. 한 시간 후에 식
당으로 와"

애리가 일방적으로 전화를 끊었다. 수화기를 놓듯 김순지는 조금 전 애리가
깨기 아쉬운 달콤한 꿈이라도 어쩌고 하던 말이 기억에 떠올랐다. 아직도 반
쯤은 몽롱한 정신 속에서 어제 밤 꿈에서 격은 일들이 기억에서 되살아났다.

'정말 이상한 꿈이였어'

어제밤 꿈에서 겪었던 일들이 선명하게 떠올랐다. 꿈속의 이들이 선명하게 떠
오르면서 얼굴이 달아올랐다. 꿈속에서 겪었던 일들은 상상만 해도 부끄러웠
다. 그러면서도 다른 한편으로는 뭔가 아쉬운 여운 같은 것이 일어나기도 했
다. 아쉬운 여운을 느끼면서 김순지는 반쯤 떴던 눈을 다시 눈을 감으며 꿈속
에서 겪었던 경험들을 기억에 떠올려 보았다. 그러다가 다음 순간

"!?"

김순지는 침대에 누어 자기 몸이 평소 잠자리에 들 때와는 어딘가 다르다는
것을 느꼈다. 그것을 깨닫는 순간 시트밖에 내 놓았던 손을 급히 이불 속으로
가져가 자기 몸을 더듬어 보았다.

'아니?'

그때야 김순지는 자기가 발가벗고 있다는 것을 알았다.

'내가 왜 발가벗고 있지?.'

서서히 정신이 들기 시작했다. 정신이 들면서 자신의 허리 아래 부분이 물기
로 젖은 침대 시트에 닿아 있다는 것 같은 축축한 감촉을 느꼈다. 손을 아래
로 가져가 허리 아래에 넣어 보았다. 히프가 닿아 있는 주변 시트가 흥건히
젖어 있었다. 김순지는 본능적으로 자신 숲위로 손을 가지고 갔다.

'아니?'

숲과 그 주변이 흥건히 젖어 있는 것을 손으로 느낄 수가 있었다.

'어제 밤 꿈 때문에 나도 모르는 사이에 또 내 손으로'

김순지는 마음속으로 고개를 갸우뚱해 본다.

'내가 정말 그랬을까?'

김순지는 기억을 더듬어 보려도 안간임을 다했지만 아무것도 떠오르는 것이
없었다. 숲 언저리에 있던 손을 깊은 곳으로 밀어 넣어 보았다. 손이 깊은 곳
으로 들어가면서 손 바닥으로 전해져 오는 축축한 물기의 농도는 더욱 짙어갔
다.

연예계에 몸담고 있는 여자들이 가장 두려워하는 것이 스캔들이다. 특히 여자
신인들에게는 스캔들은 치명적이다. 김순지는 아직도 신인이다. 뿌리를 내리
기 전에 스캔들이라는 화살을 맞으면 그것으로 끝이다. 김순지는 고등학교 시
절부터 남자를 알고 있는 몸이다. 남자와 여자가 몸을 섞을 때 느끼는 환희와
기쁨도 고등학교 시절에 이미 체험했다. 환희를 체험하면서 자신을 원하는 남
자들이 있으면 거부하지 않았다. 그 가운데는 아내가 있는 교사도 있었고 부
모 몰래 드나들던 디스코 택에서 만나 중년 남자도 있었다.

한번 몸을 열었던 남자들은 한사코 김순지 주변을 떠나려 하지 않았다. 김순
지가 두번 몸을 열지 않는 남자도 있었다. 자기를 만족시켜 주지 못하는 남자
다. 그런 의미에서 김순지는 조숙한 편이고 성에 빨리 눈을 떴다. 그런 김순
지가 연예계에 발을 디디면서 갑자기 남자를 멀리하기 시작했다. 멀리한 정도
를 넘어 완강히  남자를 피했다.

이유는 두 가지였다. 첫째는 스캔들이 공개되는 것이 두려웠고 두번째는 나름
대로의 계산 때문이다. 김순지가 몸담고 있는 세계는 방송 탤런트 세계다. 그
세계에서 성공하자면 돈이 필요하다. 항상 남에게 빠지지 않는 의상이 필요하
고 자가용이 필요하고 방송 관계자나 연예 관련 언론인에게도 배팅을 해야한
다. 일부 돈이 없는 여자 아이들은 몸을 제공한다. 이것을 그 세계에서는 몸
으로 때운다 라고 한다. 김순지는 절대로 몸으로  때우는 아이는 아니다.

남자는 한번 몸을 연 여자는 자기 것으로 착각하고 계속 요구하는 속성을 지
니고 있다. 이렇게 몸을 제공하기 시작하면 끝이 없고 몸이 열 개라도 모자란
다.. 또 남자는 처음과 두 번째는 받아들이는 감동이 다르다. 감동이 다르다
는 것은 상대적으로 상품 가치가 떨어진다는 뜻이다. 상품 가치가 떨어진 몸
둥아리는 아무리 제공해 봐도 약발이 없다.

그러나 돈은 다르다. 돈은 언제나 신선한 가지를 지니고 있고 항상 액수만큼
의 가치를 지니고 있다. 방송 관계자도 연예 관련 언론인도 몸보다는 돈을 좋
아한다. 몸을 던지는 아이들은 얼마든지 있지만 돈을 제공할 여유를 가진 아
이들은 그리 많지 않기 때문이다. 김순지는 남자의 이런 속성이나 연예계의
추한 뒷면을 얄미우리만치 잘 알고 있다. 이런 속성을 너무나 잘 알고 있는
김순지는 방송계에 발을 디디면서 육체의 문을 꽁꽁 닫아걸었다. 육체의 문을
꽁꽁 닫아 건 이상 돈이 필요했다.

'경제적인 도움을 줄 후원자를 구해야 한다.'

이것이 김순지의 계획이였다. 후원자. 연예계에서 후원자라는 말이 좋아 후원
이지 일종의 계약매춘이다. 돈을 받고 옷을 벗는 거래라면 비싼 값을 받고 싶
다. 김순지는 이 정도의 계산을 할 수 있는 머리를 가진 아이였다. 비싼 값을
받자면 싸게 팔지 않고 평소에도 남자를 멀리하는 여자라는 인상을 심어 놓을
필요가 있다. 이런 계산 때문에 김순지는 남자를 멀리했다. 그러나 이미 남자
를 알고 있는 몸이다. 남자를 알고 있는 정도를 넘어 남자와 여자 사이의 기
쁨과 절정감까지도 오래 전부터 수없이 체험했다. 그런 몸을 가진 김순지는
끓어오르는 본능적인 욕구를 자제하기 어렵다. 김순지는 본능적인 욕구가 치
솟을 때마다 스스로 처리해 왔다. 그래서 김순지에게는 자위를 하는 버릇 있
었다.

김순지는 다른 여자에 비해 욕구가 강한 편이였다. 거의 매일 밤 자위행위를
해 왔다. 자위행위를 하지 않으면 잠을 이루지 못했다. 거의 매일 밤 자위행
위를 하는 사이 자위행위 자체가 일종의 잠재의식으로 정착하고 말았다. 잠재
의식으로 정착하면서 부터는 잠들기 전에 자위행위를 하고도 잠을 자면서도
자신이 의식 못하는 가운데 손이 그 곳으로 들어가 혼자 움직이면서 자위를
하는 버릇이 생겼다. 정신 의학에서 말하는 자위중독증이다. 잠재의식의 발동
으로 자위행위를 할 때는 반드시 꿈을 꾼다. 성행위를 하는 꿈이다.

김순지가 잠을 자면서 자기도 의식 못하는 자위행위를 하고 있다는 사실을 알
게 된 것은 1년전이다. 1년전 어느 날. 아침 잠자리에서 눈을 뜬 김순지는 자
신의 하반신이 닿아 있는 침대 시트가 젖어 있는 걸 발견하고 깜짝 놀랐다.
처음에는 시트가 젖어 있는 이유를 몰랐다. 시트를 살피던 김순지는 그 액체
가 자신의 신체에서 흘러나온 것이라는 사실을 알게 되었다. 그리고 그 날 밤
격렬한 정사를 하는 꿈을 꾸었다는 기억이 떠올랐다.

두 번째로 시트가 젖어 있는 것을 발견한 밤에도 강렬한 정사를 하는 꿈을 꾸
었다. 김순지는 자신이 자고 있는 사이 잠재의식의 발동으로 자위행위를 한다
는 것을 알게 되었다. 그때부터 김순지는 잠자리에 들 때는 반드시 약간 두텁
다 싶을 정도의 면 팬티를 입고 잤다. 아침에 잠을 깨어나 살펴보면 그 면 팬
티가 흥건히 젖어 있을 때가 한 두번이 아니였고 면 팬티가 젖어 있는 간격이
좁혀져 가고 있었다.

시트가 젖어 있는 걸 확인하고 바로 손이 그 곳으로 간 것도 잠을 자면서도
무의식 적으로 자위를 하는 자기 버릇을 스스로 알고 있었기 때문이다. 김순
지가 자신의 벌거벗은 몸을 확인하고 고개를 갸우뚱한 것은 잠자리에 들 때는
반드시 두터운 면 팬티를 입고 자는 습관 이 있기 때문이다.

'내가 어제 밤 술에 취해 면 팬티를 입는 걸 잊고 잤나?'

벌거벗은 자기 몸을 손으로 확인하는 순간  김순지는 그런 생각을 했다. 그러
던 김순지는 '아니야. 이건 내 몸에서 나온게 아니야'하고 중얼거렸다. 김순
지가 '아니야. 이건 내 몸에서 나온 게 아니야' 하고 중얼거린 것은 숲과 그
아래 쪽에 위치하는 깊숙한 여자의 문 언저리를 적시고 있는 액체의 양이 엄
청나게 많다는 것을 확인하고 부터였다.

거기다 손으로 전해 오는 액체의 농도가 평소의 자기 것보다는 진하다는 것도
이유의 하나였다. 거기까지 생각한 김순지는 정신이 번쩍 들었다. 정신이 번
쩍 들면서 또 한번 놀랐다. 김순지를 놀라게 한 것은 자기 몸 속에 탄탄한 막
대기가 박혀 있는 것 같은 감촉이 였다. 무엇인가 단단 것이 박혀있는 것 같
은 감각이 전해 오는 곳에 손가락을 들이밀어 보았다. 아무 것도 없었다.

"?!"

그런데도 그 속에는 아직도 크고 탄탄한 막대기가 들어 있는 촉감이 선명할
정도로 느껴졌다.

'어젯밤 꿈은 현실 이였구나"

이제 더 이상 의심할 여지가 없었다. 누군가가 자고 있는 사이 자기 몸을 거
쳐갔다.

'누구였을까?'

김순지는 자기가 자고 있는 사이 몸을 거쳐간 사람 있다는 사건 그 자체보다
는 그 상대에 더 신경이 쏠렸다. 지금 자기가 투숙하고 있는 호텔은 라스베가
스에서도 초 일류호텔이다. 초 일류 호텔에서는 종업원이나 외부인이 여자 방
에 침범하는 일은 상상조차 할 수 없다. 호텔 종업원이나 외부의 침입자가 아
니라면 자기 주변 남자다.

'최진성?'

지금 자기 주변에 있는 남자는 최진성 한사람뿐이다. 그때부터 김순지는 어제
밤 일들을 머리 속에서 차근히 정리해 갔다. 호텔 쇼를 구경하고 돌아오는 엘
리베이터에서 애리가 술을 더 마시자고 했다. 애리는 여자 수준으로는 술이
세고 또 즐긴다. 셋이 자기 방에 모여 룸서비스를 이용해 술과 음식을 시켜
먹고 마셨다. 술을 마시는 사이 이상하게도 졸리기 시작했다. 계속 하품을 하
는 자기를 향해 애리가 우리끼리 더 마실 테니 피곤하면 소파에 기대 잠시 눈
을 부치라고 했다. 김순지가 애리 말에 따라 소파에 기대 눈을 감았다. 김순
지의 어제 밤 기억은 거기서 끝이 났다. 그 다음은 자신이 암말이 되어 수말
의 거대한 것을 받아들이던 꿈속의 기억으로 이어져 갔다.

'어제 밤 갑자기 몰려온 졸음도 무엇인가 이상하다. 그건 정상적인 현상이 아
니다. 분명히 약물 때문이다. 그럼 술에 수면제를 타?'

그렇다면 자기에게 약을 먹인 건 최진성밖에 없다.애리 언니와 나 몰래 약을
먹이고 덮쳤다. 거기까지 생각한 김순지의 머리에 떠오른 것은 '목적이 뭐였
을까?'하는 의문이였다.

'그 사람도 우리 때문에 오래 동안 여자 접촉을 못했지. 언니를 그러자니 회
장이 두렵고 그래서 만만하다고 여긴 나를 택한 거구나'

김순지의 결론은 그것이였다.

'최진성은 내가 자기에게는 신같은 존재인 임광진 실장의 애인이 되기 위해
파리로 가는 여자라는 걸 알고 있을까?'

김순지가 다음으로 생각한 것은 그것이였다.

'모르고 있어. 최진성은 아직도 애리 언니의 이번 여행이 CF 와 관련된 것으
로 알고 있었어. 그래 최진성은 내가 애리 언니를 동행하는 동생격 탤런트 정
도로 알고 있어. 그렇다면 이것 재미있는데 '

거기까지 생각한 김순지는 최진성이 어젯밤 자기에게 한 행동의 의미를 생각
해 보았다.

'그래. 최진성이 어제 밤 나에게 한 짓을 실장에게 말하겠다고 위협하면 이제
내 앞에서는 꼼짝 못해. 그건 최진성 나에게 잡힌 약점이야.'

김순지는 그런 결론을 내리면서 자기도 모르게 입가에 미소가 떠올랐다. 그러
다가

'용기 없는 사람 같으니라구. 그럼 그렇다고 말이라도 하고 시작하지.'

김순지의 얼굴에 피어 나는 웃음은 조금 더 짙어져 갔다.

'시트가 이렇게 젖었으니 호텔 종업원들이 얼마나 웃을까?'

그런 생각을 하는 김순지의 의식 속에 문득 아직도 자기 몸 속에 거대한 막대
기가 꽂혀 있는 감각이 되살아나기 시작했다.

'정말 꿈속에 본 말같이 거대한가 봐'

김순지는 자기도 모르는 사이 꿈속에서 본 수말에 매달려 있던 거대한 살덩이
를 최진성의 몸에 합성해 그려보고 있었다.

'정말 최진성이 그럴까?'

김순지는 자기 몸에 남아 있는 감각을 확인하면 정말 최진성이 그럴지도 모른
다는 생각이 들었다. 그리고 그것은 점차 확신으로 변해갔다. 확신으로 변해
가면서 자기 몸이 뜨거워져 오고 있는 것을 스스로도 느낄 수가 있었다.

'그래. 그렇다면 실장 모르게 최진성을 가끔 불러'

그런 상상을 하면서 몸이 뜨거워져 왔다. 몸이 뜨거워지면서 김순지의 손은
스스로도 의식하지 못하는 사이 시트 속으로 들어가 여자의 숲속을 파고들고
있었다.

                 *                  *                  *

"극동 그룹에서 기업 방위를 위해 발행 주식의 10%를 증권시장을 통해 사들이
겠다는 정보가 있어?"

"극동 그룹이 각 증권 회사에 대량 주문을 내 놓은 것이 확인되었습니다"

"10%면 200만주 아니야?"

"주당 20만원으로 계산해도 4천억원입니다"

"반도체 분야가 계속 호황을 나타내면서 자금력은 충분합니다"

"극동 그룹이 갑자기 지분을 높이겠다고 나선 건 홍콩 세력들을 의식한 걸
까?"

"홍콩쪽도 견제하고 반도체 호황으로 생겨난 여유 자금의 투자라는 두 가지
측면이라고 합니다"

"안 부장이 보낸 정보였나?"

"극동 그룹 진 회장이 안 부장에게 매입 지시를 하면서 한 말이라고 합니다"

"극동이 10%를 추가로 확보해 버리면 50%가 넘어서게 되지?"

"그렇습니다. 그건 우리가 극동 전자를 포기해야 한다는 걸 뜻합니다"

"포기할 수는 없어"

"방법은 하나 뿐입니다."

"극동 그룹이 200만 주를 확보하지 못하게 하는 방법이겠지?"

"그렇습니다"

"우리가 극비로 매입해야 하는 길뿐이군"

"지금 같이 팔자 세력이 없는 현실에서 2백만 주를 증권시장을 통한 정상적인
방법으로 매입할 길은 없습니다"

"소액 투자자들까지도 극동 전자 주식을 팔려고 하지 않는다면서?"

"지금같이 수직 상승을 계속하면 이번주 안으로 20만원 대를 뚫는 건 확실합
니다. 극동 전자 주가 상승이 눈에 보이는 현실에서 팔자 세력이 나올 수가
없습니다"

"증권사를 통한 장외 거래 매입 방법밖에 없군"

"문제는 우리가 제시할 매입 가격입니다"

"임 실장이 생각하고 있는 매입 가격이 얼마야?"

"업계 쪽의 대체적인 여론으로는 극동 전자는 25만원선 까지는 간다는 시각입
니다"

"극동 전자 주식 소유 투자자들의 기대 가격이 25만원 선이라는 얘긴가?"

"증건 회사 영업 사원들이 극동 전자 주식을 소유한 투자자들을 대상으로 여
론 조사를 해본 결과 25만원선이면 손을 놓을 수 있는 응답자가 많았다고 합
니다. 25만원에 200만 5.000억원입니다"

"좋아. 우리 계열 증권사에 주당 26만원에 장외 매입 제의를 하라는 지시를
내려"

"유럽건은 어떻게 하시겠습니까?"

"그쪽 기업인들과의 약속을 일방적으로 취소할 수도 없으니 예정대로 떠나야
지."

"그러나 이쪽 일도 매우"

"그래서 말이야 여기 일은 임실장이 남아 지휘를 해 주어야겠어"

"알겠습니다"

"김순지는 내가 안전하게 데려 올테니 걱정 말아"

"예"

"파리에 애리 혼자만 남고 순지와 최진성이 먼저 돌아오면 금세 이상한 소문
이 날 것 같고. 그래서 순지하고 최진성도 한 동안은 그대로 유럽여행을 하
지."

"알겠습니다."

"최진성은 믿을 만하지?"

"엉뚱한 짓 할 아이는 아닙니다"

"국내는 임실장이 맡아 지휘하고 나는 예정대로 3일 후에 떠나는 걸로 준비해
요"

"최진성에게 차질 없이 파리에 도착하도록 지시하겠습니다"

임광진이 자리에서 일어났다.

                 *                    *                  *

한준영과 하명진이 롯데월드 지하에 있는 칵테일 바 원저에 있었다. 하명진이
기획실로 정식 발령이 난 것은 어제다. 기획실에서 하명진의 부서는 한준영이
과장으로 있는 시장개발과였다. 오늘 자리는 한준영이 자기 부서로 옮겨온 대
학 동문을 환영하는 형식의 초대였다.

"이런 자리에서는 뭐라고 불러 드려야 하지요"

"뭘?"

"한 과장님하고 불러 드려야 할지 학교 시절처럼 한 선배하고 불러야할지 아
니면 한 때 부르던 대로 준영 씨하고 불러야 할지"

"하 선배 편한 대로 불러"

"하 선배요?""

"졸업을 먼저 했고 극동그룹 입사도 먼저였으니 내가 후배 아니겠어"

"놀랐어요"

"놀라다니?"

"변한 것요"

"변하다니?"

"학교 때의 민주화 투사 모습이 간 곳이 없다는 뜻이예요"

"자칭 문민 정부가 들어선 이상 민주화 투쟁의 대상이 사라졌으니 투사들은
실업자가 된 거지."

"그래서 밥벌이를 위해 철저한 직장으로 변신한 건 가요?"

"하 동문"

"그렇게 부르지 말아요. 거북하기도 하고 직장인끼리는 어울리지 않아요"

"그럼 뭐라 부르지?"

"학교때처럼 명진아 하고 불러도 좋고 사무실에서처럼 미스하하고 불러도 좋
고요"

"그럼 미스하로 부르지"

"편한대로 하세요"

"미스 하. 남들은 과거의 나를 민주화 투사라고 말하는 모양이지만 나는 나에
게 맡겨진 일에 충실했을 뿐이야"

"알아요. 한 선배의 남다른 그 기질요"

"지금 나에게 맡겨진 일은 극동 그룹 기획실 시장개발과장이라는 직책이야."

"그 직책에 충실하고 있다는 것도 알아요."

"그래서 말이야. 나는 내 직책 수행에 방해를 하거나 내가 소속되어 조직이나
부서에 해를 끼치는 행위를 하는 사람이나 세력이 있으면 상대가 누구건 모두
가 적으로 돌려 응징 할거야"

말을 마친 한준영이 스카치 소다가 담겨 있는 패션 글라스를 들어 입으로 가
져갔다.

"한준영이라는 분이 어떤 사람이라는 것은 귀가 따갑도록 들어 알고 있어요."

"귀가 따갑도록 듣다니?"

"한준영씨 얘기 나에게 할 사람이라면 신형기 한사람 밖에 더 있겠어요"

말을 마친 하명진이 한준영이 조금전에 한 그대로 스카치 소다가 담긴 패션그
라스를 집어 입으로 가져갔다. 그러면서 눈이 한준영을 똑바로 바라보고 있었
다.

"신형기의 소식은 최근에야 들었어. 정말 좋은 녀석이 였는데 그런 어처구니
없는 사고를 당하다니 믿어지지가 않아."

"한 선배"

"얘기해"

"형기씨가 이런 얘기를 하더군요. 한준영이는 강하지만 정면이 약하다고요"

"정면이 약하다?"

"나도 그게 무슨 말이냐고 물었어요"

"그랬더니?"

"이쪽이 마음의 문을 열고 정면으로 파고 들어가면 그 쪽도 마음의 문을 연다
고 했어요"

"새삼 왜 그 말을 하지?"

"정면으로 공격하려고요"

말을 마친 하명진이 한준영은 지긋이 바라보고 있었다.

"미스 하"

"얘기하세요"

"형기는 학교 시절 서로 마음을 열고 사귀던 친구였어."

"알고 있어요. 하지만 새삼 그 시절 얘기하자는 건 아니겠지요"

"역시 머리 하나는 빨리 돌아가는군. 나 말이야. 형기가 친한 친구가 아니였
더라면 오래 전에 미스하를 탐냈을지도 몰라"

"그것도 알고 있어요"

"알고 있다니?"

"형기씨가 그랬어요"

"뭐?"

한준영은 약간 당황하는 표정으로 물었다.

"준영이가 명진이 너를 좋아하지만 나 때문에 한 발 자욱 물러서 있다고요"

눈가에 얇은 웃음을 지으며 말했다.

"자식 눈치를 채고 있었구나?"

한준영이 어색한 웃음을 지었다.

"준영이는 나보다 훨씬 나은 놈이니 명진이가 그쪽을 택하겠다면 자기가 물러
서겠다는 말도 했어요"

"나만 바보가 되어 있었던 기분이군"

"아직도 기회는 있어요"

"기회 ? 무슨 ?"

"준영씨가 나를 택할 수 있는 기회요"

하명진은 처음으로 준영씨라 불렀다.

"진심이야?"

"그런 얘기를 농담 삼아 하는 여자가 있는 줄 아세요"

"그래. 형기에게는 불공정한 게임이 되겠지만 하명진을 내 여자로 만들어 보
이지. 그러나 지금은 아니야"

"내가 안현철의 정부라서요?"

"하명진은 안현철의 정부가 아니야"

"그런 소문이 도는 모양이던데요. 정보 수집에 빠른 기획실에 그 소식이 안
들어갔을 리는 없다고 생각하는 데요"

"나도 들었어. 그러나 아니야. 나만은 확신할 수가 있어"

"뭘로 그걸 확신하지요?"

"내가 좋아했던 여자는 적어도 안현철따위 여자가 될 만치 저질은 아니니까"

"내가 만일 안현철의 정부라면 어떡하실 거예요"

"그 일에만은 말일이라는 가정이 존재할 수가 없어"

"대단한 자신이군요"

"자신이 아니라 믿음이야"

"그 믿음 고맙게 받아들이겠어요. 그 믿음에 보답하는 의미에서 확인도 시켜
드리겠어요. 지금은 아니지만요"

"확인을 시켜?"

"여자 입으로 이런 말하는 건 정말 부끄러운 일이지만."

하명진은 잠시 말을 끊고 술 잔을 들어 훌쩍 마셨다.

"준영씨. 나 아직 몸으로 남자를 경험하지 못했어요"

하명진의 입에서 술잔이 떠나면서 나온 말이였다. 한준영이 믿을 수 없다는
눈빛으로 하명진을 바라보고 있었다. 한준영의 시선을 의식한 하명진의 얼굴
이 빨갛게 물들어 갔다.

"그 친구!"

한준영이 픽하고 웃으며 말했다.

"형기씨가 왜 나를 요구하지 않았는지 모르시겠어요?"

"글쎄"

"준영씨가 조금 전에 말했잖아요."

"내가?"

"형기에게는 불공정한 게임이 되겠지만 하고 말이예요."

"그럼?"

"그래요. 형기씨는 준영씨와 공정한 게임을 통해 나를 차지하겠다고 했어요."

"형기가 말했다는 공정한 게임이라는게 뭘까?"

"대학 시절 자기는 언제나 내 곁에 있었지만 준영씨는 3년동안 경찰에 쫓겨다
녔잖아요. 졸업을 앞둔 준영씨에게 극동그룹에 응시하라고 권한 것도 공정한
게임을 하겠다는 뜻이 숨어 있었어요"

"역시 별스러운 녀석이군"

"그 별스러운 성격 때문에 형기씨는 목숨을 잃은 거예요"

"미스 하가 말하는 별스러운 성격이라는 건 리비아 지사에 근무하던 형기가
베이루트로 갔다는 단순한 사실을 두고 하는 말은 아닌 것 같은데?"

"준영씨. 형기씨는 살해당했을지도 몰라요"

"뭐야?"

한준영이 눈을 똑바로 뜨고 하명진을 노려보았다.

"어쩐지 그런 생각이 들어요"

"미스 하가 알고 있는 걸 다 말해봐"

"먼저 말하세요"

"뭘?"

"준영씨는 지금 기획실에서 특별한 일하고 계신 거지요?"

한준영은 대답하지 않았다.

"역시 못 믿는군요"

"이건 나와 하명진이라는 여자 사이의 신뢰 차원이 아니야. 조직의 기밀이야.
"

"그걸로 답은 충분해요. 내가 알고 싶은 건 준영씨가 하고 있는 일 자체가 아
니라 특별한 일을 하고 있다는 사실 자체를 확인하는 거예요"

"나는 미스 하를 우리 팀 멤버에 넣고 싶다는 생각을 하고 있었어"

"실장이 허락하지 않았겠지요"

"내가 결정하면 실장은 무조건 승낙해"

한준영이 잘라 말했다

"그토록 신임이 두터운 줄은 몰랐어요"

하명진인 놀라는 표정으로 말했다.

"실장은 한번 믿은 사람에게는 모든 권한을 넘겨주지. 실장은 그런 사람이야"

"준영씨가 나를 못 믿었다는 뜻인가요?"

"조금 전까지는 그것도 이유의 하나였지."

"지금은요?"

"우리가 하는 일은 위험이 따라. 때로는 목적을 위해 더티플레이도 하지. 그
런 위험하고 어두운 일에 내 여자를 끌어들이기 싫어"

"지금 내 여자라고 하셨어요?"

"그래. 하명진은 내 여자로 만들 거야"

"그 말 들으니 더 같이 일하고 싶어지네요. 내 남자에게 도움을 주기 위해서
요"

"명진이가 알고 있는 것 모두 말해 줄래"

"명진이. 오랜만에 그런 식으로 불려 보네요."

"둘이 있을 때는 그렇게 부를거야."

"안현철이 회사를 배신하고 있어요"

"역시 그랬군"

"역시라는 걸 보면 준영씨도 낌새를 알고 있었군요"

"내가 아니야. 실장이야"

"대체 고실장의 정체가 뭐예요"

"국적은 미국에 장교 출신. 회장의 절대적인 신임을 받고 있다는 것. 내가 아
는 건 그것뿐이야"

"국적이 미국이요?"

"또 하나 있군. 고 실장과 실장 비서실 미스 주는 미국에서 정식 정차를 갖추
어 결혼한 부부라는 것."

"두 사람이 정식 부부라니요?"

"나도 최근에 알게 된 사실이야"

"안 부장은 세진그룹 진혁식 회장과 손을 잡고 기밀을 빼 그쪽으로 넘기고 있
어요"

"세진 진회장과?"

"처삼촌과 짜고 장인을 배신하고 있는 셈이예요. 형기씨가 그 낌새를 알아차
리고 조사를 하기 시작한 거예요"

"형기는?"

"형기씨를 리비아 지사로 발령한 건 안현철이였어요"

"쫓아 보냈군"

"나도 처음에는 그렇게 생각했어요"

"그럼 아니라는 건가?"

"그들은 처음부터 형기씨를 없앨 계획으로 그쪽에 보낸 거예요"

"뭐야?"

"형기씨 편지 내용이예요"

"어떤?"

"리비아에 와보니 현지 근무자의 실종 사건이 잦은데 놀랐다는 내용이였어
요."

"현지 근무자의 실종이 자주 일어난다?"

"처음 형기씨가 편지에 그런 내용을 쓴 건 현지 실태를 알리는 지나가는 화제
정도였어요."

"그런데?"

"형기씨가 사고를 당하기 3개월 전부터 나에게 몇가지 부탁을 해 오기 시작했
어요"

"그게 뭐였지?"

"현지에서 실종된 사람들에 대한 신상 조사였어요"

"신상 조사?"

"거기에는 하나의 공통점이 있었어요"

"안 부장과 연결되어 있었나?"

"그래요. 하지만 정반대의 두 가지 현상을 발견한 거예요"

"그게 뭐야?"

"실종된 사람의 대부분은 안부장의 절대적인 신임을 받고 있던 심복이 아니면
안 부장의 눈에 난 반대파였어요"

"형기가 베이루트에 간 이유를 알고 있나?"

"사고를 당하기 직전에 중동지역에서 벌어지고 있는 조직적인 부정을 눈치 챈
거예요"

"조직적이 부정이라니?"

"현지에서 구입하는 자재 가격을 조작해 횡령을 하고 현지 고용인을 실재보다
늘려 임금을 빼돌려 착복하고 있다는 낌새를 알아차린 거예요"

"그 주역이 안부장이였나?"

"형기씨는 그렇게 보고 있었어요"

"베이루트에는 왜 갔어?"

"베이루트로 떠나기 전에 전화가 있었어요"

"그때 뭐랬어?"

"베이루트 쪽에 부정을 밝힐 수 있는 결정적인 증거를 가지고 있는 사람이 있
어 만나러 간다고 했어요"

"그게 누구라는 말은 하지 않았어."

"베이루트에서 만나는 사람은 누구라는 말은 없어요."

"그럼?"

"같이 가는 사람 이름은 말했어요"

"그게 누구야?"

"지현찬이예요"

"지현찬? 그게 누구야?"

"형기씨와 같은 날 리비아 지사로 발령 받은 그룹계열 건설회사 대리급이예요
"

"그후 지현찬이라는 친구하고는 연락해 보았어?"

"형기씨 유해를 서울까지 운구해 온 사람이 지현찬이 였어요"

"만나 보았어?"

"먼저 찾아 왔더군요. 우리 사이를 현지에 있을때 형기 씨에게 들었다면서 위
안을 말을 전한다는 구실로요"

"베이루트에 같이 간 일을 물어 보았어"

"물을 필요가 없었어요!"

"무슨 소리야?"

"그쪽 먼저 말하더군요. 베이루트 같이 정세가 불안한 곳에 휴가를 가지 말라
고 말렸지만 떠나 변을 당했다고요"

"형기가 아니면 지현찬 두 사람 가운데 하나가 거짓말을 했군"

"형기씨가 나에게 거짓말을 할 이유가 없어요"

               *               *                  *

호텔 복도는 조금 전 애리의 방에서 벗어나 자기가 방으로 돌아 올 때처럼 텅
비어 있었다. 최진성이 김순지의 방문을 밀쳤다.

"그래. 언니 알았어. 나 졸려. 잘 거야"

방안으로 들어섰을 때 김순지가 소파에 앉아 수화기를 놓고 있었다. 방은 실
내 조명을 전부 켜 놓아 낮처럼 밝았다. 낮처럼 밝은 불빛 아래 김순지는 발
가벗고 모습으로 소파에 앉아 있었다. 최진성이 김순지의 벗은 몸으로 눈길을
보냈다.

"벗고 오세요. 모두요"

김순지가 최진성에게 한 첫 말이였다. 최진성이 옷을 벗기 시작했다. 하나씩
옷을 벗어 가는 모습을 김순지가 뚫어지도록 바라 보고 있었다.

"어떻게 알았어"

최진성이 옷을 벗으며 물었다.

"어느 것요?"

"내가 애리 방에서 잤다는 것"

"어젯밤 12시부터 한 시간 간격으로 전화를 해 보았지요"

"그랬군"

"애리 언니 어땠어요?"

"나쁘지는 않았어"

"애리 언니 들었으면 서운해하겠어요. 언니는 그것 하나만은 자신에 차 있는
데 겨우 나쁘지 않을 정도라고 하니 말예요"

"순지는 어땠어?"

"진성씨가 어떤지 확인하고 싶어 오라고 한 거예요. 그날 밤은 꿈속에 당한
일이라 확실한 기억이 없거든요"

최진성의 마지막 옷이 벗겨지면서 건장한 남자의 알몸이 드러났다. 김순지가
눈앞의 남자 나체를 뜨거운 눈으로 바라보고 있었다.

"이제 어떡하지?"

"가까이 오세요. 바짝요"

김순지가 상기된 목소리로 말했다. 최진성이 김순지가 앉아 있는 소파 곁으로
바짝 다가갔다. 앉아 있는 김순지의 얼굴과 서 있는 최진성의 허리 아래가 평
행선을 이루고 있었다. 김순지는 자기 눈앞에서 살아 움직이고 있는 거대한
자지를 뚫어 질듯이 바라보고 있었다. 김순지가 바라보고 있는 사이 그것은
별도의 생명체처럼 살아 꿈틀거리며 요동치고 있었다. 바라보고 있는 김순지
의 눈빛이 차츰 젖어가고 있었다. 김순지가 두 손을 뻗어 자지를 살아 움직이
는 생명체를 싸안듯 모아 쥐었다.

"아!"

김순지의 입에서 탄식 같은 호흡이 새어 나왔다.

"이게 언니를 미치게 만들었군요"

김순지가 손이 쥐어진 뜨거운 자지를 자기 볼로 가져가며 말했다.

"이제부터는 순지도 미치게 만들어야지"

"그래요. 이제 이걸 언니에게만 독점시키지 않을 거예요"

김순지가 자신의 볼에서 꿈틀꿈틀 요동치고 있는 거대한 자지를 입 쪽으로 가
져가며 말했다. 최진성이 김순지의 머리를 싸안고 자기 쪽으로 끌어 잡아 당
겼다. 머리가 당겨 가면서 거대한 덩어리가 자연스럽게 김순지의 입안으로 빨
려 들어갔다.

"음!"

김순지의 목구멍 깊은 곳에서 신음이 흘러 나왔다. 김순지의 뒷머리에 있던
최진성이 손이 앞으로 와 두 개의 가슴 덩어리 위에 올려졌다, 김순지의 가슴
은 풍만했다. 최진성이 지금까지 자신이 경험해 본 여자 가운데 가장 가슴이
풍만한 여자가 김순지가 아닌가 하는 생각을 했다. 애리의 것도 한국 여자의
표준으로는 결코 작다고 할 수 없었다. 그런 애리의 가슴도 김순지에 비하면
사과와 멜론의 차이였다. 김순지의 가슴 위에 올려진 최진성의 손에 힘이 주
어졌다 엄청난 탄력이 반동처럼 전해져 왔다.

"아!. 진성씨. 나 거기 약해요. 아!"

김순지가 입속에서 꿈틀거리고 있던 거대한 자지를 뱉으며 비명 같은 뜨거운
호흡을 토했다. 최진성이 가슴에 덩어리를 쥔 그대로 김순지를 소파에 밀었
다. 벌거벗은 김순지의 몸이 소파에 반드시 눕혀졌다. 최진성이 눕혀진 김순
지의 몸 위에 자기를 실었다.

"으윽"

김순지의 목구멍 깊숙한 곳에서 야수의 울음 같은 소리가 터져 나왔다.

               *                  *                    *

강준의 아파트 전화 벨이 울린 것은 서울시간으로 저녁 8시20분이였다.

'반장님. 한경장이예요'

"무슨 일이야"

'유 박사와 닥터 박이 데이트 중이예요'

"주변을 떠나지 말아야지"

'설마 호텔 방까지 따라 들어가 곁에서 지켜보고 있으라는 건 아니겠지요'

"아. 그런 데이트였군"

'그들은 I 관광 호텔이예요. 두 사람은 거기서 내일 아침 7시 바로 출근하기
로 했어요.'

"한 경장은 내일 아침 7시까지 I호텔로 가면 되겠군"

'무슨 뜻이예요'

"몰라서 물어?"

'거기 여자 대학생 있잖아요'

"우선 셋이 한잔하지"

'그 애 술 많이 먹여도 괜찮으세요?'

"그러자고 전화한 것 아니야?"

'미워 죽겠어. 어디로 가죠?'

"라 칸타타로 와"

'20분 후에 도착할 수 있을 거예요'

수화기를 놓은 강준이 신현애가 있는 방문 앞으로가 문을 가볍게 두들기며 말
했다

"현애. 외출 준비해요"

"외출이요"

방문이 열리고 신현애가 모습을 드러내며 말했다.

"한 경장이 술 한잔 사 달라는군"

"괜찮으세요"

"상관없어. 한 경장도 현애하고 같이 오라고 했고 혼자 있는 것도 적적 할거
요"

"그럼 바로 준비할게요"

신현애가 약간 들뜬 목소리로 말하며 방문을 그대로 열어 놓은 채 돌아서 옷
장 쪽으로 갔다. 옷장 앞으로 간 신현애는 옷장 문을 열고 실내복을 벗기 시
작했다. 돌아서려던 강준의 눈에 실내복을 벗는 신현애의 상반신이 들어왔다.
실내복을 티셔츠를 벗은 신현애의 상반신에는 브래지어가 없었다. 신현애가
청바지를 내렸다. 청바지 속에는 보지 사이를 파고 들어가 있는 T백 팬티의
끈만 보일 뿐 완전한 알몸이였다.

뒤로 보는 모습이였지만 강준의 눈에 비췬 신현애의 벗은 몸은 깜짝 놀랄 만
치 균형이 잘 잡혀 있었다. 바닷가에서 자란 아이답게 피부는 약간 가무잡잡
한 편이였다. 그것이 더욱 건강미를 발산했고 야성미를 넘치게 했다. 신현애
가 옷장 아래 서랍 속의 옷을 집으려는 듯이 허리를 깊게 숙였다. 상반신이
굽혀지면서 잘 발달된 힙은 더욱 선정적인 자태로 변했다.

'저건 이미 남자를 알고 있는 몸이잖아'

강준은 신현애가 아파트에와 있는 사이 한번도 여자로 의식하고 바라 본 일이
없었다. 그런 강준의 눈앞에 펼쳐진 신현애의 누드는 비록 뒷모습이긴 했지만
남자를 자극시키고 유혹하는 자태에 틀림없었다. 신현애의 벗은 뒷모습을 바
라보는 강준의 머리에 하나의 기억이 떠올랐다.

미국으로 떠나던 날 공항에서 고진성 일행을 만났을 때

'수지양이 미국 가고 나면 강경감님이 외로우시겠어요'

주혜린이 수지를 향해 놀리듯 말했다. 주혜린의 그 말에 '그건 걱정 없어요.
내가 아저씨 새로운 애인을 데려다 놓았어요'하면서 가지를 향해 빙그레 웃던
수지의 모습이 떠올랐다.

'수지가 농담처럼 말하던 자기가 데려다 놓은 새로운 애인이라는 애가 신현애
였구나'

강준은 마음속으로 빙그레 웃으며 조용히 돌아섰다. 그런 강준의 모습을 신현
애는 처음부터 끝까지 옷장 문 안쪽에 설치되어 있는 작은 거울을 통해 바라
보고 있었다. 그리고 신현애도 강준처럼 마음속으로 살짝 웃고 있었다.

                  *                    *                    *

하명진과 헤어진 한준영이 태양 빌라 4층 사무 공간에 들어선 것은 8시 25분
이였다. 전략기획팀은 이 곳을 센터라 부른다. 전략기획팀 멤버들이 센터로
들어 갈 때는 대체가 도어 키 기능이 입력된 IC 가드들 이용해 직접 문을 연
다. 부저로 다른 사람의 작업을 방해하지 않겠다는 배려다. 한준영이 IC 카드
를 꽂아 센터 문을 열고 들어섰다. 대형 PC 모니터 너머로 모린 셴의 머리가
보였다.

"치프. 빨리 오셨군요. 이렇게 빨리올 줄 몰랐네"

모린이 모니터에 시선을 둔 채 말했다.

"급한 메시지가 뭐지?"

한준영이 모린이 작업하고 있는 PC쪽으로 갔다.

"보스의 오프레이션 오더(작전 명령)예요"

모린 옆으로 다가간 한준영이 잠시 주춤했다.

"그것 봐요. 치프가 너무 빨리 왔다고 했잖아요"

모린이 멋쩍은 미소를 머금은 얼굴로 말했다. 모린은 팬티와 브래지어만 걸친
차림으로 PC 앞에 앉아 있었다. 팬티는 T백이고 브래지어는 가슴 꼭지만 살짝
가리는 초 노출형이였다. 팬티도 브래지어도 한준영이 지금까지 본 것 가운데
가장 작은 것이였다. 한준영은 모린을 보면서 그토록 작은 천으로 옷이 만들
어졌다는 것 자체가 신기했다.

"치프가 더 늦게 올 줄 알고 내 편한대로 벗고 있었어요"

모린이 팩스를 찢은 종이를 주며 변명처럼 말했다. 말은 그렇게 하면서도 몸
을 가릴 생각은 하지 않았다.

"한 주당 350 달러. 달러로 결재하는 조건으로 60만주 장외 거래를 하라!"

팩스를 보며 한준영이 중얼거렸다.

"보스가 세진에 이중 함정을 친거예요"

"이중 함정?"

"주식을 비싸게 팔고 세진에게 외환관리법위반을 유도하겠다는 이중함정요"

"그렇군."

"내일 아침 개장과 동시에 내가 세계 증권으로 나갈 거예요"

"그때는 카렌의 전화도 와 있겠지?"

"카렌과 나는 홍콩 지역 신디케이트 대리인 냄새를 피우는 거예요"

"드디어 세진이 말려드는군"

"치프. 잠자기에 들기에는 시간도 이른데 술 준비할까요"

"지금 파리는 몇시지?"

"여기가 밤 8시40분이면 그쪽은 낮 12시40분이예요"

"그쪽 일과 끝날 시간은 여기 12시가 되겠군"

"그래요. 그쪽은 오후 4시면 대개 일과가 끝나요. 그쪽 오후 4시는 여기 자정
이예요"

"좋아. 12시까지는 기다려 보자"

"내가 준비할게요. 치프는 그냥 계세요"

모린 셴이 일어나 냉장고와 술장이 있는 쪽으로 향했다. 한준영이 소파에 앉
아 모린을 바라보고 있었다. 모린 셴은 대륙의 피가 섞인 중국계이면서도 몸
집이 작은 편이였다. 키 156센티에 체중은 40키로다. 허리는 22인치의 가냘픈
몸매지만 가슴만은 예외다. 가슴둘레가 75센티에 C컵 브래지어를 사용할 만치
다이너믹하다. 모린을 바라보면서 한준영은 문득 어느 책에서 읽었던 구절이
떠올랐다. 그 책의 저자에 따르면 인간 신체의 모든 부위는 두 가지 종류가
있다는 주장이다.

예를 들면 다리만 해도 걷기만을 위해 존재하는 것과 감상용의 두 종류가 있
다. 엉덩이는 앉기 위해서만 존재하는 것과 섹스어필을 유감없이 발산하는 감
상용이 있다. 가슴은 아기를 굶어 죽지 않도록 영양가만 공급해 주는 단순 기
능과 성인 남자를 즐겁게 해 주는 또 하나의 기능이 있다. 모린의 힙과 가슴
을 보는 사이 한준영은 인간 신체 부위는 과연 두 가지 기능을 가지고 있구나
하는 생각을 하며 감탄하고 있었다.

작은 몸집이면서도 잘 발달된 힙은 한 발자국 옮길 때나 앉아 있을 때마다 절
로 외설적인 상상을 불러일으킬 만치 섹시한 향기가 넘쳐 난다. 가슴도 힙에
지지 않을 만치 선정적이다. 작은 몸집에 힙과 가슴이 잘 발달된 여자를 미니
섹시형이라 부른다. 개미형 육체파다. 모린 셴이 바로 그런 여자다. 모린 셴
을 바라보는 사이 한준영은 자신의 신체 일부가 뜨거워 오는 것을 느꼈다.

T백 팬티 끈이 잘 발달된 두 엉덩이 살을 파고들면서 완전히 노출되어 있는
모린의 힙은 남자의 욕망을 끓어오르게 했다. 그런 모린의 뒷모습을 한준영이
뜨거운 눈으로 바라보고 있었다. 모린이 술과 간단한 음식을 담은 쟁반을 들
고 소파 쪽으로 왔다. 자기를 바라보고 있는 한준영이 뜨거운 눈을 의식한 모
린이 살짝 어색한 웃음을 지었다.

"모린. 내 옆으로 앉아"

건너편 소파에 앉으려는 모린을 향해 한준영이 말했다.

"오. 치프."

모린의 눈이 노골적으로 한준영을 유혹하고 있었다.

"난방은 모린이 이렇게 올려 놓았나?"

"난 더운 말레이시아 출신이라 조금만 추워도 못 견뎌요"

"그렇겠구나"

"더우면 치프도 벗어요"

"모린처럼?"

한준영이 모린을 바라보았다

"그래요. 나처럼! 모두요"

모린의 눈가에 핀 선정적인 미소가 더욱 짙어졌다.

"실망할 건데!"

"나 알아요"

"알아 뭘?"

"치프의 능력이요"

"내 능력?"

"카렌을 밤마다 늑대처럼 울리는 치프라면 절대로 모린을 실망시키지 않을 거
예요"

"그걸 어떻게 알어?"

"밤마다 들어요. 내가 옆방이잖아요"

"이거 큰 실수했군"

"이 집에는 치프와 나 뿐이예요. 우리 사이에 뭘 숨길게 있어요"

"하긴 그래."

"치프. 벗어요. 더우면!"

"역시 덥군"

한준영이 넥타이를 풀고 와이셔츠로 손이 갔다.

"치프. 모린이 벗겨 드릴께요"

모린이 와이셔츠 단추로 손이 오며 말했다. 모린이 능숙한 솜씨로 한준영의
옷을 벗겨 갔다. 셔츠가 벗겨지고 러닝셔츠가 벗겨졌다. 위옷을 완전히 벗긴
모린의 손이 바지 벨트로 가면서 몸이 한준영 쪽으로 약간 숙여졌다. 모린이
바지 지퍼를 내릴 때 한준영의 손이 자기 쪽으로 약간 숙여져 있는 모린의 등
뒤로 손이 돌아가 브래지어를 고정시켜 놓은 훅을 풀었다. 거대한 모린의 가
슴 무덤이 눈앞으로 쏟아져 내리듯이 모습을 드러내 놓았다. 한준영의 손이
다시 아래로 내려가 T백 팬티의 끈을 풀었을 때 모린의 손은 한준영의 바지를
끌어내리고 있었다. 모린의 몸이 완전히 드러났고 한준영의 몸에는 팬티만 남
았다. 모린은 더 이상 한준영의 옷을 벗기지 않았다.

"모린. 작은 전등 하나만 남겨 놓고 저기 전부 끄고 와!"

"치프. 나를 부끄럽게 하려고 그러는 거군요"

두 손으로 자기 앞을 가린 모린이 소파에서 일어나 전등 스위치가 있는 벽 쪽
으로 가며 말했다.

"모린. 그 자리에서. 그리고 손 때"

한준영이 벽에서 전등 스위치를 내리고 돌아서는 모린을 향해 말했다.

"오. 치프!"

모린이 자신의 중심부에서 손을 떼며 말했다. 가슴과 허리가 잘 발달된 슬림
섹시형 모린의 벗은 몸이 한준영을 향해 서 있었다. 잘 손질된 중심부의 역삼
각형 아래 부분에서 반짝 반짝 빛을 발산하고 있었다. 짙은 담백질이 함유된
수분이 희미한 조명에 반사될 때 나타내는 빛이였다.

"천천히 걸어 와!"

"오우. 치프"

모린이 천천히 걸어왔다. 희미한 조명 속에서 걸어오는 작으면서 잘 발달된
모린의 모습은 한 마리 섹시한 인어를 연상시켰다. 소파 곁으로 돌아온 모린
이 한준영 앞에 바짝 다가와 우뚝 섰다.  키가 작은 모린이 한준영 앞에 서면
서 한준영이 얼굴은 자연스럽게 가슴과 역삼각형의 중간 지점에 위치하게 되
었다.

"치프. 12시까지는 시간 많아요."

모린이 도전하듯 허리를 한준영이 얼굴 쪽으로 약간 내밀었다. 모린이 허리를
내밀면서 잘 손질된 역삼각형이 한준영의 얼굴 앞으로 바짝 다가왔다. 한준영
이 눈앞의 역삼각형을 말없이 바라보고 있었다. 그런 한준영을 모린도 말이
없이 내려다보고 있었다. 모린은 자신의 입구에 한준영의 시선을 느끼면서 내
부에서 변화가 일어나기 시작하는 것을 느꼈다.

한준영은 자기가 바라보고 있는 사이 빛을 발산하고 있는 영역이 조금씩 넓어
져 가고 있는 것을 눈으로 확인할 수 있었다. 빛의 정체는 역삼각형을 적셔
가는 수분이였다. 빛을 발산하는 영역이 조금씩 넓어져 가면서 모린의 얼굴이
상기되기 시작했다. 그때부터 모린의 몸에서 동물성 향기가 서서히 피어났다.
그리고 그 향기의 농도는 점차 짙어 갔다. 한준영은 자기 코를 자극하기 시작
한 동물성 향기의 원천지를 찾아 얼굴을 들이밀었다. 얼굴이 향기의 원천 입
구에 닿으면서 한준영이 팔이 모린의 허리를 감았다.

"오! 치프!"

모린의 입에서 들뜬 듯한 비명이 흘러 나왔다. 모린의 비명 소리를 들으면서
모린의 허리를 감고 있던 한준영의 팔에 와락 힘이 들어갔다. 갑작스럽게 허
리가 잡아 당겨지면서 모린의 몸이 균형을 잃었다. 균형을 잃은 모린의 몸이
무너지면서 한준영도 균형을 잃고 소파가 벌렁 누워 버리는 자세로 변했다.
한준영이 소파에 반드시 누워지면서 모린의 몸은 남자의 가슴을 타고 앉는 모
습으로 변했다. 모린의 허리를 싸 감고 있던 한준영의 두 팔이 아래로 내려와
힙으로 갔다. 힙으로 간 두 팔에 힘이 들어갔다.

"오! 치프!"

하체가 한준영의 얼굴에 밀착되면서 모린의 입에서 뜨거운 비명이 흘러 나왔
다. 한준영의 코를 강한 동물성 향기가 자극했다. 한준영은 자기 입 언저리에
서 물기를 느꼈다.

"마치 비에 젖은 옥수수 수염 같군"

입 언저리의 감각은 한준영의 표현 그대로였다.

"오. 치프! 부끄러워요"

모린이 뜨거운 호흡을 토하면서 두 손이 잘 발달된 자신의 가슴으로 갔다. 한
준영이 살짝 혀를 내밀었다. 두 사람의 위치가 한준영이 내린 혀를 자연스럽
게 여자의 진주 위에 올려지도록 했다. 여자의 진주 위에 올려진 한준영의 혀
가 조금씩 움직였다.

"아우!"

여자의 가장 민감한 곳에서 일어나는 짜릿한 자극에 모린이 괴성을 질렀다.
혀는 쉬지 않고 움직였고 모린의 괴성도 계속되었다.

"오! 치프! 안돼!. 안돼! 더 이상 계속하며 나 죽어 버려요!"

모린이 비명을 지르며 몸을 돌려 머리를 한준영의 하체 쪽으로 향했다. 몸을
돌린 모린이 급히 손을 뻗어 한준영의 몸을 싸고 있는 마지막 천 조각을 밀어
내렸다. 천 조각이 벗겨지면서 감금되어 있던 거대한 자지가 푸드득하고 소리
가 들릴 것 같은 힘으로 해방되어 모습을 들어 내놓았다.

"오. 치프"

그것을 본 모린의 입에서 뜨거운 감탄사가 터져 나오며 두 손으로 와락 싸쥐
었다.

"오. 뜨겁고 탄탄해요"

모린이 열병 환자처럼 중얼거렸다.

"모린! 와!."

한준영이 모린을 번쩍 들어 자신의 허리 아래쪽에 올려놓았다.

"오. 치프!"

모린이 한준영을 허리 아래로 놓여지면서 두 사람의 몸 일부가 자연스럽게 마
주 닿았다. 모린이 몸을 천천히 내렸다. 모린이 몸을 내리면서 입구에 뜨거운
자지가 목적지를 찾아 들기 시작했다. 뜨거운 자지가 보지를 통해 몸 깊은 속
으로 파고 들어가는 순간 모린의 목구멍 깊은 곳에서 "으윽" 하는 소리가 밀
려 나왔다.

"오. 치프. 나 터지면 어쩌지요"

모린이 상기된 소리로 말했다

"걱정 말어. 인류 역사상 그게 거대해 터져 죽은 성인 여자가 있었다는 기록
은 아직도 없어"

한준영이 자신의 무릎 위에 놓여진 모린의 힙을 팔로 감으면서 말했다. 한준
영의 팔이 자신의 힙을 감는 순간 모린이 팔을 뻗어 남자의 목을 휘어 감았
다. 한준영의 목을 휘어 감은 팔에 힘을 주면서 모린의 몸이 상하 운동을 시
작했다.

"오오. 치프가 내 속에 꽉 차 있어요."

모린이 열병 환자처럼 중얼거리면서 몸을 더욱 격렬하게 움직이기 시작했다.
움직임이 격렬해 가면서 모린의 앞가슴에 매달린 두 개의 덩어리가 춤을 추듯
출렁이고 있었다.

                *                 *                   *

강준이 아파트 거실에서 전화를 받고 있었다. 상대는 수지였다.

"굿 모닝 수지."

'오. 여기가 아침 8시라는 것을 기억하고 있었군'

"여기는 밤 11시야"

'아저씨. 여기 시간으로 오늘 오후 3시 파리로 향해 출발해'

"다른 일은 없어"

'재미있는 사실이 하나 밝혀졌어'

"재미있는 사실?"

'최진성이 애리 방에서 자고 나와'

"그걸 어떻게 알았어?"

'아저씨 벌써 잊었어. 뉴욕의 유명 호텔 복도에는 방범용 폐쇄 회로 TV 카메
라가 설치되어 있다는 것.'

세계의 거의 모든 유명 호텔 객실 복도에는 방범용 폐쇄 TV 카메라가 설치되
어 있고 카메라로 통해 잡힌 화면은 자동으로 녹화된다. 이것이 사생활 침해
문제로 대두되면서 법원의 명령 없이는 공개하지 못하도록 법으로 규정해 놓
았다. 그러나 법은 어디까지나 법일 뿐 현실에는 언제나 변칙이 있게 마련이
다.

"체이서가 직권남용했구나"

강준의 말속에는 체이서가 경찰관이라는 직권을 이용해 녹화 테이프를 검색했
다는 뜻이 담겨져 있었다.

'현직 경찰관에게 법을 어기라는 강요를 할 수는 없지. 하지만 뉴욕 호텔 보
안 담당자들은 월급도 많지 않아'

매수했다는 뜻이다.

"수지답구나"

'현애 잘 있어'

"조금 전까지 한 경장하고 셋이 라 칸타타에서 술 마셨어"

'미란이도 거기 있어'

"유 박사와 닥터 박이 내일 아침 7시까지 호텔에서 데이트야!"

'미란이 오늘 밤 내 침대에서 자고 아침 일찍 호텔로 가라고 해'

"수지만 좋다면 그렇게 하라고 하지"

'미란이 바꾸어 봐'

한미란이 수화기를 받았다.

"수지. 나야"

'미란이 오늘 거기서 자고 내일 호텔로가'

"수지 침대에서 자도 돼?"

'그건 안돼!'

"그럼?"

'아저씨 침대에서 자'

"수지! 또 시작이군"

한미란이 얼굴이 빨게 지며 소리쳤다.

'아니야. 아저씨는 이틀이 한계란 말이야. 그대로 두면 다른 나쁜 여자에게
걸려들지 몰라. 미란이가 잘 지켜줘'

"그 역할을 왜 내가 해야 되지?"

'내가 미국에 있을 때 미란이가 그 역할 했으니까'

"수지!"

한미란이 놀라 외쳤다.

'나 오래 전부터 알고 있었어. 내가 한국에 있을 때도 두 사람 가끔 섹스 한
다는 것도'

한미란은 하얗게 질려 할 말을 잊고 있었다.

'미란이 듣고 있어'

"수지. 내가 잘못했어. 이제 안 그럴게 "

한미란이 기어들어 가는 목소리로 말했다.

'바보. 나 화 난 것 아니야. 오늘밤 미란이가 아저씨 침대에 들어가지 않으면
현애에게 기회 빼앗길지 몰라'

"뭐?"

'현애가 아저씨 노리고 있거든. 그럼 끊어. 서울서 봐'

전화는 수지가 일방적으로 끊었다. 한미란이 수화기를 든 체 멍하게 있었다.

"한 경장. 수지가 뭐하고 했기에 멍하게 그러고 있어"

"아. 아무것도 아니에요"

한미란이 신현애를 힐금 바라보며 수화기를 놓았다.

"수지가 자기 방에서 자고 가라고 했지?"

"네...에. 그랬어요"

"그럼 술이나 마시지. 뭐"

"오랜만에 마음놓고 한번 마셔 봐야죠"

한미란이 맥주 캔을 들면서 말했다. 한미란이 자고 간다는 말을 들은 신현애
가 "천천히 드세요. 먼저 들어가 잘게요" 일어나며 말했다. 신현애가 방으로
들어가는 것을 확인한 강준이 한미란을 자기 쪽으로 끌며 다른 한 손으로 블
라우스 단추를 풀기 시작했다.

"수지가 우리 사이를 알고 있어요"

한미란이 몸을 맡긴 체 중얼거렸다.

"수지가 알고 있다는 걸 난 오래 전에 이미 알고 있었어"

강준이 계속 블라우스 단추를 풀었다.

"그걸 왜 이제 말해요"

강준이 대답 대신 블라우스의 마지막 단추를 풀었다. 블라우스 속에는 아무
것도 입지 않고 있었다.

"준비를 단단히 하고 왔군"

"말하지 말아요"

"혹시 이거 유 박사 손이 간 것 아니야?"

"그랬으면 어떡하실 거예요"

"당장 본청으로 돌아가"

"염려 마세요. 그 날 이후 아직도 반장님 뿐예요'

"언제나 풍년이야"

강준이 한미란의 거대한 가슴에 입을 가져갔다.

"아!"

입이 가슴에 와 닿는 순간 한미란이 뜨거운 신음을 토하며 손이 강준의 바지
지퍼 사이로 파고들었다.

"아! 뜨거워요"

한미란이 자기 손에 잡힌 뜨거운 덩어리를 끌어내며 말했다.

새벽 세시.

한미란이 벌거벗은 몸으로 강준에게 안겨 있었다.

"난 가끔 수지가 용하다는 생각이 들어요"

한미란이 쉰 목소리로 말했다.

"왜?"

"밤마다 이렇게 시달리고 몸이 어떻게 견뎌요"

"그게 시달리는 일이야?"

"그럼 아닌가요?"

한미란이 빨갛게 웃었다

"그래 두 번이나 까무러치더군"

"죽는 줄 알았어요"

"겨우 두 번 가지고 그래"

"겨우 두번요?"

"그래. 겨우 두번이였잖아"

"반장님은 겨우 두번이였는지 모르지만 난 열 번도 더 까무러쳤어요"

"그러고도 왜 쥐고 있어"

한미란이 또 한번 빨갛게 미소 지었다. 그러면서도 손에 쥔 것을 놓지 않았
다.

"반장님은 끝이 없는 사람 같애요"

"난 한 경장이 끝이 없는 여자 같은데"

"난 그런 여자 아니예요"

"이렇게 끝없이 솟아 나는 샘은 뭐야?"

강준이 젖어 있는 한미란의 숲을 쓸며 말했다.

"내가 그런 여자된 것도 반장님 책임이예요"

"남의 탓하는 게 아니야. 미란이는 처음부터 뜨겁게 솟아 나는 여자였어!"

"반장님 알게 된 게 나에게는 불행이였어요"

"목이 쉬도록 소리 지를 때는 언제고 이제 와서 딴 소리이야"

"내 불행이라는 건 바로 그거예요 "

"바로 그거라니?"

"다른 남자하고는 전혀 감동을 느끼지 못하게 되었어요"

"그건 아주 잘된 일인데"

"그게 왜 잘된 일이예요?"

"한 경장이 다른 남자하고 바람 피울 수 없을 테니까!"

"미워요."

"미운 남자에서 안겨 계속 젖어 가는 건 뭐야?"

"몰라요"

"몰라?. 그럼 우리 잘까"

"싫어요"

"그럼 어떡하지?"

"오세요"

또 한 번 빨간 미소를 지었다

"나 여기와 있잖아"

"주세요. 어세요"

"아예 날 죽이기로 작정했군"

"오랜만에 잡은 기회예요. 오늘은 새벽까지 죽일 거예요"

한미란이 뜨거운 눈으로 강준을 바라보며 말했다.

"그래. 누가 먼지 죽나 우리 끝을 보자"

강준이 한미란 쪽으로 몸을 비틀었다.

"아윽!"

강준이 파고드는 순간 한미란의 입에 늑대의 울음 같은 비명 터져 나왔다. 비
명 소리는 끝없이 이어지면서 침실을 가득 채워 갔다. 침실을 가득 채우고 남
은 한미란의 비명은 방문을 타고 또 벽을 타고 아파트 안으로 흘러 퍼져 갔
다. 아파트를 채운 비명은 신현애가 자고 있는 옆방으로도 흘러들었다. 아파
트를 가득 채운 여자가 찢어지듯한 비명 소리가 신현애의 잠을 깨워 놓았다.
신현애는 처음 소리를 위기에 처한 여자의 비명으로 착각했다. 침대에서 벌떡
일어난 신현애는 비명 소리의 위치를 찾아 귀를 곤두세웠다. 비명 소리는 벽
을 타고 들려 왔다. 벽 저 쪽은 강준이 방이다. 비명 소리가 방에서 들려 오
는 곳이 강준의 방이라는 것을 확인하면서 귀를 곤두세웠다. 비명은 한미란이
것이였다. 벽을 타고 들려 오던 비명은 시간이 흐르면서 흐느낌으로 변해 갔
다. 신현애의 손이 본능적으로 시트 속으로 들어갔다. 시트 속으로 들어간 신
현애의 손은 한미란이 비명을 지를 때로는 빠르고 격렬하게 비명이 흐느낌으
로 때로 느리고 섬세하게 움직이고 있었다. 비명과 흐느낌의 교차는 새벽이
찾아온 다음 한미란이 아파트를 나설 때까지 주기적으로 계속되었다.

그 날밤. 그 아파트에서 거의 잠을 설친 사람은 강준과 한미란 외에 또 한 사
람 있었다. 옆방의 신현애였다.

                *                     *                    *

세계증권 압구정동 지점 영업 1 김영규가 에리카 테일러의 전화를 받은 것은
오전 9시였다. 메시지는 간단했다. 세계증권 압구정점 창구를 동해 매입한 극
동전자 주식 12만주에 처리는 자신이 지정한 대리인의 지시에 따라 달라는 것
이였다. 에리카의 전화가 있은 지 5분 후 에리카의 대리인이라는 20대 여인이
김영규를 찾아 왔다. 그 여인의 몸집은 동양계처럼 가냘픈 편이였으나 머리는
붉은색이였다. 동남아와 유럽의 혼혈이라는 인상이였다. 그 여인은 자기 소개
를 바니 왕이라고 했다. 김영규는 모르고 있었지만 바니 왕은 모린 셴이고 붉
은 머리는 가발이다. 여인은 먼저 위임장을 내 보였다.

"에리카 테일러가 거래를 열 때 서명한 싸인 필적과 위임장에 싸인 한 필적을
먼저 대조해 보시는 게 순서겠지요"

모린 셴이 유창한 한국어로 말했다. 김영규는 거래 원장의 싸인과 위임장의
사인을 대조했다. 사인은 동일인의 필적이였다.

"만일을 위해 서울합동공증인 사무실에서 작성한 공증 증서도 가지고 왔어요"

모린 셴은 에리카 테일러가 소유하고 있는 세계증권에 대한 모든 권리를 위임
한다는 공증 증서를 제시했다. 법적으로 대리 자격은 완벽했다.

"어떻게 처리하실 지 말씀하시지요"

"팔고 싶어요. 12만주 모두요"

"극동전자의 어제 후장(後場)시세는"

"잠깐"

모린 셴이 김영규의 입을 막았다.

"장외거래를 원해요. 가능할까요"

장외 거래를 원한다는 모린 셴의 말을 들은 김영규는 어제 오후에 걸려 온 세
진그룹 계열 중권 회사의 한 간부의 전화가 기억에 떠올랐다. 전화 내용은 극
동전자 주식 200만 주를 장외 거래 방식으로 사겠으니 협조해 달라. 단 사는
손은 극비다 라는 것이였다. 12만 주면 거래 가액(去來 價額)만도 약 300억원
이다. 장외거래는 공식 창구를 통하지 않고 거래만 주선하면 회사에서도 모른
다. 장외거래는 변칙이다.

변칙인 이상 사는 쪽도 파는 쪽도 높은 사례를 각오하고 나선다. 최하 0.5%에
따라서는 1%까지 올라간다. 300억원 짜리 거래에서 파는 쪽과 사는 쪽에서 각
각 1%면 6억원이다. 회사가 모르고 세금 없는 수입 6억원이 들어온다. 여기까
지 계산한 김영규는 바니 왕이 행운을 가져다주는 천사처럼 느껴졌다.

"제시 가격을 말씀하시지요"

"한주당 가격은 350 달러예요"

"350 달러?"

가격을 달러로 제시하는 모린 셴의 말에 김영규는 잠시 혼란을 느꼈다.

"350달러를 오늘의 외환 시세로 환산해 약 27만원 일거예요."

"아. 그러니까 27만원이라는 뜻이군요"

"아니예요. 우리는 달러로 결재 받고 싶어요"

"달러로요"

"분명히 달러예요"

분명한 어조로 말한 모린 셴이 김영규를 똑바로 보고 있었다. 김영규는 머리
속으로 컴퓨터를 돌리기 시작했다. 주식의 달러 결재 방식 거래는 불법이다.
그러나 전혀 없는 것은 아니다. 일본과 동남아 지역의 신디게이트 자금이 굴
러다니면서 동남아 지역 증권 시장에서 뒷거래가 이루어지고 있다. 물론 극비
다. 사직 당국에 적발되면 끝이다. 그러나 아직은 적발 당한 예가 없다. 동남
아 신디케이트들은 수법이 치밀하고 정교해 절대로 증거를 남기지 않는다. 그
때 모린 셴의 입에서 또 한번 정신이 번쩍 들 말이 나왔다.

"우리가 가진 극동전자 주식은 12만주뿐이 아니예요. 모두 60만주예요. 김 과
장이 자신만 있다면 60만주 모두를 위임해 드릴 수도 있어요. 우리쪽 수수료
는 0.5%예요"

350 달러에 60만주면 2억1천만 달러고 수수료 0.5%는 105만 달러다. 사는 쪽
에서도 0.5%를 받으면 210만 달러고 달러 당 800원으로 계산하면 16억8천 만
원이다. 이것이 거래시키면 김영규 손에 들어올 최하의 마진이다.

"시간을 주십시요"

김영규가 결심한 표정으로 말했다.

"물론 드려야지요. 그러나 길게 드릴 수는 없어요. 오후 2시에 다시 오겠어요
"

"결재 은행은 어디를 원합니까?"

"로타이 은행예요"

로타이은행(羅泰銀行)은 홍콩에 본사가 있는 화교 계열 은행이다. 본사는 홍
콩에 있지만 동남아 전지역에 지점 망이 있고 유럽 지역에도 영업망을 가지고
있다.

"알겠습니다. 2시에 연락 주십시요"

"그럼 두시에!"

모린 셴이 미소를 던지며 자리에서 일어났다. 모린 셴이 나가는 모습을 확인
한 김영규가 외출 준비를 하고 주차장으로 달려갔다.

                  *                  *                 *

12시 정각. 세진그룹 총수 진현식 회장실에 다섯 사람이 모여 있었다. 그룹
총수 진현식과 그룹 기획관리실장 임광진 그리고 나머지 세 사람은 주력 기업
회장들이다.

"2억1천만 달러로 60만 주를 매입하기로 결정했소. 여기서는 외화 2억1천만
달러의 조달 문제만 협의해 주시오"

진현식이 명령 투로 말했다. 진현식의 말에 그룹의 얼굴 기업인 세진물산 조
동진 화장의 눈에 당황하는 빛이 지나 갔다. 조동진 회장은 그룹의 선대 총수
진병수 시대부터 세진에 몸담고 있었던 원로격 전문 경영인이다. 지금 그룹
총수가 말하는 2억1천만 달러 조달 문제라는 말은 외화를 불법으로 유출하는
방법을 연구하라는 뜻이다. 외화를 2억1천만 달러씩이나 변칙적인 방법으로
조달한다는 것 자체도 쉬운 일이 아니다. 그러나 불가능한 일은 아니다. 신용
장의 수출 단가를 낮추고 차액을 외국에서 현금으로 받는 방법이 있다. 이럴
경우 외국 거래 회사와 사전에 협의가 있어야 가능하다. 신용장의 수출 단가
를 낮추는 데도 한계가 있다. 수출 단가를 너무 낮추면 상대 국가의 덤핑 의
심을 받는다.

한국 5대 재벌 기업이고 한 해 수출 총액이 100억 달러를 넘어서는 세진그룹
전체 거래 규모에서도 2억 달러를 당국 모르게 해외에 빼돌리자면 최하 6개월
의 시간이 필요하다. 회장은 지금 당장 2억 달러가 필요하다고 했다. 시간적
인 여유가 없었다. 방법은 하나 뿐이다. 국제 지하 금융을 이용하는 길이다.
국내에서 원화를 지불하고 해외에서 달러를 받는 방법이다. 이것은 외환 관리
법과 국내 제산 해외 불법 유출이라는 두 가지 법에 저촉된다. 외환 관리법과
국내 재산 해외불법유출에 대한 처벌은 매우 엄하다. 만일의 경우 사직 당국
에 알게 되면 그룹 자체가 뿌리째 흔들릴 위험이 있다.

조동진은 말리고 싶었다. 그러나 조동진은 입을 다물고 있었다. 세진그룹에는
선대 총수 진병수 시대부터 내려오는 전통이 있다. 모든 사안에 대한 최종 결
정은 그룹총수가 하고 그룹 총수가 결심하고 입을 통해 나온 지시에는 그 누
구도 반대할 수 없다. 그룹 총수의 한마디는 절대 명령이였고 그 누구도 반대
해서는 안된다.

"나는 공항으로 나가 보아야 할 시간이요. 세 회장과 임실장이 2억1천말 달러
를 조달하지요. "

아무도 말이 없었다.

"임 실장은 지금 바로 세진 증권으로가 60만주 2억1천달 달러에 우리가 매입
하겠다는 의사를 세계증권 영업과장에게 통고하라고 하시오"

말을 마친 진현식이 자리에서 일어났다. 모두가 따라 일어나 출입문 쪽을 가
는 진현식의 등을 향해 깊숙이 머리를 숙이고 있었다. 진현식이 문밖으로 사
라지는 것을 확인한 임광진이 "오늘의 외환 시세로 2억1천만 달러면 1660억원
입니다. 여기다 각종 부대 비용까지 계산하면 약 1800억원의 자금이 필요합니
다. 물산 쪽과 섬유 그리고 전자 쪽이 나누어 내일 오전까지 준비하도록 하십
시요. 나는 증권사로 나가 보아야겠습니다"

임광진의 말은 정중했다. 그러나 그것은 하나의 명령이 였다. 말을 마친 임광
진이 진현식이 나간 문으로 사라졌다. 남은 세 사람이 서로가 서로의 얼굴을
보았다. 세 사람 모두가 선대 총수 때부터 세진에 몸담고 있는 원로급 전문
경영인들이다. 세 사람 모두의 눈빛에 어두운 그림자가 돌았다. 그러나 아무
도 입을 여는 사람이 없었다.

'임광진 실장이 회장을 충동질해 위험한 다리를 건너고 있어. 회장도 너무 서
둘어. 이러다가는 그룹 자체가 위험하게 될지 몰라. 그룹의 안전을 위해서는
임광진 실장을 제거할 수밖에 없어. 가능하면 회장을 경영 일선에서 손을 떼
게 해야 해'

입으로 말은 하지 않았지만 세 사람 모두 같은 생각을 하고 있었다.

                *                    *                   *

오후 2시 정각. 바니 왕이라고 자기 소개를 한 몸집이 작은 동남아계 여인이
점포 현관문을 열고 들어오는 모습을 본 세계증권 압구정동 지점 김영규 영업
1과장은 자신의 가슴이 뛰는 것을 스스로 의식할 수 있었다. 김영규가 바니왕
을 지점 접대용 별실로 안내했다. 특별한 고객을 접대할 때만 사용하는 방이
다. 장식도 집기도 소파도 모두가 수입품이다. 김영규가 바니 왕에게 소파를
권하고 자기도 맞은편에 앉았다. 바니 왕이 소파에 앉으면서 짧은 스커트가
밀려올라 갔다. 이럴 때 대개 여자들은 책상다리를 하고 앉아 허벅지 안 쪽이
노출되는 것을 방지해 준다. 소파 생활에 익숙해 있는 서구에서는 젊은 여자
가 다리를 꼬고 앉아도 결례가 되지 않는다. 소파에 앉은 바니 왕은 다리를
꼬지 않았다. 밀려 올라간 스커트 사이로 허벅지 안 깊숙한 곳이 마주 앉아
있는 김영규의 눈에 훤히 드러났다. 김영규의 눈길이 계속 바니왕의 허벅지
깊은 곳으로 갔다.

"우리의 첫 거래 이루어질 것 같은가요?"

"350달러에 60만주 인수할 매수 세력이 있습니다"

김영규가 시선을 바니왕이 허벅지 안쪽에 둔 채 말했다

"결재는 언제 할 수 있지요?"

"3일 후에 합니다"

"물론 현금이겠지요?"

"물론 현금으로 지정한 로타이 은행에 입금합니다"

"좋아요"

"12만 주는 우리가 보관하고 있습니다만 나머지 48만 주는 어떤 방식으로 인
도하시겠습니까?"

김영규의 말에 바니 왕이 봉투를 꺼내 김영규에게 건너 주었다. 김영규가 봉
투를 받아 내용물을 확인했다. 봉투 속에는 다섯 장의 서류가 들어 있었다.
모두가 증권 회사 영업소가 발행한 증권 위탁 증서였다.

"이제 모두 48만 주예요. 3일 후 서울시간으로 오후 3시 홍콩 로타이은행 발
행의 현금 보관증과 교환합니다"

김영규가 서류를 확인했다.

"좋습니다. 3일 후에 거래가 이루어지도록 하겠습니다.

"우리가 지불할 수수료 105만 달러는 그날 외환 시세로 계산해 은행 발행 수
표로 지불하면 되겠지요?"

"좋습니다"

"그럼 3일 후에 만나요"

"미스 바니왕의 첫 거래를 축하하는 자리를 만들고 싶습니다. 시간 내주시지
요"

"이번 거래만 성공시키면 앞으로도 계속 좋은 거래가 계속될 거예요. 공식적
인 거래는 물론 개인적인 거래도요"

바니왕이 선정적인 미소를 던지며 자리에서 일어났다.

"좋은 거래가 계속 이어지기를 기대하고 있겠습니다"

김영규가 들뜬 목소리 답했다. 증권회사를 나온 모린은 건너편 공중전화 박스
로 들어가 발신 버튼을 눌렀다.

'시장 개발과 한준영입니다'

"치프 모린이예요"

"어떻게 되었어"

"올웨이스 오라잇."

"지금 저 쪽은 몇시지?"

"지금이 2후 2시 20분이니까 파리 시간으로는 새벽 6시20분이예요"

"돌아가 국제 전하로 바로 보고하고 그쪽 시간으로 오전 11시에 카렌은 팩스
앞에 대기하라고 해."

"그쪽 오전 10시면 7시군요. 그때까지 오시는 거예요"

"6시 반까지 도착한다. "

"치프. 상 없어요?."

"왜 없겠어!"

"기대하고 있겠어요."

"기대만 하지 말고 준비하고 있어"

"오우. 오늘 밤 정신없이 까무러칠걸 상상하니 벌써 젖어 오기 시작해요"

"모린을 상상하니 나도 뜨거워 오기 시작하는 군"

"치프 더 일찍 오면 안돼요"

"밤은 길어. 그리고 일이 먼저야"

"치프. 먹을 것 준비해 놓고 기다릴게요"

전화를 끊은 모린이 상기된 얼굴로 공영 주차장으로 행했다.

                  *                 *                *

오전 11시. 고진성과 주혜린이 파리의 예술인 거리 생제르맹 데 프레 거리의
카페에 앉아 커피를 마시고 있었다. 15분 뒤. 카렌스카야 테리시니코바가 카
페로 들어서는 모습이 보였다. 두 사람이 앉은 테이블로 온 카렌스카야가 말
없이 팩스 용지를 고진성에게 건네 주며 자리에 앉았다. 팩스 용지를 받아 읽
은 고진성이 옆에 앉아 있는 주혜린에게 넘기며 말했다.

"카렌. 지금 바로 팩스 한 통 보내 주어야겠어"

"그럴 것 같아,기다리게 해 놓았어요"

"하명진을 팀에 합류시킬 것. 하명진이 말한 신형기 지현찬 명진중기 관계를
즉시 강준 경감에게 보고할 것. 중동의 지현찬 동태는 이쪽에서 처리한다. 안
부장 철저 감시 요망. 이상이야"

고진성의 말을 주혜린이 급히 받아썼다. 주혜린에게 발신용 팩스를 넘겨받은
카렌스카야가 일어났다. 그때가 파리 시간으로 오전 11시30분이였고 서울시간
으로는 오후 7시 30분이였다. 그로부터 15분 후. 태양 빌라 전략기획팀 센터
에 설치된 팩스가 수신을 알리는 신호 음이 울렸다. 신호음이 울렸을 때 하나
로 연결된 모린의 몸이 한준영 위에 있었다. 수신 신호음을 들은 강준이 몸
위에 엎드린 모린을 끌어안은 채 본능적으로 벽시계에 시선을 보냈다. 벽시계
는 7시45분을 가리키고 있었다.

"오우. 하필이면 이때 람"

"모린이 서둘었던 것 뿐이야"

모린은 계속 그대로 있었다.

"모린!"

"이제 조금이며 되는데!"

"일이 먼저야. 그리고 시간은 많아"

"오케이 치프"

모린이 아쉬운 표정으로 몸을 일으켰다.

"윽"

두 육체가 분리되는 순간 모린의 입에서는 큰 호흡이 새어 나왔다. 모린이 완
전히 벗을 몸으로 일어나 한준영을 향해 씩 웃은 다음 팩스 쪽으로 천천히 걸
어갔다. 모린이 움직이면서 동물성 향기가 물씬하고 주변에 퍼졌다. 아무 것
도 걸치지 않은 모린의 땀에 젖은 맨살이 밝은 조명 아래 번쩍번쩍 빛나고 있
었다. 그리고 동물성 향기의 진원지는 땀 아닌 다른 물기로 젖어 있었다. 팩
스의 수신 시간은 매우 짧았다. 그것은 팩스 메시지가 간단하다는 걸 뜻한다.
모린이 팩스 수신 지를 들고 와 카펫에 누워 있는 한준영 옆에 바짝 다가앉으
며 건너 주었다. 팩스를 넘겨준 모린의 빈손이 한준영의 복부 아래로 갔다.

모린의 그런 동작은 매우 자연스러워 보였다. 한준영이 모린에게 몸을 내 맡
긴 채 팩스 용지를 읽어 내려갔다. 팩스 용지에서 눈을 땐 한준영이 수화기를
집어 전화 발신 버튼을 누르기 시작했다. 세 번째 신호 음이 끝나기도 전에
상대가 나왔다.

'강준입니다'

"나다. 준영이야"

'그래 나야'

"너 지금 시간 있냐?"

'괜찮아'

"30분 후에 향진으로와"

'향진 일식 말이냐'

"방 예약은 내가 해 둘께"

'왜 방까지'

"조용히 말 얘기가 있어 그래"

'어떤 내용인지 모르지만 동행이 있는데'

"혼자 올 수 없냐?"

'곤란해. 우리가 24시간 보호해야 할 인물이야'

"울진 사건 목격자 아가씨구나. 그 아가씨라면 좋아. 같이 와"

'알았어'

강준이 전화를 끊고 한준영이 수화기를 놓았다.

"치프. 나가야 하는 거예요"

모린이 울상이 되어 물었다.

"팩스 보았지. 보스의 지시 사항이야"

"좋아요. 다녀오세요. 그 동안 라스베가스에서 보낸 VTR 검토하고 있을께요"

모린의 얼굴은 소중한 장난감을 갑자기 빼앗긴 어린아이의 표정으로 변해 있
었다.

"보스에게 연락 오면 강준 경감 만나러 갔다고 보고하고 12시전에 돌아온다고
해요"

"치프. 나도 자지 않고 기다릴 거예요"

"그래. 꼭 기다려"

한준영이 풍만한 모린의 엉덩이를 툭 치며 말했다. 빌라 밖으로 나온 한준영
은 휴대폰을 꺼내 발신 버튼을 눌렀다. 상대는 바로 나왔다.

"명진이. 나야. 지금 일식집 향진에 연락해 내 이름으로 방 예약해 명진이도
그쪽으로 와"

'알겠어요'

이유를 묻지 않고 전화를 끊었다.

                *                    *                    *

영동의 고급 일식집 방에 테이블을 사이에 두고 한쪽에는 한준영과 하명진과
그리고 반대편에는 강준과 신현애가 서로 마주보고 앉아 있었다.

"또 명진중기가 등장하는군"

베이루트에서 의문의 사고사를 당한 신형기와 관련이 있는 것으로 여겨지는
전 극동건설 사원 지현찬이 중동으로 떠났다는 한준영의 말을 들은 강준이 중
얼거렸다.

"또 명진중기라는 무슨 뜻이야?"

"울진에서 유박사 소유 승용차와 충돌 사고를 일으킨 덤프가 명진중기 소속이
였어"

"명진중기에 대한 내사는 해 보았겠지"

"명진중기는 한때 조직 폭력배의 보스였던 곽명진이 사장이야."

"정치권과 연결되어 있던 명진파 말인가?"

"잘 아는군"

"명진파는 민주화 운동 학생 그룹과 정면으로 대결한 때가 있었어"

"기억 나는군. 학생 집회 현장에 반대파 학생으로 가장해 들어와 폭력을 휘둘
렀던 일."

"지현찬이 명진중기 중동 지사장으로 나갔다는 보고를 받은 고실장이 그 사실
을 자네에게 보고하라고 한 이유가 뭔지 말해 주겠나?"

한준영이 강준의 눈을 바라보며 말했다. 하명진도 긴장된 눈으로 강준을 바라
보고 있었다. 신현애만이 흥미 없다는 표정을 하고 있었다.

"명진중기의 주거래처가 세진 건설이야"

"뭐? 세진 건설?"

"그래. 세진그룹 계열 회사지"

말을 던진 강준이 하명진에게 시선을 던졌다. 강준의 시선이 자기에게 쏠리는
것을 의식한 하명진이 살짝 시선을 피했다. 한준영의 눈에도 하명진의 강준이
시선을 피하는 모습이 보였다. 한준영이 고개를 옆으로 돌려 하명진을 바라보
았다. 한동안 아무도 입을 열지 않았다. 한준영은 강준의 침묵이 하명진에게
있다는 사실을 눈치 챘다.

"준아. 명진이는 내 애인이야"

한준영이 침묵을 깨고 말했다.

'준아. 명진이는 내 애인이야' 하는 말을 들은 강준이 또 한번 하명진을 뚫어
지도록 바라보았다. 강준의 강렬한 시선을 의식한 하명진이 무엇인가 결심한
표정으로 입을 열었다.

"경찰이 나를 미행했군요!"

하명진이 말에 강준은 대답하지 않았다.

"내가 세진그룹 기획조정실 전광수 과장과 접촉하는 현장이 체크된 거고요"

"애인이 있는 여자가 엄밀히 다른 남자를 만난다는 그 자체는 경찰이 개입할
일은 아닙니다. 그러나 경칠 수사선 상에 용의자로 지목되는 상대와 접촉하는
상대는 수사 기법상 체크합니다"

말을 마친 강준이 한준영에게 시선을 돌렸다.

"준아. 나는 명진이가 세진그룹 전광수 과장을 자주 만났다는 사실을 이미 알
고 있다. 나를 믿는다면 명진이를 믿어라"

강준은 여전히 입을 열지 않고 하명진을 바라보고 있었다.

"호텔방에서 우리 그룹 임현철 부장과 단 둘이 만나는 것도 준영씨는 알고 있
어요"

하명진이 약간 반항적인 투로 말했다.

"요즘은 기업도 특수 공작을 하는 모양이군"

강준이 픽 웃었다.

"그건 상상에 맡기겠다. 그러나 하나 분명한 것은 명진이가 어디서 누구를 만
나 건 사전에 나에게 알린다는 거야."

"기업이 무엇을 하건 법을 어기지만 않으면 경찰이 나설 수는 없지"

"잃어버린 유박사 컴퓨터가 세진 손에 들어가 있다고 보나?"

"수사에 선입견은 금물이야."

"개인적인 의견을 묻고 있는 거다."

"이번 사건은 이상하게도 파고 들어가면 세진이 등장해"

한준영은 강준의 말속에서 분실 당한 유민수의 노트북 컴퓨터가 세진그룹 손
에 있다고 보는 경찰 쪽의 시각을 느낄 수가 있었다.

"준영아. 이렇게 되면 우리 솔직한 자세로 협조할 수밖에 없다"

"고실장이 자네에게 급히 보고하라는 지시를 한 이유도 그것 아니겠나?"

"미국을 경유해 파리로 가는 애리와 최진성을 그쪽에서 마크하고 있나?"

"우리 쪽에서 계속 미행하고 있어"

한준영이 시인했다.

"애리와 최진성은 그쪽에서 맡아라. 중동은 내가 맡는다"

강준은 우리가 맡는다라고 하지 않고 내가 맡는다라고 했다. 경찰관은 자기
조직을 말할 때 우리라는 표현을 사용한다. 강준은 지금 우리가 맡는다라고
하지 않고 내가 맡는다라고 했다. 중동쪽을 맡는 것은 경찰이 아니라는 뜻이
다. 하명진은 그게 무슨 뜻일까 하고 생각했다.

"수지를 중동으로 돌릴 거냐?"

강준이 고개를 끄덕였다. 신현애가 강준을 힐긋 쳐다보았다.

"위험하지 않을까?"

"그애는 경찰 출신이야."

"고실장이 우리 쪽에서도 중동에 조사반을 파견할 모양이야"

"고실장에게 수지가 간다는 걸 알려라. 목적이 같은 동지끼리 혼란이 벌어지
지 않도록!"

하명진은 수지가 누굴까 하는 생각을 했다. 이름을 들어보면 여자 같다. 고실
장에게 연락하라는 걸로 보아 자기를 뺀 모두가 아는 여자 같다.

"들어가서 바로 연락하지"

"미스 하의 협조가 필요합니다."

"알겠습니다. 그 동안 중동에서 실종된 사람들에 대한 자료 말씀이겠지요"

"그렇습니다"

"내일 오전 중에 복사해 넘겨 드리겠습니다."

"수지에게 패스로 보낼 거면 우리 쪽에 안전한 라인이 있어. 어차피 우리도
파리 고실장에게 자료를 보내야 하니까 현지에서 그걸 복사하는 게 보안상 안
전하지 않을까?"

"그렇게 해 주면 더욱 좋고."

"수지양과 카렌스카야가 파리에서 접선할 장소와 시간은 내일 연락해 주마"

"수지와 카렌스카야가 동지적인 입장에서 파리에서 접선한다?"

강준이 빙그레 웃으며 말했다.

"그래서 사람 일이란 예측할 수 없다는 소리가 나오는 것 아니겠나?"

한준영이 따라 빙그레 웃으며 말했다.

"잠깐 나 전화 한 통 하야겠어"

강준이 휴대폰의 발신 버튼을 누르기 시작했다. 잠시후

'울진 경찰서 수사계 장 경감입니다'

장태민의 굵직한 소리가 공중 전파를 타고 들려 왔다.

"강준이야. 마침 퇴근하지 않았군"

'여기는 본청처럼 한가롭지 않아'

"몇 가지 조사해 주어야 할 사안이 있다"

'얘기해'

"사고 덤프트럭을 도난 당했다고 신고한 운전기사 인적 사항 알려 주고 울진
동해건설 사원 가운데 최근 회사를 떠난 사람 없는지 체크 해 주어"

'뭐가 있나?'

"아직은 몰라. 이건 예감인데 덤프트럭 분실했다는 운전 기사가 중동으로 진
출했을지 몰라. 어쩌면 동해 건설에도 최근에 중동으로 진출한 사람이 있을지
모르고"

'갑자기 중동은 또 뭐야?'

"아직은 추측 단계야"

'신현애 요즘도 자네 아파트에 있나'

"응"

'두 사람 사이 아직 별 일 없냐'

"야. 임마!"

강준이 신현애를 곁눈질하며 말했다.

"그 애 여기서 고등학교 다닐 때부터 끼가 보통이 아니라는 소문이야"

"시골 경찰 할 일 되게도 없구나"

'친구 재미 보라고 조사해 주었는데 고맙다는 인사도 없냐?'

"야 임마. 쓸데없는 소리 말어"

'차려 놓은 밥상 먹고 안 먹고는 손님 마음이고 결과 나오는 대로 바로 연락
할게'

"수고해 주어"

'정말이야. 그 애 자네에게 다른 뜻 있더라'

강준이 전화를 끊었다.

"일 얘기는 이 정도면 끝났지? 오늘은 오랜만에 한 잔 마시자"

한준영 잔을 들며 말했다.

"미스 하. 준영이 좋은 놈입니다. 놓치지 마십시오"

강준이 한준영처럼 잔을 따라 들며 말했다.

"나도 그럴 작정이예요"

하명진도 잔을 들며 말했다.

               *                *                 *

한준영과 헤어진 강준이 신현애와 아파트로 돌아온 것은 11시가 조금 지난 시
간 였다. 아파트에 들어서면서 벽시계에 시선을 던졌다. 디지털 벽시계가 밤
11시 20분을 나타내고 있었다. 강준은 머리 속으로 파리 시간을 생각했다. 서
울이 밤 11시20분이면 파리는 오후 3시20분이다. 수지가 파리에 도착 예정은
현지 시간으로 저녁 7시다. 파리가 저녁 7시면 시간으로 새벽 3시다. 지금은
대서양을 건 는 비행기 속에서 있을 시간이다. 파리에 도착하면 바로 전화를
할 것이다. 새벽 3시까지 자지 않고 기다려야 한다.

"현애. 오늘 늦게까지 미안해. 피곤할 텐데 들어가 자요. 난 기다렸다가 수지
의 전화를 받을 테니까"

강준이 냉장고 쪽으로 향하며 말했다. 강준이 냉장고에서 캔 맥주를 꺼내 들
고 거실로 돌아 왔을 때까지 신현애는 처음 그 자리에 그대로 서 있었다.

"왜 자기 않고?"

강준이 별 생각 없이 말했다.

"오늘도 한 경장 올 거예요?"

신현애가 강준을 쏘듯 바라보며 말했다. 강준으로서는 전혀 예기치 못하던 한
마디였다.

"아니!?"

강준이 당황해 신현애를 바라보았다. 신현애가 화난 얼굴로 강준을 쏘아보고
있었다. 강준도 신현애를 물끄러미 바라보고 있었다. 사람은 서로의 눈에 시
선을 고정시킨 체 한동안 그대로 있었다. 아래로 내려져 있던 신현애의 손이
가슴으로 올라오는 모습이 강준의 눈에 비췄다. 가슴으로 온 신현애의 손이
블라우스 단추를 위에서부터 하나씩 풀기 시작했다. 신현애의 그런 동작을 강
준이 바라보고만 있었다. 세 번째 단추가 풀어지면서 신현애의 가슴살이 블라
우스 사이로 밀치고 모습을 드러내기 시작했다.

"내 어디가 한 경장 보다 못 한지 보세요."

신현애의 눈이 반짝반짝 빛을 내고 있었다. 여자가 강한 질투심을 느꼈을 때
나타나는 눈빛이다.

"됐어"

강준이 조용히 말했다.

"!?"

블라우스 단추를 풀던 손이 움찔하고 멈추어지면서 신현애가 강준을 바라보았
다. 강준이 천천히 일어나 신현애가 서 있는 곁으로 다가 갔다. 신현애는 꼼
짝하지 않고 그대로 서 있었다. 신현애 곁으로 바짝 가다 선 강준은 그 자리
에 무릎을 꾸려 자세를 낮추었다. 무릎을 꿇은 강준의 눈 높이가 서 있는 신
현애의 가슴과 허리 사이에 위치했다. 강준의 손이 위로 올라 왔다. 위로 올
라온 강준의 손이 신현애가 풀다 남은 블라우스의 네 번째 단추로 갔다.

"여자 스스로 옷을 벗게 하는 건 남자의 예의가 아니라고 하더라"

강준이네 번째 단추를 풀며 말했다.

"수지 언니가 그랬어요?"

강준은 대답 대신 다섯 째 단추를 풀면서 신현애를 향해 미소를 지었다. 미소
속에는 그렇다는 뜻이 담겨 있었다. 마지막 단추가 풀어지면서 신현애의 가슴
이 강준의 눈 위에 모습을 드러냈다. 신현애의 가슴은 한미란처럼 거대하지도
않았다고 수지의 것처럼 앞으로 돌진해 있는 형도 아니 였다. 너무 작지도 너
무 크지도 않은 신현애의 가슴은 작은 종지를 엎어놓은 것처럼 예쁘장하면서
도 탐스러웠다. 강준이 팔로 신현애의 허리를 감아 자기 쪽으로 살짝 끌어 당
겼다.  신현애의 몸이 앞으로 쏠리면서 예쁘장하면서도 탐스러운 가슴이 자연
스럽게 강준의 입 앞으로다가 왔다. 강준의 입이 꼭지 위에 올려졌다.

"아!"

신현애의 입에서 가냘픈 흐느낌이 흘러나오면서 몸이 카펫 위로 무너져 내렸
다. 강준이 무너져 내리는 신현애의 몸을 받아 앉으며 자기도 카펫 위에 몸을
실었다. 강준의 입이 반드시 누워 있는 신현애의 가슴 위에 올려지는 자세로
변해 있었다. 강준의 손이 입이 올려지지 않은 신현애의 가슴 봉오리를 감싸
듯이 덮었다. 손과 입이 동시에 움직이기 시작했다. 두 개의 봉우리를 점령한
강준의 입과 손이 움직이면서 신현애의 몸에서는 잔잔한 파도가 일어나기 시
작했다. 가슴 위에서만 일어나던 파도가 점차 아래로 번져 가면서 허리에서도
잔잔한 율동이 일기 시작했다.

강준의 남아 있던 또 하나의 손이 신현애의 옆구리로 내려가 미니 스커트의
지퍼를 내렸다. 지퍼를 내린 손이 허리 뒤로 돌아갔다. 신현애는 강준의 손이
왜 그 곳으로 오는지 경험으로 알고 있었다. 신현애의 예상대로 허리 뒤로 돌
아온 강준의 손에 힘이 들어가며 미니 스커트와 팬티를 동시에 아래로 끌어
내렸다.

"부끄러워요!"

신현애가 입으로는 그렇게 말하면서도 옷이 벗겨지기 편하도록 허리를 살짝
들었다. 허리를 들면서 하반신을 가리고 있던 모든 섬유가 신현애의 몸을 떠
났다. 훤히 밝혀진 실내 조명 아래 실오라기 하나 걸치지 않은 신현애의 나신
이 그대로 드러났다. 몸을 약간 일으켜 강준이 그런 신현애의 나체를 감상하
듯 바라보면서 옷을 벗기 시작했다.

"불 꺼 주세요!"

신현애가 속삭이듯 말했다. 강준이 몸을 뻗어 벽에 있는 조명 스위치를 내렸
다. 거실 전기가 모두 꺼지면서 서로가 서로의 얼굴을 확인할 수 없을 만치
어두운 장막이 두 사람 사이에 드리워졌다. 그러나 두 사람은 서로가 내 뿜는
뜨거운 숨결을 통해 상대의 위치를 알 수 있었다. 강준의 입이 다시 가슴 봉
우리 위에 올려졌다. 이어 손이 아래쪽으로 내려갔다. 여인의 동산 위에 솟아
있는 역삼각형의 까칠한 감촉이 강준의 손길을 기다리고 있었다. 강준의 손이
닿은 그곳은 새벽 이슬에 젖은 봄날의 잔디처럼 물기를 듬뿍 머금고 있었다.
그 위에서 강준의 손이 천천히 움직였다.

"아!"

신현애가 환호 같은 탄식을 입으로 토하면서 손을 아래로 뻗었다. 그곳에는
신현애가 찾는 강준의 뜨거운 자지가 기다리고 있었다. 신현애가 자지를 덥석
움켜쥐었다. 그러다가 다음 순간 "윽!" 하는 비명 같은 호흡이 터져 나왔다.
그것은 공포에 질렸을 때 본능적으로 터져 나오는 호흡에 가까웠다.

"왜 그래? 현애. 처음이 아닐텐데?"

강준이 신현애의 귀에 입을 대고 속삭이듯 물었다.

"하지만 이렇게!"

신현애는 다음 말을 잇지 못했다. 신현애는 고등학교 시절 이미 성을 경험했
다. 여자의 첫 성경험 연령은 대도시보다는 지방이 빠르다. 신현애가 처음 성
을 경험하는 것은 고 2 시절이었다. 한 비공식 조사에 따르면 여고생의 경우
30% 이상이 여고 시절 이미 성적인 접촉을 경험하는 것으로 나타났다. 여고
시절 성을 경험하는 수치는 인문 여고보다는 실업계가 높고 실업계에 비해서
는 지방이 높은 것으로 나타났다. 신현애의 고 2 시절 성경험은 이 시대 여고
생을 기준으로 특히 빠른 것도 아니였고 그렇다고 특히 늦은 것도 아니었다.
신현애에게 처음 성을 경험시킨 상대는 먼 친척 언니의 남편 되는 피로 서로
연결되어 있지 않은 30대 남자였다. 그 남자는 대도시 건설 회사에 근무하면
서 잠시 사업 현장에 혼자 파견 나와 있는 임시 독신이었다.

30대 초반의 그 남자는 나이답지 않게 여자를 다루는 솜씨가 능숙했다. 여자
의 심리도 잘 읽는 편이었고 성경험이 없는 여자에게 성의 즐거움을 개발해
주는 능력도 가지고 있었다. 그런 의미에서 신현애는 첫 남자를 잘 만났고 또
다른 어떤 의미에서는 행운이었다. 신현애도 첫 경험에서 모든 여자가 겪는
통증을 경험했다. 그것은 여자라면 숙명적으로 한 번은 통과 의례로 치러야
하는 물리적인 통증일 뿐 심리적인 통증은 아니었다.

첫 경험을 한 다음 네 번째까지는 남자가 부를 때만 찾아갔다. 그러던 신현애
가 다섯 번째는 스스로 찾아 갔고 그때부터 남자가  부르는 경우보다는 스스
로가 찾아가는 회수가 늘어났다. 신현애는 그때 이미 여자의 기쁨이 무엇인지
아는 아이로 변해 있었다. 신현애가 여자의 기쁨을 알기 시작한지 두 달만에
그 남자는 대도시로 돌아갔다. 남자는 돌아갔지만 신현애의 몸은 처음으로 돌
아가지 않았다. 그 남자와 자기 사이에 있었던 일들이 머리를 떠나지 않았고
그 일들을 떠올릴 때마다 몸이 끓어올랐다. 그후 비슷한 나이의 남자들을 경
험해 보았지만 그 남자처럼 자기를 황홀하게 해 주지 않았다. 그때부터 신현
애에게는 그 남자를 상상하며 자위를 하는 버릇이 생겼다.

신현애는 대학 2학년이다. 이미 성을 경험하고 여자의 기쁨과 환희를 알고 있
는 신현애는 대학 생활을 하면서 성경험을 쌓아 갔다. 신현애가 경험한 남자
들은 대개가 비슷한 나이었다. 젊은 그들은 누구도 신현애를 황홀경에 빠지게
해 주지 않았다. 신현애가 젊은 남자들에게 실망을 거듭하는 사이 첫 남자가
특별한 기능을 가진 사람이 아닌가 하는 의문을 가지기 시작했다. 시간이 가
면서 그 의문은 확신으로 자리 잡아 갔다. 그때 그 남자가 특별한 기능을 가
진 사람이라는 신현애의 신념은 강준의 아파트에서 옮겨와 생활하면서 무너졌
다.

밤마다 벽을 타고 흘러 들어오는 수지의 외침과 흐느낌의 교차를 들을 때 신
현애는 어쩔 수 없이 자기가 과거에 그 남자에게 안겨 외치고 흐느끼던 소리
와 비교해 보게 된다. 지난 시절 그 남자에게 안겨 자기 입으로 흘러나오던
소리는 수지의 외침과 흐느낌에 비교하면 고양이 울음과 암표범의 차이였다.
신현애는 처음 수지가 특별한 여자라는 생각을 했다. 신현애의 그 생각이 오
해였다는 것을 일깨워 준 사람이 한미란이었다. 한미란의 외침과 흐느낌도 결
코 수지에 지지 않았다.

신현애는 벽을 타고 흘러오는 한미란의 외침과 흐느낌을 들으며 자기가 그렇
게도 갈망하고 찾던 대상을 발견했을 때의 기쁨을 느꼈다. 그리고 수지가 돌
아 오기 전에 강준에게 몸을 던지기로 했다. 그런 신현애였지만 강준의 뜨거
운 자지를 쥐는 순간 정신이 멍해졌다. 지금 자기 손에 쥐어져 있는 뜨거운
자지는 신현애가 지금까지 경험해 본 그 어느 남자의 것보다 거대했다. 신현
애는 이렇게 거대한 자지가 있을 것이라는 것 자체를 상상해 본 일이 없었다.

신현애는 덜컹 겁이 났다. 그러면서도 호기심이 생겼다. 신현애가 눈을 내려
깔고 자신의 손에 쥐어져 있는 뜨거운 자지를 살짝 바라보았다.

'아. 저렇게 큰 것을 과연 내 몸이 수용할 수 있을까? 수용한다 해도 내몸이
견딜 수 있을까?'

눈으로 확인하면서 갑자기 공포가 몰려 왔다.

"무서워요"

공포심이 몰려오면서 자기도 모르게 신현애의 입에서 새어 나온 말이다. 그
말이 입밖으로 나오면서 자기도 모르게 몸을 부르르 떨었다. 그 동안의 경험
을 통해 여자의 신체 구조에 따라 서는 자신의 자지가 흉기로 변할 수도 있다
는 것을 알고 있는 강준은 신현애가 겁을 먹고 있다는 것을 알아차리고

"왜 두려워?"

"괜찮을까요?"

목소리는 여전히 겁에 질려 있었다. 그러면서도 그걸 놓지 않고 꽉 쥐고 있었
다.

"정말 괜찮을까요?"

신현애가 또 한번 같은 말을 중얼거렸다.

"현애에게 무리면 그만 두지!"

강준이 속삭였다.

"싫어요"

신현애의 입에서 나온 말은 강준이 놀랄 만치 단호했다. 그러면서 손에 쥔 뜨
거운 자지를 자신의 하복부 쪽으로 끌어 잡아 당겨 댕겼다.

"정말 괜찮겠어?"

강준이 걱정스러운 표정으로 물었다.

"수지 언니도 한 경장도 아무렇지 않았잖아요!"

신현애가 빨개진 얼굴로 항변했다. 강준이 신현애의 몸을 당겨 자신이 내려다
보는 위치에 놓았다. 강준의 뜨거운 덩어리가 여자의 신비스런 보지 입구에
와 닿았다. 뜨거운 것을 느끼면서 신현애는 또 한 번 공포가 밀려왔다. 마음
이 공포와는 반대로 여자의 보지 언저리는 남자를 받아들일 준비가 충분히 되
어 있었다.

신현애의 몸이 충분한 준비 상태에 들어가 있다는 것을 확인한 강준이 서서히
그리고 조심스럽게 신현애의 보지를 파고들어 갔다. 강준이 밀치고 들어오면
서 신현애의 몸이 굳어졌다. 눈을 감았다. 눈을 감은 신현애의 얼굴은 미지의
세계를 향하는 기대감 같은 표정이 피어나고 있었다. 그런 신현애의 모습을
바라본 강준이 잘 준비된 윤활유를 타고 보지속으로 와락 밀치고 들어갔다.

"으흑"

신현애의 악 물었던 입이 크게 벌어지면서 공포에 질렸을 때 같은 큰 호흡이
터져 나왔다. 한번 벌어진 신현애의 입은 다물어질 줄을 몰랐다. 신현애는 갑
자기 물위에 건져 올려져 공기를 마신 붕어처럼 입만 멍하게 벌리고 있었다.
강준이 움직일 때마다 목 깊숙한 곳에서 "끄르륵. 으으흑. 끄르륵. 으으흑 "
하는 소리가 벌여진 체 다물어지지 않고 있는 입을 통해 주기적으로 흘러나오
고 있었다.

새벽 3시 30분. 거실 탁자 위의 전화 벨이 울렸다. 그때까지 강준은 한 팔을
배게 대신 신현애에게 맡긴 채 거실 카펫 바닥에 누워 있었다. 강준도 신현애
도 벗은 몸에 담요로 가슴 아래만 가리고 있었다. 신현애는 강준의 팔에 안겨
정신없이 깊은 잠에 빠져 있었다. 강준이 가만히 손을 뻗어 수화기를 집어들
었다.

'아저씨. 자고 있었어?'

통통 튀듯한 수지의 소리가 전화선을 타고 들려 왔다.

"아니. 수지의 전화 기다리고 있었어"

'샤르르 드골 공항이야'

"수지 힘들지"

'아니.'

"그 애들도 같이냐?"

'재미있는 뉴스가 또 있어. 최진성이 더블 플레이를 하고 있어'

"더블플레이? 김순지 방에도?"

'놀랐지?'

"어떻게 된 인간들이야"

'최진성도 아저씨만큼 센 모양이야'

"수지!"

'어제 미란이하고 했어?'

"수지!"

'아저씨 당황하는 것 보니 했구나. 지금도 미란이 거기 있어?'

"아니"

'그럼 누구야'

"누구라니?"

'숨소리가 나잖아'

"숨소리?"

강준이 당황해 신현애 쪽으로 시선을 돌렸다. 여전히 자고 있었다.

'또 당황하는 걸 보니 진짜 누구 있구나. 그래. 현애지?'

강준은 할 말을 잃었다.

'현애에게는 아저씨가 무리 아니었어'

"그랬던가 봐."

'괜찮아. 현애?'

"모르겠어. 지금 세상 모르고 자고 있어"

'현애 야단 났군. 아저씨를 한번 경험한 여자는 다른 남자하고는 감동을 못
느끼는 여자가 되고 말잖아. 내가 돌아갔을 때쯤이면 현애도 미란이처럼 완전
히 아저씨 포로가 되어 있겠군'

"수지. 이제 비즈니스 얘기 좀 하자"

'오케이. 허니!'

"베이루트로 가 주어야겠어"

'베이루트?'

"트리폴리에도 가야 할지 몰라"

'리비아?'

"그래!"

'아저씨가 가라면 가지만 여기 두 아이는 어떡하지'

"그 애들은 극동 팀이 맡는다"

'리비아에서 내가 해야 할 일이 뭐지?'

"내일 파리에서 카렌스카야 테리시니코바를 만나면 알아"

'러시아 산업 스파이 말이야?'

"그건 뉴욕에서 얘기야."

'그래 그건 미합중국법 위반이지 프랑스 법하고 상관없어. 지금은 나도 뉴욕
경찰이 아니고'

"카렌스카야는 고실장을 위해 일하고 있어"

'그래서 고실장하고 있었구나'

"카렌스카야를 만날 장소와 시작은 여기 시간으로 오늘 정오까지 알려준다고
했어"

'거기가 정오면 여기는 새벽 3시야.'

"그쪽 시간으로 내일 아침 6시에 호텔로 전화할게"

'오케이.'

"지금부터 호텔로 갈 거냐?"

'아니야. 나 몽마르뜨르에 놀러 갈거야.'

"몽마르뜨르?"

'거긴 좋은 술집도 많고 술집에는 근사한 젊은 파리쟝들도 많이 모이거든'

"그래. 수지. 좋은 추억 가지고 와"

'바보. 질투하는 척이라도 해 봐'

수지가 장난스러운 목소리로 말했다.

"난 수지가 절대로 그러지 않는다는 걸 알고 있지"

'아저씨는 미란이 현애 셋씩이나 있는 데 나만 손해 보잖아'

"수지가 싫다면 당장 끊을께"

'아저씨가 좋다면 수지는 뭐건 좋아. 하지만 현애 너무 무리해 망가뜨리지 말
어'

"그래. 절대로!"

'쏘롱. 허니'

"수지. 보고 싶구나"

'고마워. 아저씨. 그럼 끊는다'

"그래."

강준이 수화기를 놓았다.

"수지 언니예요?"

언제 깨어났는지 신현애가 말똥말똥한 눈으로 강준을 바라보고 있었다. 강준
이 그렇다는 듯이 빙그레 웃으며 신현애를 끼어 앉고 다시 자리에 누웠다. 끌
어안으면서 손이 자연스럽게 신현애의 보지로 갔다.

"괜찮아?"

확인하듯 손 바닥으로 보지 언저리를 문지르듯 쓰다듬으며 물었다.

"아직도 아저씨가 그대로 들어와 움직이고 있는 것 같은 감각 말고는 다른 아
무 감각이 없어요"

신현애가 얼굴이 빨개지며 말했다.

"앞으로 무리하지 말아야지"

"아니예요. 나 아무렇지도 않아요"

신현애가 더욱 빨개진 얼굴을 하고 항변했다.

"들어 있는 것 같다면서?"

"그 감각뿐이예요"

신현애가 수줍게 웃으며 고개를 끄덕였다.

"정말 다른 감각이 없는지 실험해 봐야겠군"

강준의 손이 보지를 밀치며 파고들었다. 파고든 손이 움직였다. 손이 움직이
면서 신현애가 눈을 스르르 감았다.

"수지. 언니 정말 아프리카로 보낼 거예요"

신현애가 눈을 감은 체 물었다.

"지금은 그럴 수밖에 없어"

"내가 아저씨하고 이러고 있는 걸 언니가 알면 날 죽이려고 할 거예요"

"수지가 현애를 죽여?"

"언니는 총도 있잖아요"

"수지는 현애가 자기 총에 다치는 것 보다 다른 총에 다칠까 봐 더 걱정하던
데"

"조직 폭력배라는 사람들이 날 쏠까 봐서요?"

신현애의 엉뚱한 오해에 강준이 웃으며 꽉 끼어 안았다.

"언니가 신기해요"

"뭐가?"

"아저씨 같이..."

"아저씨같이 뭐야"

"몰라요"

"수지가 그렇게도 신기해?"

"매일 밤이잖아요. 그것도 밤마다 여러 번씩요. 그런데도 언니 몸이 싱싱한
걸 보면 신기해요"

"어떻게 알았어?"

"옆방까지 훤히 들려요. 밤마다 언니 소리 지르는거요"

신현애가 얼굴을 붉히며 말했다.

"자식 다 듣고 있었구나"

"한 경장도 어제 밤새도록 마구 소리 질렀어요"

"그것도 들었어?"

"아저씨하고 하는 여자는 모두가 소리 지르게 되나 봐요."

"현애는 소리 질렀던 경험 없어?"

"언니나 한 경장처럼 그렇게까지는 아니지만"

신현애가 말을 끊고 수줍은 듯 머리를 가슴에 파 묻었다.

"조금은 지르는 모양이지?"

"몰라요!"

"앞으로는 크게 소리 지르게 될 거야"

"내가요?"

"그래"

"나도 큰 소리 지르게 되면 어떡하지요?"

"뭐가 걱정이야?"

"창피하잖아요"

"우리가 창피한 일 했어?"

"그럼 아니예요?"

"현애 몸이 또 창피해지고 싶다고 하네"

강준이 손끝을 움직여 신현애 몸에서 흘러나오는 분비물을 확인시켰다.

"부끄러워요"

"그럼 부끄럽지 않도록 눈을 꼭 감고 있어"

강준이 신현애의 몸을 자기 밑으로 끌어들이며 말했다.

"또?"

"부끄러움을 완전히 쫓자면 현애도 수지처럼 소리 치게 될 때까지 계속하는
방법밖에 없어"

"그러다가 나 내일 못 일어나면 어떡해요. 지금도 못 일어날 것 같애요"

"뭐가 걱정이야. 종일 같이 이러고 있으면 될걸"

"그럼 나 영영 못 일어나게 되요"

신현애의 목소리는 어느 사이 들떠 가고 있었다. 강준이 그런 신현애를 내다
보며 몸을 실었다.

"아! 아저씨! 나 몰라! 못 일어나게 된단 말이야"

신현애의 입에서는 비명 아닌 성숙한 여인의 뜨거운 호흡이 터져 나왔다.

              *               *                  *

파리 시간으로 밤 11시는 서울시간으로 아침 7시다. 그 시간 세진그룹 총수
진현식은 실내 가운 차림으로 파리 로얄호텔 스위트룸의 호화로운 소파에 앉
아 서울과 통화를 하고 있었다. 소파에 앉아 있는 건 진현식 혼자가 아니었
다. 얇은 슬립 차림의 애리가 샴페인 잔을 들고 진현식에게 기대앉아 있었다.
기대고 앉은 애리의 손이 진현식의 가운 자락 속에서 움직이고 있었다. 통화
상대는 기획조정실장 임광진이었다.

'어제 예정대로 결재하고 60만주 보관증 인수받아 그룹 계열 중권 회사에 넘
겼습니다'

"2단계 진행하도록 해"

'극동의 임 부장의 연락입니다.'

"뭐야?'

'극동의 진현식 회장이 오늘 오전 10시 항공편으로 뉴욕으로 떠난다고 합니
다. 이건 기획실 하명진의 연락입니다만 파리에 있던 기획실 고진성 실장이
그쪽 시간으로 오늘 저녁 8시 자동차를 이용해 폴란드로 향해 떠났습니다'

"그럼 지금 극동에는 의사 결정권자가 아무도 없다는 것 아니야?"

'그렇습니다!'

"어떻게 생각해?"

'지금이 기습을 할 결정적인 찬스라 판단됩니다만 결정은 회장님께서!'

"뭘 망설여? 하늘이 내린 찬스야"

'우연 치고는 너무 맞아 떨어지는 게 약간 걸린다는 생각도!'

"그쪽은 우리와 달라. 치밀한 트릭 만들 만한 머리 가진 사람 없어. 오늘 결
행해!"

'알겠습니다. 오늘 증권 시장 개장과 동시에 한 주 당 26만원으로 200만주 공
개 장외 거래를 발표하겠습니다.'

"극동 쪽에서는 아직도 전혀 눈치 채지 못하고 있지?"

'눈치를 챘으면 회장의 뉴욕 출장 계획이 있을 수 없고 기획실장이 폴란드로
떠나지는 않았을 겁니다'

"그래. 이 찬스 놓치지 말어"

'예정보다 계획이 앞당겨지면서 자금 문제가 생길 위험이 있습니다만.'

"전 계열 회사 자금을 총동원해. 그룹 내부 자금으로 부족하면 사채 시장까지
동원해"

'알겠습니다'

"이번 일은 임 실장에게 모든 권한을 위임할 테니까 계열 회사 회장단에게도
무조건 따르라고 해"

'지시대로 차질 없이 하겠습니다. 그럼 편히 쉬십시오'

진현식이 수화기를 놓고 샴페인 잔을 들었다. 얼굴에는 만족의 미소가 돌았
다.

"좋은 일이 있나 보네"

애리가 애교 석인 목소리로 물었다.

"황금 알을 낳아 줄 거위가 제 발로 걸어 들어오고 있어"

"기분이 좋아 갑자기 이렇게 뜨겁게 달아올랐군"

"애리 손에 잡혀 달아오르지 않는 남자가 어디 있겠어!"

"사람을 안마 시술소 아가씨 취급하네"

"애리 반정도 시술 가진 안마 시술소 아가씨가 있으면 떼 돈 벌걸"

"그럼 이제부터 나 자기에게 비싸게 굴어야겠네"

"말하는 것 들어보니 차 바꾸고 싶은 거구나"

"바꾸어 줄래?"

"뭐가 타고 싶어"

"자기하고 같은 것"

"우리가 돌아갈 때는 서울에 도착하도록 해 놓지"

"그리고 순지하고 최진성이 멀리 보내 버리면 안돼?"

"멀리 보내 버리다니?"

"내가 밤중에 자기 방에 들어와 자고 나가는 것 순지나 최진성이 보면 어떻게
해"

"그렇다고 둘이만 따로 보내면 더 이상하잖아"

"순지에게도 작은 CF 하나 주라구! 순지는 신인이지만 그게 신선미가 있어 더
좋잖아. 새로운 CF 구상이라는 구실로 순지하고 최진성 다른 나라로 쫓아 버
려. 순지도 동유럽 국가 한번 가보고 싶다고 했어. 그쪽으로 보내 버려"

"그것도 좋지만 그러다가 순지하고 최진성 사이가 이상해지면 어떡하려고"

"정말 별 걱정도 다하네. 순지는 비록 신인이지만 최진성 같은 말단 월급쟁이
는 발 아래로 보는 애야. 그 애 옆에 있으면 내가 불편해서 그래"

"그럴까?"

"CF 구상이라도 하면서 20일쯤 돌아다니다 파리로 돌아온 다음 나하고 같이
들어가면 감쪽같잖아"

"그래. 내일 보내지"

"순지 CF 주는 것 꼭 지켜야 해"

애리가 진현식의 가운 아래 자락 속으로 머리를 들이밀며 말했다.

                *                  *                   *

세진그룹이 극동전자 전자 주식 200만 주를 증권 회사 창구를 통해 한 주당
26만원에 매입하겠다는 발표를 한 것은 서울시간으로 오전 9시였다. 서울시간
오전 9시는 파리 시간으로 새벽 1시다. 파리 호텔에서 고진성이 한준영의 전
화를 받고 있었다.

"발표는 200만 주지만 실제 매입하는 건 140만 주가 되겠지?"

고진성이 확인하듯 물었다.

'그렇습니다. 지난번 60만 주는 불법 거래에 해당합니다. 그 60만 주를 세진
계열 증권회사가 창구를 통해 매입한 것으로 가장하고 명의변경을 하자는 계
획입니다'

"거기다 140만 주를 더 보태 전체 지분을 15%까지 끌어올리자는거겠지"

'세진은 우리가 확보한 주식 보유 비율을 아직도 모르고 있습니다'

"그게 그들을 몰아 넣는 함정이야"

'그렇습니다'

"그쪽 분위기는 어때?"

'세진의 공개 공격에 대한 극동의 대응책이 무엇이냐는 언론사의 문의 전화가
빗발치듯합니다.'

"회장께서는 예정대로 떠나셨겠지?"

'떠나셨습니다. 회장님의 미국 여행은 임 부장을 통해 이미 그쪽에 정보가 전
해 진 걸로 압니다"

"미스 하를 통해 우리가 이미 파리를 출발했다는 정보도 흘렸고?"

'어제 흘렸습니다'

"그들이 D데이를 오늘로 잡은 것도 회장님과 내가 연락이 안되는 상황에 있다
고 판단했기 때문이야"

'갑작스럽게 행동하는 걸 보면 그게 틀림없습니다'

"갑작스러운 결행이면서 그쪽은 자금 압박을 받게 될걸"

'사채 시장 자금을 동원하지 않을까 싶습니다'

"바로 그거야. 회장께서 어제 돈주시지 않았나?"

'2천억원 주셨습니다'

"모린 사채 시장에 내보내 세진이 발행할 융통 어음 모조리 회수시켜"

'모린이라고 하셨습니까?'

"길은 모린이 알고 있어"

'알겠습니다'

"회장님이 공개 매입 소식을 듣기 전에 떠나신 걸로 하는 것이 이번 작전의
열쇠야!"

'그 점 보안은 철저히 되어 있습니다'

"마리에는 한동안 못 돌아갈 것 같애. 베이루트로 보내야 겠어"

'마리에를 베이루트로?'

"미스 수지를 멀리서 보호해야겠어. 미스 수지에게 무슨 일이라도 생기면 강
경감에게 대한 우리 꼴이 뭐가 되겠나?"

'여기는 모린과 하명진 셋이서 꾸려 나가겠습니다'

"미스 수지에게 우리가 따로 보호자를 부쳤다는 말 강 경감에게는 하지 말어"

'알겠습니다'

"모린과 한 과장이 새로운 일 하나 시작해 주어야겠어"

'새로운 일이라면?'

"바르비예바 알레리에프라는 이름 기억하나"

'바르비예바 알레리에프?.'

"역시 기억 못하는 모양이군. 그럼 우슐라는 기억하나?"

'우슐라? 아! 예! 바르비예바 알레리에프. 이제 기억납니다. 카렌을 처음 만
났을 때 코드 네임이 우슐라인 전직 KGB 공작원을 보았다는 말을 들은 기억이
납니다'

"우슐라가 한국에 온 타깃이 세진이라는 게 밝혀졌어"

'카렌입니까?'

"카렌이야."

'제가 여기서 할 일은 무엇입니까?'

"바르비예바 알레리에프 코드명 우슐라를 우리 쪽으로 끌어들이는 공작이야"

'그걸 제가 어떻게?'

"우슐라에게도 약점이 있어. 그 약점을 파고들어 갈 수있는 사람은 한 과장
뿐이라는군. 카렌의 말이니 틀림없을 거야"

'무슨 말씀인지?'

"자세한 지침은 여기 시간으로 정오에 팩스로 보내지"

'서울시간으로 밤 8시군요. 센터에서 기다리겠습니다'

"우리는 내일 오후 부다페스트로 떠날 거야. 통신 방법은 부다페스트 도착 후
에 연락하지. 파리 출발은 오후 4시야. 그럼 수고해 주어. 기획실 내부에도
팀 요원이 아닌 사람에게는 우리가 이미 떠날 걸로 철저히 위장해요"

'알겠습니다.'

"그럼 수고해요"

고진성이 수화기를 놓았다.

"마리에를 베이루트로  보낼 거예요"

듣고 있던 주혜린이 물었다.

"한 과장에게는 수지 보호라고 했지만 다른 목적도 있어"

"현지 조사군요"

"마리에라면 거친 방법도 사양하지 않을 거야"

"부다페스트에서는 조인만 하면 끝나는 거죠?"

"그래. 당신도 서명을 하게 될 거야"

"뉴욕에 본사를 둔 스티브 앤드 에니타 컴퍼니가 폴란스키 자동차 공장을 인
수하는 조인이군요"

"에니타 주가 사장인 이상 당연히 서명을 해야지 "

"법이란게 사람의 자유를 구속하는 것인 줄만 알았던 걸 이용하면 편리한 구
석도 있군요"

"카렌도 잠을 못 자고 있을 텐데 나가서 파리 밤이나 즐길까"

"자정이 지났어요"

"파리의 밤은 자정부터 시작이야."

고진성이 수화기를 들며 말했다.

                *                   *                   *

세진그룹이 극동전자 주식 200만 주를 한 주 당 가격 26만 원으로 증권회사를
통한 장외 거래 방식으로 매입하겠다는 발표를 한 그 날 오전11시. 세진그룹
임광진 기획조정실장은 조사과 전광수 팀장과 마주 앉아 있었다.

"극동그룹 진현규 회장이 오늘 오전 8시 항공편으로 뉴욕 출장을 떠났다는게
확인되었습니다"

"결정적인 시기에 자리를 잘 비워주었군"

임광진이 입가에 싸늘한 미소를 지으며 말했다.

"진 회장이 탄 항공편은 뉴욕까지 논스톱입니다"

"그럼 최소한 16시간은 외부와 통신 연락이 안되겠군"

"그렇습니다"

"극동쪽 움직임은 어때?"

"전자 회사 경영진이 우왕좌왕하고 있는 모양입니다만 최고 의사 결정권자인
그룹 회장과 기획실장이 자리를 비운 현실에서 그룹 차원에서도 아무런 결정
을 내리지 못하고 있습니다"

"임 부장이 움직임을 막고 있겠지?"

"전자 회사 회장이 우리도 방어에 나서야 한다는 주장을 하고 나섰지만 최고
경영자가 없는 현실에서 그런 중대한 문제를 우리가 함부로 결정할 수 없다는
주장으로 움직임을 봉쇄하고 있습니다"

"기획실 움직임에 대한 정보는 없나?"

"조금 전 하명진의 보고가 있었습니다"

"기획실에서는 어떻게 대처하고 있다는 정보 없나?"

"증권시장에서 소식을 들은 즉시 파리에 있는 고진성 기획실장에게 급히 연락
을 한 모양입니다. 극동이 파리에 전화를 한 것은 서울시간으로 오늘 오전 10
시 였습니다."

"파리 시간으로는 새벽 2시군"

"그날 저녁 8시 파리를 출발해 폴란드로 향했다는 사실이 확인되었다고 합니
다"

"기획실장하고도 연락이 되지 않는 상태군"

"극동기획실장의 이번 유럽 여행은 시장 조사가 목적이 였습니다. 그래서 자
동차를 이용해 출발한 모양입니다"

"그쪽에서 서울 본사로 연락이 오지 않는 이상 이쪽에서 연락할 길이 없다는
뜻인가?"

"그렇습니다"

전광수가 빙그레 웃으며 말했다. 임광진도 만족한 표정으로 고개를 끄덕였다.

"증권 회사쪽 분위기는 어때?"

"주당 가격이 26만 원이면 장외 거래 방식으로 팔겠다는 문의가 계속 들어오
고 있습니다"

"극동이 반격에 나서기전에 우리가 먼저 확보하는 게 승패의 열쇠야"

"우리가 공시한 200만 주 가운데 지난번 홍콩 신디케이트 쪽에서 매입한 60만
주를 빼면 실재 매수 주식은 140만 주가 됩니다"

"140만 주면 필요한 자금이 3640억이지"

"각 계열 회사 자금 담당이 보내 온 자료를 모아 본 결과 오늘 현재 그룹 차
원에서 동원할 수 있는 자금은 2000억원 전후가 됩니다."

"1640억 원이 부족하다는건가?"

"우리가 주식 매수에 나섰다는 걸 극동그룹 진현규 회장이 알면 반격에 나설
겁니다."

"당연히 매수 가격은 우리보다 높이 책정할테지"

"자금 동원면에서는 극동 보다 우리가 약합니다"

"진현규 회장이 뉴욕에 도착하기 전에 우리가 140만주를 확보하는 게 이번 작
전의 생명이야"

"오늘 중에 1600억 원을 동원하자면 사채 시장을 이용할 수밖에 없습니다."

"큰손들 연락해 보았나?"

"지난번 60만 주를 주선한 세계증권 압구정동 지점 김영규 과장이 조금 전에
이상한 제의를 해 왔습니다"

"이상한 제의라니?"

"지난 번 우리에게 60만주를 인수시킨 동남아 쪽 신디케이트 대리인이 2천억
원을 30일 기간으로 사용할 기업이 있으면 주선해 달라는 연락이 와 있다고
합니다."

"2천억 원을 30일 기한으로?"

"2천억 원을 한 곳에 주는 건 위험하니 5백억 정도로 나눈 네 개의 기업 어음
이면 한 시간 내로 2천억원을 내 줄 수 있다고 하는 모양입니다"

"그게 왜 이상한 제의라는 건가?'

"너무 척척 맞아 떨어져 뭔가 이상하다는 생각이 듭니다"

"이 사람! 난 또 무슨 얘긴가 했지"

"30일이라는 기간이 좀 짧기는 합니다만. 금리 면에서는 상당히 유리하고 거
기다 상대가 신디케이트면 기밀이 세어 나갈 위험도 없습니다"

"지금 파리는 몇 시지?"

"서울이 11시 30분이니까 파리는 새벽 3시30분입니다"

전광수가 손목 시계를 보며 말했다.

"세계증권 김 과장에게 전화해 2000억원 가운데 1500억원 우리가 사용한다고
해"

"회장님 승인은?"

"지금 전화로 승인 받을 거야. 주무시고 계시겠지만 중대한 사안이라 깨울 수
밖에 없잖겠어"

임광진이 수화기를 들며 말했다.

                 *                 *                    *

오후 1시. 리도 호텔 레스토랑 구석진 자리에 한 사람의 남자와 세 사람의 여
자가 앉아 있었다. 남자는 고진성이고 여자는 주혜린 수지 그리고 카렌스카야
테리시니코바였다.

"수갑을 채우려는 여자하고 동지가 되다니"

수지가 카렌스카야를 향해 웃으며 말했다.

"그때 나에게 수갑을 채웠으면 이렇게 팩스 심부름도 못해 주었을 것 아니야"

카렌스카야가 웃으며 받아 넘겼다.

"그러고 보면 지구란 좁군요"

주혜린이 말했다.

"도망가는 데는 놀랄 만치 빠르더군. 수갑을 채우기 직전에 도망가 버렸으니
말이야"

"나 수지 같이 끈질긴 추적자는 처음이었어"

"그 시절의 나 아직도 경찰 초년병이였거든"

"그래서 공 한번 세워 보자고 필사적이였구나"

"잘 알겠지만 미국 경찰은 공로가 연봉하고 직접 관련이 되니까?

"지금은 억만장자 애인 있으니 돈걱정 안해도 되겠군"

"카렌하고 중동 같이 가고 싶어지는데"

"나도 수지하고 같은 팀이 되어 일 한번 해 보고 싶어"

"미스 수지가 우리 기획실에 오겠다는 결심만 하면 그건 간단히 해결됩니다"

고진성이 말했다.

"아저씨만 승낙하면 좋아요"

"강 경감은 이미 승낙을 했습니다"

"정말요?"

"수지 모르고 있었어?"

주혜린이 되물었다.

"아저씨가 왜 나한테는 그런 말하지 않았지? 서울 돌아가서 물어 보아야지"

"수지. 우리가 한 팀이 되어 일하자면 안전하게 서울로 돌아가야 할 것 아니
겠어"

카렌스카야가 말했다.

"물론"

"서울까지 안전하게 돌아가도록 내가 도와줄게"

"카렌은 폴란드로 가는 것 아니야"

"물론 폴란드로 가. 베이루트에 도착하면 바로 이 번호에 전화해"

카렌스카야가 쪽지를 내밀며 말했다.

"누구야? 이게?"

"수지가 필요하다면 무엇이건 구해 줄 거야."

"무엇이건 ?"

"핵 폭탄까지는 어렵겠지만 개인 휴대용 미사일 정도는 가능할거야"

"역시 전 KGB는 다르군. 나 베레타를 좋아해. 38구경이야"

"역시 프로답군. 전화해놓지"

"카렌. 고마워. 4시 트리폴리 행이 예약되어 있어요. 서울서 봐요"

수지가 자리에서 일어서며 말했다.

수지가 일어서는 파리 시간 오후 1시 20분은 서울시간으로 밤 9시20분이다.
극동그룹 전략기획팀 센터에 한준영을 중심으로 하명진 모린 세 사람이 앉아
있었다.

"세진은 오늘 140만주 전량에 대한 매입을 끝냈어요"

모린이 사무적인 투로 보고했다.

"임 부장이 오늘 우리회사 주주들에게 영향력이 있는 노조 간부들을 요정에
초대해 지금쯤 판을 벌리고 있을 거예요"

하명진이 역시 사무적인 투로 말했다.

"세진이 천오백억원을 그렇게 쉽게 삼킬 줄은 상상 못했어요"

"보스의 계획이 빗나간 적은 없잖아요. 안 그래요. 치프"

모린이 조금 전과는 달리 어리광 투로 말했다.

"정말 대단한 분이야. 평범한 사람 같으면서 계획은 놀랄 만치 치밀해"

"치프도 머지 않아 그렇게 될 거예요"

모린의 말투에 어리광 빛이 좀 더 짙게 섞여 있었다. 하명진과 모린은 사무실
에서는 매일 만나지만 개인적으로 자리를 같이하는건 오늘이 처음이다. 하명
진이 센터에 들어 온 것도 오늘이 처음이다. 한준영을 따라 센터에 들어선 하
명진은 초비키니 브래지어와 팬티만 걸치고 있는 모린의 옷차림에 놀랐다. 놀
랐다는 정도를 넘어 당황했다.

모린이 배꼽 아래 걸친 건 진홍색 T 백 하나 뿐이었고 배꼽 위에도 가느다란
띠처럼 생겨 가슴 꼭지만 살짝 가리게 되어 있는 초비키니 브래지어가 전부였
다. 모린의 차림은 여자가 보아도 얼굴이 뜨거워질 정도의 과잉 노출이었다.
그러나 당사자인 모린이나 한준영은 아무렇지도 않은 듯 태연했다. 하명진이
센터에 들어온 다음에도 모린은 옷을 입거나 몸을 가릴 생각을 전혀 하지 않
고 계속 처음 그대로였다. 모린이 음료수를 가지러 냉장고 쪽으로 갔을 때

"모린은 말레이시아 출신이라 더운 걸 못 참는 모양이야!"

한준영이 변명 같기고 하고 해명 같기도 한 한 마디를 속삭였다.

"내일 정오에는 우리가 작전에 들어간다"

"임 부장이 방해하고 나서지 않을까요?"

하명진이 걱정스러운 얼굴로 물었다.

"내일 정오 내가 전자 회장실로 가고 그때 회장께서 전화 지시를 내리기로 사
전 계획이 서 있어"

"나는 한 과장이 전자 회사로 향해 떠나는 11시에 그 사실을 임 부장에게 알
려야 하는군요"

"가는 이유는 모른다. 뉴욕에서 걸려 온 회장님의 전화를 받고 떠났다. 뭔가
중대한 일이 있는 것 같다. 그 정도만 알리는 거야"

"발표는 오후 2시고 나는 3시에 세계증권으로 가서 매수 주문을 내는 거지
요?"

"주당 15만원으로 100만 주 장외 거래 장식으로 사겠다는 발표를 하는 거야"

"물론 팔 사람은 없겠지만 가격 폭락을 부채질하는 효과는 틀림없을 거예요"

"주가가 폭락하면 5일 후 이번에는 극동그룹이 장외거래를 공시할 거야."

"그리고 회장이 돌아오시면 바로 무상 증자를 발표해 극동전자 주를 소유한
주주의 손해를 도의적인 측면에서 보전하겠다는 발표를 하는 거고요"

하명진이 말했다.

"그럼 각자 할 일 명심하고 차질 생기지 않도록!"

"치프. 비즈니스 끝났으니 술 마셔요"

"좋지"

모린이 일어나 주방 쪽으로 향했다. 술병과 잔을 들고 온 모린이

"우슐라 건요. 치프라면 틀림없을 거예요"

"카렌이 이상한 작전 세웠더군"

"치프의 능력은 누구보다 카렌이 잘 알잖아요"

모린이 하명진의 눈치를 살피며 말했다.

"우슐라 건은 또 뭐예요?"

하명진은 우슐라라는 이름을 처음 듣는다.

"우슐라는 전 KGB 공작원 바르비예바 알레리에프의 코드 네임이야"

"그런 우슐라를 상대로 우리가 무슨 공작을 한다는 거예요?"

하명진의 물음에 한준영과 모린이 서로의 얼굴을 쳐다보았다.

"미안해요. 팀의 기밀 인줄 몰랐어요"

하명진이 약간 당황하는 표정으로 말했다.

"이거 이상한 오해가 생겼군요."

모린이 한준영을 보며 말했다.

"우슐라에게는 하나의 약점이 있다는군"

"우슐라의 약점은 거대한 남자를 만나면 자신을 몽땅 던져 버리는 거래요"

모린이 아무렇지도 않게 말했지만 듣는 하명진은 얼굴이 뜨거워졌다.

"우슐라를 사로잡을 수 있는 남자가 바로 우리 치프예요. 치프가 거대하다는
것 미스 하도 알지요?"

"모린! 지금 무슨 말을 하는 거예요?"

하명진의 얼굴은 빨갛다 못해 하얗게 변했다.

"치프. 어떻게 된 거예요?"

모린이 도리어 이상하다는 눈으로 한준영을 바라보았다.

"모린. 미스 하와 나 사이는 아직도"

"아직도? 아니 애인 사이라면서 섹스도 하지 않았어요?"

"제발! 그만하세요"

하명진이 비명처럼 중얼거렸다.

"그 사람 문제는 두 사람이 처리하고 우리 술 마셔요."

모린이 위스키 온더록을 만들어 하명진에게 넘겼다.

"난 차 때문에 술 안돼요."

"차? 미스 하. 오늘 치프 옆에서 자는 것 아니예요?"

"모린! 제발!"

하명진이 울상이 되어 소리쳤다.

"왜 그렇게 놀라요? 미스 하하고 치프는 애인 사이잖아요, 정말 아무 일 없었
던 사이면 오늘이 찬스예요"

하명진이 할 말을 잃고 모린을 멍하게 바라보고 있었다.

"팀 멤버 사이에 비밀이 있으면 안 되요. 미스 하가 오늘 치프 옆에서 자지
않으면 내가 차지할 거예요. 아무 말 하지 말고 오늘 치프 옆에서 자요"

모린이 한준영과 하명진 두 사람이 보이도록 윙크를 했다. 하명진이 한준영을
물끄러미 바라보았다. 그런 하명진을 향해 한준영이 모린과 꼭 같은 표정의
윙크를 던졌다.

               *                  *                        *

밤 12시. 하명진이 모린의 등을 떠밀듯 하는 권유에 못 이기는 척 한준영을
따라 센터를 벗어났다. 한준영의 생활 공간은 3층에 있었다. 문을 열고 들어
온 두 사람은 소파가 놓인 쪽으로 갔다. 실내 조명은 밝지도 않았고 너무 어
둡지도 않았다. 소파 곁으로 간 두  사람은 앉으려 하지 않고 그대로 서 있었
다. 한준영이 자신의 옷을 벗기 시작했다. 티 셔츠가 벗겨졌다. 티 셔츠 속에
는 아무 것도 입고 있지 않았다.  이어 바지를 벗었다. 바지  속에도 입은 것
은 아무 것도 없었다. 하명진의 눈앞에 건장한 남자의 나체가 있었다. 하명진
은 멍한 눈으로 바라만 보고 있을 뿐 말도 없었고 움직임도 없었다.

한준영의 나신을  멍한 눈으로  바라보고 있던 하명진의 머리에 남자의  나신
도 참으로  아름답다는 생각이 스치고 지나갔다. 하명진은 지금까지 남자의
나신을 본 일이 없었다. 한 번도 본  일이 없는 하명진이면서도 마음속으로는
남자의 나신은 참으로  흉하고 추할 것이라는 막연한 상상을 해 왔다. 그러던
하명진이 전혀  예상치도 못한 가운데 남자의 나신 앞에 서게 되었다. 처음
보는 남자의 나신이 징그럽다거나 흉하다는 느낌이 들지 않았다.  그리고 그
것을 바라보고  있는 자기 자신이 부끄럽다는 생각도 없었다.

한준영의 벗은 몸이 하명진 쪽으로 다가왔다. 다가온 손이 투피스  저고리를
벗겼다. 하명진은 인형처럼 자기 저고리를 벗기는 한준영의 눈을 바라만 보고
있었다. 저고리를 벗긴 한준영의 손이 이번에는 블라우스 단추를 풀기 시작했
다. 하명진은 여전히 그대로 서 있었다. 블라우스가 벗겨지면서 풍만한 가슴
을 싼 코발트블루 빛 브래지어가 드러났다. 한준영의 손이  뒤로 돌아가  브
래지어를 고정시켜 놓은 고리를 풀었다. 고리가 풀어지면서 브래지어가 스르
르 흘러내리고 그 속에서 성숙한 여인의 풍만한 가슴이 드러났다.

등을 감고 있던  한준영의 팔에 힘이 들어가면서 하명진을 조용히 자기 쪽으
로 당겼다. 한준영이 잡아당기면서 하명진이 몸을 실어 왔다. 두 뜨거운 가슴
이 마주 닿았다. 마주 닿아 있는 두  개의 가슴을 통해 상대의 심장 고동이
전해져 왔다. 두 사람은 서로가 서로에게 몸을 실은 채 한동안 그대로 서 있
었다. 한준영의 입이 하명진의 입으로 갔다. 입이 닿는 순간 하명진이  팔을
뻗어 놀랄 만치 강한 힘으로 한준영의 머리를 싸안아 끌어 당겼다. 한준영의
혀가 하명진의 입술 사이를 헤치며 들어갔다. 하명진이 들어오는 혀를 세  차
게 빨아 당겼다. 두 개의 혀가 엉켜 꼬였다.

"아!"

하명진의 입에서는 흐느낌 같은 소리가 흘러나오면서 한준영의 머리를 싸안은
팔에 더욱 힘이 들어갔다. 두 사람의 입이  연결되어 있는 상태에서 한준영의
팔은 더 이상 할 일이 없었다. 비어 있는 한준영이  손이 하명진의 스커트 지
퍼를 내렸다. 지퍼가 내려지면서 스커트가 카펫 바닥에 흘러내렸다. 스커트가
흘러내린 하명진의 몸에는 브래지어와 같은 코발트블루빛 팬티만 남았다.

"아!"

하반신이 드러나면서 하명진의 입에서는 두 번째 흐느낌 같은 호흡이 세어 나
왔다. 그것은 부끄러움을 호소하는 하소연 같기도 했고 자신이 갈망하던 것을
손에 넣는 순간 터져  나오는 감탄 같기도 했다. 한준영이 하명진을 번쩍 들
어 안아 침실로 향했다. 그때까지도 하명진의 팔은 한준영의 머리를 그대로
싸안고 있었다. 침실로 들어온  한준영이 하명진을  침대에 반듯이 눕혔다.

하명진은 눈을 감고 있었다. 한준영이 능숙하면서도 빠른  손놀림으로 하명진
의 팬티를 끌어 내렸다. 20대 중반 여인의 풍만한 여체가 거기 있었다. 나이
에 비해 아직도  남자를 경험하지 않은 하명진의 전신은 신선한 윤기로 번쩍
번쩍 빛을 발산하고 있었다. 한준영은 그런  하명진의 나신이 이 세상  그 어
느 예술 작품보다 더욱 아름답다는 생각을 하고 있었다.

실오라기 하나 걸치지 않고 침대에 반드시 누워 있는 하명진을 바라보면서 한
준영이 무릎을 꿇었다. 침대 위에 반드시  눕혀져 있는 하명진의 숲이 한준영
의 눈 높이 정면에 펼쳐져 있었다. 하명진의 생명을 상징하듯 한 보지가 거기
있었다. 그리고 보지는 진하면서도 검은 숲으로 덮여 있었다. 하명진의 두 다
리는 꽉 오므려져  있었다. 한준영이 두 손으로 발목을 하나씩 가만히 잡았
다. 하명진은 한준영이 왜  갑자기 자기 발목을 쥐는지 이해할 수가 없었다.
하명진의 두 발목을  잡은 한준영이 팔이 좌우로 서서히 펼쳐졌다. 그때야 하
명진은 한준영이  자기 두 발목을 잡은 이유를 알았다. 그것을 알면서 "아!
싫어요" 하는 비명이 흘러 나왔다.

그러나 힘을 주어 두 다리를 펼치는 한준영의 행동에 저항하려 하지는 않았
다. 펼쳐진 두 다리 사이로  여자의 계곡 저쪽이 한 눈에 드러났다. 거기에는
투명한 액체를  머금은 여자의 생명이 있었다. 그 생명의 원천에서는  은은한
생명의 향기가 번져 나오기 시작했다. 하명진이 손으로 얼굴을 가렸다. 한준
영이 생명의 원천을  확인하겠다는 듯이 그 곳에 얼굴을 묻었다.

"아!"

하명진의 입에서는 뜻 모를 신음이 흘러 나왔다. 그것은 신음 같이도 들렸고
탄식 같이도 들렸다. 한준영이 생명의 원천지를 확인하듯 혀를 향기가 퍼지는
보지속으로 들이밀었다. 혀가 닿는 순간  "아. 싫어" 하는 소리가 하명진의
입에서 가냘프게 흘러 나왔다. 그런 하명진의 호소를  무시하듯 한준영이 혀
를 조금 더 보지 속 깊숙이로 밀어 넣었다.

"아!"

소리와 함께  하명진의 몸에서  꿈틀하는 파도가 일어났다. 목적지에 도달한
한준영의 혀가 서서히 움직이기 시작했다.

"아"

혀의 움직임에  따라 하명진의  입에서는 쉴  사이 없이 '아' 하는 소리가 흘
러 나왔다. 시간이 흐르면서 그  소리는 흐느낌으로 변해 갔고 소리가 흐느낌
으로 변하면서  몸에서 일어나고 있던 잔잔한 파도는 차츰 높아 가고 있었다.
하명진은 지금 자기  몸에서 일어나고 있는 변화를 스스로도 느끼고 있었다.
그것을 느끼면서 부끄러움이 밀려 왔다. 그러면서도 한준영을 밀치려 하지 않
았다. 하명진은 자신의 부끄러운  곳을 덮고 있던 한준영의 머리가 떠나고 있
다는 것을 감각으로 알아 차렸다.

"명진아!"

한준영의 몸이 자신의  몸에 실리면서 이름을 부르는 뜨거운 숨결이 귓가에
쏟아져 왔다. 하명진은 비록 남자  경험은 없지만 한준영이 자신의 이름을 부
르는 의미는 알고 있었다.

"준영씨 좋을대로 하세요!"

"명진아. 정말 괜찮아?"

"나 후회 안해요."

한준영이 몸을 일으켜 하체를 하명진에게 밀착시켰다.

"어서요!"

하명진이 눈을 감은 채 속삭이듯 말했다. 한준영이 허리를 하명진 쪽으로 밀
었다.

"아"

하명진의 입에서는 비명에  가까운 소리가 터져 나왔다. 그러나 그것은 고통
에서  오는 비명의 소리만은 아닌 갈망하던 것을 가질 때 쏟아져 나오는 환희
의 소리였다.

"안녕. 형기씨. 이제부터는  나 당신을 잊을 거예요. 그리고 준영씨만 열심히
사랑할 거예요. 형기씨도 그걸 바라고 있을 거예요. 나 이제 준영씨만을 위해
사는 여자가 될 거예요"

한준영이 자기  속으로 파고 들어와 있는 것을 확인한 하명진이 주문처럼 중
얼거렸다. 하명진의 눈에서는 눈물이 흐르지는 않았다. 하명진은 한준영에게
안기는 것으로 과거를 잊으려 하고 또 과거와 이별하려 하고 있었다. 지금이
바로 그 시작이었다.

"아!."

한준영의 움직임에 속도가 가해지면서 하명진의 입에서는 어느 사이 뜨거운
흐느낌이 흐르고 있었다. 하명진은 자신의 흐느낌이 흘러나오면서 자기 기억
속에서 신형기라는 존재가  사라져 가고 있었다는 것을 의식하기 시작했다.
시간이 지나면서 신형기의 기억은 완전히 사라지고 대신 그 자리에 한준영이
가득 차기 시작했다.

"아. 준영씨. 아!. "

한준영은 그런 하명진의 마음을 읽고 있었다. 그것을 읽으면서 하명진은 역시
현명하고 사랑스러운 여자라는 생각을 했다.

               *                      *                     *

오전 11시. 극동그룹 관리부장 임현철 이사 테이블 위의 직통 전화 벨이 울렸
다.

'미스 하예요'

임현철은 목소리의 주인공이 하명진이라는 것을 바로 알았다. 전화의 주인공
이 하명진이라는 것을 안 임현철은 긴장했다. 하명진이 먼저 전화하는 일은
없다. 기획실에 자기와 관련된 긴급 사항이 일어났다는 예감이 들었다.

'지금 한준영  과장이 전자 그룹 회장을 만나러 떠났어요.'

극동그룹은 그룹 본사 산하에 전자 관련 업무를 독립시켜 놓았다. 전자 그룹
이라 부른다. 전자 소그룹 회장은 서열상으로 그룹 총수 다음이다. 한준영이
그룹  본사 기획실  과장이라지만 전자 소그룹 회장과는 격이  하늘과 땅의
차이다. 그런 한준영이 전자 소그릅 회장을 만나러갔다는 하명진의 말에 안현
철은 자기 귀를 의심했다.

"한 과장이 전자 회장을 만나러 가다니?"

'한 과장이 전자 그룹 회장님을 만나야 한다면서 급히 나갔어요"

"그럴 수가! 일개 과장이 소그룹 회장을 만나겠다니?"

'이유는 나도 몰라요. 조금전 뉴욕에 걸려 온 회장님 전화 받고 전자 그룹 회
장님을 만나야 한다면서 급히 떠났어요.'

"뭐? 뉴욕에서? 회장이 틀림없나?"

'틀림없어요. 한 과장을  찾는 회장님 전화를 받은게 나였어요.'

"통화 내용은 모르나?"

'한 과장은 듣기만 했어요.'

"유럽 쪽 실장은 연락 없었나?"

'한 과장에게 따로  연락이 있었는지는 모르지만 기획실로 온 연락은 없었어
요.'

"알았어. 미스 하는 한 과장의 동태 계속 감시하고 자리 비우지 말어"

'알겠어요'

"지금이 중요한 고비야"

'중요한 고비라니요? 뭐가요?'

"아! 아무것도 아니야"

임현철은 자기 실언을 알아차리고 얼버무렸다.

'요즘 송은정 하고는 잘되가요?'

"꿩 대신 닭이지"

'어린애 너무 괴롭히는 것도 죄가 돼요'

전화 저쪽에서 쿡쿡 하고 웃는 소리가 들려 왔다.

"어때. 마음의 정리 아직도 끝나지 않았나?

'욕심이 너무 과한 것 아니예요.'

"미스하만 결심하면 송은 정리할거야"

'미스 송에게 원한 사고 싶지 않아요. 사무실에 들어가 봐야겠어요'

하명진이 일방적으로 전화를 끊었다. 하명진의 전화가 끊어진 것을 확인한 임
현철이 발신 버튼을 눌렀다.

"안이요"

'아! 안 이사!'

전화 저쪽에서 세진그룹 임광진 기획실장의 소리가 들려 왔다.

"회장이 뉴욕에서 기획실로 전화를 한 모양입니다"

'기획실장은 지금 동유럽에 들어가 있잖습니까?'

"통화한 상대가 과장이고 그 과장에게  뭔가 지시를 한 모양입니다"

'지시 내용이 뭐지요?'

"직접 통화를 하지 않았습니다. 기획실 한준영 과장에게 직접 지시를 한 모양
입니다."

'안 이사.  지금 무슨 말을 하는  겁니까? 회장이 그룹 관리부장이고 사위인
안 이사를 제쳐 두고 일개 과장에게 특별한 지시를 하다니요?'

"나도 뭐가 뭔지 이해가 가지 않습니다"

'지시 내용은 알고 있습니까?'

"그걸 알 수가 없습니다"

'한 과장에게 물어 보면 될 것 아닙니까?'

"한 과장이 회장 지시를 받고 바로 전자 쪽 회장을 만나러 간 모양입니다"

'일개 과장이 계열 주력 기업 회장을 만나러가요?'

"뉴욕에서 소식을 들은 회장이 당황해 상황 판단을 하려고 한 과장을 전자 쪽
에 보낸 것 같습니다."

'주력 기업이 날라가는 판에 당황하지 않는다면 그게 더 이상하지요'

임광진이 웃는 소리가 들려 왔다.

"지금 전자 회장실로 가 볼 작정입니다"

'그게 좋을 것 같군요.'

"별 일이야 없겠지만 무슨 일이 있으면 바로 연락하지요"

'저녁 경주로 떠나는 것 차질 없지요?'

"당연하지요"

안현철이 전화를 끊고 자리에서 일어났다.

                *                  *                     *

한준영이 극동전자 회장 부속실 문을 열고 들어섰다. 극동전자는 한달 전까지
만 해도 한준영이 제품 관리부서 말단 사원으로 일하던 계열 회사다. 회장 부
속실 문을 열고 들어서는 한준영을 본 여비서 최미라가 벌떡 일어났다.

"미스 최 오랜만이군요"

"한 과장님 오셨군요. 회장님께서 기다리고 계십니다"

최미라가 섹시한 눈으로 웃으며 말했다. 최미라를 뒤 따라 회장실로 들어섰
다.

"어서 와요. 한 과장"

극동그룹 전자  소그룹 정동진  회장이 한준영을 반갑게 맞았다. 정동진이 한
준영에게 자리를 권한 다음.

"이번 전자 주식 공방 문제와 관련된 모든 권한을 한 과장에게 위임한다는 회
장님 전화 지시 받았어"

"저도 전화 지시를 받고 달려 왔습니다"

"세진 쪽이  우리 전자 주식의  22%를 확보한 모양이야. 거기다 우리 사 주주
일부에서 세진에 가세할 움직임이 있어. 현재 우리가 확보하고 있는 주식은
20% 전후고!"

정동진의 말투는 침통했다.

"회장님께서 잘못 알고 계십니다."

정동진 회장이 침통한 표정과는 달리 한준영의 말투에는 여유가 있었다.

"잘못 알고 있다니?"

"우리가 지배하고 있는 극동전자 주식은 발행 주식을 기준으로 42%선입니다"

"무슨 소리야?  우리 쪽이 지배하고  있는 주식은 물산 소유 5% 회장님 개인
이 10% 장녀인 진 여사가 5% 그래서 도합 20% 뿐이야"

"최근 전자 쪽 주식 움직임이 이상해지는 기미가 보이면서 기획실에 지시를
내려 200만 주를 확보하라는 회장님의 지시가 있었습니다"

"200만주를 확보했다?"

"예."

"200만주면 10%군"

"그렇습니다"

"한 과장은 조금 전에 우리 쪽이 지배할 수 있는 주식은 42%라고 한 것 같은
데 나머지 12%는 어디 있나?"

"여섯 개  증권 회사에 관리를 위탁시켜 놓은 모양입니다. 저도 조금전 회장
님 전화로 알게 되었습니다"

"소유주가 누군가?"

"그건 말씀하시지 않았습니다만 위탁 증서는 우리 기획실 금고에 보관되어 있
었습니다. 이쪽으로 오기 전에 확인했습니다"

"그럼 42%가 확실하군"

정동진의 얼굴에 처음으로 환한 미소가 떠올랐다.

"우리 사 주주 15% 모두가 세진 쪽으로 돌아선다 해도 세진이 지배할 수 있는
주식은 35%에 지나지 않습니다. 우리가 42%를 지배 중이고 세진 쪽에 승산이
없다는 것을 알게 되면 우리 사  주주들은 한 사람도 세진 쪽으로 돌아서지
않을 겁니다"

"지금도 반반이야"

"회장님께서는 월요일 정오에 기자 회견을 하셔야겠습니다"

"기자 회견?"

"우리가 42%를 확보하고 있다는 사실을 공포합니다. 그리고 우리는 단 한 주
도 매입하지 않겠다는 선언도 같이 합니다"

"그렇게 되면 우리 전자 주가 폭락할텐데"

"뉴욕 회장님의 지시십니다"

"우리 회사 주식을  우리 스스로가 폭락시키라는 지시를 내려?"

"전자 주식 시세가 아무리 폭락해도 팔지 않으면 손해볼 일은 없지 않겠습니
까?"

정동진이 한준영의 표정을 살폈다.

"주식을 이용해 극동 계열 회사를 노리면 반드시 큰 손해를 입는다는 사실을
이번 기회에 확인시켜 줄 필요가 있지 않겠습니까?"

"선의의 주주들은 손해를 보게 되잖나?'

"거기에 대한 대책도 세워 놓았습니다."

"대책?"

"한달 후에 무상증자를 합니다. 무상 증자를 통해 선의의 주주가 입은 손해를
보전합니다."

정동진이 고개를 끄덕였다.

"대단한 사람들이군"

"네?"

"기획실 사람들 말일세. 나는 회장님이 극동전자를 창업하실 때부터 모셔 왔
어. 그래서 회장님을 누구보다 잘 알지. 이번 대처는 회장님 방법이 아니야.
그렇다면 기획실이 세운 계획 아니겠나?"

"월요일 기자 회견 때까지는 이 사실을 누구에게도 비밀로 해야 합니다"

"알겠네"

"그럼 즐거운 주말 되십시오"

한준영이 머리를 숙이고 회장실 도어 쪽으로 향했다.


같은 날 오후. 방이동의 한 러브  호텔 침대에 박창준이 벌거숭이 모습으로
비스듬히 누워 담배를 피우고 있었다. 욕실 문이 열리면서 대형 타월로 가슴
만 살짝 가린 여인이 모습을 드러내 놓았다. 진미숙이다. 가슴을 가린 대령
타월 아래로 드러난 미끈한 두 다리에는 아직 물기가 남아 있었다. 진미숙이
느린 걸음으로 침대 쪽으로 다가왔다. 걸음을 옳길때 마다  타월 자락이 펄럭
이면서 여인의 보지가 드러났다가는 다시 감추어지고는 했다. 박창준은 진미
숙의 그런 모습을 감상이라도 하듯 바라보고 있었다. 진미숙이 침대 곁으로
바짝 다가와 섰다. 박창준이 손을 뻗어 진미숙의 가슴을 가린 대형 타월 자락
을 잡았다. 박창준의 손이 윗자락을  잡는 순간 타월을 감싸고 있던 진미숙의
손이 타월을 놓았다. 타월이 미끄러지듯  흘러 내렸다. 타월이 흘러내리면서
20대 후반 여인의  풍만한 육체가 박창준의 눈앞에 클로즈업되어 드러났다.

아이를 낳은 경험이 없는 진미숙의 육체는 마치 20대 초반의 여인의 그것처럼
티없이 미끈했다. 위로 올라붙은 풍만한 가슴이 뜨거운 샤워 물에 익어 분홍
빛으로 빛나고 있었다. 침대에 비스듬히 누워 있는 박창준의 얼굴과 서 있는
진미숙의 중심부가 자연스럽게 평행선을 이루고 있었다. 박창준의 팔이 자기
앞에 서 있는 진미숙의 허리를 감았다. 허리를 휘감은 팔  끝에 매달린 손바
닥이 서서히 내려가면서 진미숙의 허리 아래에  매달려 있는 탄력 있는 대음
순을 천천히 쓰다듬기 시작했다.  그런 손놀림을  기다렸다는 듯이  진미숙은
허리를 얼굴 쪽으로 조금 들이밀었다.

이런 몸놀림은  이미 오래  전부터 하나의 요식행위처럼 이어져 오고 있었다.
허리를 감은 박창준의 팔에 힘이 들어갔다. 허리를 휘어 감은  팔에 힘이 들
어가면서 진미숙의 보지가 박창준의 얼굴  바짝 가까운 곳까지 클로즈업되어
다가 왔다. 박창준의 얼굴이 몸 중심으로 향해 천천히 다가갔다. 코 언저리에
까칠하면서도 촉촉한 촉감이 와 닿았다. 비누 향기가 은근히 풍겨 왔다.

코끝을 간지럽게 하던 까칠한 촉감이 코 언저리에서 입술과 턱으로 퍼지면서
진미숙의 고개가 천천히 뒤로 재껴지기 시작했다. 고개가 재껴지면서 보지는
자연스럽게 박창준의 얼굴에 밀착되었다.

"아!"

진미숙의 입에서 신음 같은 소리가 터져 나온 것은 까칠한 촉감이 박창준의
혀끝으로 옮겨진 직후였다.

"아~아. 아!"

한번은 길고 한번은 짧은 비명이 터져  나 온 다음부터 진미숙의 보지에서는
비누 향기에 섞여 동물성 향기가 번지면서 박창준의 후각을 강렬하게 자극하
기 시작했다.

"아!. 아!"

진미숙의 입에서 터져  나오는 비명 소리가 일정한 리듬을 타기 시작했다. 그
때부터 강렬한 동물성  향기는 몸 중심부 전체로 퍼져 나아갔다. 박창준은 진
미숙의 몸 깊숙한 곳에서 은은히 퍼져 나오는 동물성 향기를 좋아했다. 비누
향기가 완전히 사라지고 동물성 향기만 남았을 때 향기의 진원지를  탐색하듯
박창준의 혀가 질 깊숙한 곳으로 밀고 들어갔다.

"아! 창준 씨!"

전기에 감전 되었을  때 느껴지는 짜릿하고도 강렬한 자극이 중심부에 전해지
면서 진미숙의 입에서는 뜨거운 호흡이 터져 나오기 시작했다. 박창준의 혀가
닿은 곳에서 일어난 짜릿한 자극은 여자의 민감한 부위를 타고 몸 깊숙한 곳
으로 파고들어 갔다.

"아....아~ 나...나..."

하는 소리와 함께 진미숙의 몸이 허물어지면서 박창준의 가슴 위로 쏟아져 내
렸다. 박창준이 쏟아져 내리는  진미숙의 육체를 받아 안았다. 진미숙을 받아
안은 박창준의 손이 아래로 내려갔다. 박창준의 손이 닿은  그곳은 이미 봄비
뒤의 잔디밭처럼 촉촉이 젖어  있었다. 손이 촉촉한  화단 주변을 구석구석
찾아 감돌았다.

"아!"

박창준의 손길이 새로운  곳으로 옮아 올 때마다 진미숙은 입으로 뜨거운 신
음을 내 쏟았다. 진미숙이 뜨거운 신음을 내 쏟을 때마다 박창준의 손끝은 새
로운 점액질로 젖어갔다. 그 점액질은 시간이  흐르면서 양이 많아져 갔고 뜨
거워 가고 있었다.

"아! 창준씨"

진미숙의 인내가 한계점에 다다르면서 남자의 이름을 애타게 불렀다. 진미숙
이 박창준을 받아들일  준비가 완벽하다는 신호이기도 했고 더 이상  애를 태
우지 말아 달라는 안타까운 하소연이기도 했다. 남자를 받아들일 준비가 되어
있다는 것을 손으로 확인한 박창준이 진미숙을 앉은 채 몸을 비틀었다. 박창
준이 몸을  비틀면서 두 사람의 자세는 자연스럽게 하나가 되어 포개졌다. 두
개의 육체가 하나로 포개지면서 남자와 여자의 생명을 연결하는 고리가 마주
닿았다.

"아. 창준씨"

진미숙은 생명과 생명을 잇는 문에 박창준의 생명이 뜨겁게 와 닿은 순간 또
한 번 남자의 이름을 애타게 불렀다. 박창준이 진미숙의 문을  힘차게 밀면서
두 생명이 하나로 연결되었다.

"흑!"

포개진 진미숙의 몸 깊숙한 곳으로 박창준의 자지가 밀치고 들어가기 시작한
것과 진미숙의 목구멍 깊숙한 곳에서 뜨거운 비명이 터져 나온 것은 거의 동
시였다. 진미숙의 깊숙한 곳에  자신을 파 뭍은 박창준이 서서히 움직이기 시
작했다.

"아!"

박창준이 움직일 때마다 진미숙의 가냘픈 신음소리가 흘러 나왔다. 시간이 흐
르면서 진미숙을 파고드는 박창준의 심도는 조금씩 깊어 가고 있었다.

"응! 응!"

박창준이 파고드는 심도가 깊어 가면서 진미숙에서 흘러나오던 신음은 흐느낌
으로 변해 있었다. 진미숙의 신음이 흐느낌으로  변하면서 박창준의 움직임이
빨라졌다.

"아!. 악!"

그때부터 진미숙의 입에서 나오던 흐느낌은 다시 신음으로 변해 갔고 시간이
흐르면서 신음은 비명으로 변해 있었다. 그 비명은 괴로움을 하소연하는 것은
아니었다.

"아! 아! 아!"

진미숙의 목 깊숙한  곳에서 연속적으로 터져 나오는 비명이 방안 가득이로
퍼지기 시작했다. 여인의 비명 소리는 더욱 높아지고 높아 가는 비명 소리에
정비례해 남자의  몸놀림은 더욱 격렬하고도 빨라져 갔다.

"아악"

진미숙의 몸이  활처럼 휘어지고  입에서는 마지막 높은 비명 소리가 터져 나
오면서 두 사람의 움직임은 동시에 멈추어 졌다.

먼저 몸을 움직인 것은 박창준이었다. 박창준이 진미숙에게 팔 베개를 해 주
는 자세로 끼어 안았다. 진미숙이 배시시 웃으며 박창준을 바라보았다. 박창
준을 바라보는 진미숙의 눈에는 한없이 깊고 따뜻한 사랑의 빛이 담겨 있었
다. 박창준이 팔을 뻗어 담배를 집어 불을 붙였다.

"나도 줘!"

박창준이 자기 입에 있던 담배를 뽑아 진미숙의 입에 물려주었다. 진미숙이
격렬한 정사 후의 담배 맛을 즐기려는 듯이 담배를 깊게 빨아 들였다가 다시
토했다. 박창준의 입이 담배  연기를 토하는 진미숙의 입을 덮쳤다. 진미숙에
서 입에서 토해져 나오던 담배 연기가 박창준의 입속으로 빨려 들어갔다. 두
사람은 그런 식으로 연기를 입과 입으로 전하는 사이 담배가 반이나 타 들어
갔다. 진미숙의 손에서 담배를 받아 비벼 끈 박창준의 입이 가슴 언덕으로 갔
다. 가슴 언덕은 땀으로 번쩍 번쩍 빛나고 있었다. 번쩍 번쩍 빛나는 꼭지 위
에서 박창준의 혀가 가만히 닿았다.

"응!"

진미숙이 눈을 스르르 감으며 달콤한 신음을 토했다. 머리를 파 묻으면서 손
이 아래로 향했다. 아래로 내려간 진미숙의  손은 자신의 목표를 정확히 찾아
쥐었다. 목표를 찾아 쥔 진미숙의 손에 힘이 들어갔다. 박창준의 손도 아래로
행했다. 그곳에는 진미숙의 손도 있었고 자신의 찾는 신비의 숲도 있었다. 신
비의 숲은 남자의 손길을 기다리고 있었다. 박창준의 손이 자신의  손길을 기
다리고 있는 보지를 파고들었다. 보지로 들어선 박창준의 손끝이 서서히 움직
였다. 박창준의 손이 움직이면서  남자의 생명을 쥐고 있는 진미숙의 손도 따
라 움직이기 시작했다.

두 사람은 서로  상대의 생명을 애무하듯 어루만지는 사이 시간은 쉬지 않고
흐르고 있었다. 시간이 흐르면서 진미숙의 호흡이 점차 거칠어 갔다. 호흡이
거칠어지면서 진미숙이 무엇인가를 갈망하는 듯한 눈으로 박창준을 바라보았
다. 박창준도 진미숙의 눈을 바라보았다. 박창준은 진미숙이 무엇을 갈망하고
있는지 눈빛으로 알았다. 진미숙의 가슴 언덕 위에 있던 박창준의 입이 아래
로 내려가기 시작했다.

"아! 창준씨"

박창준의 입이 어디로 향하고 있는지 알아차린 진미숙의 입에서 열망 뒤의 환
희 같은 소리가 터져 나왔다.


3 시간 후. 박창준과 진미숙이 칸 방이점 창가 자리에 앉아 있었다. 칸 방이
점은 잠실 먹자 골목에 있는 꼬치 구이에 생맥주를 마시는 로바다야끼 체인점
이다. 박창준은 이런 집에  익숙한 듯 태연했지만 진미숙이 계속 사방을 두리
번거린다. 진미숙. 28세. 한국  30대 기업 그룹인 극동그룹 진현규 회장의 장
녀고 극동그룹 관리부장 안현철 이사의 아내다. 진미숙이 이런 대중적인  업
소에 온 것은 대학을 졸업한 이후 처음이다.

"여기 앉아 있으니 대학 시절 생각이 나네"

진미숙이 생맥주 잔을  들며 박창준을 향해 살포시 미소지었다.  사랑을 아는
여인이  사랑하는 사람에게만 지어 보일 수 있는 그런 색깔의 미소였다.

"젊음의 향기와 서민의 냄새가 있어 더욱 좋은 곳이지"

"창준씨. 우리 토요일마다 여기 오자"

"토요일마다!"

박창준이 진미숙을 향해 빙그레 웃으며 토요일마다 라는 말을 유난히 강조하
며 되물었다.

"그래. 토요일마다!"

진미숙도 토요일마다 라는 말을 강조하며 되받았으며 미소지었다. 그 미소 속
에는 두  사람만이 알아 들을 수 있는 숨겨진 대화 같은 것이 담겨져 있었다.
박창준과 진미숙은 토요일이면  만난다. 성인 남녀가 만나면 대개 그렇듯이
그들은 만날 때마다 몸을 섞어 사랑을 확인한다. 두 사람은 정사를 벌일  때
관광 호텔을 택하지 않고 언제나 러브 호텔을 찾는다. 재벌의 딸이고 재벌 기
업 이사 아내인 진미숙은 상류 계층 사람들에게는 얼굴이 알려져 있는 편이
다. 진미숙은 상대를  몰라도 상대는  진미숙의 얼굴을 알고 있는 경우가 많
다. 그런 진미숙이 박창준을  만날 때 상류층의 출입이 잦은 관광 호텔이나
고급스러운 장소가 차라리 위험하다. 그들은 그런 위험을 피해 평균적 보통
애인들이 즐겨 이용하는 방이동 러브호텔 골목을 찾는다.

러브호텔을 찾는  남자와 여자들은  모두가 자기 노출을 꺼린다. 호텔로 들어
갈 때도 나올 때도 사람을 피한다. 호텔 방을 나설 때도  방문을 살짝 열어
복도에 다른 사람이 있는지 살핀다. 러브호텔을 찾는  사람들의 이런  공통된
속성이 상대의 비밀을 유지해 주고 내 비밀을 비껴 주는 결과가 된다. 진미숙
과 박창준이 관광호텔을 피하고 러브 호텔을 찾는 것도 그런 장점 때문이다.
진미숙과 박창준의 관계는 세속적인 시각으로 보면 불륜이다. 그러나 진미숙
도 박창준도 죄의식을 느끼지 않고 있었다.

두 사람 관계는 특이하다. 재벌의 딸인 진미숙은 고등학교를 졸업할 때까지만
해도 학교와 집 사이만을 왔다 갔다 하던 아이였다. 박창준은 진미숙의 대학
같은  학과 같은 서클 2년 선배다. 동아리 모임에서 두 사람은 친해졌다. 박
창준은 처음  진미숙이 재벌의  딸이라는 사실을 몰랐다. 진미숙도 말하지 않
았다. 그해 겨울 방학을 맞아 진미숙이 박창준의 집이 있는 부산으로 놀려 갔
다. 거기서 두 사람은 하나가 되었다. 진미숙에게는 박창준이 첫 남자였다.
박창준이 진미숙이 재벌이  딸이라는 사실을 안 것도 두 사람이 맺어진 다음
날 아침이었다.

부산에 온 진미숙은  처음부터 특급 관광 호텔에 투숙해 있었다. 바닷가에 있
는 그 호텔은 부산 최고급 관광호텔이다. 최고급인 이상 당연히 숙박료도 비
싸다.

"학생이 왜 이렇게 비싼 호텔에 들었어?"

박창준은 평소 진미숙의 옷차림으로 보아 경제적으로 상당한 여유를 가진  가
정에서 자란 아이라는 것은 짐작하고 있었지만 특급 관광 호텔은 아무래도 학
생에게는 어울리지 않는다 싶어 물었다.

"공짜니까!"

"공짜?"

"이 호텔 아버지 계열 회사니까"

진미숙이 어색한 미소를 지으며 얼굴을 붉혔다. 그 호텔이 극동그룹  계열 회
사 소유라는 사실은  이미 알려져 있다. 박창준이 놀랬다.

"지금 뭐랬어?"

"이 호텔이 아버지 계열 회사 소유라고 했어"

"그럼 미숙이 아버지가 극동그룹 회장이라는 거냐?"

"응!"

진미숙은 또 한번 얼굴을 붉히며 미소 지었다.

"너 왜 지금까지 그 말을 하지 않았어"

"묻지도 않았고 우리 사이에  그런 건 중요한 게 아니라고 생각해서 말하지
않았어"

박창준은 약간 어이가 없었다. 자신도 모르게 픽하는 웃음이 나왔다.

"왜 웃어?"

"미숙아 너 이상한 애다!"

"우리 집이 부자라 싫어?"

진미숙이 박창준을 빤히 바라보았다.

"그런 건 관심 없어."

 그럼?"

"글쎄 나도 뭐가 뭔가 모르겠어"

"그래서 싫은 것 아니지?"

박창준이 진미숙을 껴안았다. 진미숙이 박창준의 가슴으로 파고들었다.

육체 관계가 생기면서  두 사람 사이는 더욱 뜨거워져갔다. 진미숙은 박창준
이 졸업하면  아버지에게 소개하고 자신들의 관계를 밝힐 계획이었다. 미국에
서 박사 학위까지 받은 진현규는 자식들의 장래 문제는 그들 자신에게 맡긴다
는 주의였다. 진미숙은 자기가 박창준과  결혼하겠다고 하면 아버지가 반대하
지 않을 것이라는 확신을 지니고 있었다. 박창준도 자기도 국립대학 재학생이
다. 박창준은 부산에서는 알아주는 집안 차남이다. 박창준 자신이나 집안으로
보아 아버지 진현규가 반대할 이유가 없다. 그것이 진미숙의 생각이었다. 그
러나 두 사람은 결혼을 하지 못했다.

박창준이 운동권에 투신했고 군인 출신의 마지막 대통령 시절에 검거되어 15
년형을 선고받았다. 박창준은 교도소로 면회  온 진미숙에게 이제 인연을 끊
겠다는 한마디를 남기고 감방이 있은 쪽 문으로 사라졌다. 그후 진미숙이 계
속 교도소를 찾아갔지만 박창준이 면회에 응하지 않았다. 진미숙은 박창준이
자기를 피하는 것 자체가 사랑하고 있기 때문이라는 것을 알고 있었다.  그래
서 더욱 괴로웠다.

마음의 상처와 애인이 감옥에 있다는 괴로움은 진미숙을 정신적으로 방황하게
만들었다. 그때 진미숙을 접근해 온 사람이 안현철이 였다. 진미숙보다 여섯
살 많은  안현철은 대학 시절 한 때 아르바이트로 진미숙과 여동생인 혜숙에
게 영어를 가르쳤다. 대학을 졸업한 안현철은 극동그룹에 응시해 합격했다.
집은 가난하지만 착실하고  머리가 잘 돌아가는 젊은 친구. 이것이 안현철을
보는 진현규의 눈이었다. 진미숙과 안현철이 자주  만나는 사이라는 것을 알
게 된 진현규가 딸에게 먼저 결혼을 권했다.

정신적인 방황을 하고 있던 진미숙은 자포자기의 기분으로 아버지의 권유를
받아 들여 안현철과 결혼했다. 진미숙이 결혼한 다음해 민간 정치인 출신대통
령이 취임하면서 시국 사범에 대한 사면과 복권 조치가 내려졌다. 박창준도
사면과 함께 석방되었고 복권되었다. 그때가 진미숙이 안현철과 결혼한 다음
해 였다. 박창준의 석방 소식을  들은 진미숙은 자신의 경솔을 후회했지만 이
미 늦었다는 것을 스스로 알고 있었다. 진미숙은 한  번만이라도 좋으니  박
창준을 만나고 보고 싶다는 생각을 했다.  그러나 진미숙은 박창준에게 연락
할 용기가 나지 않았다.

진미숙은 박창준이 먼저 연락해 주기를 바라고 있었다. 1년이 지나도 박창준
은 연락을 해 주지 않았다. 그때부터 또  다시 진미숙의  정신적인 방황이 시
작되었다. 처음부터 애정 없는  결혼이었다. 안현철도 자신의 야망을 달성하
기 위해  진현규의 사위라는 위치가 필요했을 뿐 진미숙을 사랑하거나 좋아했
던 것은 아니다. 그런 두 사람은 한 집에 살면서도 남처럼 서로가 서로의 일
에 간섭을 하지 않았다. 원하면 언제 건 이혼을 해 주겠다. 입으로는 말을 하
지 않았지만 진미숙이 안현철을 대하는 태도에서 그것을 읽을 수가 있었다.

애정은 없지만 내가 먼저 이혼은 요구하지는 않겠다. 이것이 임현철의 태도였
다. 그때부터 진미숙은 임현철의  간섭 없이 마음 내키는 대로 자유롭게 살았
다. 진미숙과 박창준이 다시 만난 것은 두 사람 모두에게 우연이었다. 2년전
겨울 진미숙은 혼자 훌쩍 하와이로 떠났다. 하와이에도 극동그룹이 투자한 호
텔이 있다. 그 호텔에서 겨울은 나겠다는 생각으로 하와이에 왔다. 하와이에
서 이틀째 되는  날 저녁 진미숙은 와이키키 해변 노천 카페 거리로 나갔다.
노천 카페 야자수  아래서 바다를 바라보고 서있는 남자의 뒷 모습이 눈에 들
어왔다.

순간 진미숙은 심장이  멈추는 충동을 느꼈다. 박창준이 었다. 진미숙이 박창
준 옆으로 다가 갔다. 그때까지 박창준은 진미숙이 자기 곁에 와 있는 것을
모르고 있었다.

"창준씨!"

진미숙이 나직이 불렀다. 박창준이 고개를 돌렸다. 진미숙을 알아본 박창준이
얼어붙은 듯이 그대로 바라보고만 있었다. 두 사람은 한 동안 말이 없었다.
말없이 얼굴만 바라보고 있던 진미숙이 박창준의 가슴으로 뛰어 들었다. 박창
준이 진미숙을 받아 안았다. 두 사람은 끼어 안은 그대로 또 말이 없었다. 진
미숙의 뺨으로 두  줄기 뜨거운 눈물이 박창준의 알로하 셔츠를 적셔 갔다.
박창준이 진미숙의 뺨을 타고 흘러내리는 눈물을 손으로 닦아주었다. 진미숙
이 박창준을 올려다보았다. 박창준의 눈에도 눈물이 고여 있었다.

박창준이 진미숙의 어깨를  껴안은 자세로 밤이 깊을 때까지 해변 노천 카페
에 앉아 있었다. 두 사람 사이에는 여전히 말이 없었다. 박창준은 아직도  미
혼이었고 여전히  두 사람은 서로가 서로를 뜨겁게 사랑하고 있다는 사실을
말없는 가운데서도 확인할 수 있었다. 진미숙에게는 남편이 있다.

"나 이제 창준씨 놓치지 않을 거야"

태평양 바다 위에서  솟아 오른 아침해가 와이키키 바다를 황금빛으로 물들이
는 황홀한 모습을 바라보면서 진미숙이 말했다. 박창준이 고개를  돌려 진미
숙을  멍한 눈으로 바라보았다.

"가!"

진미숙이 박창준을 이끌었다.

"미숙아......!"

"아무말 말어 줘."

"정말 괜찮겠니?"

"뭐가 안될 게 있어?"

"후회하지 안겠어?"

"나도 모르겠어. 하지만  내일 일은 내일 생각해도 늦지 않아. 지금의  나에
게는 창준씨를 이대로  놓칠 수 없다는 그 사실이 중요할 뿐이야!"

진미숙이 박창준에게  손을 잡힌  그대로 일어서며 말했다. 박창준도 따라 일
어났다.

"내 숙소로 가자"

진미숙이 투숙한  호텔이 아버지  계열 기업이라는 것을 안 박창준이 상대의
입장을 생각해서 한 말이다.

"그럴 필요 없어. 내 호텔로 가"

"미숙아!?"

"나 이제 두려울 것 없어!. 창준씨만 있으면 모든 걸 잃어도 좋아!"

진미숙이 박창준을 바라보았다. 박창준의 팔이 진미숙의 허리를 감았다.

"아!"

진미숙의 입에서 환희 같은 소리가 흘러나왔다. 그들은 말없이 진미숙이 투숙
해 있는 호텔 쪽을 향했다. 호텔로 돌아온 두  사람은 오늘이 이 세상 마지막
이라도 되는 것처럼 몸과 마음을 던져 활활 불 태웠다. 진미숙은 하와이 와이
키키 해변에서 말한 그대로 박창준을 놓치지 않았다. 주말이면 진미숙과 박창
준은 만났다. 벌써 2년째 접어들었지만  아무도 자신들의 장래 얘기는 하지
않았다. 진미숙은 박창준을 다시 만나면서 이혼을 결심했다. 그러나 아직도
실천에 옮기지 못하고 있다. 안현철과는 처음부터 애정 없는 결혼이고 지금도
남처럼 살아가고 있다. 진미숙이 이혼을 행동으로 옮기지 못하는 것은 박창준
에게 부담을 주기 싫다는 생각에서였다. 박창준은 아직도 미혼이다. 이혼을
한다고 과거가 사라지는 것은 아니다. 유부녀에서 이혼녀라는 이름으로  사회
적인 호칭이 변할 뿐이다. 총각과 이혼녀와의 결혼은 아직도 한국 사회에서는
색안경을 끼고 바라본다. 자기가 정식으로 이혼하면 박창준은 당연히 자기 문
제에 대한 부담을  가지게 된다. 그것을  아는 진미숙은 이혼을 실천에 옮길
수가 없었다.

박창준은 하와이에서 진미숙의 진심을 아는 순간 이혼을 권유하고 싶었다. 진
미숙이 이혼하면  떳떳이 부부가 될  수 있다. 그러나 박창준은 자기 입으로
진미숙에게 이혼을 권할 수가 없었다. 유부녀에게 이혼을 권하는 것은 결과적
으로 남의 가정을 파탄시키는 행위다. 거기다  진미숙은 극동그룹 회장의 장
녀다. 극동 재벌 장녀의 이혼. 이것은 뉴스 감이 되고 입방아꾼의 화제가 된
다. 극동그룹 진현규 회장의 사회적인 체면을 손상시키는 원인으로 작용한다.
이것이 박창준이 진미숙에게  이혼을 권할 수 없는 이유였다. 두 사람은 한
때 해외 도피를 생각했던 일도 있었다. 그러나 그것도 불가능했다. 박창준에
게는 국내에서 해야할 일이 있었다. 그 일이 무엇인지 알게 된 진미숙이 박창
준이 제의한 해외 도피 제의를 거절했다. 여자에게는 남편이 있었고 남자에게
는 임무가 있었다. 그런 두 사람이 현실적으로  택할 수 있는 길은 밀애 풀이
였다. 그러는 사이 벌써 2년이라는 세월이 흘러갔다.

"저 친구가 여기 웬일이야?"

박창준의 말에 진미숙이 입구 쪽으로 시선을 돌렸다.

박창준의 소리에  진미숙이 고개를  들어 출입구 쪽으로 시선을 보냈다. 한준
영과 하명진이 들어서는 모습이 눈에 들어왔다.

"어마!"

한준영을 확인한 진미숙의 표정에 당황하는 빛이 떠올랐다.

"박 선배!"

한준영이 박창준을 알아보고 다가왔다.

"준영이 오랜만이야!"

박창준이 일어서며 손을 내밀었다.

"이거 몇 년만 입니까?"

두 남자가 손을 굳게 잡았다. 한준영이 진미숙 쪽으로 시선을 돌렸다. 진미숙
이 가벼운 미소를 보였다.

"오랜만입니다"

한준영과 진미숙은 같은  시기에 같은 대학을 다니던 사이다. 대학 시절 가까
운  사이는 아니였지만 서로가 이름 정도는 알고 있는 사이다. 한준영도 박창
준도 같은 운동권 출신이다. 한준영은 진미숙과 박창준이 학교 시절 애인 관
계였다는 것은 어렴풋이 알고 있었다.

'두 사람이 그후 결혼한 건가?'

한준영은 로바다야끼 호프 집에 같이 앉아 있는 두 사람 사이를 생각했다. 한
준영은 진미숙이  자기가 몸담고  있는 극동그룹 회장 딸이라는 것까지는 모
르고 있었다. 진미숙은 한준영과 같이  온 여자의 시선이 자기에게 쏠리는 것
을 의식했다. 진미숙도 잠시 하명진 쪽으로 시선을 보냈다. 처음 보는 얼굴이
었다.

"특별한 일 없으면 우리 같이 앉지"

박창준의 말에 한준영이  하명진 쪽으로 시선을 보냈다. 하명진이 살짝 미소
했다. 자기는 좋다는 뜻이 담겨 있었다.

"같은 회사에 근무하는 하 양입니다"

한준영이 박창준에게 명함을 건너며 하명진을 두 사람에게 소개했다.

"안녕하세요. 하명진이에요"

"반갑습니다. 진미숙이에요"

두 여자가 서로 자기 소개를 했다.

"극동그룹에 근무하는군?"

명함을 받아 본  박창준이 옆에 있는 진미숙에게 들으라는 듯이 물었다. 진미
숙의 표정에는 변화가 없었다. 상대가 어디  근무하고 있다는 것을 이미  알
고 있을 때 보이는 그런 표정이었다. 하명진의 눈에도 그것이 보였다.

"기획실에서 근무하고 있습니다."

"상당히 빠른 편이군"

박창준이 빠른 편이라는 뜻은 한준영의 과장이라는 직함을 두고 하는 말이다.
한준영은 웃기만 할 뿐 대답이 없었다.

"박 선배께서 하시는 일은?"

박창준의 명함에는  오피스텔 주소와  전화 번호만 나와 있었다.

"나 같은 경계의 인물을  채용해 줄 곳이 있겠어? 그래서 여론 조사 업무 같
은 걸 하는 작은 사무실을 하나 차렸지!"

박창준은 자기가 어떤  종류의 일을 하고 있는지 구체적으로 말하지 않았다.

"그러셨군요"

한준영과 박창준은 한  때 학생운동을 같이 하던 선후배 사이였지만 사회 생
활을  하면서 부터는 전혀 연락이 없었다. 하명진은 진미숙을 처음  보는 순
간 기억에 있다는 생각이 들었다. 사간이 가면서 그 생각을 떨칠 수가 없었
다. 대학 동문이라고 하지만 자기가 후배고 단과대학도 달랐다. 학교에서 본
얼굴은 아니다. 그러나  분명히 어디서 본 얼굴이다. 진미숙은 한준영과 하명
진이  극동그룹 기획실에서 근무한다는 말을 들은 두 사람이 자기를 알고 있
을지 모른다는 생각을 하면서 두 사람의 눈치를 살피고 있었다. 하명진이 조
심스럽게 자기를 흘깃흘깃 바라보는 것도 의식했다.

진미숙은 하명진이 자기를 힐금힐금 바라보는 눈빛 속에서 어디서 본 얼굴이
지만 기억 나지 않는다는 표정을 읽을 수 있었다. 한준영과 박창준은 계속 대
화를 하고 있었다. 하명진도 진미숙도 한준영과 박창준의 대화가 귀에 들어오
지 않았다. 하명진은 자기 머리 한 구석에 자리 잡고 있는 진미숙의 기억을
더듬어 내는데 온 신경이 쏠려 있었다. 진미숙도 하명진의 눈치만 살피고 있
었다. 진미숙은 하명진의 눈빛이 갑자기 반짝하는 빛이 지나가는 것을 보았
다. 무엇인가 기억에 떠올랐다는 그런 눈빛이 었다.

하명진은 자신의 머리 속에 떠오른 기억을 의심했다. 그럴리가 없다고 생각했
다. 하명진의 머리를 스치고 지나가는 기억에 떠오른 진미숙은 그룹 회장 진
현규의 장녀다. 지난해 그룹 창립 기념일 리셉션 장에서 잠깐 보았다. 그룹
관리부서 근무하는 하명진은 아내를 맡았다. 그때 안현철과 같이  들어오던
모습을 본 기억이 떠올랐다.

'회장의 장녀고 안현철의 아내야. 이건 어떻게  된 거지?'

하명진은 갑자기 혼란을 느꼈다. 하명진은 자신의  머리에 떠오른  기억이 착
각이 아닐까 하는 생각을 해 보았다.

'아니야. 맞아.  틀림없는 그룹회장의  장녀고 임현철의 아내야!'

거기까지 생각한 하명진은 또 한 번 혼란을 느꼈다. 지금 자기 눈앞에 앉아
있는 여자가 그룹 회장의 장녀라면 유부녀다. 유부녀가 주말 저녁에  남편 아
닌 남자하고 술집에 그것도 다정한 관계처럼 앉아 있다는 자체가 비정상이다.
하명진은 자신도 의식하지 못하는 사이 진미숙을 똑바로 바라보았다. 진미숙
은 하명진이 자기를  똑바로 바라 보는 시선을 느꼈다. 그  시선 속에서 자기
가  누군지 깨달았다는 사실을 알아 차렸다.

"미스 하"

"네?"

"나를 알고 있군요"

하명진은 대답하지 않았다.

"나를 알고 있지요?"

대학 시절 얘기에  정신이 팔려 있던 한준영과 박창준이 두 여자 사이의  분
위기가 이상하다는 것을 피부로 직감하고 대화를 중단했다. 한 순간 테이블에
침묵이 흘렀다. 그것은 극히 짧은  순간이였지만 분위기를 긴장시키기에는 충
분한 시간이었다.

"미스 하!"

"네"

"미스 하는 내가 누군지 알고 있는 것 같네요"

"네. 지난해 리셉션 장에서 안내했던 기억이 떠올랐습니다"

"그래요. 극동그룹 회장이 아버지예요!"

진미숙은 자기를 안현철의 아내라고 하지 않고 진현규의 딸이라고 표현했다.
한준영이 놀라 진미숙을 바라보았다. 극동그룹 진현규 회장의 장녀라는 사실
을 진미숙 스스로가 인정하면서 네 사람 사이에는 잠시 침묵이 흘렀다.

"내가 회장  딸이라는 건 무엇을  뜻하는지 이해가 가시죠?"

자신이 안현철의 아내라는 뜻이다. 한준영도 하명진도 말이 없었다.

"두 분은 우리 관계가 궁금하시겠죠?"

진미숙의 두 번째 질문이다.

"인간인 이상 궁금하지  않다면 거짓말이겠지요. 그러나 타인의 사생활을 흥
미거리로  바라 볼만치 예의 없는 인간은 아니라고 스스로 자부하고 있습니
다. 그런 의미에서 미스 하도 같을 겁니다"

"한준영씨 얘기는 입사 때부터 이미  들어 알고 있었어요"

한준영은 진미숙에게  자기 얘기를  했다면 그건 안현철 이사라는 것을 직감
했다.

"아버지 신임이 대단하시다죠?"

"회장님의 신임이요?"

한준영은 진현규 회장을 직접 만나 대화한 일이 없었다. 그런데 지금 진미숙
은  자신이 회장의 신임을 받고 있다는 인상을 풍긴다.

"그렇지 않고는  입사 2년째  접어드는 사원을 과장으로 발탁할 수 있겠어
요?"

한준영은 잠시 망설였다. 자신을 발탁한 사람은 고진성 기획실장이다. 진미숙
에게 해도 좋을지  판단이 서지 않았다.  그러나 자기가 회장의 심임을 받고
있다는 진미숙의  오해는 풀어놓아야 한다는 생각을 했다.

"지금까지 개인적으로 회장님을  직접 뵙고 대화를 나눈 일은 한 번도 없었습
니다"

한준영의 말에 진미숙의  눈에 놀라는 빛이 스치고 지나갔다. 한준영의 말에
놀라는  것은 진미숙만이 아니었다. 박창준도 놀라는 표정이었다.

"아버지가 아니면 기획실장인 모양이군요?"

한준영은 가벼운 미소가 보일 뿐 대답하지 않았다. 진미숙의 말에 동의한다는
미소였다.

"기획실장의 신임이 바로 아버지 신임이겠지요? 소문에 들으니 기획실장에 대
한 아버지 신임이 대단한 모양이더군요."

"기획실로 발탁해 주신 분이 기획실장에는 틀림없습니다만 개인적인 친분이
있는 건 아닙니다"

"그럴 거예요. 기획실장은 지난해 미국에서 왔으니까요"

"박 선배. 다시 한번 말씀드리지만 나나 미스 한은 타인에게 자신들의 사생활
을  간섭받는 걸 싫어합니다. 싫어하는 만큼 타인의  사생활도 존중하는 정도
의 예의는 갖추고 있습니다"

한준영의 말은 박창준에게 했지만 시선은 진미숙을 향하고 있었다.

"알고 있어요. 철저한 미국식 사고방식을 가진 기획실장의 절대적인  신임을
받고 계신 분이면  그 정도의 매너는 가지고 있을 테죠"

진미숙의 말투는 악의나 비꼼이 없이 순수했다.

"준영씨."

"네?"

진미숙이 한준영을 부르는 호칭이 한 과장에서 준영씨로 변했다.

"우리는 모두가 동문이잖아요. 딱딱하게 그러지 말아요. 미스 하도요"

"알겠습니다. 선배님!"

"선배님은 또 뭐야. 언니라고 하면 될 걸"

"당장은 어렵겠지만 다음에  만나면 그렇게 부르도록 노력하겠습니다"

하명진이 미소 지으며 말했다.

"나 뭐 하나 물어도 돼요?"

진미숙이 정색을 하고 한준영을 바라보았다.

"말씀하세요"

"기획실장과 안 이사 사이는 어때요?"

안 이사란 진미숙의 남편 안현철이다. 진미숙의  질문은 한준영에게도  하명
진에게도 대답하기 난처한 것이었다.

"동문의 입장에서 동문을  믿고 하는 질문예요. 나를 동문으로 대해 준다면
대답해 주어요"

"잘은 모르지만 느낌으로는 좋은 사이 같아 보이지는 않다는 게 우리들 시각
입니다"

"기획실장은 머리 회전이 대단히 빠른 사람이라지요?"

"기획실에서 일 한지 아직 한 달 정도밖에 되지 않아"

"나 기획실장이라는 사람에게  대단한 흥미를 가지고 있어요. 사위보다 더 신
임  받는 사람이라면 흥미가 가는 건 당연한 것 아니겠어요?"

"회장님께서 어느 분을  더 신임하고 계신지 거기까지는 모르고 있습니다"

"준영씨도 직장인이 되더니 능구렁이가 다 되었군요!"

진미숙이 잔잔한  미소를 지으며  한준영을 바라보았다. 한준영이 따라 미소
지었다.

"준영이 여기 자주 오나?"

박창준이 물었다.

"숙소하고 가까워 자주 들립니다"

"두 분 모두 숙소가 이 부근이세요?"

진미숙이 물었다.

"가락동입니다"

"미스 하는 요?"

"둔촌동이예요"

"나 두 분 자주 만나고 싶은데 그래도 될까요?"

"그럼요!"

"창준씨와 나 주말마다 여기 올 거예요."

진미숙의 말에 한준영도 하명진도 한 순간 할 말을 잃었다. 진미숙의 말은 두
사람이 주말마다 만난다는 뜻이다. 유부녀가 남편  아닌 남자와  주말마다 만
난다는 사실은 자랑하거나 떳떳이 공개할  일이 아니다. 그런데도 진미숙은
박창준과 자기가 주말마다 만난다는 사실을 두 사람 앞에 공개한다.

"우리는 주말마다 만나요"

이번에는 자신의 입으로 확인해 주었다. 한준영이 박창준에게 시선을 던졌다.
박창준은 돌부처처럼 표정이 없었다.

"우리 주말마다 여기 올 거예요"

진미숙이 또 한 번 같은 말을 했다.

"특별한 일이 없으면 우리도 오겠습니다."

한준영이 동의를 구하듯이 하명진을 바라보며 말했다.

"기획실 근무면 알겠지만 나 극동그룹 대주주예요"

하명진이 미소 지으며 말했다.

"그룹 계열 회사 주식을 많이 가지고 계시더군요"

"주주 입장에서 회사 일에  흥미를 가지는 건 이상할 것 없잖겠어요"

진미숙이 빙그레 웃으며 한준영과 하명진을 바라보았다. 한준영은 문득 이상
하다는 생각이 들었다. 진미숙이 회사 일을  알고 싶으면 남편인 안현철을 통
할 수도 있고 아버지인 진현규 회장을 통하면 간단하다. 그런 간단한 방법을
두고 자기들을 통해 알고 싶다는 회사 일이라는 건 무엇일까 하는 의문이 생
겼다. 그렇다고 본인에게 직접 물을 수도 없다.

"준영씨. 요즘 회사 안에 뭔가 일이 벌어지고 있지요?"

진미숙의 다음  질문은 한준영을  더욱 당황하게 만들었다.

"예?"

"뭔가 일이 벌어지고 있는 것 아닌 가요?"

"무슨 뜻인지.....?"

"아버지가 갑자기 미국으로  가시고 실장이 유럽 출장을 떠난 사이 전자쪽
주식을 놓고 세진그룹과 공방전이 벌어지고 있잖아요"

세진그룹이 극동전자 주식을  대량으로 매입하고 있다는 건 이미 언론에까지
보도된 공개 사항이다. 공개 사항을 모른다고 부인하거나 숨길 이유가 없다.

"그 얘기군요. 세진그룹 쪽에서 극동전자 지배를 노리고 주식을 대량으로 매
입하고 있는 모양이지만 걱정할 수위는 아닌 걸로 알고 있습니다."

"이건 좀 이상할 질문이지만 그룹 안에 아버지를 배신하고 세진과 손이 잡힌
사람이 있는 건 아닌 가요?"

한준영이 얼굴에 놀라는 빛이 스치고 지나갔다. 진미숙은 한준영이 상상하는
것 보다 그룹 내부 움직임을 잘 알고 있는 것 같다. 한준영은 진미숙이  말하
는 세진그룹과  손이 잡힌 그룹 내부 인물은 누구를 뜻하는 걸까 하는 의문이
떠올랐다.

'진미숙은 자기 남편이 아버지를 배신하고 있다는 걸 눈치 챈 게 아닐까?'

거기까지 생각하던 한준영은 진미숙이 그룹 내부에서 벌어지고 있는 일들을
어떻게 알았을까 하는 새로운 의문이 생겼다. 거기까지 생각하던 한준영은
박창준이 여론조사실을 운영한다는 말이 기억에 떠올랐다.

'박창준 선배의 여론 조사소는 경제 관계가 전문인가?'

"내가 분위기 너무 딱딱하게 만들었죠?"

진미숙이 화제를 돌렸다.

"아니요"

"그럼 한마디만 더 할께요. 지금 나에게 가장 소중한 사람은 아버지와 창준씨
뿐이에요"

진미숙의 말에 한준영도 하명진도 놀랐다. 말을 마친 진미숙이 한준영을 똑바
로 바라보았다. 진미숙은 지금  자기에게 가장  소중한 사람은 아버지와 박창
준이라고 했다. 남편이 있는 여자가 다른  남자를 사랑할 수는 있다. 그러나
그것을 제3자에게  공개할 일은 아니다. 그런데도 진미숙은 한준영과 하명진
앞에 그것을 떳떳이 공개했다. 진미숙이 그  사실을 공개하는  심리 저변에는
안현철과 이혼을 각오했다는 뜻이 담겨 있다. 진미숙의 눈빛에서도 각오를 읽
을 수가 있었다.

"준영씨는 내  동지가 되어 달라고  하면 되어 주시겠어요?"

"물론 입니다"

"이유도 묻지 않고요?"

"우리는 동문입니다. 거기다 박 선배는 동지였습니다"

"명진씨는요?"

"준영씨가 좋다면 나도 따를 거예요"

하명진이 미소 지으며 말했다. 진미숙의 얼굴에도 미소가 떠올랐다.

"준영씨. 그룹 내부에서 아버지를 배신하는 사람을 찾아 줘요"

진미숙이 한준영을 똑바로 보며 말했다.

"알겠습니다"

한준영도 진미숙의 눈을 똑 바로 바라보며 말했다.

"준영씨도 명진 씨도 이제부터 나를 그룹회장 딸이 아닌 대학 동문으로 대해
줘요"

"하지만!"

"준영씨 정말 그러지 말아요. 우리는 같은 학번이잖아요"

"알겠습니다"

"그래도 그러네"

진미숙이 웃으며 눈을 흘겼다.

"당장은 어색하지만 노력하지요"

한준영이 웃으며 말했다.

"준영씨. 배신자를 빨리  찾아야해요. 시간이 그리 많지 않아요. 내 말 뜻 알
고 있지요?"

"말뜻은 압니다. 그러나 세진그룹과  우리 사이의 전자 주식 공방 문제라면
걱정하지 않아도 됩니다"

"기획실장이 신임하는 준영씨가 자신 있게 말하는 걸 보니 이미 대비책을 세
워 놓은 것 같군요"

"그렇게 믿어도 좋습니다"

"기획실장이라는 사람 소문 그대로 대단한 모양이군요"

한준영은 대답하지 않았다.

"준영씨. 난 삼촌을 잘 알아요!"

진미숙이 말하는 삼촌은 세진그룹 총수 진현식이다.

"삼촌은 쉽게 포기하는 분이 아니예요. 할아버지 그대로 예요. 한 번 결심한
일에는 수단과 방법을 가리지 않아요"

"소문으로 알고 있습니다"

"내부 배신자를 색출하는 게 가장 급하겠죠?"

"그런 것 같군요"

"벌써 작업을 하고 있고  배신자가 누군지 알아낸 것 같네요. 내가 잘못 알고
있는 걸까요?"

한준영은 대답하지 않았다. 대신 가벼운 미소를 지었다.

"그리고 그 배신자는 내가 아는 사람이고요!"

한준영이 놀라 진미숙을 바라보았다. 진미숙의 말속에는 배신자가  자기 남편
인 안현철이라는 사실을 알고 있다는 뉘앙스가 강하게 풍겼다.

"그렇죠? 준영씨!. 배신자는 내가 아는 사람이죠?"

"아직은 확정이 없습니다!"

"빨리 확정을 잡아 줘요"

"우리도 서둘고 있으니 좋은 결과가 나오겠지요!"

"기획실 분은 역시  대단한 사람들이예요. 과연 어떤 사람이 경계할 만 해요"

한준영은 진미숙이 기획실 사람들을 경계한다는 어떤 사람은 자기 남편인 안
현철을 뜻한다는 사실을 알아들었다.

"기획실장 귀국하면 나 한 번 만나게 해줘요"

"기획실장을요?"

"우연을 가장하면 좋겠지만  기획실장의 신임을 받고 있는 준영씨가 그렇게는
해 주지 않을 거고!"

"실장은 솔직한 걸 좋아합니다"

"그럼 준영씨가 다리를 놓아 줘요"

"좋습니다. 실장 돌아오는데로 말씀 드리지요"

"준영씨는 기획실장에게 오늘 듣고  본 것 모두 말할 건 가요?"

한준영은 대답할 말이 생각나지 않았다. 한준영 자기도 고진성  실장에게 어
느 선까지 말을 해야 할지 생각해 본 일이 없었다.

"글쎄요. 실장을 만나고  싶다는 말을 하기 전까지는 오늘 있었던 일들을  얘
기한다는 생각을 하지 않고 있었습니다"

"기획실장이 충실한 아버지 편이라면  내 편도 될 수 있을 거예요."

진미숙의 말은 오늘  있었던 일들을 모두 말해도 좋다는 뜻이 담겨 있었다.

"어느 선까지 밝히느냐 하는 문제는 준영씨가 판단해 결정하세요"

"알겠습니다"

"그럼 우리 술 마셔요"

               *                    *                  *

한준영이 박창준과 진미숙과 헤어져 기획전략팀 본부 황제 빌라로 돌아온 것
은 밤 열 한시였다. 모린 셴이 기다리고 있었다. 폭이 넓은 초미니 스커트에
가슴만 가린 소매도  없고 등도 완전히 노출된 브래지어형 얇은 셔츠 차림이
었다.

"부다페스트는 몇 시지?"

고진성이 있는 부다페스트 시간을 물었다.

"파리와 부다페스트는 같은 표준시간이예요"

"그럼 오후 세시군"

"마실 것 준비할께요"

모린 셴이 냉장고 쪽으로 갔다. 모린 셴이 걸음을 옮길 때마다 초미니 치마의
아래 자락이 펄럭이면서 잘 발달된 엉덩이 전체가 드러났다. 드러나는 엉덩이
부위에 섬유는 한 오라기도 보이지 않았다. 두 사람  사이에 육체 관계가 있
은  다음부터 모린 셴은 한준영과 둘이  있을 때는 언제나 치마나  바지 속에
아무 것도 입지 않았다. 한준영이 전화기 발신  버튼을 누르기 시작했다. 누
르는 버튼 수로 보아 국제 전화였다. 20초 후 호텔 교환 음성이 들렸다.

"607호"

다시 10초 정도가 흐른 다음.

"할로!"

주혜린의 소리가 지구 반대쪽에서 들려 왔다.

"미스 주시군요, 한 입니다"

'한 과장님?'

"계십니까?"

'아니요. 오늘 자동차  회사 인수 조인 마치고 기자들과 간담회에 들어갔어
요.'

"협상에 성공하셨군요"

'기자 간담회에 이어 바로 리셉션에 들어갈 거예요.'

"빠른 시간 내에 통과는 어렵겠군요"

'급한 일이라도?'

"글쎄요. 그게 급한 일인지 어떤지는 모르겠습니다만 일단 보고는 드려 두어
야 할것 같아"

'리셉션 장소  이 호텔이에요.  7시부터니까 6시면 일단 호텔로 돌아오실 거
예요'

"센터에서 기다리겠다고 전해 주십시오"

'여기 여섯 시면 그쪽은 새벽 두 시가 될 텐데요?'

"내일은 일요일이니 늦잠을 자지요"

'무슨 일인지 내가 힌트라도  먼저 드리게 해 주시면 안될까요?'

"진미숙 여사에 관한 일입니다"

'진미숙? 회장님 큰 따님 말인 가요?'

진미숙의 일이라는 말을 들은 주혜린의 반응은 한준영이 놀라 만치 강했다.

'진 여사에게 무슨 일이라도 생겼나요?'

주혜린의 다급한  목소리가 잇따라  전화선을 타고 들려 왔다.

"아니요. 진 여사가 소유한 극동전자 주식과는 전혀 상관없는 일입니다"

한준영은 주혜린이 강한 반응을 보이는 이유를 진미숙이 소유한 극동전자 주
식 5%와 관련된 일로 오해하고 있는 것으로 생각했다.

'그럼 무슨 일이죠?'

한준영은 주혜린이 진미숙의  이름이 나오면서부터 끈질기게 질문을 하는 게
조금은 이상하다는 느낌이 들었다.

"사생활과 관련된 일입니다"

'진 여사의 사생활이요?'

주혜린의 반응은  처음 진미숙과  관련된 것이라는 말을 들었을 때 보이던 것
보다 훨씬 강도가 높았다.

"진 여사에게 애인이 있었습니다"

'애인? 그게 사실예요'

주혜린의 반응은 비명에 가까웠다.

"틀림없습니다"

'그 사실을 아는 사람 한 과장 말고 또 누가 있어요?'

주혜린이 따지듯 다급한 목소리가 들려왔다.

"아니요. 미스 하가 알고  있습니다. 같이 알게 된 겁니다"

'실장님 연락되는 데로 바로 그쪽으로 전화 드리라고 하겠습니다'

"기다리겠습니다"

한준영이 수화기를 놓았다. 한준영은 전화기를 놓으면서  진미숙에게 애인이
있다는 말에 주혜린이 보인 과잉 반응의 의미는 무엇일까 하는 의문이 떠올랐
다.

"치프. 새벽 두 시까지 여기서 기다릴 거예요?"

옆에서 통화 내용을 듣고 있던 모린 셴이 야릇한 미소를 지으며 말했다.

"그래. 새벽까지!"

"오우!"

"왜 싫어?"

"세 시간동안이나 치프 받아들이고  나면 나 못 일어 설 거야"

모린이 상기된 얼굴로 한준영 옆으로 바짝 다가앉았다.

"나하고 단 둘이 실내에 있을  때 옷 입고 있는 건 모린에게는 어울리지 않아
"

한준영이 모린의 얇은 브래지어 형 셔츠를 벗겼다.

"그건 나도 동감이예요. 하지만 발가벗고 있다 미스 하 하고 같이 들어 올 때
생각해 입은 거예요"

모린이 초미니 스커트 지퍼를 내렸다. 흘러 내려간 스커트 속에는 아무것도
입은 것이 없었다. 완전히 옷을 벗은 모린이 한준영의 바지 지퍼를 끌어 내렸
다.

                    *                   *                 *

같은 시간 수지가 베이루트의 한 노천 카페에 아시드 핫산과 앉아 있었다. 파
리 부다페스트는 같은 시간이지만 베이루트는 한 시간의 시차가 있다. 서울시
간으로 밤 11시는 부다페스트에서는 오후 3시지만 베이루트는 오후 4시다. 아
시드 핫산은 수지가 파리를 떠나기전 카렌스카야 테리시니코바가 베이루트에
도착하면 바로  연락을 해 보라던 상대다. 베이루트에 도착한 수지는  호텔
공중 전화를 이용해 카렌스카야가 적어 준 번호에 전화를 했다. 전화에 응답
한 사람이 아시드 핫산이었다.

"카렌스카야 테리시니코바의 친구예요"

'미스 수지군요. 카렌의  연락을 받고 기다리고 있는 중입니다. 물건은 어디
로 전하면 되지요'

수지는 아시드 핫산이  말하는 물건이 베래타 구경9mm 권총이라는 것을 알아
차렸다.

"오리엔털 호텔이예요"

'두 시간 후에 한시간 동안만 방을 비워 놓아주시겠습니까?'

권총을 전달하러 오는  사람의 얼굴을 밝히기 싫다는 뜻이다.

"알겠어요. 정확히 두 시간 후부터 한 시간동안 방을 비워두겠어요"

'호텔과 방 번호를 말해 주시겠습니까?'

"오리엔털 호텔 2204호예요"

'알겠습니다'

"대금은 어떻게 지불하지요?"

'카렌과 우리 사이에는 돈을 주고받지 않습니다'

"알겠어요"

'일이 있으면 언제건 전화하십시오'

약속대로 두 시간후 외출을  했다. 그리고 한 시간 후에 돌아온 수지는 호텔
방 침대 위에 작은 상자가 놓여 있는 것을 발견했다. 상자 속에는 베레타 권
총과 실탄이 들어 있었다.

다음날 아시드 핫산이 수지에게 급히 만나야 할 일이 생겼다는 전화 연락이
왔다.

"어제 호텔 방으로 배달한 물건은 마음에 들던가요?"

아시드 핫산이 물었다.

"아주 마음에 들었어요. 너무 마음에 들어 언제나 몸에 간직하고 다녀요"

너무나 마음에 들어 언제나 몸에 간직하고 다닌다는 말에 아시드 핫산이 수지
를 살핀다. 수지의 복장은 무릎까지 내려오는 스커트에 팔 없는 티셔츠의 간
편한 차림이었다. 핸드백도 소형이었다. 아시드 핫산이 호텔로 배달했다는 물
건은 베레타 권총을 뜻한다. 아시드 핫산이 본 수지의 몸 어디에도 베레타를
감출 만한 구석이 없었다. 핫산이 계속 이상한 눈으로 수지를 살핀다.

"여자는 남자와 달라 숨길 곳이 많아요"

수지가 생긋 웃었다. 한산은 수지가 무릎까지  내려오는 치마를 입은 것을 보
고서야 권총이 치마 속 어디엔가 감추어져 있다는 것을 알아 차렸다. 수지는
아시드 핫산의 정체를 모른다. 묻지도 않았고 묻는다고  해서 자신의 정체나
조직을 밝힐 상대도 아니다. 카렌스카야와 연결이 되어 있다면 짐작은 간다.

"지난해 베이루트에서 한국  남자가 한사람 죽은 사건에 대한 진상을 캐고
다니는 여자가 있다는 소문이 들리더군요"

한산 아시드가 수지를 바라보며 말했다.

"빠르시군요"

"그 여자가 미스 수지라면 실수하셨습니다"

"그럴까요?"

"베이루트에서 여행자가 실종되는 사건은 화제의 대상조차 되지 않을 정도지
요"

"그 말은 오늘 한  외국인 여자 여행자가 실종되어도 아무도 관심을 갖지 않
을 것이라는 소리로 들리는데요"

말을 마친 수지가 아시드 핫산을 향해 빙그레 웃었다. 아시드 핫산은 마음속
으로 수지의 대담성에 놀라고 있었다.

"1년전 사건을 조사하고  다니는 여자가 있다는 걸 알고 신경을 곤두세우는
그룹이 있다는 건 매우 흥미롭군요"

아시드 핫산은  수지의 두 번째 말에  나이에 비해 머리 회전도 빠른 여자라
는 생각을 했다.

"신경을 곤두세우는 그룹이 있다는 건 그 사람의 죽음은 아랍 게릴라의 유탄
에 맞은 게 아니라는 증거가 될 테니까요"

이번에는 아시드 핫산이 빙그레 웃었다.

"그 사건의 진상을 아는 모양이군요"

"아니요. 나는 모릅니다. 그러나 그런 일을 캐고 다니는 여자를 경계하고 있
는 그룹이 있다는 소식은 들었지요. 그리고 그런 일을  공개적으로 캐러 다니
면 배래타 정도로는 안전을 지킬 수 없게 될지도 모른다는 생각이 드는군요."

아시드 핫산이 표정  없는 눈으로 수지를 바라보며 말했다.

"그 얘기라면 전화로 하셔도 될걸?."

수지가 아시드 핫산을 바라보았다..

"정보만 전하자면 전화로 충분하지요."

"그럼?"

"카렌이 도와주라고 하더군요"

"카렌과 통화했군요!"

"카렌의 친구에게 만일의 일이라도 생기면 내 체면이 말이 아니지요"

"핫산씨"

"친구들은 아시드라고 부르지요"

"좋아요. 아시드. 트리폴리에  있는 한 사람을 여기까지 유인해 주어요"

"미스 수지는 리비아를 잘 모르는 모양이군요"

"공항이나 국도 경비가 엄하다는 건 알아요"

"유괴한 사람을 공항이나 국도를 통해 베이루트까지 데려 온다는 건 절대로
불가능하지요."

"그렇다고 방법이 전혀 없는 건 아니겠지요?"

"방법은 두 가지지요. 스스로 자기 발로 베이루트로 오게 하는  방법과 본인
이 스스로 오지  않으면 목숨을 걸고 리비아 사막을 횡단하는데 데려오는 길
두 가지 길이지요"

"목숨을 걸고  리비아 사막을  횡단하면서까지 데려오는 방법을 택할 필요까
지는 없어요."

"미스 수지의 방법을 들려주시겠어요?"

"그 사람 귀에 어떤 정보만 흘러 들어가면 제 발로 베이루트에 올 거예요"

"그 사람은 누구지요?"

"지현찬이라는 이름의 한국 사람이예요"

"지금 트리폴리에 있나요?"

"그래요"

"좋습니다. 그 사람 귀에 어떤 정보를 불어넣지요?"

"지난해 베이루트에서 일어난  한국인 사망 사건의 진상을 캐러 다니는 여자
가 있다는 정보는 이미 들어갔을 거예요. 그 여자가 또 다른 조사를 하러 다
닌다는 정보를 흘러 넣어 주면 되지요"

"어떤 정보지요?"

"그 여자는 극동건설이 리비아로 보낸 건설 자재 일부가 흘러나와 베이루트에
서 거래되고 있다는 정보를 가지고 증거를 찾아다닌다는 정보를 흘러 주면 돼
요"

"알겠습니다. 이틀 내로  그 사람 귀에 들어가도록 조치하지요"

"고마워요. 아시드."

"호텔 방에  돌아가면 작은 상자가  배달되어 있을 겁니다"

"수류탄 인가요?"

수지가 웃으며 말했다.

"우지 한 자루와 20발이 장전된 탄창이 열 개이지요"

우지는 이스라엘이  개발한 초소형  고성능 자동 소총이다.

"아시드!"

"얘기해요. 미스 수지"

"나는 지금  우지가 필요할 만치  위험에 접근해 있다고 생각하세요?"

"밤의 베이루트 거리에서는  무슨 일이 벌어질지 아무도 예측할 수가 없지요.
특히 부두라면 위험은 더욱 높아집니다"

"내가 부두쪽을 조사중이라는 것까지도  이미 알려졌군요"

"공권력이 공백 상태인  지역에서는 암흑가 조직이 사회를 지배하지요. 암흑
가를 지배하는 조직일 수록 빠른 정보를 생명처럼 여기지요"

"충고와 선물 고맙게 받겠어요"

"외출할 때는 차드로를 착용하는 게 좋을 겁니다"

"차드로? 아랍 여인들이 민속 의상 말인 가요?"

"차드로는 얼굴도 가릴 수 있고 옷이 헐렁해 우지를 감추기에도 아주 좋지요"

"정말 그렇군요. 그런데 갑자기 차드로는 어디서 구하지요"

"한 시간 후에 차드로를 한 벌 배달시키도록 하지요. 입는 방법은 옷을 배달
해  가는 아가씨가 직접 가르쳐 줄 겁니다. 필요하면 그 아가씨를  계속 곁에
두고 데리고 다녀도 좋습니다"

"잘 때도요?"

"아프리카를 떠날 때까지요"

"아시드. 자동차가 필요해요.  노출되지 않은 번호 판이 부착된 차로요"

"아만다가 타고 가는 차를 그대로 이용하면 되겠군요"

"아만다? 그 여자 이름인가요?"

"아랍 전사로 활약할 때 이름이지요"

"아시드. 나는 당신을 만난게 얼마나 행운인지 모르겠어요"

"매력적인 아가씨에게 칭찬을  받는다는 건 언제나 기분 좋은 일이지요. 미스
수지에게 알라신의 가호가 있기를!"

아시드 핫산이 자리에서 일어나며 말했다.

"아시드에게도 알라 신의 가호가 있기를"

수지가 자리에 앉은 채 답했다.

               *                  *                     *

부다페스트 시간 저녁 6시. 주혜린은 호텔로  돌아온 고진성에게  세 시간전
서울의 한준영이 전화로 전해 준 진미숙과 관련된 보고를 했다.

"뭐? 미숙이에게 애인이 있어?"

고진성이 믿을 수 없다는 표정으로 물었다.

"그 소리 듣고 나도 놀랐어요. 한 과장은 미숙씨와 당신 사이를 모르고 회장
님  가족과 관련된 단순한 정보 정도로 생각하고 보고하는 것 같았어요"

"미숙이 애인이 어떤 사람이래?"

"물어 보지 않았어요. 내가 물으면 한 과장이 이상하게 여길 것 같아서요."

"서울 연결해 줘!"

"마리에에게도 연락이 있었어요. 지금 베이루트의 오리엔털 호텔에 있대요"

"수지와 같은 호텔에 들었군"

"수지가 본격적인 활동을 시작했대요"

"철저히 보호하라는 말 다시 했지?"

"일이 이상하게된 모양이예요"

"이상하게 되다니?"

"수지와 마리에가 베이루트에서 합류한 모양이예요"

"합류하다니? 숨어 보호만 하라고 했는데"

"자기를 미행하는 마리에를 적으로 착각한 수지가 마리에를 카스바로 유인해
죽이려  한 모양이예요. 하는 수 없이 사실대로 얘기했나봐요"

"수지는 대단한 여자야"

"형사 출신이니 오죽하겠어요"

"둘이서 베이루트에서 뭘하겠다는 거야?"

"신형기씨의 사망  진상을 캐고 리비아로  보낸 우리 쪽 건설 물자가 베이루
트를  통해 유출되고 있는 흔적이 보여 그 진상을 수지와 함께 조사한다고 했
어요"

"수지와 함께라니? 수지는 우리 회사 직원이 아니잖아?"

"마리에도 수지에게 그건  극동그룹 내부 일이라는 얘기를 했지만 고  실장이
자기를 채용하겠다고 했으니 이제부터라도 도우겠다면서 고집을 피우는데요"

"수지에게 만일의 일이라도  생기면 강준 경감에게 체면이 아닌데"

"카렌이 전화로 아시드 핫산에게 수지의 특별 보호를 부탁했어요."

"아시드 핫산은 또 뭐야?"

"과거 중동에서 KGB를 위해 일하던 비밀 조직 책임자래요. 지금은 카렌이  소
속된 조직과 손잡고 프리에이전트로 일하고 있다고 했어요"

"파리에서 전화 번호를 적어 준 사람이군""

호텔 교환을 통해 서울이 연결되었다.

"얘기는 들었어. 안 부장 부인에게 애인이 있다는 건 틀림없나?"

'어제 저녁에 같이 만났습니다'

한준영이 칸 방이점에서 박창준과 진미숙을 만난 얘기를 했다.

"박창준이라는 사람은 어떤 남자야?"

한준영의 과거를 설명했다.

'안 부장 사모님께서 이상한 말씀을 하셨습니다'

"이상한 말이라니?"

'실장님을 한 번 만나게 해 달라는 말과 그룹 내부에서 회장님을 배신하고 있
는  사람의 정체를 밝혀 달라는 말을 했습니다'

"배신자를 밝혀 달라...?"

'더욱 이상한 건 배신자가 안 부장이라는 뉘앙스를 노골적으로 풍기고 있다는
겁니다.'

"뭐야?"

'저도 놀랐습니다'

"안 부장이 자기 부인에게 애인이 있다는 걸 눈치 챈 흔적은 없나?"

'그건?'

"한 과장이 그걸 알 방법은 없겠지."

'모르고 있다고 보는게  정상 아닐까요? 자기 아내에게 애인이 있다는 걸 알
고 가만있을 남편이 없을 테니까요'

"안 부장은 그런 단순한 사람이 아니야"

'아내의 부정을 알고 그걸 미끼로 진 여사가 소유한 전자 주식 5%의 권리  양
도를 요구할 수도 있다는 추리도 가능합니다만 진 여사 소유의 5%가 세진으로
가도 대세를 바꾸어 놓지는 못합니다'

"회장님 집안의 스캔들은 그룹의 공신력에 상처를 주게 돼. 내가 걱정하는 건
그런 차원이야"

'여기서 우리가 할 일을 지시해 주십시오'

"안 부장에게 애인이 있다고 했지?"

'송은정이라는 이름의 우리그룹 전자 연구소 여직원입니다'

"빠른 시일  내로 두 사람 관계 증거를 확보해. 방법은 모린과 의논하면 잘해
낼거야. 그리고  여기 결과는 그쪽 시간으로 내일 아침 팩스로 알릴테니까 언
론 쪽에서 물으면 그대로 답해요"

'언제 돌아오시겠습니까?'

"예정보다 늦어질 것 같애. 뉴욕으로 가 회장님을 만나야겠어. 도착은 빨라도
한 주일 후가 될 거야"

'알겠습니다'

고진성이 수화기를 놓았다.

"뉴욕에는 왜요?"

"미숙이 문제를 의논해야겠어"

"이혼시키시게요?"

"한 과장 말을 들어보면 미숙이 애인은 괜찮은 남자 같애. 두 사람이 원하면
이혼시키고 떳떳하게 재결합시켜 주는 게 좋지 않을까?"

"당신 정말 이상한 남자예요!"

"우리 집 안에 사랑때문에 상처받는 사람이 더 생겨서는 안된다는 게 아버지
굳은 의지야"

고진성이 주혜린을 가만히 끌어안았다.

              *               *                *

세진그룹 총수 진현식이 그 뉴스를 본 것은 파리 시간으로 밤 열 한시였다.
애리와 함께 고급  레스토랑 리도에서 저녁을 먹고 돌아온 진현규는 호텔 방
TV 스위치를 넣었다. 특별한 이유가 있었던 건 아니다. 호텔 방에 TV가 있었
고 있으니 그냥 스위치를 넣었을 뿐이었다. 뉴스가 시작되고 있었다. 별 생각
없이 화면을  바라보고 있었다. 정치 국내 뉴스가 끝나고 유럽 국가의 소식이
흘러나왔다. TV를 바라보며 진현식의  얼굴 표정에 갑자기 긴장이 돌았다. 뉴
스는 짧았다. 뉴욕 소재 스티브 앤드 에니타 컴퍼니가 헝가리 국영 자동차 회
사 주식 51%를 인수하는 조인식이 있었다는 내용이 었다. 진현규를 긴장시킨
것은 그 기사와 함께 나온 뉴욕 소재 스티브 앤드 에니타 컴퍼니는 한국의 극
동그룹과 미국의 청년실업가 스티브 부부가 공동 투자해 설립한 기업이라는
내용이었다.

'결과적으로는 헝가리 국영  자동차회사를 인수한 건 극동그룹이라는 얘기 아
니야?'

진현규가 시계를 보았다. 밤 11시20분이었다. 파리의 토요일 밤 11시20분은
서울시간으로 일요일 아침 7시20분이다. 진현식이 호텔 교환을  통해 서울 임
광진의 자택을 불렀다. 잠시 후. 서울과 전화가 연결되었다.  전화를 받은 것
은 임광진의 아내였다. 임광진은 집에 없었다. 어제 오후 극동그룹  관리부장
안현철 이사와 경주로 골프 여행을 떠났다고 했다. 다시 교환을 불러 경주에
있는 그룹 계열 관광호텔과 통화 신청을 했다. 임광진은 경주에서는  언제나
그룹  계열 호텔에 투숙한다. 경주 관광 호텔과 연결되었다. 예상대로 임광진
은 그  호텔에 투숙하고 있었다. 그러나 임광진의 방에는 신호를 보내도 응답
이 없었다. 다시 프런트로 돌렸다.

새벽 라운딩을 위해  필드로 나갔다는 프런트의 말을 들은 진현식은 지배인을
바꾸라고 했다. 지배인이 전화를 받았다. 진현식은 그때야 자신의 신분을 밝
혔다. 상대가 그룹 총수라는 것을 안 호텔 지배인은 갑자기 벌에 쏘인 사람처
럼 당황해 어쩔 줄을 몰랐다.

"지금 바로 필드로 나가  임광진 실장 찾아 빨리 나에게 전화하라고 해!"

진현식은 자기 할말만 하고 일방적으로 전화를 끊었다.

"어디다 전화를 그리 오래 하는 거에요?"

욕실 문이 열리고 대형 타월로 가슴만 가린 애리가 모습을 나타내며 물었다.
애리를 보는 순간  진현식은 최진성이 유럽에 있다는 사실이 떠올랐다.

"최진성과 김순지가 있는 로마 호텔 전화 번화 알아?"

"두 사람이 같은 호텔에 있는지는 모르지만 순지가 있는 호텔 전화번호는 알
어. 아침에 전화로 알려 주더라요"

애리에게 전화 번호를  받은 진현식이 다시 수화기를 들어 로마의 호텔을 불
렀다. 두 사람은 외출 중이라는 답이었다.

"빌어먹을 녀석! 지금이  몇 시라고 아직도 쏘다니는 거야?"

로마와 파리는 같은 표준시간을 사용한다.

"두 사람 모두 방에 없어?"

"외출 중이래"

"다행이군"

"다행이라니?"

"두 사람이 같은 방에 있으면 그게 더 수상한 것 아니겠어?"

애리가 야릇한 미소를 지으며 말했다.

"그런 문제라면 최진성은 믿어도 좋아"

진현식의 말에 애리는 마음속으로 웃고 있었다. 애리가 최진성과 김순지를
따로 여행 보내라고 권한 건 나름대로 목적이 있었다. 최진성이 김순지를 몸
으로 사로잡게 하자는 것이 애리의 목적이었다. 자기와 최진성의 관계가  김
순지에게 알려 졌을 때를 위한 히든 카드를 만들어 놓자는 것이 애리의 계산
이었다. 애리가 수건을  끌어 머리를 닦았다.  수건이 끌려 올라 오면서 가슴
아래 부분이 훤히 드러났다. 진현식이 애리의 허리에 팔을 감아 자기 쪽으로
끌어당겼다. 애리의 몸이 진현식 가슴으로 쏟아졌다. 한 팔로 애리의 허리를
감은 채 손이 아래로 내려갔다.

 침대로 가!"

애리가 상기된 목소리로 말했다.

"전화 올게 있어"

아래로 내려간 진현식의  손이 애리의 숲속을 헤치며 협곡 속으로 파고들었
다.

"전화 올게 있다면서!"

애리가 다리를 오무리며 뜨거운 눈으로 웃었다. 진현식이 그런 애리를 끌어
카펫 위에 쓰러뜨렸다.

진현식이 벌거벗은  애리를 카펫  위에 쓰러뜨리는 시간 두사람의 남자와 두
사람의 여자가 경주 컨트리 클럽 그린 위에 있었다. 남자는 임광진과 안현철
이고  두 여자 가운데 한 사람은 한국 여자였고 한 사람은 금발의 서양 여자
였다. 한국 여자는 극동전자 연구소의 송은정이다. 송은정은 안현철이 원정
골프를 나갈 때면 언제나 대리고 오는 베드 파트너다. 안현철과 송은정  사이
는 임광진  앞에서는 공개되어 있다. 금발의 서양 여자는 임광진이 데리고 온
여자다. 안현철이 이 서양 여자를  본 것은 어제가 처음이다. 임광진은 서양
여자를  자기 비서 우슐라라고 소개하며 빙그레 웃었다.

임광진이 우슐라를 처음  만난 것읕 두달전 도쿄의 유흥가 신주쿠였다. 업무
연락 차 갔던 임광진은 혼자 신주쿠의 밤거리에 나섰다. 신주쿠는 도쿄에서
젊은이들이 모이는 유흥가다. 신주쿠의 밤거리에는 남자보다  젊은 여자가 더
많이 쏟아져 나온다.  여자들 가운데는 여학생도  있고 OL도 있고 미시 족도
있다. 학생들 가운데는 여중생에서 여대생까지 다양하다. 신주쿠 밤거리에 나
오는  일본 젊은 여자들의 목적은 밤을 즐기자는 것과 용돈 벌이 아르바이트
두 가지로 나누어진다.

때로는 두 가지  목적을 동시에 충족시키자는 여자도 있다. 하나의 공통성이
있다면 모두가 아마추어라는 점이다. 거리에서 눈길이 마주쳐  얘기 오가다가
뜻이 통하면 같이 디스코텍이나  술집으러가 즐긴다  다음 코스는 당연히 러
브 호텔이다. 호주머니 사정이 상대적으로  나은 OL들은 스낵 바 같은 술집에
진을 치고 있다. 스낵바에서 술을  마시다가 마음에  드는 남자를 만나면 같
이 즐기고 끝내 마음에 드는 남자를 발견하지 못하면 자기 지갑을 열어 계산
을  하고 돌아간다.

일본 젊은 여자들의 속성을 잘 아는 임광진은 도쿄에 가면 신주쿠를 즐겨 찾
는다. 아마추어 여자의 헌팅이 목적이다. 임광진이 우슐라를 처음 만난 곳은
OL들이 즐겨 찾는 스탠드만 있는 스낵 바였다. 임광진이 들어온 20분 후에
들어와 옆자리에 앉은 여자가 우슐라였다. 임광진은 상대가 금발의  서양 여
자라는 것에 흥미가 끌려 말을 걸었다. 여자는 바르비예바 알레리에프라는
본명이 있지만 너무 복잡해 우슐라라는 부르기에  간편한 이름으로 바꾸었다
고 자기 소개를 했다.

대학을 졸업하고 한때 모스크바에서 직장 생활을 했지만 직장 월급으로 살기
어려워 일본에 오면 돈벌이가 잘된다는 소문을 듣고 왔다고 했다. 서로가 외
국인이라는 것을  알게 되면서 친해졌다. 우슐라는 영어가 매우 유창했다.

"일본에 온지 보름째 되지만  어디 가야 돈을 버는지 몰라 헤매고만 있어요"

우슐라가 계면쩍은 표정을 하며 웃었다.

"돈벌이는 잘 모르지만 밤을  즐길 수 있는 곳이라면 내가 좀 알지요"

"난 신주쿠의 밤을 즐길 만치 경제적인 여유가 없어요"

얘기를 하는 사이  임광진은 우슐라가 때묻지 않은 아마추어로 확신했다.

"내가 모실까요?"

"정말이라면 기뻐요."

두 사람 사이의 협상은 간단히 이루어졌다. 스낵바를 나온 임광진은 우슐라를
자기가 투숙하고 있는 호텔 스카이라운지로 데려갔다.

"모스크바 직장은 어떤 일을 하는 곳이 였지요?"

"무역 회사였어요"

"일본에서는 어떤 일을 하고 싶어요"

"돈이 되는 일이면 무엇이건요"

"무엇이건?"

"그래요. 무엇이건!"

우슐라의 눈에 선정적인 웃음이 넘치고 있었다.

"그 돈벌이라는  걸 꼭 도쿄에서  해야할 이유라도 있어요?"

임광진이 우슐라의 눈을 바라보며 물었다.

"아니요. 돈벌이가 되는 곳이라면 지구 어디건 상관없어요"

"한국에서 일해 볼 생각 없어요?"

"당신이 내 돈벌이의 대상이 되어 주실 건가요?"

"그럼 안될까요?"

"당신같이 멋있는 남자는 위험해요"

"위험?"

"내 마음이 변해 돈 받지 않겠다는 기분에 빠질 위험요"

우슐라의 눈가에 피어  있는 선정적인 웃음이 좀더 짙어졌다.

"상대가 돈을 받지 않겠다고 해도 정당한 수고료는 주는 게 내 주의요"

"한국에서 내가 할 일은  당신의 베드 파트너가 되는 건 가요?"

"나는 그것도 원하지만 우슐라가 싫다면 강요하지는 않아요"

"베드 파트너가 싫다고 하면 내가 할 일은 또 뭐가 있지요?"

우슐라가 약간 놀란 표정으로 물었다.

"러시아 통영을 겸한 내 비서요"

"당신이 비서를  둘 만치 중요한  위치의 사람이라는 건 몰랐군요"

"어때요?"

임광진이 우슐라를 똑바로 바라보며 답을 재촉했다.

"당신은 아직 나를 테스트해 보지 않았잖아요?"

"우슐라의 유창한 영어 실력과 러시아어면 충분해요."

"그것만으로 많은 보수를 주지는 않겠지요."

"돈을 빨리 벌고 싶은가 보군요"

"젊음은 영원하지  않아요. 빨리  벌어 러시아로 돌아가 즐기고 싶어요"

"원한다는 우슐라의 또 다른 기능도 테스트하고 싶군요"

"오늘?"

"우슐라만 좋다면!"

"내가 반대할 이유는 없어요"

그 날밤. 우슐라는 임광진이 놀랄 만치 뜨겁게 달아올랐다.

"당신은 내가 모스크바를 떠난지 두  달만에 처음 만난 남자예요"

몇 번인지 까무러친 다음 우슐라가 어색한 미소를 지으며 말했다. 임광진은
우슐라가 책상에서도 침대에서도 유능한 보조자가 될 것 같다는 확신을 가졌
다. 임광진은 도쿄에 있는 한 주일 동안 저녁이면 언제나 우슐라를 만났고 밤
을 같이 했다. 도쿄의 마지막 날 밤.

"우슐라!. 한국에서 일해 보는 것 결심했어?"

침대에서 우슐라의 터질  것 같은 육체를 쓰다듬으며 말했다.

"테스트에 합격한 건 가요?"

"우슐라는 나에게 꼭 필요한 비서야"

"데이 오어 나이트(밤 아니면 낮)?"

"데이 앤드 나이트!(밤에도 낮에도)"

"리얼리(정말)?"

"리얼리"

"언제 서울로 가면 돼요?"

"언제 올 수 있겠어?"

"내일이라도 떠날 수 있어요. 하지만 당신 회사가 채용 계약서를 미리 보내
줄 수 있다면 워커 비자를 받아 들어가고 싶어요. 관광 비자로 입국해 일을
하다 적발돼 강제 추방당하는건 싫어요"

"한 번  강제 추방당한 외국인은 5년  이내에 다시 입국 비자를 발급해 주지
않는 게 한국 출입국 관리법이지"

"그건 싫어요. 장차 좋은 거래처가 될 것 같은 한국에 5년동안 들어가지 못하
게 되면 야단이예요"

"내가 그런 일은 없도록 할거야"

"그럼 고용 계약서 미리 보내 줄 수 있어요?"

"보내고 할 것까지 없어. 내일 우리 회사 도쿄 지사에서 바로 고용 계약서와
초청장을 발급해 주도록 지시하지"

"오우!. 정말 당신은 대단한 사람이군요"

"대사관에도 영향력이 있으니 지사장에게 전화하라고 해 둘 테니까 워커 비자
발급 받는 데로 바로 들어와"

"오우. 정말  꿈만 같아요. 나  절대로 당신 실망시키지 않을 거예요"

우슐라가 임광진을 파고들었다.

우슐라가 한국에 온 것은 한 달 전이다. 우슐라가 온다는 전화를 받은 임광진
은 롯데월드에 방을 장기 계약해 투숙시켰다. 우슐라는 한 달이  지난 지금까
지도 비서실 근무 발령을 받지 못하고 있었다. 특별한 이유가 있었던 것은 아
니다. 지난 한 달 사이  복잡한 일이 잇따라 터지고 회장이 유럽으로 떠나면
서 채용 허가를 받을 기회가 없었을 뿐이다. 우슐라도 자신의 발령 문제에 전
혀 신경을 쓰는 것 같지 않았다.

임광진의 눈에  필드를 가로질러  이쪽으로 오는 정장한 남자의 모습이 들어
왔다. 한눈에 호텔 지배인이라는 것을 알아보았다. 호텔 지배인이 정장을  한
채 이쪽으로 온다면 자기에게 용무가 있다는 뜻이고 그건 뭔가 급한 사항이
벌어 졌다는 것을 뜻한다. 안현철도 같은 생각을 하고 있었다. 네 사람 곁으
로  다가온 호텔 지배인이 임광진의 귀에다 입을 대고 낮게 말했다.

"라운든 중단해야겠습니다"

"무슨 일이라도 생겼습니까?"

"파리에서 급히 찾고 계십니다"

파리라면 진현식을 뜻한다. 안현철이 시계를 보았다. 8시가 넘어서고 있었다.
서울 오전 8시면 파리는 자정이다. 회장이 자정에 기획실장을 부른다면  뭔가
중대한 일이 벌어졌다는 뜻이다.

              *                   *                   *

서울의 아침 8시는 로마 시간으로 자정이다. 김순지와 최진성이 노천 레스토
랑에 앉아 있었다.

"정말이지 난 꿈만  같아. 진성씨하고 벌써 열흘째 이렇게 여행을 한다는 것
말이야."

김순지가 와인잔을 내려놓으며 말했다.

"나도 그래. 여기가 서울이라면 순지는 나 같은 남자는 거들떠보지도 않았을
것 아니야!"

"그랬을지도 몰라.  하지만 그건  진성씨 위력을 몰랐을 때의 얘기겠지. 진성
씨 위력을 안 여자는 놓치지 않으려고 할걸!"

김순지가 젖은 눈으로 최진성을 바라보며 선정적인 웃음을 던졌다.

"열흘 후면 이것도 끝이야"

"싫어. 나 서울 가서도 진성씨 놓치지 않을 거야. 진성씨는 내가 싫어?"

"천만에!"

"그럼 됐어!."

최진성과 김순지가 서로 마주 보고 웃었다.

"나는 아무리 생각해도  이해가 안가는 게 있어. 회장은 왜 우리를  따로 여
행을 보낸 거지? 그리고 갑자기 CF는 또 뭐야?"

"순지는 알고 있는 줄 알았지"

"나도 아는 게 없어"

"나도 몰라. 열흘전 본사 임 실장이 국제 전화로 순지와 유럽을 돌아보면서
여성 패션 상품 CF 촬영할 장소를 물색해 보라는 지시만 했어"

"갑자기 나에게 CF를 준다는 얘기도 의외야"

김순지가 고개를 갸우뚱했다

"임 실장이 애인에게 주는 첫 선물이 아닐까!"

최진성의 말투에는 약간의 비아냥거림이 담겨 있었다.

"난 CF 보다는 진성씨와 단 둘이서 여행한다는 게 더 좋아"

"애리는 무슨 얘기 없었어?"

최진성의 말에 김순지가 픽하고 웃었다.

"왜 그래?"

"아침마다 방으로 전화를 해"

"그래?"

"진성씨가 내 방에서 나가고 나면 기다렸다는 듯이 전화를 해. 내 목소리로
뭔가를 확인하려는 거겠지만 거기 넘어갈 내가 아니야"

"대단한 여자들이구나"

"오늘 전화에서는 이번 결정은 파격적인 거라는 얘기를 하면서 자기가 적극
나섰다는 냄새를 풍겼어"

"그럴지도 몰라. 이런  결정은 회장 승낙 없이는 불가능한 일이니까"

"그 다음 말이 재미있어"

"그 다음 말?"

"순지 너에게는 엄청난 기회니까 최진성 씨와 여행하는 사이 스캔들 절대 없
도록  하라는 말을 했어. 얘기하고 싶은 골자는 그거 였던가 봐."

말을 마친 김순지가 또 한 번 픽 웃었다.

"애리는 우리 사이 아직도 눈치 채지 못하고 있어"

라스베가스에서 김순지에게 수면제를  먹이고 첫 관계를 맺은 것은 최진성과
애리의 공모에 따른 것이었다. 그러나 최진성은 태연스럽게 거짓말을 했다.

"애리 언니도 진성씨 위력에 푹 빠져 놓치기 싫은가 봐. 하긴 한 번 진성씨
위력 맛 본 여자라면 모두가 매달릴테지만!"

"계속 눈치 채지 못하도록 조심해야 돼!"

"왜 언니가  무서워?. 하긴 애리  언니 질투심과 잔인한 복수는 이미 우리 세
계에서는 소문이 나 있어 우리 사이를 언니가 알게되면 날 가만 두지 않을 거
야!"

김순지가 말을  그렇게 했지만  전혀 두려워하는 표정은 없었다.

"애리는 회장 애인이야. 애리 눈에 거슬려서 나도 순지도 좋을 건 없어!"

"그건 그래. 하지만 이제 나 언니 무섭지 않아."

"무슨 소리야?"

"언니는 이미 진 회장을 배신했잖아. 그게 언니가 나에게 잡힌 약점이야"

"순지!. 너 지금?"

"따지고 보면 그건 언니와  진성씨 두 사람 공통의 약점인지 모르지"

김순지가 최진성을 바라보며  웃었다. 웃음 속에는 장난기와 함께 또 다른 싸
늘함 같은 것이 담겨 있었다.

"순지 너 설마 나까지 끌고 들어가려는 건 아니겠지"

최진성이 난처한 눈빛을 하고 물었다.

"걱정하지 말어. 내가 그걸 무기로 사용하면 우리 세 사람 모두가 죽는다는
것쯤은  알고 있어. 다만 비장의 카드로 가지고 있겠다는 것 뿐이야"

김순지는 여전히 장난스러운  눈빛으로 최진성을 바라보며 말했다. 최진성은
김순지를 연예계의 철없는 햇병아리 정도로 여겨 왔다. 그러나 지금의 김순지
는 최진성이 생각한 연예계의 철없는 햇병아리가 아니었다.

"불쌍한 건 최진성이군. 애리 김순지 두 여자에게 약점을 꽉 잡혔으니 말이야
"

최진성이 농담 투로 말했다. 그러나 최진성은 자신의 말이 단순한 농담만은
아니라는 사실을 스스로 알고 있었다. 애리는 회장의 여자고 김순지는 기획실
장 임광진의 전속 애인이 될 여자다. 두 여자가 자기와의 사이를 공개할 이유
는 없다. 그러나 침대에서 최진성이 자기에게 이상한 눈짓을 보인다는 식의
모함은 얼마든지 가능하다.

김순지가 한국에  돌아가 임광진의 품에 안겨 최진성과 한 달 동안 유럽을 여
행하는 사이 계속 이상한 눈짓을 보이며 귀찮게 굴었다는 식으로 모함을 할
수도 있다. 더욱 심한 경우 호텔 방으로 뛰어 들어 완력으로 덥치려는 걸 힘
으로 막았다는 식의 모함까지도 가능하다. 그런 모함을 당하면 세진그룹에서
자신의 앞날은 끝장이다.

"왜 그래?, 갑자기 심각한 표정을 하고?"

생각에 빠져 있던  최진성은 김순지의 소리에 정신이 번쩍 들었다.

"응. 이번 여행 스케줄을 잠시  생각하던 중이야. 그래 순지는 어디 구경하고
싶어?"

"난 어디건 좋아. 하지만 한국 관광객이 많이 오지 않는 곳이 좋을 거야"

"그럼 우리 내일 자동차로 동유럽 쪽으로 떠나 볼까?"

"동유럽?"

"헝가리나 폴란드 어때?"

"우리를 알아보는 사람이 없어 홀가분하고 좋을 거야"

"내일 렌터카 빌려 떠나자!"

"하필이면 왜 자동차야?"

"여행의 즐거움을 맛보자면  자동차가 제일이야. 가다가 먹고 싶으면 먹고 쉬
고 싶으면 쉬고 얼마나 자유로워!"

"그래. 듣고 보니 그런데."

"내일 일찍 출발하자"

"우리 가다가 적당한 장소 있으면 외국 젊은 애들 사이에 유행이라는 것도 한
번 해 보자"

김순지가 눈웃음을 쳤다.

"그렇게 밝히는 애가 한국에서는 어떻게 처리했어"

"이가 없으면 잇몸이잖아"

"이가 없으면 잇몸?"

"그래."

"무슨 소리야?"

"진성씨는 보기보다  순진하군. 남자는  여자가 없을 때 어떻게 처리하지?"

"여자를 사기도 하고!"

"남자는 편리하군. 하지만  여자는 달라. 어설프게 남자와 관계를 가졌다가는
골치 아파지거든"

"그게 무서워서 여자는 무작정 참기만 하는 거야?"

"참을 게 따로  있고 또 참는다 해도  한계라는 게 있게 마련 아니겠어?"

"특히 순지같이 젊고  건강하고 거지다 뜨거운 아씨라면 참는다는게 지옥이겠
지"

"그래!."

"그 동안은 누가 처리해 주었어"

"말했잖아. 이 없으면 잇몸이라고"

"여자끼리?"

"구역질 나는 소리 말어"

"그럼?"

"혼자 처리할 수밖에 없지!"

김순지가 얼굴을 약간 붉히며 말했다

"뭐? 혼자서? 자위!"

"그것도 남자만 하는 건 줄 알았어"

"그럼 순지 너도?"

"꼬치꼬치 따지고 묻지 말어. 부끄러워"

김순지의 얼굴이 더욱 빨갛게 물들었다.

"그게 정말이야?"

"말하지 말어!"

"순지야!"

"말하지 말래도!"

"나 한 번 보여 줄래?"

"뭐?"

"나 한 번도 못 봤거든"

"이 남자 봐. 그 짓을 공개하고 하는 애가 있는 줄 아나보네?"

"순지야. 나 소원이다. 한 번만 보여 주라"

"뭘 보여 달라는 거야?"

"순지가 혼자 처리하는 모습!"

"이 남자 미쳤어?!"

"상상만 해도 이상해진다!"

"자꾸 그 얘기하지 말어. 나도 이상해지려고 그런 단 말이야!"

김순지의 얼굴이 더욱 빨갛게 달아올랐다. 김순지의 얼굴을 달아오르게 한 것
은 부끄러움만이 아니 었다. 최진성을 바라보는 김순지의  눈이 젖어 가고 있
다는 것에서도 그것을 확인할 수가 있었다.

"우리 호텔로 돌아갈까?"

"그래. 하지만 보여 달라고 하면 싫어!"

김순지가 말속에는 보여  달라면 보여주겠다는 뉘앙스가 풍겼다. 로마의 마지
막 밤. 최진성은 호텔 방에서 이 세상에 태어나 처음 보는 장면을 구경 할 수
있었다. 그날밤 그 사건으로 서로가 흥분해 밤을 꼬박 세웠다.

호텔 방으로 돌아온 임광진은 파리와 전화 연결을 했다. 임광진이 전화를 하
는  사이 우슐라는 소파에 앉아 담배를 피우고 있었다. 임광진이 통화를 하면
서 이따금씩 우슐라에게 시선을 던졌다. 임광진과 시선이 마주  칠 때마다 우
슐라가 미소를 지었다. 임광진에 눈에  비췬 우슐라의  미소는 순진한 아가씨
가 뜨겁게 달아올랐던 어제  밤의 일을 상상하면서 짓는 그런 것이 었다.

임광진이 알고 있는 우슐라는 한국말을 한마디도 알아 듣지 못하는 여자였다.
담배를 끈 우슐라가 소파에서  일어나 선정적인 미소를 지으며 임광진의 등뒤
로 와 껴안았다. 우슐라의 거대한  가슴 감촉이  뭉클하고 임광진의 등에 느
껴졌다. 임광진의 가슴을 싸안고  있던 우슐라의 손이 허리로 내려와 바지 벨
트를 풀기 시작했다. 임광진은 그런 우슐라에게 몸을 맡겨 놓은 채 통화에 열
중하고 있었다. 통화는 길었다. 듣기만 하는 편이였다. 벨트가 풀리면서 바지
가 아래로 흘러 내렸다, 바지가 흘러 내려간  것을 확인한 우슐라가 임광진
앞쪽으로 와 무릎을 꿇었다. 임광진은 우슐라가 무엇을  하려는 것인지 알고
있었다. 알면서도 말리려 하지 않았다. 말을 할 수가 없었다. 진현식은 지금
임광진이 혼자 있는 것으로 알고 있다. 여자를 곁에 둔 채 자기와 통화하고
있다는 사실을 진현식이 눈치 채게 해서는 안된다.

우슐라의 손이 임광진의 중심부를 싸고 있는 마지막 섬유 제품을 끌어내렸다.
몸을 가리고 있던 마지막 섬유 제품이 내려지면서 또 하나의 임광진이 모습을
드러내 놓았다. 우슐라의 두 손이 그것을 감싸듯 쥐었다. 우슐라의 손이 자지
에 닿으면서 임광진의 몸에서 꿈틀하는 반응이 지나갔다. 우슐라가 장난스러
운 눈웃음을  치며 임광진을 올려다보았다. 임광진도 내려다보며 따라 미소
지었다. 우슐라가 임광진의 눈에 시선을 둔 채 서서히 손을 움직이기 시작했
다.

우슐라의 손놀림은 정교하고도 능숙했다. 어떻게 하는 것이  남자를 미치게
만드는 것인지 우슐라는 알고 있었다. 우슐라의 손에 쥐어진 자지가 뜨겁게
달아오르기  시작할 때까지는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. 뜨겁게 달
아 오른 자지는 우슐라의 손에 쥐인 채 강한 박동과 함께 요동치기 시작했다.
임광진의 얼굴이 차츰 달아올랐다. 임광진의 얼굴이 달아오르기 시작한 것을
확인한 우슐라가 바닥에 누우라는 손짓을 했다.

우슐라의 뜻을 알아차린  임광진이 손짓에 따라 카펫 위에 몸을 눕혔다. 우슐
라의 입이 박동 치고 있는 자지를 덮쳤다. 우슐라의 고개가 천천히 상하로 움
직이기 시작했다. 임광진의 입으로  터져 나오려는 비명을 안간힘을 다해 참
고 있었다. 임광진의 인내가 한계에  도달한 순간 지시를 마친 진현식이 일방
적으로 전화를 끊었다.

"우슐라!"

임광진이 수화기를 동댕이치며 외쳤다. 통화가 끝난 것을 확인한 우슐라가 고
개를 들어 임광진을 바라보았다. 눈이 요염하게 웃고 있었다.

"우슐라. 빨리 와"

"서둘 것 없어요"

"시간 없어. 어서 이리와"

임광진이 몸을 반쯤 일으켜 우슐라를 잡아끌었다.

"당신은 그대로 있어요. 오늘은 우슐라가 당신을 즐겁게 해 줄 깨요"

우슐라가 여전히 요염한 눈빛을 한 채 몸을 일으키며 말했다. 임광진이 우슐
라의 말뜻을 알아차리고 반쯤 일으켰던 몸을 다시 카펫 위에 눕혔다. 카펫 위
에 반듯이  누운 임광진의 몸 중심부에 우슐라의 완전히 벗은  몸이 어린아이
가 세 발 자전거를 타듯 실어 왔다. 임광진의 두 손이 우슐라의 거대한 두 가
슴을 쥐었다. 우슐라가 천천히 몸을 내렸다.

"윽"

"아우!"

임광진과 우슐라의  입에서 뜨거운  호흡이 동시에 터져 나왔다. 그리고 우슐
라가 임광진을  내려다보면서 서서히 움직이기 시작했다.

                *                   *                  *

우슐라가 임광진의 몸 위에서 움직이고 있는 그 시간. 한준영 모린 하명진이
세 사람이 서울 가락동 황제 하이츠 빌라 극동그룹 기획전략팀 센터에 모여
있었다. 하명진은 한준영의 전화를 받고 달려왔다.

"진미숙에게 애인이 있다는 보고를 받은 실장이 안 부장과 송은정  사이의 증
거를 빨리 확보하라는  이유가 뭘까요?"

한준영의 통해 고진성의 지시를 전해들은 하명진이 물었다.

"안현철 이사가 진미숙의 부정을 알기 전에 이쪽이 먼저 상대의 약점을 잡아
두자는 것 아닐까?"

"하지만 남자와 여자가 엄밀히 벌이는 일을 증거를 잡는 건 쉬운 일이 아니잖
아요"

"남자와 여자가 공개적으로 그 짓을 하지는 않아요. 공개적으로 하지 않는다
고 증거를 잡지 못하는 건 아니잖아요?"

모린이 하명진은 바라보며 생긋 웃었다. 하명진이 모린이 그 말을  하면서 왜
자기를 향해  웃을까하는 의문이 떠올랐다.

"예를 들면 벽을 통해 흘러오는 옆 방 소리를 고성능 마이크로 녹음하는 방법
도 있고요"

모린이 또 한 번 하명진을 향해 생긋 웃었다. 그때야 하명진은 모린이  자기
를 향해 웃는 뜻을 알아차리고

"모린!"

얼굴이 빨개져 외쳤다..

"그들이 정사를 벌이는 장소와 시간만 알면 간단해요"

모린이 천연덕스럽게 말했다.

"모린은 그 방면의 전문가야."

"모린은 여러 가지 제주가 있나 보네"

하명진이 웃는 눈으로 모린을 노려보며 말했다.

"오! 미스 하. 우리는 어제 밤 아무 일도 없었어!"

하명진의 말뜻을 알아들은  모린 셴이 얼굴을 붉히며 말했다.

"모린이 싫다고 해도 다른 한  사람이 가만있지 않았을걸!"

하명진이 한준영을 힐긋 바라보며 말했다.

"중요한 건 그들이 정사를 벌이는 장소와 시간을 어떻게 알아내느냐에 있어"

모린이 말했다.

"그건 나에게 맡겨"

"미스 하가?"

"그래."

"어떻게?"

"안 부장은 나에게 엄밀한 지시를 할 때는 호텔 방을 이용해. 그리고 내가 떠
난  다음에는 반드시 그 방에 송은정을 불러 정사를 벌려"

"그런 게 있었나?"

한준영이 하명진을 바라보며 말했다.

"하지만 안 부장이 미스 하를 언제 그 호텔로 불러낼지 모르잖아"

"아니. 내일 쯤 불러 낼 거야"

"그걸 치프가 어떻게 알지요?"

"그건 조금 있다 설명하지. 우선 모린의 계획부터 들어보자"

"호텔 방에 VTR 카메라와 마이크를 설치하는 거예요"

"그 장면을 녹화한다는 거야?"

하명진이 놀라 물었다.

"남의 러브 신을 보는 것도 나쁘지 않지. 미스 하도 보고 싶으면 말해. 라스
베가스에서 최진성과 애리 그리고 최진성과 김순지가 벌이는 굉장한 러브 신
을 녹화해 놓은 게 있으니까. 자기들 러브 신도 보고 싶으면 말해. 치프 방에
도 설치해 줄 테니까!"

"모린!"

하명진이 비명을 질렀다.

"설치하는 데 시간은 얼마나 필요하지?"

한준영이 물었다.

"두 시간 전에만 알려 주면 돼요"

"미스 하하고 안 부장이 만날 때 호텔 방은 누가 예약하지?"

"내가 해요."

"잘됐군."

"내일 안 부장이 나를 부를 거라는 건 무슨 뜻이예요"

"내일 전자 회장의 기자 회견이 있잖아"

"그렇군요. 정말 42%를 확보했는지 확인해 보라는 지시를 내리겠군요"

"그래. 그리고 또 하나 있어"

"그건 뭐예요?"

"어제 실장이 헝가리에서 자동차 회사를 인수했어"

"자동차 회사를요?"

"나도 팩스를 보고서야 자세한 걸 알았을 정도야"

"실장님 동유럽 방문 목적이 자동차 업계 진출이었군요"

"국내에서는 자동차 산업  신규 투자가 불가능하니 해외에서 먼저 시작한다는
우회 전략이야"

"자동차 회사 인수 소식이 내일까지 국내에 전해질까요?"

"유럽 쪽에서 보도로 나갔으니 파리에 있는 세진 회장은 이미 알았을 거고 내
일이면 국내 언론 쪽에서도 확인이 올 거야"

"안 부장이 만나자는 연락 오면 우리가 두 시간 작업 할 수 있도록 여유 두고
스케줄 잡아 주어"

"그건 나에게 맡겨 둬"

"미스 하. 말레이시아 식 아침 식사 만들어 줄게. 만드는 동안 방해하지 말고
두 사람 치프 방에 가 있을래?"

모린이 하명진에 윙크하며 말했다.

방안으로 들어온 한준영이 하명진을 가볍게 안았다. 하명진이 한준영에게 몸
을 실어 왔다. 한준영의 입이 하명진의 입을 덮쳤다. 두 입술이 겹쳐지면서
등에 있던 한준영의 손이 아래로 내려가 스커트 속으로 파고들었다. 스커트
속에는 작은 섬유가 여자의 계곡을 가리고 있을 뿐이엇다.

"앞으로 여기 나 만나러 올 때는 이런 것 필요 없어"

한준영의 손이 작은 섬유를 끌어내리며 말했다.

"모린 식으로?"

"애인과 데이트 할 때  스커트와 블라우스 속에 다른 옷을 입고 나오는 건 실
례라는 게 서구식 매너래"

"이상한 매너도 있군요"

"합리적인 매너지"

작은 섬유를 끌어 내린 한준영이 하명진을 안아 베드에 눕혔다. 섬유가 떠난
계곡이 끝나는 지점에는 비단결 같은 숲이 여자의 신비를 가리고 있었다. 땀
에 듬뿍 젖은 것 같은 습기가 한준영의 손길에 느껴졌다. 그것은  한준영의
손길을 기다리는 습기였다. 손길이 보지를 가만히 쓸었다. 그때부터 한준영의
입속에 있던  하명진의 혀가 세차게 움직이기 시작했다. 한준영의 손이 보지
조금 깊숙이로 들어갔다. 그곳에서는 질이  시작되는 지점을  알리는 또 하나
의 계곡이 있었다. 손길이 질에  닿는 순간 하명진의 몸에서는 꿈틀하는 반응
이 일어났다.

손가락이 동굴  입구를 지나 조금 더  깊은 곳으로 향했다. 동굴 속은 입구보
다 더욱 따듯했고 습기는 물기로 변해 있었다. 또 하나의  손이 빠른 속도로
하명진을  한 꺼풀씩 벗겨 갔다. 하명진은 한준영이 하는 대로 맡겨 놓고 가
만있었다. 블라우스가 벗겨지고 브래지어가 떠나면서 이제 하명진의 몸을 가
리고 있는 섬유는 단 한 조각도 남아 있지 않았다. 한준영의 눈앞에 이미 남
자를 안 20대 중반 여인의 풍만한 몸이 드러났다. 가슴 언덕은 남자의 손으로
도 덮여지지 않을 만치 풍요로웠다. 한준영의 입이 풍요롭고도 거대한 언덕
꼭지 위로 갔다.

"아!"

한준영의 입이 꼭지에  닿는 순간 하명진이 몸을 비틀며 뜨거운 호흡을  토했
다. 한준영이 꼭지를  입 속 깊숙이로 빨아 들였다.

"아!"

하명진의 입에서는 두 번째 탄식이 흘러나오면서 몸에서는 또 한 번 파도가
지나갔다. 한준영은 입으로 꼭지를 머금은 채 손을 뻗어 보지 주변을 쓸기 시
작했다. 그 곳은 숲으로 둘러 쌓여 더욱 신비감을 더해 주고 있었다. 한준영
이 손이 보지 주변을 맴돌았다. 보지 주변은 사랑의 샘물로  뜨겁게 젖어 있
었다. 손이 사랑의 샘을  확인하듯 보지를 파고들었다. 보지에서는 뜨거운 온
천이 솟아오르고 있었다. 한준영은 손으로 그것을  확인할 수 있었고 하명진
도 그런 자신의 변화를 느끼고  있었다. 그런 변화가 왜 일어나는지 또 무엇
을  갈망하는 변화인지도 하명진 스스로가 너무나 잘 알고 있었다.

"부끄러워!"

자신의 욕망이 남자에게 노출되었다는 것을 깨닫는 순간 여자만이 느끼는 본
능적인  부끄러움에서 흘러나온 소리였다. 한준영이 손이 보지 속 더욱 깊이
로 파고들었다. 보지 속으로 파고 들어온 손이 정교하게 움직이기 시작했다.
하명진의 머리 속에  또 한 번의 부끄러움이 밀려오면서 자기도 모르게

"싫어!"

입으로 흘러 나왔다. 그러면서도 하명진은 두  다리에 힘을 주어 침범해 들어
오는 남자의 손을 막으려는 몸짓도 남자의 손을 밀쳐 내려는 몸짓도 하지 않
았다. 한준영의 손은 쉴  사이 없이 움직이고 있었고 움직이면서 더욱 보지
깊숙이로 파고들었었다.

"아!"

하명진의 입에서는 세 번째 탄식이 흘러나왔다. 세 번째  탄식을 신호로 가슴
위에  있던 한준영의 입이 아래쪽으로 서서히 이동해 갔다. 입이 아래로 이동
해 내려가면서 한준영의 몸은 무릎을 꿇을 자세로 변해 있었다. 실오라기 하
나 걸치지  않은 여인의 나신이 무릎을 꿇은 한준영의 눈앞에는 펼쳐져 있었
다. 두 손으로 하명진의 두 발목을 가볍게 잡았다. 두  발목을 잡은 한준영의
두 팔이 천천히 좌우로 펼쳐졌다.

"아!. 싫어!"

한준영의 뜻을 알아차린  하명진의 입에서 애원 같은 호흡이 흘러나왔다. 그
러면서도  하명진은 다리에 힘을 주어 한준영의 행동을 막으려 하지 않았다.
펼쳐진 안쪽 깊숙한  곳에 생명을 상징하는 보지가 보였다. 보지는 새벽  이
슬을 머금은 꽃망울처럼 젖어 있었고 젖어 있는 꽃망울에서는 향기가 배어 나
고 있었다. 한준영이 향기의 원천을 확인하듯  얼굴을 들이밀었다. 싸하는 생
명의 원천 특유의 강한 산성 향기가 코를 자극했다.

"샤워부터 하게 해 줘요"

젖은 듯한 소리로 말했다.

"아니. 그럴 필요 없어. 나는 진이의 그 강한 향기에 더 매력을 느끼니까!"

"싫어요!"

하명진이 입으로는 그렇게  말했지만 몸으로 거부하지는 않았다. 한준영의 얼
굴이 향기의 원천을 찾아 파고들었다. 한준영의 혀가 보지 속의 진주에 닿았
다. 한준영의 혀가 보지 속의 진주에 닿는 순간 꿈틀하고 하명진의 보지가 크
게 파동 쳤다. 그 파동은 도마 위에 올려진 잉어의 마지막 요동을 연상하리
만치 강력한 것이었다. 하명진의 요동으로 한준영이 입이 그곳에서 밀려나려
했다. 한준영이 밀려나지 않겠다는  듯이 고개에 힘을 주어 깊숙이도 들이 밀
었다. 하명진이 몸에서는 또 한 번 강렬한 반응이 일어났다.

"아! 제발"

하명진의 입에서 애원 같은 소리가 터져 나왔다. 한준영은 하명진의  입에서
터져  나온 재발하는 애원의 소리의 의미를 알고 있었다. 하명진도 자신이 무
엇을  갈구하고 있다는 것을 알고 있었다. 그러나 그것을 입으로 말할 수는
없었다. 한준영은 하명진이 무엇을 기다리고 있다는 것을 알면서도 다음 행동
으로 옮기지 않고 계속 혀만 움직였다.

"아!"

하명진은 자신의  인내가 한계에  도달했다는 것을 알았다. 한계에 도달하는
순간  자신을 감싸고 있던 모든 가식을 번져 던지는 한마디가 터져 나왔다.

"준영씨. 와! 어서. 와!"

하명진의 말에 한준영이 자세를 바꾸었다.

"어서!"

하명진이 또 한 번 재촉했다. 한준영의 자지가 서서히 보지속으로 파고들었
다.

"아. 준영씨!. 나 몰라!"

하명진은 자신의 몸 속으로 파고 들어오는 뜨거운 자지를 느끼면서 뜨거운 호
흡을 토했다. 그것은 자신이 갈구하던  것을 얻었다는 기쁨에 넘칠 때 터져
나오는 환희의 외침과도 같은 것이 었다.

황제 빌라에서 한준영의 생명과 하명진의 생명이 뜨겁게 이어지고 있는 그 시
간. 경주의 세진그룹 계열 관광호텔 방에 임광진과 안현철이 심각한 얼굴로
마주 앉아 있었다. 조금 떨어진 화장대 의자에 앉은 우슐라가 인공 위성 방송
을 통해 방영되는 홍콩 스타 TV 프로그램에 정신이 팔려 있었다. 안현철이 우
슐라를 힐끔 바라보았다.

"저 애는 한국말을 한마디도 못 알아들어요"

임광진이 우슐라를 바라보는  안현철의 뜻을 알아차리고 말했다.

"파리 회장이 잘못 아신 것 아닌 가요?"

안현철이 이해가 가지 않는다는 표정으로 물었다.

"극동그룹 계열 회사가  헝가리 자동차 회사 주식 51%를 인수했다는 뉴스는
헝가리 당국이 확인해 준 거라고 했소"

"우리 그룹이 유럽  자동차 회사를 인수한다는 소리는 처음 듣습니다"

"안 이사는 그룹 경영에서 소외되어 있는 건 아니요?"

안현철로서는 가장 아픈 곳이다.

"회장은 경영 문제만은 혼자 결정하신 다는 건 알잖습니까?"

"이번 일에는 기획실장이라는 사람이 깊이 개입되어 있는 것 같다는 생각이
드는군요. 대체 기획실장이라는 사람 정체가 뭐요?"

"회장님 외에는 아는 사람이 없습니다"

"기획실에도 사람을 꽂아 두었다고 한 것 같은데요?"

"전자 쪽에서 우리를  도우던 하명진이라는 애를 기획실로 돌려놓았지요."

"기획실의 작은 움직임도 놓치지 말라고 하세요"

"내일 불러내 지시해 두지요"

"어제 기획실  과장이 전자 회장을 만나러 갔다는 것도 마음에 걸리지 않습니
까?"

"바로 뒤쫓아갔지만 이미 회장이 퇴근한 다음이였습니다"

"지난번 자동차 부품 제조  업체를 인수한 것과 이전 헝가리 자동차 공장 주
식 인수와 관련이 있는 건 아닐까요?"

"얼마 전부터 자동차 부품 제종 업체 주식을 집중적으로 매입하고 있는 기미
도 보입니다"

"무슨 소리요?"

임광진이 버럭 소리치듯 물었다.

"나도 최근에 안 일입니다만 그룹 계열 회사들이 자동차 부품 업체 주식을 인
수하고  대기업의 중소기업 협조라는 명목으로 자동차 부품  업체에 자본 참
여 형식으로 투자하고 있었습니다"

"아니 그 얘기를 왜  지금에야 하는 겁니까? 우리 세진그룹이 총력을 쏟아
자동차 업계 진출을 계획하고 있다는 건 안 이사도 알지 않고 있잖소?"

"나도 최근에야 알게 되었습니다. 그것도 우연이요"

"알아듣기 쉽게 설명해 봐요"

"최근 계열 기업 과장 급이 사표를 제출하고 그룹을 떠나는 일이 잦아졌습니
다. 그들은 대개가 제조 업체 관리 전문직입니다."

"그래서요?"

"유능한 관리직이 회사를 떠나면 당황하거나 한 번쯤 말리는 게 상식이지만
전혀 그런 움직임이 보이지 않았습니다. 그게 이상하다 싶어 그 사람들이 가
는 곳을 알아보았지요"

"그들이 자동차 부품 업체로 옮겼다는 겁니까?"

"모두가 약속이나 한 듯이 자동차 부품 업체로 옮겨갔습니다"

"그렇다고 극동과 관련이 있다고 속단할 수는 없지 않을까요?"

"그들이 옮겨간 다음에는 제품 수출 창구를 극동물산으로 바꾸고 있습니다"

"수출 창구를 자기가 떠난 기업으로 바꾼다? 그건 분명히 이상하군요"

"그뿐 아닙니다. 그쪽 기업이 발행하는 어음을 우리 그룹에서 보증을 하고 있
습니다"

임광진의 얼굴에 긴장감이 돌았다.

"그룹을 배신하고 떠난 관리직 간부가 옮겨간 회사가 발행한 어음에  대한 지
불 보증을 한다는 게 이상해 회장께 직접 물었지요"

"뭐라고 합디까?"

"중소 기업을 육성해 그룹 수출 실적을 올리기 위한 자본 참여라고 하더군요"

"설마 그 말을 믿었던 건 아니겠지요"

"극동이 헝가리 자동차  회사 주식을 인수했다는 소식을 듣기 전까지는 그 말
을 믿었습니다. 회장의 이상주의는 경제계에서도 이미 잘 알려진 일 아닙니
까?"

"그 이상주의가  최근에 들어서는  공격형으로 변했다는 건 어떻게 설명해야
하지요?"

"반도체 사업의 호황으로 전자 쪽 수익이 높아지면서 새로운 투자 대상을 찾
는다고 보는 게 정확하지 않을까요?"

"문제는 전자군요?"

"전자 인수 문제 서두는 게 좋을 것 같습니다만 파리 회장께서는 뭐라고 하십
니까?"

"그 문제에 대한 지시도 있었습니다. 다음 주 금요일 오후 내가 전자 회장을
만나 긴급 임시 주주총회 개최를 요구하기로 했소."

"그럼 임시 주주 총회에서  경영권 인수를 요구할 건 가요?"

임광진이 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.

"아무리 늦어도 한달 이내에 극동전자와 세진 전자는 합병을 하겠군요"

"국내 최대의 전자  회사의 탄생이요. 자본 면에서도 기술면에서도!"

"한 달 후의 일이 기대되는군요"

"그때는 초정밀 전자 카메라를 장착한 획기적인 캠코더도 등장할거요"

"그럼 지난번에 탈취한 유민수 박사 노트북 컴퓨터에서 나온 초정밀 전자 카
메라의 데이트를 풀었군요"

임광진이 고개를 가로 저었다.

"아니 그럼 어떻게?"

"유 박사가 협조합니다"

"그럼 유 박사를 이미 포섭했습니까?"

"유 박사는 똑똑한 사람이더군요."

"무슨 말인지?"

"극동전자가 세진그룹으로 넘어 간다는 게 보이는 현실에서 새로운 주인과 미
리 손을 잡아  놓은 게 유리하다는 계산 정도는 하고 있다는 뜻이지요"

"그렇기는 하지만  유 박사가 그렇게  쉽게 결심할 줄을 몰랐습니다"

"쉽게가 아니지요. 그저께야 겨우 확답을 얻었지요"

"임실장 수완에는 당할 길이 없군요"

"유 박사의 약점은 여자에게 약하다는 것 아니겠소?"

"그럼 여의사 애인을 먼저?"

"안 이사는 내부 소식에 너무 어두운 것 같군요"

"무슨 얘깁니까?"

"유 박사는 이미 애인을 바꾸었어요"

"아니 그럴 수가?"

"내가 보아도 여의사보다는 새로 채용한 조수가 훨씬 매력적이더군요."

"유 박사와 한미란이 벌써 그런  관계가 되었다는 겁니까?"

"그래서 안 이사는 내부 소식에 어둡다는 것 아니요"

"미스 송도 그런 보고가 없었는데요?"

"남자가 공개하고 애인을 바꿉니까?"

임광진이 빙그레 웃었다.

"하긴 그렇군요"

"그 여자 보통이 아닙디다"

"여의사를 밀쳐내고 유 박사를 휘어잡을 정도면 보통은 아니겠지요"

"보통이 아니니 일이 더 쉽더군요. 문제가 된 건 조건뿐이 였으니까요!"

"미스 한이 대단한 조건을 내 걸었군요"

"여자가 요구하는 액수치고는 큰 것이 였지만 우리 입장에서 보면 싼 편이였
지요"

"정말 한 달 후가 기대되는군요"

"안 이사 중요한 건 지금부터요. 부인 소유 주식과 우리 사 주주는 어떤 일이
있어도 이탈되지 않도록 해야 합니다"

"금요일 전에 집사람은 외국 여행을 보내겠습니다. 집사람이 국내에 없으면
주주 권한 대행은 당연히 남편인 내가 하게 됩니다"

"회장도 설마 사위가 자기에게 등을 돌리리라는 생각은 하지 않고 있겠지요"

두 사람은 서로 마주 바라보며 웃었다.

                *                  *                    *

극동그룹 관리부장 안현철 이사가 하명진의 전화를 받은 것은 월요일 오전 9
시였다.

'저예요'

전화 저쪽에서 하명진의 소리가 들려 왔다.

"어디야?"

'복도 공중전화예요'

복도 공중전화라는 말은 무엇인가 긴급한 정보가 있다는 뜻이다.

"얘기해!"

'한 과장이 전자 쪽으로 갔어요'

"회장을 만나러 갔나?"

'극동전자 회장님께서 오늘 오전 10시 기자 회견을 한다고 했어요'

"기자 회견?"

'한 과장이  떠나면서 각 언론사에  기자 회견을 한다는 안내 팩스를 발송하
라는 지시가 있었어요. 한 과장이 전자 회장 기자 회견에 배석하나 봐요'

"회견 내용이 뭐야?"

'그건 말하지 않았어요.'

"냄새로 짐작 가는 구석도 없어?"

'어쩌면 주식 공방전을 포기한다는 내용이 아닐까요?'

"스스로 손을 든다는 건가?"

'힘이 없으면 먹히는 게 경쟁 세계의 논리 아니겠어요'

하명진의 목소리에는 비아냥거림이 담겨 있었다. 그러나 안현철은 하명진의
비아냥거림의 의미를 모르고 있었다.

"유럽에서 뭐 들어온 것 없어?"

'있어요'

"내용이 뭐야?"

'자동차와 관련된 건가 봐요'

"자세히 말해 봐"

'그런 걸 전화로 어떻게 말할 수 있어요"

"점심 시간에 만나지?"

'안돼요.'

"왜?"

'그건 위험해요. 기획실 사람들은 서로가 서로를 감시해요. 내 뒤에 감시를
붙여 놓았는지 누가 알아요! 낮에 회사 주변에서 만나는 건 위험해요.'

"언제 만나지?"

'유럽쪽 일도 좀더 자세히 알아보자면 사무실 떠날 수가 없고요'

"그럼 퇴근 후에 호텔에서 만나지"

'싫어요!'

"갑자기 왜 그래"

'위험이 닥칠 것 같은 예감이 들어서요'

"위험이라니?"

'남자는 언제 늑대로 변할지 모르잖아요'

전화 저쪽에서 하명진이 쿡쿡 웃는 소리가 들려 왔다. 안현철은 하명진의 말
뜻을 알아들었다.

"나는 기다리는 주의야"

'송은정의 경우를 보면 그렇지만도 않은 것 같던데요?'

"그 애하고 미스 강하는 달라"

'그걸 어떻게 믿죠?'

"어떻게 하면 믿겠어?"

'송은정하고 셋이 같이 만나요'

"그 애하고?"

'미스 송하고 부장님 사이 새삼 나에게 숨길 것 없잖아요. 미스 송도 내가 두
사람 사이 눈치 채고 있다는 것 알고 있고요. 호텔 요금 그냥  주는 것 보다
미스 송하고 이용하는 게 좋을 거구요.'

하명진이 안현철을 놀리듯 또 한 번 쿡쿡 웃었다. 안현철이 잠시 망설였다.

'싫으시면 그만 두어도 좋아요'

하명진의 목소리에는 여유가  있었다. 그 여유가 안현철을 초조하게 만드는
효과를 불러왔다.

"좋아. 셋이 같이 만나지"

'호텔 예약해 놓으시겠어요?'

"아니. 언제나처럼 미스 하가 하고 연락해 주어."

'미스 송이 퇴근하고 오는 시간도 있을 테니까 8시 어때요?'

"좋아"

'미스 송에게도 내가 연락할께요'

"그래 주어"

하명진과 통화를 마친  안현철이 다시 발신 버튼을 눌렀다. 세진그룹 임광진
기획실장 직통전화였다.

             *                    *                     *

극동전자 본사 회의실에는  국내 언론사 경제 담당 기자들로 차 있었다. 10시
정각. 극동전자 정동진 회장이 임원진들과 함께 회의실로 들어서 자리에 앉았
다. 장내가 조용해졌다. 조용해지기를 기다렸다는 듯이 20대 후반의 남자가
자리에서 일어났다. 한준영이였다.

"극동그룹 기획실 과장 한준영입니다"

한준영이 잠시 말을  끊고 주변을 돌아보았다. 회의실에 모여 있던 기자들은
그룹 본사 과장이라고 자기 소개를 한 사람이 젊은 데 약간 놀라는 기색이였
다.

"최근 극동전자 주식을  매점해 경영권 약탈을 계획하고 있는 세력이 있다는
건 이미 알고 계실 줄 믿습니다"

한준영이 경영권 약탈이라는 과격한 표현을 사용하는데는 기자들도 놀랐다.

"그 문제에 대한 극동전자의 입장을 정동진 전자 소그룹 회장께서 직접 말씀
드리기 위해 여러분을 모셨습니다."

한준영이 가벼운 목례를 하고 자리에 앉았다. 정동진 회장이 천천히 입을 열
었다.

"최근 어느 특정 기업이 우리 극동전자 주식의 25%선 전후를 확보하고 경영권
인수를 요구할 것이라는 소식을 언론 보도를 통해 들었습니다"

정동진 회장의 말투는 마치 남의 일을 말하듯 했다.

"여기에 대한 우리  입장을 한마디로 정리하자면 극동전자 경영권은 그 누구
도 넘볼 수 없다는 것입니다. 제가 말씀 드릴 수 있는 건 이 한마디뿐입니
다."

극동전자를 방어하는 구체적인 내용이 없었다. 기자들이 도리어 어리둥절한
표정이였다.

"의문이 계시면 그룹  기획실 한준영 과장에게 물어주시면 자세한 설명해 드
릴 것입니다"

말을 마친 정동진 회장이 임원들과 함께 사라졌다. 한준영만이 남아 기자들을
바라보고 있었다.

"세진그룹이 극동전자 주식 25%를 확보했다는 사실을 알고 있습니까?"

기자가 방송사 소속인 듯  질문과 함께 ENG 촬영을 위한 강한 라이트가 비쳤
다.

"알고 있습니다"

"극동전자 경영권을 확보하는데는 25%면 충분한 걸로 알고 있는데요?"

"언론이 그렇게 주장하고 있더군요"

"아니라는 겁니까?"

"여러분께서는 그 기사를 쓸  때 우리 쪽에 사실 여부를 문의하지 않았지요?"

한준영이 도전적인 말투로 기자들에게 물었다.

"그런 기정 사실을 확인할 필요가 있을까요?"

한 기자가 아니꼽다는 듯이 되물었다.

"글쎄요.!"

한준영이 픽 웃었다. 보기에 따라서는 상대의 말을 무시하는 웃음 같기도 했
다.

"극동그룹은 자신만만한 모양인데 구체적인 전략을 말씀해 주시겠습니까?"

조금전 그 기자가 다시 물었다.

"현재 극동그룹 지배에 있는 극동전자 주식 분포를 말씀드리겠습니다. 그룹
본사인 극동물산이 5%인 100만주 전후를 보유하고 있습니다. 다음으로 그룹
총수이신 진현규 회장 소유가 10%선인 약 200만주 장녀이신 진미숙 여사께서
5%에 해당하는 100만주를 보유하고 있습니다."

"400만주면 20%라는 계산인데요?"

"여기에다 최근 불순 세력의 움직임을 사전에 탐지한 그룹이 기업 방어 차원
에서 어제까지 극비로 260만주를 매입 확보했습니다. 그래서 극동그룹이 지배
하고 있는 극동전자 주식은 이 시간 현재  정확히 660만주라는 사실을 밝혀
둡니다"

장내가  갑자기 술렁거렸다. 극동전자 주식 660만주면 33%다. 세진이 25%밖에
확보하지 못했다면 경영권 인수는 불가능하다. 세진의 패배라는 뜻이다.

"기획실이 비밀리에 260만주를 매입 확보했다는 게 사실입니까?"

질문을 한 것은 여기자였다. 한준영이 여기자 쪽은  시선을 돌렸다. 차림이나
몸매가 기자로 보이지 않을 정도로 세련되어 있었다.

"믿기 싫은 사람은 믿지 않아도 좋습니다."

한준영이 여기자를 향해 차가운 목소리로 말했다.

"믿는다 믿지 않는다는 차원이 아니라 기자로서 사실을 확인하자는 겁니다"

여기자가 발끈해 항변했다.

"믿게 하는 방법이 무엇인지 말씀해 주시겠습니까?"

한준영의 말투는 여유에 넘쳐 있었다. 그때부터 질문과 답은 여기자와 한준영
사이에 벌어졌다. 다른 기자들이 호기심에 찬 눈으로 듣고만 있었다.

"극동그룹 기획실이 별도로 확보해 놓았다는 260만주에 대한 근거를 제시해
주시겠습니까?"

여기자의 말에 한준영이 픽 웃었다.

"근거를 제시하지 못하는 이상 극동그룹 기획실이 260만주를 확보했다는 발언
을 믿을 수가 없습니다"

여기자가 계속 추궁하는 질문을 했다.

"세진과 우리 사이에 벌어지고 있는 공방전에 대단한 관심을 가지고 계신 모
양인데 특별히 숨겨야 할 이유가 없다면 소속 언론사를 밝혀 주시겠습니까?"

"아시아 일보 경제부 홍진숙입니다"

홍진숙 기자가 아니꼽다는 투로 말했다.

"아! 네. 아시아 일보셨군요"

한준영의 말투는 누가 들어도 비아냥거림이였다. 한준영은 여기자가 집요하게
파고드는 이유를 그때야 알았다. 아시아 일보는 세진그룹 계열 언론사다. 세
진그룹 선대 총수가 신문사를 설립한 데는 두 가지 목적이 있었다. 언론을 통
한 계열 회사의 보호와 적대 기업 공격이 첫째 목적이 였고 두 번째는 정보
수집이였다.

"다시 한 번 질문하겠습니다. 극동그룹 기획실이 벌도로 확보해 놓았다는 260
만주를 확인할 수 있는 근거를 제시해 주시겠습니까?"

"이런 자리는 처음이라  표현에 실례되는 부분이 있더라도 이해해 주십시오.
오늘 당신이 입고 있는 팬티 색깔이 뭐냐고 물었을 때 그걸 공개할 숙녀가 있
을까요?"

한준영이 홍진숙을 바라보며 말했다. 폭소가 터졌다. 홍진숙 기자의 얼굴이
하얗게 변했다.

"발행 주식의 33%를  확보한 이상 기업 방어에는 충분하다는 것이 우리 입장
입니다."

방송사 기지들과 석간  신문사 기자들이 먼저 자리를 뜨기 시작했다. 조간 신
문 기자들만 보충 취재를 하기 위해 남았다.

"근거를 밝히지 않고 믿어 달라는 건 아무래도 무리 같은데요?"

"믿어 달라는 얘기는 하지 않았습니다. 또 믿고 믿지 않고는 개인의 자유겠지
만 그걸 믿지 않으면 오보를 할 위험이 있다는 것만은 분명합니다."

"우리가 알기로는 세진은 극동전자 주식 25%를 확보했습니다. 극동 측이 기업
방어용으로 확보하고 있는 주식은 전체의 33%라고 했습니다.  그럼 그 격차는
8%라는 계산입니다."

"무슨 뜻인지 알겠습니다. 세진이 9%를 더 확보 하면 경영권 찬탈이 가능하지
않느냐는 뜻이겠지요?"

한준영이 경영권 찬탈이라는 극단적인 용어를 사용하는 데는 모두가 놀랐다.

"거기에 대한 대처도 있습니까?"

"극동전자 주식 9%는 180만주에 해당합니다. 세진이 장외거래로 매입하겠다고
발표한 주 당 가격 26만원으로 계산하면 3780억원에 해당합니다. 세진측에 그
런 자금 여유가 있을까요?"

한준영이 홍진숙 기자를 바라보며 상태를 깔본다는 투로 말했다.

"극동의 또 다른 카드는 없습니까?"

경제 전문지 기자의 질문이다.

"지금 하신 질문에 대한 답은 조금 전에 말씀 드린 팬티 색깔론과 같다고 이
해해 주시면 되겠습니다."

한준영은 또 다른  카드가 없느냐는 질문에는 시인도 부인도 하지 않았다.

"마지막으로 이번 공방전에 대한 극동그룹 차원의 입장을 말씀해 주시겠습니
까?"

"우리 입장은 두 가지로 요약할 수 있습니다. 첫째 이번 싸움은 세진의 패배
라는 것입니다. 두번째는 앞으로 주식 시장을 통한 극동그룹 계열회사를 넘보
는 식의 비열한 장난을 치면 반드시 큰 타격을 받게 된다는 사실을 모두 기억
해 두라는 것입니다."

너무나 도전적인 발언에  장내의 기자들이 할 말을 잃었다.

"이건 개인적인 충고가 되겠습니다만 세진은 이 정도에서 물러서는게 손해 폭
을 줄이는 길입니다. 만일 앞으로 9%를 확보해 극동전자를 경영권을 지배하려
하다가는 치명적인 타격을 받게 된다는 것을 분명히 말씀드립니다"

기자들은 한준영의 말을  세진에 대한 정면 도전으로 받아 들였다.

"극동그룹은 세진그룹이 주식 매입을 통해 극동전자 흡수 공작을 하고 있다는
사실을 언제 어떤 동기로 알게 되었습니까?"

홍진숙 기자가 물었다.

"처음부터 알고 있었습니다. 어떤 경로로 알았느냐 하는 건 기업 내부의 비밀
이라 말씀 드릴 수가 없습니다."

홍진숙 기자는 더 이상 질문하지 않았다.

"한과장 개인적인 신상에 대한 질문을 해도 되겠습니까?"

중립을 표방하는 조간 종합지 기자가 물었다.

"어제 밤에 어떤 여자하고 무엇을 했느냐는 식의 사생활만 아니면 무엇이건
대답하지요"

한준영의 말에 모두가 웃었다. 그때부터 분위기 부드러워지면서  회견장은 간
담회 성격으로 변해 갔다.

"그룹 기획실 과장이라고  하셨는데 어떤 업무를 담당하고 계십니까?"

"해외시장개발 과장입니다"

"주식 공방과는 직접 관계가 없는 부서군요"

"무슨 뜻인지 알겠습니다. 우리 그룹 기획실에는 부장 제도가 없고 실장 아래
바로 과장입니다. 실장께서 해외 출장 중이고 해외시장개발 과장이 선임 과장
입니다. 그래서 제가 실장을 대리해 나왔습니다"

"실례지만 올해 연세가 어떻게 되십니까?"

"연세까지는 아니고 스무 여들입니다"

장내가 또 한번 웅성거렸다. 카메라맨들이 한준영에게 초점을 맞추고 셔터를
누리기 시작했다.

"지난 시절 국립대학 민주화 투쟁 리더 가운데 한준영이라는 이름이 있었던
걸로 기억하고 있습니다. 동명이인이 신가요 아니면 같은 분이신가요?"

"투쟁까지는 아니고 한때 뒤쫓아 다녔지요"

한준영이 웃으며 멋쩍은 표정을 지었다.

"극동그룹에는 언제 입사하셨습니까?"

"쫓겨다니느라 대학을 늦게 졸업해  입사한지 2년이 채 못됩니다"

"입사 2년 만에 그룹 본사 과장이라면 파격적인 발탁이군요"

한준영이 또 한번 웃기만 할 뿐 대답하지 않았다.

"진현규 회장님과는 개인적으로 인연이 있습니까?"

"무슨 뜻인지 알겠습니다.  분명히 말씀 드려 없습니다. 제가 회장님을 개인
적으로 뵈었던 건 그룹 기획실로 발령 받은 다음 날 인사차 들렸던 게 처음이
고 또 마지막이였습니다. 물론 복도나 사옥 내에서 마주 치고 인사를 드린 일
을 빼고 말입니다"

"그런 한준영씨를 그룹 본사 과장으로 발탁한 분이 누굽니까?"

"솔직히 말해 그건  나도 궁금합니다. 그러나 나를 발탁해 준 분이 누구냐 하
고 묻고 다닐 수 없는 게 샐러리맨의 입장이라 궁금증을 참고 있습니다"

"한 과장과 개인적으로 사귀고 싶은데 어떻습니까?"

중립지 젊은 기자였다.

"좋지요. 오늘 퇴근 후에  대포라도 한 잔 할까요? 여러분 가운데 저하고 한
잔 한실 분은 다섯시까지 연락 주십시오"

남아 있던 기자들은 한준영이라는 개인에게 흥미를 느꼈다.

            *                  *                   *

기자 회견장을 나선  아시아 일보 경제부 홍진숙 기자는 급히 주차장으로 향
했다. 극동그룹이 극동전자  주식 660만주를 확보했다는 발표 내용은 홍진숙
기자의 카폰을 이용한 보고로 바로 아시아 일보 편집국장에게 전해 졌다. 홍
진숙 기자의 보고를 받은 편집국장은 극동그룹 기획실이 별도로 확보했다는
260만주에 대한 확인을 지시하는 한편 바로 그룹 기획실장 임광진에게 보고했
다. 그때가 정오였다. 아시아 일보 편집국장의 보고를  받은 임광진은 전수광
과장을 급히 불렀다. 임광진 실장을 통해 극동그룹이 극동전자 주식 33%를 확
보하고 있다는 기자회견 내용을 들은 전수광은 믿을 수 없다는 표정을 지었
다.

"극동그룹이 급한 나머지 꾸며낸 허위  발표가 아닐까요?"

"그런 냄새도 풍기지만 만일의 경우를 위한 대처도 해 두어야 해. 회견장에
나온 한준영이라는 과장의 태도가 너무나도 자신만만하더라는 거야.  거기다
우리에게 정면 도전도 했고!"

편집국장의 보고에 따르면 기자회견 석상에 나온 극동그룹 기획실의 젊은  과
장은 극동그룹을 상대로 주식 장난을 하면 반드시 손해  본다는 본보기를 보
여주겠다는 말을 공개적으로 했다고 한다. 이건 세진에 대한 정면 도전이다.
상식적으로 260만주라는 히든 카드가 없이는 할 수 없는 발언이다. 극동이 확
보했다는 33%에 대항하는 방법은 이쪽이 34% 선으로 끌어올리는 방법밖에 없
다. 세진이 확보하고 있는 극동전자 주식은 안현철이 이쪽으로 돌려놓겠다는
진미숙 소유의 5%를 합쳐 25%선이다. 극동에 이기자면 9%를 더 확보해야 한
다.

9%면 최하 3780억원이다. 세진 측이 새로운 매입에 나섰다는 소문이 나면 주
식 값은 폭등할 것이다. 어느 선까지 오르게 될지 모르지만 최소한 4천억원
이상의 자금이 필요하다. 혼자 결정할 사항이 아니다. 회장은 파리에 있다.
서울시간 낮 12시면 파리 시간으로 새벽 4시다. 잠에서 깨울 수가 없다.  파
리가 아침이 될 때까지 기다릴 수밖에 다른 길이 없다. 전화 벨이 울렸다. 임
광진이 수화기를 들었다.

"예"

'나 안입니다'

극동그룹 관리  이사 안현철의  목소리가 전화선을 타고 들려 왔다.

"아니 대체 어떻게 된거요?"

임광진이 약간 짜증스럽게 물었다.

"나도 지금에야 들었습니다."

"어떻게 된거냐 묻고 있잖소?"

"기자회견 내용은 사실이 아닙니다"

"사실이 아니라니요?"

"그룹 계열회사 주식 이동  상황을 관리하는 건 관리 이사인 납니다. 내가 모
르는 주식이 있을 리가 없습니다. 기획실에서 급한 나머지 잔꾀를 부린 것뿐
입니다"

"그 말 믿어도 되겠소?"

"염려 마십시오. 그리고 기획실에  꽂아 놓은 하명진이 퇴근 후에 중대한 정
보를 가지고 온다고 했습니다."

"기자 회견 자체가 허위라니 일단 안심이오만 철저히 살피는 게 좋을 거요"

"이쪽 일은 염려 마십시오"

"안이사 말로는 기자 회견 내용이 허위라는군."

임광진이 수화기를 놓으면 말했다.

"그런 상식 밖의 허위 발표를 할 수 있을까요?"

전수광 과장이 회의적인 반응을 보였다.

"다급해지면 최후 수단으로 무슨 짓을 못하겠어. 그러고 보면 기자 회견장에
일개 과장이 나섰다는 것도 뭔가 냄새가 나잖아?"

"그게 허위라는 사실이 밝혀졌을 때 과장급 하나만 희생시키면 된다는 계산을
할 수도 있겠지요"

또 다시 전화 벨이 울렸다.

'편집국장입니다'

임광진이 응답하기 전에 저쪽에서 먼저 자기를 밝혔다.

'홍진숙 기자에게 극동 주거래 증권회사 쪽에 나가 사실 여부를 확인해 보라
는 지시를 내렸습니다.'

"뭐가 좀 나왔소?"

'소유주 이름이나 정확한 주식  수는 밝힐 수 없지만 극동전자 주식을 위탁받
아 놓은 것이 있다고 답한 증권 회사가 여럿 있다고 합니다.'

"있다는 것 자체를 사실로 보아야할까요?"

'그렇게 이해하는 게 정확할 것 같습니다'

"증권 회사에 위탁된 주식이 극동그룹 지배 밑에 있다는 확정은 없다고 보아
도 좋지 않겠소"

편집국장은 얼른 대답하지 않았다.

"기사도 그런 방향으로 내 보내야겠지요?"

임광진의 말속에는 명령하는 사람의 교만 같은 것이 담겨 있었다.

'극동 지배 아래 있는 주식이  아니라는 증거도 없습니다'

편집국장의 말에는 힘이 없었다.

"그래서 그게 극동 지배 밑에 있는 주식이라는 방향으로 기사를 내보내겠다는
거요?"

임광진의 목소리는 더욱 위압적으로 변해 있었다.

'홍진숙 기자에게 다시  한번 확인시켜 처리하도록 하겠습니다.'

"이번 극동전자 주식 공작은 회장님의 직접 관심사라는 것 잊지 마시오"

임광진은 자기 할 말만 하고 전화를 끊었다.

"파리 회장님께 알리지 않아도 될까요?"

"지금 파리는 새벽  네시 전후야. 불확실한 일로 회장님을 깨울 수는 없잖나.
전 과장은 세진증권에 나가 증권계에서 떠도는 정보 철저히 수집해 봐"

세진증권은 세진그룹 계열 증권회사다.

               *                   *                    *

강훈이 안마리의 몸을 끌어안았다.

"만나고 싶었어!"

안마리가 중얼거리며 몸을 실어 왔다. 몸을 실어 오면서 팔이 강훈의 목을 휘
어 감았다. 강훈도 마주  안았다. 언제나  부드러운 몸이다. 몸에는 기름이
올라 있었다. 여자로서 활짝 핀 몸이다. 몸에는 여자의 향기가 있었다. 강훈
이 안마리의 몸을 안아 무릎 위에 비스듬히 눕혔다. 안마리의 입에서는 '아'
하는 소리가 흘러 나왔다. 몸이 딱딱해지면서 무게가 실려 왔다. 강훈의 손이
미니 스커트가 말려 올라가면서 완전히 드러난 엉덩이 깊숙이로 파고들었다.
손으로 탄력이 전해져 왔다. 안마리가 강훈의 목을 팔에 힘을 주면서 입술을
밀고 들어 왔다. 혀를 넣어 핥았다. 강훈이 엉덩이에 있던 손으로 답했다. 강
훈의 입을 덮고 있던 안마리의 입이 떨어져 나가 크게 호흡을 한 번 한 다음
다시 입을 덮쳤다.

엉덩이에 있던 손이 가슴으로 올라와 블라우스 앞자락을 타고 속으로 들어갔
다. 뜨겁고 탄력에 넘치는 언덕이 거기 있었다. 가슴을 천천히  마사지하듯
쓸었다.  안마리의 엉덩이가 꿈틀하고 반응을 일으켰다. 강훈의 손속에서 가
슴 꼭지가 팽팽하게 긴장하기 시작했다. 블라우스 단추를 풀고 가슴을 해쳤
다. 회고 풍만한 가슴이 눈앞에 드러났다. 강훈의 입이 꼭지 위에 놓였다. 안
마리의 입에서는 '아' 하는 소리가 흘러나오면서 몸을 비틀었다. 입을 꼭지
위에 둔  체 손이 안마리의 몸을 마지막 감싸고 있는 작은 섬유를 아래로 끌
어 내렸다. 거기에는 남자의 손을 기다리는 여자의 신비가 있었다. 무릎 위에
비스듬히  안긴 안마리의 자세가 신기의 세계를 강훈의 눈앞에 완전히 드러나
게 했다. 강훈의 손이  보지를 덮은 숲을 감싸  덮었다. 그리고 천천히 쓸었
다. 페르시아  고양이의 등을 쓸  때 같은 부드럽고도 따뜻한 촉감이 손으로
전해져 왔다.

시간이 흐르면서 페르시아  고양이의 등 촉감 같은 주변에 물기가 느껴지기
시작했다. 그것은 땀과는 또 다른 물기였다. 강훈의 손이  페르시아 고양이의
털감촉을 밀치고 보지 속으로 파고 들었다. 강훈의 손끝이 밀치고  들어오면
서 안마리가 두 다리 사이의 간격을 약간 넓혔다. 두 다리 사이에  간격이 생
기면서 여자의 향기가 강훈의 코를 자극했다. 강훈의 손끝이 향기의 발산지로
향해 미끄러지듯 파고들었다. 뜨겁고도  끈적거리는 촉감이 손가락  끝에 전
해 졌다.

"아!"

안마리가 또  한 번 몸을 비틀면서  뜨거운 입김을 토했다. 손가락이 움직이
기 시작했다. 손가락의 움직임에 맞추어 안마리의 하반신에서는 잔잔한 물결
이 일기 시작했다. 잔잔한 물결이 일면서 강훈의 손이 놓여 있는 주변은 계속
새롭게 솟아오르는 액체로 젖어 가고 있었다. 강훈의 손끝이 젖어  있는 여자
의 보지 입구를 밀치며 미끄러지듯 파고 들어갔다. 안마리의 몸에서 일고 있
는 파도의 물결이 조금씩 높아 갔다. 보지 내부는  마치 꿀단지처럼  뜨거운
점액질 물질로 가득 차 있었다. 강훈이 안마리에게 그것을 확인시키듯이 보지
속의 손가락을 움직였다. 손가락이 움직이면서 질 속에서 가냘픈 물장구 소리
같은 것이 들려 왔다.

"아. 부끄러워!"

안마리가 빨갛게 달아오른 얼굴을 하고 잠꼬대처럼 중얼거렸다. 그렇게 중얼
거렸을 뿐 강훈의 손 장난을 말리지도 거부하지도 않았다. 차라리 그것을 즐
기고  있는 사람처럼 상기된 얼굴로 눈을 반쯤 감고 있었다. 여자에게는 부끄
러움을 느끼면서  쾌감을 상승시키는 속성이 있다. 쾌감을 느끼면서부터는 점
자 음란해 지고 싶어한다. 지금의 안마리 심리 상태가 바로 그런 것이였다.
안마리 자신도 자기의 그런 심리상태를 의식하고 있었다. 여자는 자신의 그런
심리 변화를 의식하면서 더욱 대담해지고 더욱 음탕해지고 싶어진다. 안마리
가 손을  뻗어 와 더듬었다.  더듬던 손에 뜨거운 자지가 쥐어졌다. 반쯤 뜬
안마리의 눈이 자신의 손에 쥐어져 있는 뜨거운 자지를 바라보고 있었다. 그
것을 바라보는 눈동자는  촉촉이 젖어 있었고 계속 짙게 젖어 가고 있었다.
젖은 눈동자 속에는 무엇인가를 애타게 갈망하고 호소하는 빛이 서려 있었다.

자신이 갈망하고 있는 것이 무엇인지를 알리기라도 하려는 듯 자지를 쥔 손을
서서히 움직이기 시작했다  손이 움직이면서 강한 맥박이 손바닥으로 전해 졌
다. 손에 쥐어진 것이 강하게 박동 치면서 안마리의 마음은 더욱 음탕해 지고
싶어져 갔다. 그러나 강훈은 안마리의  그런 마음을 모르는 척 질 속에서 움
직이던 손을 빼었다.

"싫어!"

안마리가 울상이 된 표정으로 흥얼거리듯 말하며 도망가려는 손을 향해 엉덩
이를 밀어 부쳐 밀착시켰다.

강훈이 안마리를 안은 그대로 소파에서 일어나 카펫 위에 반드시 눕혔다. 반
드시 눕혀지면서 질 속에 가득 차 있던 꿀물 같은 점액질이 밀려나와 항아리
입구에서 이슬로 변해 방울방울 맺히기 시작했다. 먼저 나와 방울방울  맺혔
던 이슬은 뒤에서 밀고 나오는 새로운 이슬에 밀려  보지를 타고 흘러내리기
시작했다. 강훈은 그 모습이 참으로 신비롭고도 아름답다는 생각을 했다. 잠
시 그 모습을  바라보고 있던 강훈이 이슬의 원천으로 얼굴을 가져갔다.

"아!"

강훈의 다음 행동을  알아차린 안마리가 기대에 가득 찬 소리와 함께 뜨거운
숨을 토했다. 강훈이 혀를 내밀어 돌기 위에 올려놓았다. 돌기 아래 보지 구
멍에서는 이슬이 방울방울 흘러내리고 있었다. 강훈의 혀가 천천히 움직이기
시작했다.

"아! 나 몰라! 아! 아아!"

안마리의 입에서는 부끄러움과 기쁨이 함께 담긴 비명이 흐느낌으로 변해 연
속적으로 흘러 나았다. 시간이 흐르면서 강훈의 혀가 움직이는 영역은 계속
넓어져 가고 있었다. 안마리의 흐느낌은 어느 사이 헐떡임으로 변해 있었다.
안마리는 자기 목구멍으로 통해 흘러나오는 헐떡임을 들으면서 드디어 자신이
한계에 도발했다는 것을 의식했다. 그것을 의식하는 순간 안마리의 입에서는
"와! 어서!" 하는 소리가 애원처럼 흘러 나왔다. 강훈이 안마리의 몸 위에 자
기 몸을 실었다.

"아!"

뜨거운 이슬의 원천인 질 입구에 뜨거운 남자의 촉감을 느끼면서 안마리의 입
에서는 탄식  같은 호흡이 또 한 번 흘러나왔다. 강훈이 이슬을 타고 보지 속
으로 파고들었다. 강훈이 파고들면서 여자의 엉덩이가 서서히 움직이기 시작
했다. 강훈도 안마리의 리듬을 타기 시작했다. 율동의 리듬은 느린 속도에서
시작되어 시간이 흐르면서 점차 빠른 템포로 변해 갔다. 그때부터 안마리의
허리  아래 주변은 춤을 추듯 너울너울 물결치기  시작했다. 강훈도 여자의
파도를 타고 있었다. 두 사람의 리듬은 빠르고 강한 재즈의 비트 같기도 했고
때로는 변주곡처럼 리듬이 급변하기도 했다. 이런 두 사람의 모습은 관능적이
면서도 아름다웠다.

"아아아. 나 몰라!"

안마리의 입에서는 골인  점에 들어온 경마 말의 헐떡임처럼 뜨겁고 거친 호
흡이 일정한 리듬을 타고 터져 나오기 시작했다. 강훈은 그것이 안마리가  절
정에 도달했을 때 나오는 소리라는 것을  알고 있었다. 그것을  알면서 몸의
움직임이 더욱 격렬해 갔다.

"아윽!"

안마리의 입에서는 마지막 비명이 터져 나오면서 몸에서는 부들부들 경련을
일어났다. 부들부들 떨던 몸은  다음 순간 일직선으로 쫙 펴지면서 굳어 졌
다. 그리고는 모든 움직임이 일시에 정지되었다. 강훈이 일직선으로 굳어진
안마리의 몸을 안은 채 옆으로 누웠다. 그때까지도 안마리의  몸은 시체처럼
움직일 줄을 몰랐다.

지금 두  사람이 누어 있는 곳은  신사동에 있는 뉴다운 오피스텔 거실이다.
안마리가 이 오피스텔의 주인이다. 안마리. 키 173센티에  체중 57키로의 나
이는 스물 여덟 살의 서구적인 인상이 짙은 미혼 여성이다. 안마리에게 서구
적인 인상이 짙은 것은 아버지가 미국인이기 때문이다. 한국에서 복무하던 미
국 남자와 부대 타이피스트로 근무하던 한국 여인과  사랑에 빠지면서 태어난
사생아가 안마리다.

아버지가 본국으로 들어가면서 안마리는 어머니 성을 따라 호적에 올려졌고
그때부터 안이라는 성을 사용했다. 전문대학을 졸업하는 해  경찰에 지원한
안마리는 3년전까지만 해도 경찰청 형사 기동대에서 근무하던 형사였다. 안마
리는 3년전  경찰을 가만 두고  신용 정보 조사소를 운영하고 있다. 신용 정
보 조사소라고 하지만 간판을 걸어 놓은 것도 아니고 직원이 있는 것도 아니
다. 혼자 뛰는 일종의 사설 정보 장사다. 사회가 다양화되어 가고  기업 사이
의 경쟁이 치열해 지면서 경제전쟁의  세계에서도 정보가  승패의 열쇠가 되
는 시대를 맞게 되었다.

경제계의 정보전에서는 기업에 소속된 사람이 직접 나서 상대의 기밀을 빼내
지 못한다. 그런 행위는 법으로 금지되어 있다. 적발되면 형사 처벌을 받게
되고 기업이 도덕적으로 비난을 받게 되면서 이미지가 실추된다. 기업으로서
는 큰 타격이다. 이런 위험을 피하고  필요한 정보를 얻기 위해 기업들은 믿
을 수 있는 사설 정보 업자를 이용한다. 대기업 가운데는 이런 사설 정보 업
자와 전속 관계를 맺고 있는 곳도 많다. 물론 두 쪽만의 비밀이다.

사설 정보 업자는 정보조사만 하는 것은 아니다. 때로는 라이벌 기업에서 유
능한  인재를 뽑아 오는 스카우트도 대행한다. 선진국에서는 이런 사설  정보
업자가 오랜 전부터 활약하고 있고 하나의 직업으로 뿌리 내리고 있다. 여기
에 착안한 안마리는  수사 경험을 살려 경찰을 떠나 사설 정보 업자로 나섰
다. 진취적이고 개방적이고 머리 회전까지 빠른 데다 수사에 전문지까지 지니
고 있는 안마리는 정보 업계에 들어서면서 바로 두각을 나타냈다. 두각을 나
타낼 때까지는 안마리의 개방적인 성격과 미모가 상당한 구실을 했던 것도 사
실이다.

지금은 몇 개 대기업을 전속 고객으로  확보해 뛰고 있다. 커리어 우먼이  자
기 능력을 발휘할 수 있는 세계가 또 하나 열린 셈이다. 뉴다운 오피스텔 6층
606호은 반을 막아 한쪽에는 소파와 간단한 사무용 기기들이 있고 나머지 반
은 침실로 꾸며져 있다. 안마리가 여기서 생활을 하는 것은 아니다. 평촌 신
도시에 따로 아파트를 소유하고 있다. 뉴다운 오피스텔은 낮 시간 동안 전화
나 팩스 같은 전신을 이용한 업무적인 연락을 받는 공간일 뿐이다. 안마리의
뉴다운 오피스텔에 고객이 업무 관계로 찾아오는 일은 없다.

단골 가운데는 안마리가 이런 오피스텔을 소유하고 있다는 사실 자체를 모르
는 사람이 대부분이다. 일을 의뢰하는 쪽도  일을 맡는 쪽도 자신을 노출시키
지 않으려는 것이 정보전 사회의 속성이다. 전화를 통한 연락이 오면 엄밀한
장소에서 만나 업무 지시를 받고 또 결과를 전한다. 전화도 직접 받는 일은
거의 없다. 안마리가 오피스텔에 있을  때도 대개는 부재중 녹음 장치로 전화
해 놓았다가  상대를 확인한 다음 필요한 상대에게만 자신이 전화를 한다. 그
런 의미에서 뉴다운  오피스텔 606호실은 사생활이 철저히 보장되어 있는 안
마리 한 사람만의 독립 공간이다.

안마리는 뉴다운 오피스텔  606호실에 사람을 넣지 않는다. 그러나 강훈 한
사람만은 예외다. 강훈은 경찰관이 직접 나서기에  난처한 정보가 필요할 때
는 안마리에게 부탁한다. 안마리는 강훈의 부탁만은 언제나 보수를 요구하지
않고 기꺼이 응한다. 육체파 여배우와 얽힌  거액 생명보험을 노린 살인 사건
해결 때도 안마리는  강훈을 위해 보수 없이 뛰어 주었다. 강훈이 필요할 때
연락을 하면 안마리는 대개는 뉴다운 오피스텔을 만날 장소로 지정한다. 현직
경찰관이 정보  장사를 하는 자신과 만나는 현장을 다른 사람에게 노출되어
좋을 것이 없다는 강훈의 대한 안마리의 배려다.

안마리가 강훈을  만날 때  뉴다운 오피스텔을 이용하는 것은 상대의 입장을
배려해서 만은 아니다. 정사를 벌인다는 또 하나의 목적이 깔려 있다. 안마리
는 경찰 시절 강훈을 무척 따랐다. 강훈도 머리  회전이 빠르고  업무에 적극
적인 안마리를 좋아했다. 그러나 그 시절에는 존경하고 따르는 상사와 일 잘
하는 부하의 관계 이상도 이하도 아니였다.. 안마리가 경찰을 그만두고  독립
한 다음 해 봄에 강훈은 정치적인 사건을 수사하면서 안마리의 도움을 청했
다. 강훈의 요청을 받은  안마리는 생명의 위협을 받을 만치 위험한 고비를
몇 번이나  넘기면서까지 헌신적으로 나섰다.

그때부터 두 사람 사이는 인간적으로 가까워졌고 남자와 여자의 관계로 발전
했다. 그것이 2년전 일이고 두  사람의 그런 관계는 지금도 계속되고 있다.
안마리가 정보 업자로 나선  지난 3년 사이 육체적인 교섭을 가진 남자는 강
훈 한 사람 뿐이다. 강훈을 사랑한다거나 강훈을 위해 지조를 지킨다는 식의
낡은 사고방식에 매어 있을 안마리는 아니다. 안마리가 다른 남자를 멀리하는
것은 직업적인 이유다. 비즈니스 관계에  있는 남자와  육체적인 교섭이 생기
면 일과 사생활이 혼돈될 위험이 있다. 그런 의미에서 안마리는 강훈이 편한
상대였고  첫 교섭 때 이 남자라면 충분히 자신을 만족시켜 줄 수 있는 상대
라는 사실을 확인했다.

두 사람 사이에 남자와 여자의 관계가 생긴 다음부터 안마리는 나이가 같다는
이유로 강훈에게 반말을 했다. 남자와 여자 사이에  육체적인 관계가 생기고
나면 여자가 남자를 대하는 태도가  변한다. 변화는 두 가지로 나타난다. 여
자가 남자 앞에서 다소곳해지는 형과 친구처럼 마구 대하는 형이다. 안마리와
강훈의 사이가  바로 친구처럼 마구 대하는 스스러움 없는 사이다. 강훈도 안
마리도 통속적인 격식을 싫어하는 성격이다. 그때부터 두 사람은  서로가 서
로에게 반말을 하게 되었고 표현도 직설적으로 하는 사이로 발전했다. 며칠전
강훈이 세진그룹과  관련된 몇 가지 정보 수집을 부탁해 왔다. 오늘 강훈을
이 오피스텔에 부른 건 안마리였다. 강훈이 오피스텔로 들어서면서 공식 행사
의 식순처럼 뜨거운 정사부터 벌였다.

죽은 듯이 눈을 감고 있던 안마리의 손이 다시 움직이기 시작한 것은 30분 후
였다. 손이 강훈의 배 아래쪽으로 가만히 왔다. 그리고는 찾던 것을 가만히
쥐었다. 강훈은 안마리가 깨어났다는  것을 알아 차린 강훈이 시선을 얼굴로
보냈다. 안마리의 눈이 강훈을  바라보며 장난꾸러기처럼 배시시 웃고 있었
다. 눈이 빨갛게 충혈 되어 있었다.

"나 오래 잤어?"

안마리가 손에 쥐어진 것을 만지작거리며 말했다.

"세시 반이야"

"빨리 가야 돼?"

"24시간 보호해야 할 아이가 있어."

"교통하고 위장 살인 사건 현장 목격자라는 아이?"

"학교에 있는 동안은  다른 요원이 지키고 있어. 돌아온 다음부터는 내가 커
버해야 해"

"고양이에게 생선 가게 맡겼군"

"아직 어린애야"

"수지를 여자로 만들어 놓는 게  그 애 스무 한살 때 였다고 했던가?"

"못 믿겠으면 오늘밤부터 우리 아파트에 와 지켜보지 그래"

"나를 이용해 그 애에게 자극 주려고?"

"그런 일에 자극 받을 애도 아니야."

"말하는 투가 이미 건너오고 건너갔던 사이 같군"

"명진중기 좀 알아보았어?"

강훈이 손을 아래로 뻗으며 말했다.

"아무래도 이상한 냄새가 나!"

"여기서?"

강훈이 자신의 손에 힘을 주며 말했다.

"미워 죽겠어"

말은 그렇게 했지만 싫지 않는 표정으로 다시 눈을 지긋이 감았다.

"이러다가는 아무 일도 못하겠군"

강훈이 손을 떼려는 몸짓을 했다.

"싫어. 그대로!"

안마리가 보채듯이 말했다.

"욕심은!"

"한 달만이야!"

"불러 주어야 오지."

"꼭 여자가 남자를 불러야 돼?"

"알았어"

"미워 죽겠다니까!"

"명진 얘기해 줄래."

강훈이 입으로는 말을 하며 손은 보지를 쓸고 있었다.

"명진중기가 중동에 파견한  인력 가운데 현지에서 실종되는 사람이 유난히
많은 회사야."

"실종? 중동에 파견된  기술자가 실종되는 일이 생긴다는 거야?"

"그 쪽은 전혀  어두운 모양이군. 해외로 파견된 근로자 가운데는 실종되는
사건은 흔한 일이야!"

"실종되다니?"

"제3국으로 탈출하는  사람도 있고  사막에서 작업 중에 안전사고로 추정되는
실종도 있고."

"처음 듣는 얘긴데?"

"경찰에 보고되는 일이 별로 없으니까."

"국민이 해외에서 실종되는  사건이 왜 경찰에 보고되지 않지?"

"실종자 가족이 항의를 하지 않으면 회사는 경찰에 신고하지 않아. 귀찮아지
니까. 거기다 신고해 보았자 외국에서 일어난 일을 경찰이 어떻게 할거야?"

"실종자 가족이 가만 있지 않을 것 아니야?"

"그런 예는 극히 적어."

"왜?"

"실종자로 공식 처리되면 보상금을 받지 못하니까."

"알아듣기 쉽게 말해 봐"

"실종자 가족이 항의하면 그 사람은 회사에 손해를 끼치고 현장을 이탈한 사
람이다. 우리가 국내 가족을 보증인을 상대로 손해 변상을 요구하겠다는 식으
로 위협하거든."

"어려운 사람들의 약점을 철저히 이용하는군"

"회사만 나쁜  건 아니야. 일정 기간의  급료 선불 받고 해외에 나간 다음 다
른  나라로 가 버리거나 회사 몰래 국내에 들어와 또 다른  회사에 계약해 제
3국으로 나가는 사람도 가끔 있어."

"회사가 가만있나?"

"기업은 자기 방어를 위해 폭력배를 고용해 관리시키지. 아응!"

"그만 둘까?"

안마리가 곱게 눈을 흘겼다.

"명진중기에서 파견한  근로자 가운데  실종자가 유난히 많다는 건 무슨 소리
야?"

"명진중기 사장 곽명진이 조직 폭력배잖아. 중동에 파견하는 근로자 가운데는
그쪽 출신들이 많아"

"그것이 실종과 무슨 관계가 있어?"

"명진중기는 중동에서 두 가지 일을 하고 있어."

"중기 대여업이  그 하나라는 건 알고  있어. 또 하나는 뭐야?"

"중동 파견 업체의 위탁을 받은 현장 근로자 관리야"

"조금 전에 말한 폭력배 이용한 관리 말인가?"

"곽명진이 조직 폭력배 보스 출신이니 제대로 잡은 직업이지"

"근로자들과 상대하는 사이  갈등이 생겨 현지에서 희생되는 예가 있다는 건
가?"

안마리가 싱긋 웃었다.

"표정 보니 실종 원인은 그것만이 아닌 것 같은데?"

"그런 표면적인 사실이나 알고 싶어 나에게 부탁한 것도 아니잖아"

"뭐가 있었어?"

"한국에 살아 있으면 난처한 애들을 골라 보내는 게 아닌가 하는 냄새가 나."

"역시 그랬구나."

"역시라니?"

"증거는 없지만 그런 의심이 가는 구석이 있어"

"명진과 세진이 특수 관계라는 것 알고 있지?"

"울진 경찰서 장 경감이  교통사고 위장 살해 사건을 조사하는 과정에서 알게
되었어"

"강형은 교통사고 위장 살해에 명진이 직접 관계되어 있다면 하수인을 중동으
로  보내려고 할 가능성이 있다고 보는 것 아니야?"

안마리는 수사  형사답게 강훈의  속마음을 정확히 찔렀다.

"세진그룹은 어떤 기업이야?"

강훈이 화제를 세진 쪽으로 돌렸다

"매출고로 한국 5대 그룹에 들어가고 인스턴트 식품에서 초대형 선박까지 돈
이  될 만한 물건이라면 무엇이건 만들어 파는 세진그룹을 몰라 묻는 거야?"

"종합 상사는 매춘과 장의사업을 빼놓고는 모두 취급하는 곳이라는 정도는 나
도 알고 있어."

"그건 옛날 얘기고! 요즘은 사양하는 게 없어"

"그럼 장의사업하는 재벌도 있다는 거야?"

"그런 간판 걸었다가는 불길하다고 다른 제품도 외면 당하지 않겠어?"

"그럼?"

"간판 없이 하는 장사!"

"매춘? 설마?"

"그러니 강훈은 아직도 어둡다는 거야"

"대체 무슨 소리야?"

"대기업 가운데는 믿을 만한 사원을 위장 퇴직시켜 고급 룸 살롱을 경영하는
경우가 많아"

"돈에 환장들 했군"

"단순히 돈에만 목적이 있는 건 아니야?"

"그럼?"

"접대용과 정보 수집용이야"

"접대용이라는 건 이해가  가지만 정보 수집용이라는 건 뭐야?"

"고급 룸 살롱의 단골 손님  가운데 자기 돈 내고 술 마시는 사람은 없어?"

"그래 단골은  대개가 대기업  간부에 고급 공무원이지. 대기업 간부는 접대
비로 처리하고 공무원은 얻어 마시고!"

"남자들은 술과 예쁜 여자 앞에서는 입이 헤퍼지더군"

"남자는 얼굴에 있는 입이 헤퍼지고 여자는 배꼽아래 입이 헤퍼지지?"

"정부 기관은 대 기업  정보 수집 능력에 비하면 어린애와 어른의 차이야"

"룸 살롱은  간판 있는 장사 아니야.  간판 없이 한다는 장사라는 건 또 뭐
야?"

"고급 파티걸. 이름이  좋아 파티 걸이지 직설적으로 말하면 고급콜걸이야"

"대기업이?."

"접대용이지"

"난 또 뭐라고."

"그런 여자 가운데  상당수가 대기업에 사원으로 위장되어 있거나 다른 명목
으로  고정 급료를 받고 있다는 건 모르고 있는 모양이군."

"사원으로 위장시켜 고정 급료를 준다?"

"대기업 산하 의류 업체의 전속 모델이라는 형식도 있고 요즘은 재벌들이
CATV에 진출하면서 그쪽 전속 연예인으로 위장시키는 예도 있고. 물론 현직
연예인도 있지!"

"고급 콜걸을 직접  관리하는 이유가 뭐야. 필요하면 돈주고 부르면 될걸 가
지고."

"주선 업자를 통해 여자를  부르면 비밀이 새어 나갈 위험 있잖아. 그게 외부
에  알려지면 기업 이미지가 말이 아니거든"

"한가할 때 그쪽 수사 좀 해봐야겠군"

"명단 주어?"

"마리가 그런 명단도 가지고 있나?"

안마리가 강훈을 바라보며 손에 힘을 주며 웃었다.

"그런 여자를 제일 많이 확보하고 있는 그룹이 세진이고 활용도 아주 잘해."

"더러운 녀석이구나"

"이제 세진이 어떤 기업이라는  것 조금은 짐작이 갈 만 하지?"

"그룹 회장은 아직 젊은 녀석이던데?"

"천하의 냉혈한 진병철이  장남을 밀치고 그룹을 상속시다면 하는 짓거리도
선대 회장과 비슷하다고 봐야지"

"사생활은 어때?"

"다양해"

"다양해?"

"일류 연예인에서 현관 접수 창구에 근무하는 안내양까지."

"미친놈이군"

"그것도 사업 목적의 하나야"

"설마 접대용으로 돌린다는 건 아닐 테고"

"강형은 아직도 너무 순진하다!"

"자기가 안았던 여자를 접대용으로 돌린다는 거야?"

"그런 경우도 있고"

"또?"

"용도는 여러 가지야"

안마리는 손만 움직일 뿐 다음 말을 하지 않았다.

"슬슬 효과가 나기 시작하는데?"

안마리가 젖은 눈으로 강훈을 바라보며 보지 속의 변화를 확인시키려는 듯이
힘을 주었다.

"사람 죽일 작정을 하는구나."

"이건 싫지 않은 모양인데?"

"마리 손에 잡히면 끝이지"

"한번으로 도망가는 것 아니지?"

"한번으로 보내려고 했나?"

"역시 우리는 통해"

"용도가 여러 가지라는 건 또 무슨 소리야?"

"접대용과 룸 살롱 요원!"

"명색이 회장 애인까지 했던 여자가 가랜다고 룸 살롱으로 고분고분 가?"

"그 애들도 돈은 필요해."

"그렇다고!"

"줄어드는 것도  아니고 닳는 것도  아니고 거기다 항상 해 오던 짓거리에
보수도 엄청난데다 비밀도 절대 보장되고 세금 걱정까지 없는 장사를 그 애들
이 왜 마다하겠어"

"용도는 그것  뿐이야?"

"하사용이 또 있지!"

"하사용이라니?. 그건 또 뭐야?"

"진 현식 회장이 일본서 공부했다는 것 알어?."

"글세!"

"하는 짓거리도 경영 스타일도 일본식이야."

"일본식이 어쨌다는 거야?"

"전국시대 일본 성주들은 심복으로 만들어야겠다는 점을 찍은 가신에게는  자
기 애첩을 내려 주어  아내로 삼게 했지"

"지금이 전국시대냐?"

"세상은 바뀌어도 인간의 속성은 변하지 않아"

"모를 일이군"

"요즘 남자들 사이에 결혼 상대로 숫처녀 찾는 것보다는 지구상에서 멸종 위
기에 있는 휘귀 동물 찾는 편이 빠르다는 소리들이 있다면서?"

"그럴지도 모르지"

"현실이 그렇다면 회장의  애완 동물이였으니 닮아도 덜 닮았을게고 회장의
하사품을 고이  간직하고 있으면 계속 은총도 받아 출세도 빠를 거고 손해 날
일 없잖아"

"대체 그 친구는 왜 그런 취미를 가지고 있지?"

"취미가 아니야. 인간 관리 방법이야. 좀 더럽기는 하지만 효과는 확실해."

"그런  여자를 아내로  맞은 가정이면  트러블도 잦은텐데?"

"성주의 하사품을 버리는 행위는 반역으로 간주된다는 것 알텐데?"

"여자들만 불쌍하군"

"여자가 불쌍해?"

"남편이 자기 과거 알고 있으니 꼼짝 못할 것 아니야?"

"몰라도 한참 모르는군. 그런 가정일 수록 남자가 여자에게 꼼짝 못한다구"

"설마?"

"뒤에는 회장님이 계시잖아."

"여자는 남자가 자기를 버리지 못한다는 것 알고 있다 이건가?"

"그런 여자일수록 자기  남편에게 회장님께 절대 충성하라는 강요를 하지"

"역시 현대는 여자가 남자보다 현명한 세상이구나"

"그걸 이제야 알았어?"

"젊은 녀석이 그런 더러운 수법은 어디서 배웠어?"

"선대부터 내려오는 전통이야"

"전 회장도?"

"세진그룹 산하  기업 사장이나 회장  가운데 선대 회장 하사품을 아내로 맞
은 사람 상당히 많을걸"

"그러고 보니 세진그룹은 완벽한 혈연 관계로 맺어진 대가족 기업이구나"

"재미있잖아"

"애리도 언젠가는 그렇게 되는 건가?"

강훈의 말에 안마리가 갑자기 손을 멈추었다.

"왜 그래 놀라!?"

"교과서적인 정통 수사 기법만 고집 하는 강훈이 톱텔 런트 애리가 진현식 애
인이라는 걸 알고 있으니 어떻게 놀라지 않겠어?"

"안마리가 아는  걸 보니 상당히  알려진 사실인 모양이군"

"아니야. 그건 극비야"

"극비 사항을 어떻게 알았어?"

"남의 장사 기밀까지 털어놓으라는 거야?"

"우리 사이에도 기밀이 있었나?"

강훈이 보지 위에  놀려 놓았던 손을 골짜기로 들이밀며 말했다.

"아아!. 짜릿하고 좋은 기분!"

안마리는 강훈과  있을 때  가끔 천진난만한 어린애처럼 행동한다. 그런 점에
서 안마리와 수지는 비슷한 구석이 있었다. 천진난만하다는 것은  따지고 보
면 감정을 솔직하게 표현한다는 뜻이다. 안마리는 피의  반이 미국이고  수지
는 미국에서 태어나 자랐다. 감정 표현을 솔직히 하는 두 여자의 공통점은 피
와 자란 환경이 같다는 데 있었다. 강훈은 문득 안마리가 이유는 무엇인지 모
르지만 세진그룹 고위층 기밀에 상당히 깊게 접근해 있다는 생각이 들었다.

"최진성이라는 이름 들어 봤어?"

"강형이 최진성을 어떻게 알어?"

"세진의 말단  사원인 최진성을 마리가  아는걸 보니 그 친구도 단순한 사원
은 아닌 모양이군"

안마리가 강훈을 빤히 바라본다. 안마리의 손은 이미 강훈의 아래 배에서 완
전히 떠나 있었다.

"세진에 뭐가 있어?"

안마리가 정색을 하고 물었다.

"아직은 나도 모르겠어"

"그런데  특수부가 세진을 왜 파고들어?"

"특수부가 아니고 나야"

"강형이 왜?"

"울진 교통사고  위장 살인 사건을  뒤쫓는 사이 세진이 등장했어"

"그건 알어. 그런데  교통사고를 위장한 살인 사건에 왜 특수부가 끼어 들었
느냐구?"

"특수부가 아니라 나 개인이라고 했어"

"강형은 사수사를 할 사람이 아니야. 그건 위법이고!"

사수사는 수사 요원이  공식적인 라인을 통하지 않고 개인적인 목적으로 수사
활동을 하는 것을 뜻한다. 경찰관의 사수사는 직권남용이고 형사 처벌의 대상
이다.

"사수사는 아니야"

"대체 뭐야?. 이것도 아니고 저것도 아니면?"

"마리. 아무것도 묻지  말고 인간적으로 믿고 협조해 주라"

"강형에게 안겨  그런 부탁 받으면  약해지지 않는 여자 없지! 한 경장도 그
런 식으로 허물 허물 해파리로 만들어 놓았겠지?"

"한 경장에게 애인 생겼다!"

"한 경장. 애인 생겼다?!"

강훈의 말에 안마리가 빙그레 웃었다. 강훈의 말뜻을 알아들었다는 뜻이다.

"한 경장 애인은 전자 공학 전공한 박사야."

"강형하고도 잘 아는 사이 같군"

"그래!"

"헤어질 때는 깨끗이. 그리고 서로 뒤가 귀찮지 말자. 그게 강형의 룰이고 또
좋은 점이지. 여자에게 그런 남자가 가장 안심할 수 있는 상대고."

안마리가 쿡쿡 하고 웃으며 다시 손이 아래로 내려왔다.

"극동에 대해 아는 것 없어?"

"극동의 무엇이 알고 싶어?"

"극동그룹 회장은 세진그룹 진현식 회장형이야. 왜 장남인 진현규 회장에게
그룹을 상속시키지 않고 차남에게 상속시켰어?"

"지금의 극동그룹 진현규 회장은 두 가지 이유로 선대의 눈에 벗어 났어. 하
나는 전공 문제였고 다음은 결혼 문제였다"

"극동 회장은 전자공학 박사고 자기 전공을 살린 덕으로 극동전자를 그룹  규
모로 발전시킬  수 있었던  걸로 아는데?"

"진 회장이  미국 유학을 떠날  당시만 해도 전자공업이 황금 알을 낳는 업종
이 될 줄은 몰랐던  거지. 선대는 진 회장을 미국으로 보낼 때 경영학을 전공
하라고 했어."

"그런데 진 회장은 전자공학을 전공했구나"

"그것만해도 미운 오리 털이 박혔는데 미국에서 어떤 여자와 사랑에 빠졌어."

"서양 여자였나?"

"아니. 음악을 전공하는 한국 여자였어"

"그 당시 딸을 미국  유학 보낸 정도면 집안도 괜찮았을 텐데?"

"선대 회장은 정략적으로 어느 집안과 사돈 맺기로 약속이 되어 있었어"

"대그룹 상속을 포기하고 사랑하는 여자와 결혼했구나"

"극동 진 회장의 전 부인은 아버지가 권하던 그 여자야"

"전 부인이라니?"

"10년전에 암으로 세상을 떠났어."

"그럼 극동 진 회장은 재혼했나?"

"아니 혼자 살어"

"부인이 별세하던 10년전이면 진 회장이 40대 중반이였을 텐데"

"강형은 그 사이에 혼자 살라고 하면 하루도 못 견딜 거야"

"마리는 어때?"

"물론 나도 어렵지"

"진 회장이 미국서 사귄 애인은 어떻게 됐어"

"자기 때문에 그룹 상속을 포기한다는 소식을 들은 고성희가 먼저 자취를 감
추고 말았어"

"고성희가 그 여자 이름이야?"

"당시 촉망받는 신진 피아니스트였다는 소문이야"

"그후 어떻게 되었어?"

"고성희가 자취를 감출 때 배속에 진 회장의 아이가 있었어"

"아이가?"

"진 화장이 그룹을 포기하고 독립한 다음 두 사람은 미국에서 다시 만난 흔적
이 있어"

"지금도 미국에 사나?"

"미국 국적을 취득하고 한 때는 피아니스트로 활약하기도 했어. 내가 아는 건
거기까지야"

"고성희가 낳았다는 아이가 아들이야 딸이야?"

"아들이야. 한 때 미군 장교로 한국에서도 복무했다는 소문도 있어"

"그래?"

"왜 그렇게 흥미를 가지지?"

강훈은 대답하지 않았다. 안마리가 그런 강훈을 바라보고 있었다. 강훈은 안
마리에게 진현식 회장의  옛 애인이 미국에서 아들을 낳았다는 말을 들으면서
극동그룹 기획실장 고진성의 얼굴이 떠올랐다. 한준영의 말을 들어보면 진현
식 회장은 사위보다 고진성 실장을 더 신임한다고 했다. 사위보다 믿을 수 있
는 상대는 친자식이다.

'그럼 고진성 실장이  진현식 회장의 숨겨진 아들이라는 건가?'

            *                 *                       *

한준영이 극동그룹 관리 이사 앞에 서 있었다.

"극동그룹에서는 언제부터 기획실 과장이 이사보다 높아 졌나?"

안현철 관리 담당  이사가 벌겋게 상기된 얼굴로 한준영을 향해 소리 질렀다.

"무슨 말씀이 신지 이해가 가지 않습니다"

한준영이 무표정한 얼굴로 답했다.

"이해가 가지 않았다? 그렇다면 내가 말해 주지! 누구 허락 받고 기자 회견했
어?"

"아! 예. 그  말씀이시군요. 그런 전자 소그룹 회장님의 지시였습니다"

"뭐? 전자 소그룹 회장이?"

"예. 오늘  아침 출근 직후에 전화로  지시를 받고 급히 업무를 추진하느라
미처 보고 드리지 못했습니다."

"그룹 기획실이 비밀리에 확보한 극동전자 주식 260만주라는 건 어디에 근거
를 두고 한 말이야?"

"전 모르는 일입니다."

"모르는 일이라니? 그걸 발표한 것도 한 과장이고 한 과장은 기획실 소속이잖
아."

"예"

"내가 묻는 건 예  하는 답을 하라는 게 아니라 260만주에 대한 근거를 말해
보라는 거야."

"고실장께서 떠나시기 전에  지나가는 말처럼 만일의 경우 기업 방어용으로
기획실에서 관리하고 있는 주식 260만주가 있다고 하시는 걸 들었습니다."

"뭐야? 지나가는 말처럼  하는 소리를 가지고 근거도 없이 기자들 앞에서 공
언을 했다는 거야?"

"그런 말을 했다고 우리가  손해 볼 일은 없다는 생각에서 말했습니다."

"이 사람 큰 일  낼 사람이네. 그건 극동그룹 전체의 공신력에 관계되는 문제
야."

안현철의 목소리는 높았다. 그러나 그 높은 목소리 속에는 무엇인가 안도의
빛 같은 것이 담겨 있었다.

"고실장 지금 어디 있어?"

"부다페스트에 계신 걸로 압니다만 연락은 없습니다."

"회장은?"

"이사님 저는 기획실 소속 일개 과장에 지나지 않습니다. 그런 제가 최고  경
영자께서 계신 곳을 어떻게 알겠습니까?"

한준영이 사무적인 말투로 답했다.

"오늘 아침에 직접 회장님 전화를 받았다면서?"

"그런 일 없습니다"

"뭐?"

"그런 일없습니다!"

한준영은 꼭 같은 말로 부인했다.

"자네가 회장님 전화를 받는 걸 보았다는 사람이 있어."

"그게 누굽니까?"

한준영이 항의조로 말했다. 안현철은 그때야 자기가  실언을 했다는 사실을
알아 차렸다. 한준영이 회장의 전화를  받았다는 정보를 준 것은 하명진이다.
하명진은 자신이 기획실에 심어놓은 스파이다. 지금 자기가 한 말로 한준영은
기획실에 스파이가 있다는 사실을 알아차릴지도 모른다.

"누군가 잘못 알고 이사께 전하신 것 같습니다."

"아니. 내가 잘못 들었을지도 몰라!"

안현철이 한발 물러섰다.

"전자 소그룹 회장님 지시대로 발표는 했습니다만 세진 쪽에서 9%를 더 매입
하려고 나설 때 우리가 대항할 계획을 세워 놓는 게 좋지 않을까 싶습니다."

"이런 중대한 일을 최고 의사 결정권자이신 회장님의 지시 없이는 행동에 옮
길 수 없는 일 아니겠나?"

한준영은 더 이상 말하지 않았다.

"자네는 증권시장 움직임 계속 감시해 주게."

안현철이 더 이상 할 용건이 없으니  나가 보라는 투로 말했다.

"알겠습니다. 그럼!"

한준영이 고개를 숙이며 도어로 향했다.

'한준영은 천하에 순진한  놈이 아니면 지독하게 교활한 놈이야'

안현철은 한준영을 통해 아무것도 알아 낼 수 없다는 사실을 새삼 확인하면서
마음속으로 중얼거렸다. 한준영이 사라지는 것을 확인한 안현철이 수화기를
들었다. 신호가 열번 이상 간 다음에야 상대가 나왔다. 진미숙이였다.

"나요!"

'네'

진미숙은 무슨 일이냐는 듯이 대답만 하고 침묵을 지키고 있었다.

"지난번에 당신  유럽쪽에 다녀오고 싶다고 한 것 같은데?"

'그 얘기는 왜 갑자기 하세요?'

"특별한 이유가 있는 건 아니고 유럽은 가을이 좋잖소. 문득 당신이  유럽 가
고 싶다고 한  말이 떠올라 가겠다면 이때가 좋을 것 같다는  생각이 들어 전
화한 거요. 당신이 가겠다면 파리 지사에  연락해 그쪽 호텔 예약해 놓으라고
시킬까 하고!"

'그래 주세요'

진미숙의 목소리에는 전혀 감정이 담겨 있지 않았다.

"가게되면 언제쯤 떠날 거요?"

'글쎄요.'

"빠른 항공편을 예약해 보지."

'그러세요'

"알겠소. 내 그쪽에 연락해 놓으리다."

안현철의 다음 말을 기다리지 않고 진미숙이 일방적으로 전화를 끊었다. 안현
철이 다시 발신 버튼을 눌렀다. 신호가 두번도 가지 않아 상대가 나왔다. 임
광진이였다.

"안입니다."

'260만주에 대한 다른 정보 없소?'

"기획실 한 과장 다그쳤더니 그건 고실장이 떠나기 전에 한 말을 들은 것일
뿐 확인한 건 아니라고 했습니다."

'그럼 전혀 근거 없는 소리는 아니군요.'

"당시 시세로 따져도  260만주면 4천억원에 가깝습니다. 기획실에 그런 돈이
있었다는 건 있을 수 없는 일입니다."

'그 260만주가 아주 신경 건드리는군.'

"파리에 연락 드려 지시 받는 게 좋지 않을까요?"

'알겠소. 내 바로 파리에 연락해 지시 받도록 하지요.'

안현철이 수화기를 놓았다. 얼굴에 미소가 떠올랐다. 그 미소는 승리를 앞둔
사람이 결정적인 시간을 기다리는 그런 것이였다.

수화기를 놓은 진미숙이  소파에 잠시 그대로 앉아 있었다. 남편이 회사에서
집으로 전화하는 일은 거의 없다. 어쩌다 저녁에 걸려오는 전화도 손님 접대
관계로 오늘 들어가지 못한다는 말 정도였다. 남남처럼 살기 시작한 다음에는
그런 전화조차  없다. 그러던 남편이  갑자기 오늘 전화를 해 유럽 여행을 권
한다.

'이유가 뭘까?'

진미숙의 머리에서 의문이 떠나지 않는다. 안현철은 이유  없는 행동은 하지
않는 사람이다. 특히 자기에게는 그랬다.

'뭔가 있어. 있다면 그건  음모 뿐이야. 내가 한국에 있으면 자기가 꾸미는
음모에 방해가 된다는 뜻이야.'

진미숙이 수화기를 집어들어 발신 버튼을 누르기 시작했다.

'극동그룹 기획실입니다.'

상대의 목소리가 귀에 익었다. 하명진이다. 그러나 확인할 필요가 있다.

"하명진씨 부탁합니다"

'아!. 언니. 저예요.'

하명진이 진미숙의 목소리를 알아듣고 답했다.

"오늘 저녁 시간 어때요?"

'오늘 저녁이요?'

전화 쪽의 하명진이 약간 망설이는 기색이였다.

"왜 약속이 있어?"

'8시에 잠실에서 누구 잠깐 만나야 해요'

"오래 걸리까?"

'길어도 30분이면 끝날 거예요'

"9시에 칸에서 기다리면 안될까?"

'충분해요'

"한 과장하고 같이 왔으면 좋겠는데?"

'같이요?'

"급히 의논할 게 있어 그래"

'그렇게 전할께요'

"창준씨도 같이 와 있을지 모른다는 얘기 미리 해 주어"

'그럼 그때 봐요'

진미숙이 다시 발신 버튼을 눌렀다. 신호는 계속 울렸지만 받지 않았다. 무선
호출을 번호를 눌렀다.

10분 뒤 전화 벨이 울렸다.

"네"

'웬일이야?'

진미숙의 소리를 확인한 박창준이 물었다.

"오늘 밤 시간 있어요?"

'오늘 밤?'

"9시에 칸으로 와 주시면 안되요?"

'그 시간이면 나는 상관없어. 그런데 괜찮아?'

주말도 아닌데 밤 외출을 해도 상관없느냐는 뜻이다.

"의논할게 있어요"

'무슨 일이라도 있었어?'

"네. 하지만 창준씨하고는 상관없는 일이에요"

'내가 걱정하는 건 미숙이야'

"알아요."

'그때 봐'

"한준영 과장하고 하명진이도 올 거예요. 괜찮죠?"

'그럼!'

진미숙이 수화기를 놓으며  벽에 걸린 시계에 눈을 돌렸다. 3시40분을 가리키
고 있었다. 서울시간 오후 3시40분은 파리 시간으로는 같은 날 아침 7시30분
이다. 세진그룹 총수 진현식이 침대에 누운 채 전화를 받고 있었다. 수화기를
들지 않은  손이 애리의 가슴 위에서 움직이고 있었다.

"저쪽에서 확보한 주식이 33%라고  보고 일을 추진해야 하지 않을까"

'만일을 위해 그게 안전할 것 같습니다'

"우리가 9%를 더 확보해야 한다는 건가?"

'190만주라는 계산입니다'

"증권 시장 동향은 어때?"

'그게 혼란 상탭니다'

"혼란 상태라니?"

'극동이 한 주도 매입하지 않겠다는 소식이 먼저 들어가면서 폭락 현상을  보
였습니다만 오후가 되면서 우리가 9%선을 더 매입할 것이라는 추측이 나온 다
음부터는 급등세로 돌면서 팔자는 세력이 없습니다.'

"내가 돌아가야겠어"

'그렇게 하시는 게 좋을 것 같습니다'

"임실장이 지금  바로 파리 본부장  집에 전화해 극비로 전세기 확보하라고
해"

'바로 지시 내리겠습니다'

"돌아간다는 거야?"

수화기를 내려놓는 진현식을 향해 애리가 물었다.

"서울에 급한 일이 생겼어"

"혼자라는 건 뭐야?"

"애리는 여기 그대로 며칠 있다 뒤에 돌아와. 둘이서 전세기 타고 가면 우리
사이 광고하는 꼴이 되잖아"

"알았어. 로마에 전화해 순지 돌아오라고 해야겠네"

"최진성이 남기고 갈 테니까 뭐건 시켜"

최진성이라는 말에 애리가 마음속으로 빙그레 웃으며 수화기를 들어 로마 통
화 신청을 했다. 잠시후 벨이 울렸다. 애리가  서툰 영어로 방 번호를 말하고
연결을 부탁했다.

"자기 이 사람들 뭐라고 하는 거야. 하나도 못 알아듣겠어"

애리가 수화기를 넘기며 말했다. 진현식이 수화기를 받아 영어로 대화를 했
다.

"30분전에 자동차로 떠났다는 군."

"그럼 나 혼자 어떡하라는 거야?"

"여기서 기다려 봐. 어디 건 도착하면 연락할 거야"

애리가 난감한 눈으로 진현식을 바라보았다.

                *                    *                  *

밤 8시. 한미란이 세상에 태어날 때 모습 그대로 유민수 박사의 팔을 베고 침
대 위에 반드시 누어 있었다. 숨을 쉴 때마다  한미란의 서양배 같은 가슴이
치솟았다가는 내려오고 내려왔다가는 치솟으며 아래위로 물결쳤다. 유민수가
한미란에게 한 팔은 맡긴 채 옆으로 누운 자세로 한미란의 물결치는 가슴을
바라보고 있었다. 두 사람의 몸은 물기에 흠뻑 젖어 번쩍번쩍 빛나고 있었다.
한미란의 가슴 위에서 파도치는 물결과 두 사람 몸을 번쩍번쩍 빛나게 하는
땀  그리고 방안 가득히 차 있는 동물성 향기가 조금 전까지 그 침대에서 벌
어졌던 일을 설명해 주고 있었다.

"너무나도 아름답고 풍요로워"

유민수가 살아 벌렁벌렁  숨쉬고 있는 한미란의 풍요 위에 손을 올려놓으며
말했다.

"간지러워요!"

한미란이 몸을 꼬았다. 유민수가 한미란의 풍요  위의 꼭지를 엄지와 검지 사
이에 끼워 굴리듯 만지작거렸다.

"아!"

한미란의 입에서는  전신으로 펴져  오는 짜릿한 자극에 가냘픈 비명이 흘러
나왔다. 유민수는 지금 자신의 엄지와 검지 사이에 끼어 있는 작을 돌기가 한
미란의 신체 가운데서 세 번째 민감한 부위가 라는 것을 알고 있었다.

"세진 쪽에서 나에게 노트북 컴퓨터를 넘기면 바로 체포할 건가?"

유민수가 한미란의 꼭지를 만지작거리면서 물었다.

"그럴 수 없으니 특수한 방법을 사용한 거예요?"

"미스 한이 그렇게 대담할 줄은 미쳐 몰랐어"

"왜 무서우세요"

유민수가 대답 대신 꼭지를 쥔 손가락에 힘을 약간 가했다.

"아!"

한미란의 입에서 뜨거운 호흡이 세어 나왔다. 유민수가 그런 한미란을 무시하
듯 말을 이어갔다.

"이번 사건은 정말 미묘하더군"

"그런 초정밀 카메라가 개발되고 그걸 미사일 유도 장치에 응용하는 프로젝트
를  개발 중이라는 사실 자체가 국가 차원의 특급 비밀이잖아요."

"그 덕으로 나는 이렇게  미스 한 같이 매력적인 아가씨를 차지할 수 있었
지!"

"닥터 박이 우리 사이 알면 화낼 거예요"

"우리 사이 알면 화낼 사람이 닥터 박 한사람뿐일까?"

"도대체 여자가 몇이나 되요?"

"내 얘기가 아니야"

"그럼?"

"이 주인!"

유민수가 꼭지에 있던  손을 아래로 뻗어 잔디를 문지르듯 쓸며 말했다.

"걱정 말아요. 난 그런 사람 없으니까요"

"그 말 믿어도 돼?"

"나 얌전하게만 살았다는 얘기는 하지 않겠어요. 하지만 두 남자에게 동시에
몸을  열 만치 용기 있는 여자는 못돼요"

"알고 있어. 조금전 얘기는 농담이야"

"알고 있다니요?"

"하나를 정리하지 않고는 다음으로 넘어가지 않는 한미란의 깔끔한 성격을 알
고 있다는 뜻이야. 그래서 나도 정리하려고 해"

"닥터 박?"

"또 누가 있겠어"

"그러지 말아요."

"왜?"

"유 박사에게는 나보다는 닥터 박이 더 어울려요"

"두 사람 가운데 한 사람을 택하라면 난 미스 한을 택하겠어"

"전자공학 쪽에만 밝으신 줄 알았더니 여자 마음 기쁘게 해주는 쪽도 밝군요"

"미스 한에 대한 내 기분은 두고 보면 알게 될 거야"

한미란이 무슨  뜻이냐는 듯한  표정으로 유민수 박사를 바라보았다.

"그쪽에서 정말 우리를 믿고 자료 담긴 내  PC 넘겨줄까?"

"확신해요"

"그들이 선택할 길은 그것밖에 없을지 모르지"

"10억원을 먼저 달라고 한 게 그들에게 친 함정이에요."

"선금을 달라고 한 게 함정이 될 수 있나?"

"우리는 서로가 서로에게 빠져 목돈이 필요한 거예요. 적어도 그쪽에서는 그
렇게 생각하고 있어요."

"돈에 다급해져 회사를 배신하는 남자와 여자라면 믿을 수 있다는 착각을 하
게 만든 게 함정이라는 뜻인가"

"그래요"

"대단한 경찰관이군"

"내일부터는 경찰관이 아니에요"

"무슨 소리야?"

"아무리 수사상의 기법이라고 하지만 현직 경찰관이 민간 기업을 상대로 함정
을 칠 수는 없잖겠어요?"

"그래서 경찰을 사직하겠다는 거야?"

"부장님도 반장님도 이번 사건은 국가 안보 차원의 특수한 케이스니 그냥 있
으라고 했지만 내가 고집을 부려 오늘 정식으로 사직했어요. 내일 아침이면
정식의원 면직 발령이 날거예요"

"왜 그런 고집을 피웠어?"

"나 경찰을 사랑해요. 이번 일이 잘못되어 현직 경찰관이 민간기업을 상대로
함정 수사를 했다는 사실이 밝혀지면 경찰이 비난의 대상이 되고 말아요."

"애국자가 따로 있는 게 아니군"

유민수가 진지한 눈으로 한미란을 바라보며 말했다.

"애국자라기 보다는 10억원이라는 돈에  탐이 났는지도 몰라요"

"10억원에 탐이 나다니?"

"세진이 건너 줄 10억원은 우리 돈이에요"

"우리 돈이라니?"

"나하고 유박사하고 둘이서 기밀을 팔기로 하고 받는 돈이 우리 돈 아니면 누
구 돈이에요?"

"이건 한미란식 이론이고?"

"그 돈은 국고에 넣을 수는 없어요."

"왜?"

"국고에 넣을 명목이 없어요. 또 그걸 국고에 넣었다가는 유민수 박사가 한국
형 미사일 장치를 개발했습니다하고 광고하는 꼴이 되고 말아요"

"듣고 보니 그렇군. 그럼 그 돈은 어디로 가는 거야?"

"말했잖아요. 우리 돈이라고!"

"미스 한은 설마 그 돈을 가지겠다는 생각을 하는 건 아니겠지?"

"우리 5억원씩 나누어 가질래요?"

한미란이 장난스럽게 웃는 눈으로 유민수를 바라보았다.

"그래. 5역원씩  나누어 갖지. 그리고 내 몫 5억원으로 미스 한을 사지"

유민수도 한미란처럼 장난스러운 눈을 하고 말했다.

"5억원에 샀으니 내 것이다 하고 매일 같이 귀찮게 할려고요?"

"귀찮게 하는 게 아니고 즐겁게 해 주려고"

"그 말 후회할걸요?"

"왜?"

"이제 사건 끝나고도 주변을 떠나지 않을 거니까요"

"우리 그룹에 오기로 했군!"

"고실장님 들아 오시면 정식으로 자리 만들어 준다고 했어요"

"고실장에게는 미스 한같이 유능한 사람이 필요할거야"

유민수가 야릇한 웃음을 지으며 말했다.

"그 야릇한 웃음은 뭐예요"

"고실장은 싱글이고 거기다  엄청난 플레이 보이라는 소문이거든"

"아휴! 좋아라. 기대해 봐야겠네"

"아니 이 여자가 정말"

"지금 질투하시는 거예요?"

"내일부터는 미스 한이 나를 보호하는 입장이 아니라 내가 미스 한을 감시해
야 하는 입장이 되겠군"

"우리는 어차피 이번 사건 때까지 붙어 있어야하는 운명 아니겠어요?"

"사건 끝날 때까지 한미란 곁에 있다가 내가 견뎌 낼까?"

"그게 걱정인 사람이 손은 왜 들어 와요"

한미란이 상기된 눈으로 살짝 흘기며 말했다. 유민수의 손은  이미 한미란의
보지를 파고 들고 있었다. 그곳은 이미 따뜻한 점액질 물질로 질퍽거리기 시
작하고 있었다. 유민수가 한미란에게 그것을  확인시키려는 듯이 손끝을 물장
구치듯 움직였다. 유민수가 손끝을 움직이면서 한미란의 골짜기에 서는 어린
아이가 껌을  씹을 때 소리 같은 음향이 일어나고 있었다. 그 소리가 크기는
않았지만 두 사람의 귀에는 충분히 들려왔다. 그 소리는 듣기에 따라서는  매
우 음탕하게 느껴지기도 했고 유머러스하게 느껴지기도 했다.

한미란은 자신의 보지에서 흘러나오는 소리를 의식하면서 얼굴이 빨갛게 달아
올랐다. 얼굴이 달아 오른  원인은 수치심만은 아니였다. 한미란의 입에서 흘
러나오는  거친 숨소리가 그것을 말해주고 있었다. 유민수의 손끝은  쉬지 않
고  움직였고 시간이 흐르면서 한미란의 보지와 입에서 흘러나오는 호흡의 온
도도 더욱 뜨거워 갔다. 한미란이 손을 유민수의 배 아래로 손을 뻗었다. 거
기에는 뜨겁게 달아  오른 자지가 한미란의 손을 기다리고 있었다. 한미란이
그것을 쥐면서  자기 손이 화상을 입지나 않을까 하는 생각이 들만치 자지는
뜨겁게 달아올라 있었다. 그것이 뜨겁다고 느끼면서 한미란의 입에서는 "아!"
하는 소리가 자신도 모르게 흘러 나왔다. 한미란의 입에서 흘러나오는 소리를
신호로 유민수의 손끝이 점액질이 흘러나오는 원천을 미끄러지듯 파고들었다.

"아!"

한미란의 입에서는 또 한번 뜨거운 호흡이 흘러 나왔다. 유민수의 손끝이 조
금 더  깊이 들어갔다. 그리고 두 개의 손끝이 벽을 쓸기 시작했다.

"아! 안돼."

한미란의 소리에도 유민수의 손끝은 멈추지 않았다.

"싫어"

유민수는 한미란이 무엇을  싫다고 하는지 알고 있었다. 알면서도 계속 두 개
의 손끝을 움직였다.

"싫어!"

한미란의 입에서 두 번째 싫어하는 소리가 나왔다.

"뭐가?"

"싫어. 나에게 그 말하게 하지 말어"

한민란이 자신의 손에서  요동치고 있는 뜨거운 것을 끌어당기면서 말했다.
유민수가 손을 빼며 한미란을 내려다보는 자세로 위치를 바꾸었다.

"으흑"

한미란의 입이 크게 벌어지면서 숨을 들어 마셨다.

           *                  *                     *

같은 시간. 같은 호텔. 같은 층의  808호실에 하명진 안현철  송은정 세 사람
이 소파에 앉아 있었다.

"기획실이 극동전자 주식 13%를 비밀리에 확보했다는 오늘 발표 허위예요"

"그게 사실이야?"

안현철이 버럭 소리치듯 되물었다.

"한 과장이 모르는 일이라면 틀림없는 사실 아니겠어요?"

"한준영이 미스 하에게 그런 말을 했다는 거야?"

"그래요!"

"언제?"

"어제요."

"어제?"

안현철이 이해가 가지 않는다는 표정으로 하명진을 바로 보았다.

"정확히는 오늘 새벽이라 해야하나요?"

"오늘 새벽?"

"그 말을 할 때 두  사람이 어디서 어떤 상태 였다는 것도 말해야 하나요?"

하명진이 의미 있는 웃음을 흘렸다.

"한준영이 미스 한에게 그런 중대 기밀을 말할 만치 두 사람 사이가 가깝나?"

질문을 하는 안현철의 표정은 경악에 가까웠다.

"남자에게 신임을 받으려면 여자가 던져야할 건 한 가지밖에 없다는 건 잘 아
시잖아요?"

하명진이 송은정을 힐긋 보며 말했다. 하명진이 한준영에게 몸을 던졌다는 암
시에 안현철과 송은정이 놀라 멍한 표정을 지었다. 그러나 안현철이 놀라는
표정과 송은정 놀라는 표정에는 차이가 있었다.

"그런 식으로라도  정보를 얻어야 나도  보수를 받을 것 아니에요. 나에게는
돈이 필요해요. 언제까지나 쥐꼬리 월급으로 옷  한 벌 때마다  잣대질이나하
고 살기는 싫어요. 젊음이 영원한 것도 아닌 바에야 나도 사치도 하고 그렇게
살고 싶어요"

하명진이 송은정을 향해  생긋이 웃었다. 송은정이 멋쩍은 표정으로 따라 웃
었다.

"자동차 건은 정보 없어?"

안현철의 목소리에는 가지고 싶던 물건을 포기할 수밖에 없는 아쉬움 같은 것
이 담겨있었다. 송은정은 그런  안현철을 보면서  마음속으로 미소 짓고 있었
다.

"조금전 정보만 해도 지난번에 주신 100만원 어치는 넘을 텐데요?"

안현철의 눈에 비췬 하명진은 최근 며칠 사이에 놀랄 만치 변해 있었다. 그것
을  느끼면서 그런 식의 변화는 자기에게 나쁠 것이 없다는 생각을 했다. 안
현철이 송은정에게 눈짓을 했다. 송은정이 핸드백에서 봉투를  꺼내 하명진
앞에 살짝 밀어 놓았다.

"미스 송 이게 얼마지?"

하명진이 사무적인 말투로 물었다

"2백이에요. 언니!"

"뭐가 알고 싶으세요?"

봉투를 집어 핸드백에 넣으며 안현철에게 물었다.

"이번 헝가리 국영  자동차 회사 주식 51%를 인수했다는 뉴욕 소재 스티브 앤
드 에니타 컴퍼니의 정체가 뭐야?"

"한 과장 말로는 스티브와  에니타는 부부고 두 사람 미국 국적을 가진 한국
계라고 했어요"

"한준영 말 믿을 만한가?"

"한 과장은 고실장이  발탁한 심복이에요. 그리고 난 한 과장의 사내 애인이
고요"

"뉴욕 소재 스티브 앤드 에니타 컴퍼니와 우리 극동그룹과는 어떤 관계라는
건 말하지 않았나?"

"한 과장도 거기까지는 모르고 있는 모양이에요."

"헝가리 국영 자동차 회사를  인수한 목적이 있을 것 아니야?"

"부품 수출을 위한 안정된 시장 확보래요"

"부품 수출을 위한 안정된 시장확보? 응? 그래서 갑자기 자동차 부품 제조업
체에 투자를 한 거군"

안현철이 이해  모든 의문이  풀렸다는 표정으로 고개를 끄덕였다.

"이 정도면 가도 되겠죠?"

"한 과장하고 약속 있나?"

"늦게 들어가면 의심받아요"

"들어가다니?"

"모르셨어요? 요즘 계속 한 과장 아파트에서 출퇴근해요. 노총각이라 그런지
어찌나 보채는지 몸이 못 견딜 지경이에요"

"계속 꽉 잡아!"

"내 몸 망가지면요?"

"남자 한 사람 정도로 망가질 여자는 없어!"

"미스 송! 정말이야?"

하명진이 장난스러운 표정으로  송은정을 바라보며 윙크를 보냈다..

"언니도!"

송은정의 얼굴 빨게 졌다.

"새로운 정보 들어오면  바로 연락해 주어"

"미스 송. 나 먼저 가!"

하명진이 송은정을 향해 또 한번 윙크를 하며 일어나 문쪽으로 향했다.

"언니 정말 많이 변했어요"

"너도 그렇게 되고 싶으냐?"

"나도 언니만큼 돈 주실 거예요?"

"못 줄 것도 없지"

"정말?"

"그럼!"

"약속했어요"

송은정이 안현철을 파고들며 말했다.

                    *                 *                   *

30분후. 하명진이 방이동 유흥가 골목에 있는 단칸방에 앉아 있었다.

"미숙씨를 외국으로 보내려는 저의가 뭔지 짚히는 구석 없나?"

박창준이 한준영에게 물었다.

"없는 것도 아닙니다!"

"뭐예요?"

진미숙이 물었다. 한준영이 망설였다.

"준영씨 우리 사이 그러지 말아요"

"진선배. 이건 진선배 댁 사생활과 관계되는 일입니다."

"말했잖아요. 나에게 소중한  사람은 아버지와 창준씨뿐이라고요."

"진선배께서 소유하고있는 극동전자 주식의 대리권 행사가 목적이 아닌가 싶
습니다."

"대리권 행사라니요?"

한준영이 박창준을 바라보았다.

"미숙씨가 소유한 5%가 대세를 좌우하는 케스팅보드가 될 수 있나?"

"실제는 그렇지 않지만 상대는 그렇게 착각하고 있습니다."

"무슨 소리들이예요. 알아듣도록 얘기해 봐요?"

한준영은 극동전자를 놓고 극동그룹과 세진그룹 사이에서 벌어지고 있는 공방
전을 설명했다.

"그러니까 삼촌 쪽에서는  아버지가 지배하고 있는 주식이 겨우 20%선으로 계
산한 거군요."

"그렇습니다. 회장님께서 10% 진 선배께서 5% 그리고 극동그룹 자체가 5% 이
래서 20%라는 계산에서 나온겁니다"

"한 과장이 오늘 기자들에게 기획실이 극비로 13%를 매입해 놓았다는 발표를
했다는 뉴스가 있던데?"

박창준이 물었다.

"그렇습니다"

"틀림없나?"

"예. 13% 매입에는 제가 직접 나섰습니다."

"13%면 엄청난 금액일텐데?"

"매입 당시 시세는 주당 15만 전후였습니다. 약 4천억원이라는 계산이지요."

"기획실이 그만한 돈을 움직인다는 거예요?"

진미숙이 놀라 물었다.

"기획실은 회장님이 직접  관장합니다. 추측컨대 자금도 회장님께서 직접 주
시지 않았나 싶습니다."

"그 사람이 내 소유 주식 5%로 대리권 행사를 할거라는 건 아버지를 배신하고
세진으로 돌아섰다는 뜻인가요?"

남편의 배신을 확인하는 목소리치고는 너무나 차분했다. 아무런 감정도 담겨
져 있지 않았다.

"우리가 알기로는 임 이사께서는 오래 전부터 그쪽과 손이 잡혀 있었습니다"

"그럼 내가 떠나지 말아야겠군요"

"떠나 주시는 게 우리 쪽이 계획을 추진하는데 유리합니다."

"무슨 뜻이에요?"

진미숙이 알아들을 수 없다는 표정을 지었다.

"안 이사는 진 선배께 대리권 행사를 위임해 달라는 말을 하지 않을 겁니다."

"권리 위임을 받지 않고 어떻게 대리권 행사를 할 수 있어요?"

한준영이 대답 대신 박창준을 바라보았다.

"미숙씨를 자연스럽게 해외로 보낸 다음 출국 확인서를 첨부해 남편 자격으로
대리권 행사를 할 것으로 보는군"

"부부 사이에는 그런 권리가 인정되고 있습니다."

"무슨 뜻인지  알겠어요. 하지만 그럴수록 내가 떠나면 그 사람들 계획대로
돌아가게 되는 것 아니겠어요?"

"떠나기 전에 제3자에게 대리권 위임 공증을 해 놓으면 안 이사는 비록 남편
이라도 아무런 권리가 없어집니다."

"자네 대단한 음모꾼으로 변했군"

박창준이 놀란 눈으로 한준영을 바라보며 말했다.

"박 선배. 듣기 좋은 말도 많은데 하필이면 음모꾼이 뭡니까?"

한준영이 웃으며 받아  넘겼다. 진미숙도 박창준과 같은 눈으로 한준영을 바
라보았다.

"상대를 안심시켜 놓자는 것과 극동 계열회사 주식으로 장난을 치면 반드시
손해를 보게된다는 교훈을 남기겠다는 건가?"

"그건 또 뭐예요?"

"극동전자를 매수합병 하겠다는 세진쪽 공작은 반드시 실패합니다. 실패와 동
시에 세진은 수천억원의 적자를 보게됩니다. 우리는 세진에게  치명적인 타격
을 주어 경제계 전체에 경종을 울리자는 계획입니다."

"세진이 9%를 더 매수 하기로 결정했다는 정보가 있었어"

한준영은 박창준이 경제 관련 조사연구소를 운영하고 있다는 말을 들은 기억
이 떠올랐다.

"역시 정보가 빠르군요."

"물론 거기에 대한 대비도 있겠지?"

한준영이 진미숙에게 시선을 보냈다. 진미숙은 한준영이 자기에게 보내는 시
선의 의미를 알아 차렸다.

"한 동문. 창준씨는 내 편이예요"

"죄송합니다. 박 선배를  못 믿는다는 뜻은 절대로 아닙니다."

"알고 있네. 비즈니스와 사생활을 엄격히 구분하는 그게 자네 장점이고 극동
회장이니 기획실장은 자네의 그 장점을 높이  산 것 아니겠나. 기업  비밀이
라면 말하지 말게. 미숙씨도 나도 듣지 맙시다."

박창준이 진미숙을 향해 말했다. 진미숙이 '어떡하지요?' 하는 눈으로 박창준
을 바라보았다.

"이번 일은 미숙씨가 한 과장 뜻에 따르는 게 좋을 것 같군"

박창준이 타이르듯이 말했다.

"한 동문. 난 무엇이건 창준씨가 하라고 하면 하는 여자예요. 내일이라도 공
증 사무소에 나가 아버지 앞으로 대리권 위임 공증을 할께요."

"회장님은 한동안 한국으로 돌아오시지 않습니다"

"이런 중요한 시기에 미국에 그냥 계시면 어떻게 해요?"

"형제 사이의 추한 싸움에 직접 끼여드는 모습을 보이고 싶지 않다는 회장님
의 인품은 잘 아시잖습니까?"

"그럼 극동전자 주식 33%의 권리행사를 위임 받아 일선에 나서 대리 전쟁을
치를 사람이 누구예요?"

"기획실장입니다"

"기획실장하고 아버지는 어떤 사이에요."

진미숙이 놀라 물었다.

"개인적인 관계는 나도 모릅니다. 그러나 회장님의 절대적인 신임을  받고 있
다는 것과 고 실장은 어떤 경우에도 회장님을 배신할 사람이라는 것만은 틀림
없습니다."

"정말 알 수 없군요"

"진 선배. 이건 동문 입장에서 드리는 말이 아니라 극동그룹 기획실 과장이
회장 따님께 드리는 정보로 받아 주십시오"

"얘기하세요"

"오늘 기자 회견에서  우리가 확보한 주식은 33%라고 했습니다. 그러나 또 다
른 12%가 확보되어 있습니다"

"12%요?"

"예. 240만주지요"

"돈으로 약 4천억원이잖아요?"

"오늘 시세로 그렇습니다."

"그건 누구 소유예요?"

"12%의 히든 카드를 가지고 일을 추진하라는 것 뿐 다른 말은 일체 하지 않았
습니다."

"그 주식을 소유한 사람은 아버지와 고 실장만 알고있다는 뜻인가요?"

"제가 알기로는 그런 것 같습니다."

"45%를 확보하고 있다면 싸움은 이미 끝난거군"

박창준이 진미숙을 향해 말했다.

"진 선배. 이번 싸움은 단순한 극동전자의 공방전이 아닙니다."

"그럼?"

"세진이 망하는 극동이  망하느냐의 전부를 건 전쟁입니다."

"아버지가 할아버지께서 일으켜 놓은 세진을?"

진미숙이 믿을 수 없다는 표정으로 말했다.

"싸움의 주역은 회장님이 아닙니다."

"고 실장인가요?"

한준영은 대답하지 않았다.

"고 실장이 왜 세진을 죽이겠다는 거지요?"

"살려 놓으면 계속 공격해 오기 때문입니다. 계속 공격해 오는 적에게 시달리
지  않는 유일한 방법은 그 적을 죽여버리는 길 밖에 없습니다."

"한 동문 정말 많이 변했군요"

한준영이 씁쓰레하게 웃기만 했다.

"좋아요. 내일 고실장  앞으로 위임하는 공증 증서 만들께요."

"어려운 결심하셨습니다"

"한 동문. 하나만 묻겠어요? 한 동문을 발탁한 게 고실장인가요?"

"그렇습니다"

"한 동문은 고 실장을 언제부터 알게 되었어요?"

한준영이 가볍게 웃었다.

"왜 웃어요?"

"사실대로 말해도 믿지 않을 것 같아서요"

"얘기해 보세요"

"실장을 처음 만난 건 지난 8월16일이였습니다"

"무슨 소리예요? 겨우 한 달 정도라는 거예요."

모두가 믿지 못하겠다는 표정으로 한준영을 바라보았다. 못 믿겠다는 얼굴 가
운데는 하명진도 있었다.

"고실장을 처음 만났을 때는  나는 그 분이 어디서 무엇 하는 누군지조차 몰
랐습니다"

"뭐야? 마치 텔레비전 드라마 같잖아"

"늦게 여름 휴가를  떠났다가 불영계곡 부근에서 고장나 서 있는 차를 고쳐준
일이 있었습니다. 그 차에는 젊은 남녀가 타고 있더군요."

"그 남자가 고실장이였나요?"

"그렇습니다."

"고실장은 한 동문이 극동 사원이라는 걸 어떻게 알았지요?"

"두 번째 만났을 때 제가 명함을 드렸지요. 나중에 알게된 일입니다만 불령계
곡에서  이미 내가 누군지 알고 있었습니다."

"고 실장이요?"

"아닙니다 동행한 여자 분입니다"

"고 실장은 미혼인걸로 알고 있는데요?"

"미혼 남자라고 휴가 같이 갈 사람 없겠습니까?"

"그렇군요!"

"두 번째 만났다는 건 어디였어요?"

한준영은 그날 울진에서 다시 만나 일을 설명했다. 그때 여자가 누군지는 빼
고.

"재미있는 사람들이군. 처음 만난 사람끼리 숨겨놓은 애인까지 공개하면서 여
행을 같이하고"

박창준이 말했다.

"난 미국 여자 애인과 함께였다는 경찰관이 더 재미있는 사람 같은데요?"

"우리 시대에 쉽지 않은 멋쟁이지요"

"계속 여행을 같이 했나요?'

"여행 첫날 우리는 이상한 사건에 말려 들어갔습니다."

"이상한 사건이라니요?"

"살인사건이였습니다."

"살인사건이요?"

"범인이 노렸던 대상자가  극동에서는 매우 중요한 위치에 있는 사람이였습니
다."

"누군가가 극동그룹 간부를 죽이려 했다는 건가?"

"예. 처음에는 단순 교통사고로 여겼습니다만 강훈 경감이 위장살인이라는 걸
밝혀냈습니다"

"범인은 잡았나?"

"강훈 경감이 지금도 수사가 계속되고 있습니다"

"강훈이라는 경감은 경찰청  특수부 소속이라고 하지 않았나?"

"예."

박창준은 두달전 지방에서 있었던 사건을 경찰청 특수부가 나섰다는 말에 이
해가 가지 않는다는 표정으로 물었다.

"사건 뒤에는 공개할 수 없는 복잡한 사정이 있습니다."

한준영은 더 이상 설명하지 않았다. 그때 한준영의 휴대용 전화기 신호가 울
렸다.

"한준영입니다"

'아시아일보 홍진숙이에요'

"아! 예! 지금 어디 계십니까?"

'잘 살펴보시면 아실 거예요?'

"네?"

'데이트 중인 모양이네요. 곤란하면 2차는 다음에 얻어 모시죠'

한준영이 홀안을 살폈다. 반대편 구석  자리에 홍진숙이  이쪽으로 휴대폰을
들고 있는 모습이 들어왔다.

"홍기자도 악취미군요"

'아니요. 한시간 후면 어디건 좋다는 말에 단골집에 온 것뿐이에요. 어때요?
다음 기회에 할까요?'

"10분후면 끝납니다"

'난 집이 어차피 이 부근이고 여긴 내 단골이니 20분 여유 드리죠'

"관대하시군요"

홍진숙이 이쪽을 바라보며 먼저 전화를 끊었다.

"약속이 있었던 것 같은데?"

"사실은 오늘 회견장에 나왔던 기자들 몇하고 생맥주 집을 갔었습니다. 그 가
운데 한 기자가 자꾸만 2차 사라고 조르기에 어디건 좋으니 먼저 가 한시간
후에 전화해 달라고 했지요."

"가 보셔야겠네요"

"가보고 말 것도 없습니다"

"저 쪽 구석 자리에 와 있군요"

"뒤쫓아 온 건가?"

"집이 이 부근이고 여기가 단골이라는군요"

"우리는 미스 하하고 좀 놀다 갈 테니 가보세요"

"그게 자연스러울 것 같습니다"

"자연스러울 것 같다니?"

박창준이 한준영의 눈치를 살피며 물렀다.

"아시아 일보 소속입니다"

"아니?"

하명진이 진미숙을 바라보았다.

"내 얼굴은 생각보다 덜 알려져 있어 못 알아 볼 거야"

진미숙이 자기 걱정을 하는 하명진에게 말했다.

"20분 시간 얻었으니 하던 얘기 자연스럽게 계속하시지요"

"한 동문. 고 실장에 대해 아는 것 없어요?"

진미숙의 물음에 한준영이 망설였다. 모른다는 거짓말은 하기 싫었다. 없다.
상대는 자기를 믿고 박창준과의 사이까지 공개했다. 거기다  회장 딸이다. 언
젠가는 회장을 통해 고진성에 대한 걸  알게될 가능성이 있다. 국적 문제도
언젠가는 공개되고 말일이다.

"난처하면 말하지 않아도 돼요"

"아닙니다. 난처할 것 없습니다. 사실은 나도 제3자에게 들은 얘깁니다만 고
실장의 국적은 미국이라고 합니다"

"국적이 미국이요?"

"뉴욕 지사에서  근무했고 그때  회장님께 스카우트되어 들어 왔다고 합니다.
조금전  진 선배는 고 실장을 미혼이라고 했지만 미국서 결혼한 부인이 있다
고 합니다"

"그럼 왜 혼자 들어 왔을까요?"

"거기까지는 잘 모릅니다. 제가 아는 건 이 정도밖에 없습니다"

한준영은 진미숙의 표정이 조금전과는 다르다는 것을 알았다. 무엇인가  깊이
생각하고 있는  그런 표정으로 변해 있었다.

"혹시 고실장 어머니가 피아니스트라는 얘기 듣은 일 없어요?"

"고 실장 어머니요? 그러고 보니 부모님에 대해서는 전혀 들은 게 없군요"

"미국 국적인 고실장이 한국 말을 어떻게 그렇게 완벽하게 구사하지?"

"제가 듣기로는 초등학교 입학하는 해에 한국에 나와 여기서 중학교까지 다니
다 다시 들어갔다고 합니다. 군대 시절 한 때 한국에서 복무했다는 말도 들었
습니다"

"한 동문!"

"말씀하시지요"

"고 실장 어머니가  과거에 피아니스트가 아니었는지 알아보아 주실 수 없겠
어요?"

"그게 그렇게 중요해?"

박창준이 물었다.

"나에게는 중요해요."

진미숙이 긴장된 표정으로 답했다. 모두가 진미숙을 바라보고만 있었다.

"이건 믿는 사이니까  얘기지만 고실장 어머니가 과거에 피아니스트였다면!"

진미숙은 여기서 잠시 말을 끊고 크게 숨을 쉬었다.

"그 분 어머니가 피아니스트 였다면 고실장은 내 오빠예요"

모두가 놀라 진미숙을  바라보았다. 진미숙의 말을 듣는 순간 한준영은 지금
까지의 수수께끼가 한꺼번에 풀리는 기분이 였다. 사위보다 더  신임하는 대
상이 있다면 그건 자식이다. 그 동안 한준영이  보아온 고진성의 업무 처리
스타일은 특이했다. 회장 외에는  아무와도 의논하지 않고 독단적으로 처리한
다. 처리 후에 회장에게 보고한다. 한준영을 기획실로 데려  올 때도 그랬고
과장으로 발탁하는 과정도 그랬다. 회장의 절대적인 심임을  받고 있다는 단
순한 생각만 했다. 지금 생각해 보면  아버지와 아들 사이가 아니고는 있을
수 없는 일이다.  거기까지 생각하던 한준영은 또 하나의 일이 기억에 떠올랐
다.

진미숙에게 애인이 있다는  보고를 했을 때 주혜린이 놀라던 강도였다. 마치
비명에 가까운 소리로 되물었다. 그후 고진성이 확인하는 전화를 했다. 그때
진미숙의 애인에 대해 물었다. 그때 고진성의 말투도 평소와는 달랐다. 한준
영의 귀에 진미숙을 소리가 들러 왔다.

"어머니와 결혼하기 전에  아버지에게는 애인이 있어요. 할아버지가 반대하신
다는 것  알고 그 애인은 말없이 아버지 곁에서 사라져 버린 거예요. 그때 그
분은 배속에는 아버지의 아이가 있었어요. 아버지는 그걸 몰랐어요. 아버지가
그걸 알았으면 할아버지가 아무리 강요했어도 어머니와 결혼하지 않았을 거예
요. 그 분은 피아니스트였고 성이 고씨였어요"

"미숙이는 그걸 어떻게 알았어?"

"어머니가 말해 주었어요"

"그럼 어머니도 알고 계셨군"

"아버지가 얘기해 주셨다고  했어요. 어머니는 아버지의 아팠던 맘을 이해하
셨어요.  어머니는 자신이 암이라는 걸 알고 자기가 죽은 다음 그 분과 재혼
하는 말을 했대요. 그때 아버지는 미숙이와 혜숙이 결혼시키기 전에는 재혼하
는 일이 없을 거라고 하셨대요. 아버지는 우리를 무척이나 사랑해요. 어머니
에게 사랑을 주지 못했던 죄 값을 우리에게 하려는 그런 심정으로 우리를 사
랑해요. 나는 혜숙이도 아버지를 사랑해요. 그리고 아버지를 이해해요. 한 동
문!"

"예!"

"고 실장의 어머니 확인해 주세요. 확인되면 난 고 실장을 오빠로 모실 거예
요. 아버지에게는 법적으로 아들이 없어요. 우리도 오빠가 있는 게 좋아요.
고 실장이 오빠라는 사실만 확인되면 난  창준씨와 홀가분하게 다시 결합할
수 있어요. 물론 창준씨가 날 받아 주신다면 말이에요."

박창준이 진미숙을 손을 더듬어 잡았다.

"한 동문. 내 부탁을 들어주시는 거지요?"

"이건 혼자  생각입니다만 새삼 확인할  필요가 없을 것 같습니다"

"무슨 뜻이에요?"

"고 실장께서는 진 선배를 걱정하는 마음은 여동생을 걱정하는 오빠 그대롭니
다"

"그걸 한 동문이 어떻게 알지요?"

"우선 사죄 드려야 할  일이 있습니다. 두 분을 처음 여기서 만나는 날 고 실
장께 보고 드렸습니다"

"한 동문은  역시 아버지와 고  실장의 절대적인 신임을 받을만 하군요."

"죄송합니다"

"아니요. 이건 비아냥거림이  아니에요. 자기를 믿어 주는 사람을 절대로 속
이지 않는다는 한 동문의 그런 철저한 마음 가짐에 감탄하고 있는 거예요. 한
동문 같은 분이 아버지 곁에 있다는 건 여간 마음 든든한 일이 아니에요. 계
속 그렇게 해주세요"

"제 입장을 이해해 주시니 감사합니다"

"명진이 조심해. 아버지가 한 동문을 작은사위 삼으려고 하실지 모른다고!"

"어머나. 언니도!"

하명진이 얼굴이 빨게 져 소리쳤다.

"진 선배를 진심으로  걱정하는 또 한 사람이 있습니다. 고 실장 부인입니다"

"한 동문은 고 실장 부인을 아는 모양이군요?"

"기획실장 비서로 근무하고 있는 주혜린입니다"

"그럴수가?"

"스티브 고와 에니타 주는 미국 국내법으로는 정식 부부지만 한국 여인 주혜
린과 고진성씨는 부부가 아닙니다."

"무슨 뜻인지 이해가 가지 않아요"

한준영이 카렌스카야에게  들은 두  사람 관계를 설명했다.

"나 유럽으로 가지 말고 미국으로 가야겠어요. 아버지도 자신의 아들이 당신
같은  사랑의 아픔을 겪는 걸 원치 않을 거예요."

"미스 주는  여자로서도 비즈니스  우먼으로서도 완벽할 뿐입니다."

"진실을 알려 주어서 고마워요!"

"일단 유럽을  경유해 거기서 미국으로  가시는 게 좋지 않을까 싶습니다."

"그렇군요, 그쪽을 안심시킬 필요가 있군요"

진미숙이 한준영의 말뜻을 알아들었다.

"한 동문은 손님에게 가 봐야죠"

"그래야겠군요"

"우리 좋은 곳에 놀러 가요"

"어디?"

"나이트 클럽"

"미숙씨가 웬일이야?"

"젊어져 보고 싶어요. 미스 하 괜찮지"

"난 좋아요"

"그럼 결정했어요"

네 사람이 동시에 일어섰다.

"내가 좋은 스케줄 방해한 것 아닌가요?"

홍진숙 기자가 자리에 앉는 한준영을 행해 말했다.

"아니요."

"이번 게임은 내가 질 것 같은 예감이 들어요"

"게임? 무슨 게임요?"

"극동전자 주식  13% 확보를  주장하는 극동그룹 기획실 한준영 과장의 발표
는  근거가 없다는 기사를 넘기고 왔거든요"

"그게 게임인가요?"

"기자가 추측 기사를  쓸 때는 언제나 게임이에요. 맞아떨어지면 특종이지만
빗나가면 망신이니까요"

"그렇겠군요"

"한 과장 표정 보니 역시 이번 게임은 내가 졌다는 확신 같은 것이 드네요"

"게임의 결과를 미리 알고 싶어 2차 하자고 한 겁니까?"

"난 서둘지 않는 편이요. 어차피 시간이 흐르면 결과는 알게 되니까요!"

"그럼 내가  서비스하지요. 그게  게임이라면 홍 기자가 졌습니다."

"하지만 그 게임으로 내가 피해를 입는 건 아니예요"

"오늘 발표를 믿지 않아 손해보는 건 세진 본사가 될 테니까요"

"그런 뜻이 아니예요"

"그럼?"

"그 기사는 내 본의가 아니였어요. 편집국장의 지시였어요. 편집국장도 임광
진의 지시를 받았겠지만요."

"임광진?"

"설마 모른다는 말을 하지 않을테죠?"

"누굽니까? 그 사람이?"

"임광진이 누군지 정말 몰라요?"

홍진숙이 뜻밖이라는 눈으로 한준영을 바라보았다.

"처음 듣는 이름인데요!"

홍진숙은 한준영의 표정에서 상대가 거짓말을 하고 있지 않다는 것을 확인했
다.

"어이없군요"

홍진숙이 픽하고 웃었다.

"내가 임광진이 누군지  모른다는 사실이 그렇게도 중요합니까?"

"다른 사람이 임광진을 모른다는  건 전혀 이상할 게 없지만 한 과장이 모른
다는 건 재미있네요"

"대체 임광진이 누굽니까?"

"세진그룹 회장 비서실 기획실장요"

말을 마친 홍진숙이 한준영을 똑바로 바라보고 있었다.

"그 사람 이름이 임광진이였군요"

한준영이 담담한 투로 말했다.

"그 사람이라는 걸 들어보니  자기 적이 누구라는 건 알고 있는 모양이군요"

"뭔가 오해하고 계신 모양이군요. 우리 극동은 세진을 적이라고 생각하지 않
습니다"

"아예 무시해 버린다는 뜻으로 들리는 데요"

"그것도 기사로 쓸 겁니까?"

"원하세요?"

"쓰고 싶으면 써도 좋다는 게 내 답입니다"

"자신만만하군요"

"두려움을 감추기 위한 가장인지도 모르지요"

"임광진이 오랜만에 강적을 만났군요"

한준영은 문득 이상한 생각이 들었다. 홍진숙은 아시아 일보의  평기자다. 아
시아 일보는 세진그룹 산하의 계열회사에 지나지 않는다. 계열 신문사 기자와
그룹 본사 회장 비서실 기획실장과는 하늘과 땅의 차이다. 그런데도 홍진숙은
기획실장을 임광진하고 마구 불러 댄다. 그것도 처음 보는 사람 앞에서.

"내가 실장 이름을 마구 부르는 게 이상한 모양이지요?"

한준영은 홍진숙이라는 여자는 자기가 생각한 것보다 훨씬 똑똑하다는 생각을
했다.

"한 과장에게 정보 하나 제공할까요?"

"왜지요?"

"이틀 후면 세상에  알려져 정보로서 가치를 상실하니까요"

그게 정보의 속성이다. 정보의 가치는 시간과의 싸움이다. 아무리  비중 높은
정보라도  내용이 공개된 다음에는 가치를 상실한다. 반대로 기밀이 유지되어
있어야 할 기밀이 미리 적에게 알려지면 이쪽은 치명적인 피해를 입는다. 그
런 차원에서 보면 지금 홍진숙이 어차피 며칠 후면 공개될 일이니 미리  알려
준다는 말에는 엄청난 모순을 안고 있다. 한준영은 홍진숙의 얼굴만 바라보고
있었다.

"진현식이 돌아와요!"

"?"

한준영은 또 한 번 놀랐다. 한준영이 놀란 것은 진현식이 돌아온다는 자체에
도  있었지만 그룹 화장의 이름을 태연스럽게 마구 부르는 홍진숙의 말투였
다.

"파리 시간으로 오늘  오전 10시 서울시간으로는 오후 6시 차트 플라이트로
출발했어요"

차트 플라이트는  전세 비행이다. 긴급  또는 극비 이동 때 사용한다. 비행기
한 대를 통째 전세 내는 이상 비용도 엄청나다. 진현식이 전세 비행기를 이용
하는 목적으로 자기 귀국을 숨기겠다는 속셈이 깔려 있다. 진현식이 항공기를
전세 내어서까지 급히 돌아온다면 목적은 하나 뿐이다. 극동전자  경영권 인
수 작전의 직접 지휘다. 진현식이 긴급 귀국은  기업을 방어하는 입장에 서
있는 극동이나 증권  투자가들의 입장에서  보면 엄청난 가치를 지니고 있는
정보다. 이것을 바꾸어 말하면  진현식의 긴급 귀국 정보가 극동 측이나 증권
가에 세어 나가면 세진으로서는 엄청난 타격을 입게 된다는 것을 뜻한다. 이
정보가 증권가에  나돌면 극동전자 주식 시세가 폭등한다. 이것은 진현식이
극동전자 주식  9%를 추가로 확보하기 위해서는 더 많은 자금을 투자해야 된
다는 계산이 나온다. 세진으로서는 엄청난 타격을 입게 된다는 것을 뜻한다.
거기다 극동도 방어 나서게 된다.

한준영은 홍진숙이 왜 이런 메가톤급 정보를 자기에게 흘릴까 하는 의문이 들
었다.

'이상하다!'

이상한 것은 그것만이 아니였다. 홍진숙은 진현식의 이름도 마구 불렀다. 세
진그룹에서 진현식 회장의 존재는 신이다. 세진그룹에 몸담고 있는 사람은 집
에서 아내와 대화할 때도 진현식을 '우리 회장님' 하고 부른다는 얘기는 너무
나 잘 알려진 일이다. 그런 신과도 같은 진현식의 이름을 홍진숙은 자기 집
강아지 이름 부르듯이 마구 부른다. 또 있다. 진현식의 귀국은 극비다. 세진
내부에서도 핵심 참모진이 아니면 모르고 있을 것이다. 진현식을 태운 전세기
가 샤르르 드 골 공항을 떠난 것은 현지 시간으로 오전 10시 서울시간으로 오
후 6시라고 했다. 지금이 밤 열시. 네시간 전이다.

'그런 극비 사항을 홍진숙은 어떻게 그렇게도 빨리 알았을까?'

"믿고 믿지 않고는 개인의 판단이겠지요. 그러나 믿지 않으면 큰 손해를 본
다. 이건 한준영씨가 오늘 기자 회견에서 한말이였어요. 내가 할 말도 그 뿐
이네요!"

한준영은 홍진숙이 자기를 부르는 호칭이 한 과장에서 한준영씨로 변해 있다
는 것을 깨달았다. 인간 사이는 직함으로 부를 때보다 이름을 부르면 빨리 친
근감을 느끼게 된다.

'홍진숙은 나하고 친해 보자는 걸까? 그렇다면 이유가 뭘까?'

"한준영 씨는 일개 기자인 내가 세진 최고위층에서 움직이는 정보를 알고 있
는 게 이상하시죠?"

"솔직히 말해 그렇습니다. 홍진숙의 정보가 사실이라면 말입니다"

"홍진숙씨? 그런 식으로 나를 부르는 소리 정말 오랜만에 들어보네요"

"듣기 거북하면 다시 홍 기자로 부르겠습니다"

홍진숙은 웃기만 했다.

"한준영씨!"

"예!"

"나 얼마 전까지 진현식의 애인이였어요"

한준영이 놀란 눈으로 홍진숙을 바라보았다.

"아니 어쩌면 지금도 애인 명단에 들어 있는 한 사람인지도 몰라요"

"그런 사생활의 비밀을 처음 만나는 나에게 털어 놓지요?"

"비밀? 그건 비밀이 아니예요. 광고한 일은 없지만 알 만한 사람은 대개 알고
있는 일이에요."

"그렇다고 공개할 이유까지 있을까요?"

"한준영씨는 진현식의 뒤를 캘거고 그렇게 되면 어차피 알려질 일 아니겠어
요?"

"내가 세진 회장의 뒤를 캐요?"

"적의 약점을 잡기 위해서는 필요한 것 아닐까요?"

"좋은 아이디어 하나 얻었군요"

"그런 식으로 가장하지 말아요. 대학가의 민주투사 답지 않아요"

"한국은 정말 이상한 나라라는 생각이 들어요"

"갑자기 그게 무슨 소리예요"

"과거가 그림자처럼 영원히 뒤쫓아 다니니까요!"

"그게 싫으세요?"

"싫고 좋고의 차원이 아닙니다. 과거는 과거로 흘러간 일일 뿐 그 사람이 살
아가는 있는 현재와 미래와는 아무런 관계가 없다는 뜻입니다"

"역시 다른 구석이 있군요"

"다르다니요?"

"대학가 민주화 운동시대 멀리서 뒤쫓아 다닌 정도의 경력밖에 없는 사람까지
도 그걸 과장까지 해 가면서 자기 민주화에 무슨 대단한 공적이나 있는 것처
럼 선전하고 다니는 세상 아니예요?"

한준영은 미소만 뿐 말이 없었다.

"한준영씨는 색다른 구석이 있어요. 그런 색다른 구석이 미국적 사고 방식을
가진 고실장 마음에 들었나 보죠?"

"미국적인 사고 방식이라고 했어요?"

"왜 그렇게 놀라세요? 설마 극동그룹 고진성 기획실장의 국적이 미국이라는
걸 모르고 있다는 말을 하고 싶은 건 아니겠지요?"

한준영은 홍진숙이라는 여자에게 갑자기 호기심이 일어났다. 홍진숙은 극동그
룹과 세진그룹 내부 사정에 놀랄 만치 밝다. 세진그룹 계열회사 기자고 자기
말로는 진현식의 애인이라고 한다. 그런 위치면 세진 내부 정보에 밝은 것을
이해가 간다. 그러나 극동 내부 정보에도 밝은 것은 독자적인 조사를 했다는
뜻이다. 기자 차원에서 수집한 정보는 아니다.

'홍진숙은 무엇을 목적으로 극동그룹과 세진그룹의 내부 정보에 흥미를 가지
는 걸까?'

한준영은 홍진숙의 목적을 알기 위해서는 접근해 보는 길밖에 없다는 결론을
내렸다. 그러면서 다른 한편으로는 홍진숙이 자기에게 의식적으로 접근해 오
는 데는 어떤 목적이 있는 게 아닐까 하는 생각이 들었다.

'틀림없다. 홍진숙은 분명히 어떤 목적을 가지고 지금 의식적으로 나에게 접
근하고 있다. 그렇다면 내가 피할 이유가 없다'

그때 홍진숙의 말이 한준영의 귀에 들려 왔다.

"이 집은 12시까지예요. 다른 곳으로 옮길래요. 아니면 여기서 헤어질까요"

"술이 좀 모자라는 같은데 시간 너무 뺏는 것 아닐까요?"

"나도 오늘은 마시고 싶어요. 3차는 내가 맡으면 안될까요?"

"상관없습니다."

"어떤 곳을 좋아하세요"

"술이 있는 곳이라면 어디 건 좋습니다."

"그럼 술이 있는 곳으로 안내할께요."

홍진숙이 미소 띤 눈으로 한준영을 바라보며 자리에서 일어났다.

칸에서 나온 홍진숙은 유료 주차장으로 들어섰다. 짙은 초록색 외제 승용차에
다가선 홍진숙이 도어에 키를 꽂으며 한준영을 힐끔 쳐다보았다.

"타세요"

홍진숙이 차 문을 열어 건너편에 서 있는 한준영을 향해 말했다.

"볼보군요"

한준영이 운전석 옆 시트에 앉으며 말했다.

"진현식이 사 준거예요."

홍진숙이 시동을 걸며 답했다. 차가 출발했다. 차는 볼보 가운데서도 대형에
속하는 4500시시급이였다. 기자 월급으로는 유지비조차 힘겨운 차다. 홍진숙
은 말없이 운전만 하고 있었다. 한준영도 입을 열지 않았다. 차가 가고 있는
방향이 전략 기획실 센터 방향과 같았다. 한준영이 홍진숙을 힐긋 곁눈으로
바라보았다.

"술이 있는 곳이면 어디건 좋다고 하셨잖아요"

홍진숙이 한준영이 자기에게 보내는 시선의 뜻을 알아차리고 말했다.

"이쪽 방향에도 술집이 있습니까?"

"이 지역 잘 아시는 모양이네요?"

"숙소가 여기서 가깝지요"

"부근이세요?"

"규모가 작은 빌라지요. 말해도 잘 모를 겁니다."

한준영이 홍진숙의 반응 살폈다. 별다른 반응이 없었다. 그 사이 차는 기획실
이 센터로 이용하는 태양 빌라로 들어가는 모퉁이에 입구에 있었다. 홍진숙이
태양 빌라 쪽으로 방향을 꺾었다.

"이 안쪽에는 술집이 없을 텐데요?"

"잘 아시는 걸 보니 댁이 이 부근인 모양이네요"

"저기 보이는 태양빌라에 세 들어 살고 있습니다."

"우리는 이웃 사촌이였군요"

"이웃 사촌?"

"나 그 안쪽에 살아요"

"안쪽이요?"

"네!"

한준영은 약간 놀라 물었고 홍진숙은 태연히 답했다. 홍진숙이 말하는 태양빌
라 안쪽에는 집이 한 채 밖에 없다. 집이라고 하기보다는 호화 저택이라고 하
는 편이 정확하다. 담당 둘레로 보아 150평은 넘어설 것 같은 대지 위에 단층
건물 지붕만 보일 뿐 정원수로 꽉 차 있어 내부는 전혀 볼 수가 없다. 수목
사이로 겨우 보이는 지붕 모양으로 보아 건물은 주택이라기 보다는 별장이라
고 하면 더 어울릴 것 같은 모양으로 하고 있다. 한준영은 가끔 그 집을 보면
서 저런 집에는 어떤 사람이 살고 있을까 하는 생각을 해 왔다.

차가 태양빌라를 지났다. 다음은 그 저택뿐이다. 육중한 철제 대문 앞에 차를
세운 홍진숙이 핸드백에서 리모콘 컨트롤을 꺼내 비밀 번호인 듯한 일곱 자리
숫자의 버튼을 눌렀다. 육중한 철재 대문이 소리 없이 열렸다. 차가 집안으로
들어섰다. 한준영이 홍진숙을 힐긋 쳐다보았다.

"술이 있는 곳이면 어디 건 좋다는 말을 그대로 믿고 우리 집으로 모셔 왔어
요"

홍진숙이 차에서 내리며 말했다. 한준영이 따라 내렸다. 차가 서 있는 곳은
단층 건물 현관 앞이 였다. 빈집처럼 불이 전부 꺼져 있었다.

"안으로 모실까요? 아니면 정원에서 드시겠어요?"

높은 담장을 끼고 정원수를 울창하게 심어 놓아 정원도 외부와는 완전히 단절
되어 있었다.

"편한 대로 하세요"

"손님은 한준영씨예요"

"정원에서 술을 마셔도 나쁘지 않을 계절 같군요"

"잠깐만 실례할께요"

홍진숙이 현관문을 열고 안으로 사라졌다. 홍진숙이 안으로 사라지면서 테이
블 세트가 놓인 주변에 불이 들어왔다. 은은한 수은등이였다.

'인기척이 없는 걸 보면 혼자 사는 집인가?'

한준영이 사방을 살펴보았다. 건물 주변도 정원도 깔끔하게 손질이 되어 있었
다. 건물 입구에는 옥외 풀장까지 설치되어 있었다. 그 주변도 말끔하게 정돈
되어 있었다. 젊은 여자 혼자 힘으로는 불가능하다. 그러나 사람이 사는 기색
이 전혀 없었다. 건물과 정원이 바로 연결되는 문이 열리면서 실내복 차림으
로 갈아입은 홍진숙이 양주 세트와 안주가 실린 왜건을 밀고 나왔다. 홍진숙
의 그런 모습을 보면서 외국 영화에 나오는 씬 같다는 생각이 들었다.

"예정에 없던 초대라 인스턴트 식품 뿐이예요"

홍진숙이 왜건 위에 놓인 접시들을 테이블 위에 옮겨 놓으며 말했다.

"늦은 밤에 찾아와 집안 분들께 실례가 되지나 않았는지!"

"한준영씨도 보통 능구렁이가 아니군요. 지금 하신 간접적인 질문에 답해 드
리죠. 지금 이 집에는 우리 두 사람뿐이에요."

"어쩐지 조용하다 했습니다"

"평소에도 나 혼자 살아요."

한준영은 미소만 지을 뿐 대답하지 않았다.

"왜 묻지 않으세요?"

"뭘 말입니까?"

"왜 혼자 사느냐? 젊은 여자가 혼자 살면 외롭지 않느냐? 신문사 기자 정도가
어떻게 이런 호화 저택을 가지고 있느냐?. 궁금할 게 많을 것 같은데요"

"호기심이 일어나지 않는다고 말하면 거짓말이겠지요. 그러나 타인의 사생활
에 관심을 갖지 않는 주의지요"

"관심을 갖지 않는다는 것하고 알고 싶다는 본능적인 호기심을 다르겠지요?"

"인정합니다"

"염려 마세요."

"뭘요?"

"한준영 씨의 궁금증 풀어 드릴 거라는 뜻이예요"

홍진숙이 말을 끊고 한준영을 바라보고 있었다. 한준영도 말없이 홍진숙을 바
라보았다. 두 사람은 잠시 서로가 서로의 눈을 바라보고만 있었다.

"왜 처음 만난 나한테 자신의 사생활을 공개하지요?"

"그럴 필요가 있으니까요!"

"모르겠는데요!"

"한준영씨는 나를 만나는 게 오늘이 처음이지만 나는 이미 한준영씨를 알고
있어요"

"조사를 했군요. 하긴 그게 세진의 특기지요"

"아니요. 세진 쪽에서는 아직 한준영씨의 실체를 모르고 있어요"

"실체라니요?"

"그럼 능력이라고 해 둘까요?"

"나를 너무 과대평가 하는군요"

"천만에요. 한준영씨는 한 때 대학가 저항 세력의 핵심 가운데 한사람이 였어
요. 그 가운데서도 기획력이 가장 뛰어 나고 치밀한 분이였고요. 그리고 끝까
지 당국에 잡히지 않고 피해 다녔던 사람이지요."

"왜 내 뒤를 조사했지요?"

"나에게는 동지가 필요해요"

"동지요?"

"적의 적은 동지가 될 수 있잖아요?"

"홍진숙씨의 적이 세진이라는 뜻같이 들리는데요?"

"칸에서 내가 진현식의 애인이라고 한 말 기억하세요?"

"쉽게 잊혀지지 않는 뉴스더군요"

"그건 반만 맞는 얘기예요. 정확하게 말하면 난 진병철과 진현식 두 남자의
애인이였어요"

뱉듯 말을 토한 홍진숙이 스카치가 반이나 담긴 패션 글라스를 들어 단숨에
마셨다. 한준영도 잔을 들어 마셨다.

"아버지와 아들을 한 몸으로 받아 들인 짐승 같은 여자 역겨우시겠죠?"

한준영은 이럴 때 자기가 무슨 말을 해야 할지 생각이 나지 않았다.

"더욱 역겨운 얘기 하나 더 할까요?"

"진병철은 자기가 한 때 애인으로 데리고 놀았던 여자가 결혼해 낳은 딸까지
애인으로 만든 남자예요"

한준영은 돌부처처럼 입을 다물고 있었다.

"세진 부자는 자기 애인을 사원과 결혼시킨다는 말 들어 보셨어요?"

"그럴 수가!"

"유능하고 자기 기업에 필요하다고 생각되는 사원에게 자기 애인을 아내로 삼
게 하는 거예요"

"믿을 수가 없군요?"

"우리 아버지 어머니가 좋은 증거 였어요"

"였어요 라고 하신 건?"

"역시 빠르시군요. 과거형이죠. 칼기 피격 사건 기억하세요?"

"80년대에 있었던 일로 기억합니다. 앵커리지를 이륙한 대한항공 007편 여객
기가 소련 전투기의 미사일 공격을 받고 격추된 사건이 였지요?"

"그게 83년 9월1이였고 그 비행기에 아버지 어머니 동생들이 타고 있었어요.
나를 뺀 우리 가족 모두였지요"

"그런 일이 있었군요."

홍진숙의 표정이나 체취에서 그런 엄청난 비극을 격은 여자 같은 느낌은 전혀
찾아 볼 수가 없었다.

"뉴욕 현지 법인 사장이던 아버지와 함께 우리 가족은 미국에서 살고 있어요.
그러던 아버지가 계열회사 전무로 발령이 나면서 돌아오는 길이였어요."

"미스 홍만 그 비행기를 타지 않았군요"

"항공사의 실수가 날 살려 놓은 거예요"

"항공사의 실수요?"

"발권 카운터가 실수를 해 좌석보다 예약을 한 사람 더 받은 거예요."

"그래서 다음 비행기로?"

"아니요. 항공사가 아버지에게 양해를 구해 내가 하루 전에 출발하는 비행기
를 타게 되었어요. 그 때 내 나이 열 네살이였어요"

83년에 열 네 살이였다는 말에 한준영은 지금의 홍진숙 나이를 계산해 본다.
스무 일곱 살이다.

"회장이 잘 보살펴 주더군요. 아버지와 어머니 두 동생 모두 네 사람의 사망
보상금이 나에게 돌아오고 세진에서는 퇴직금에 거액의 순직 위로금까지 책정
해 별도 계좌를 만들어 계열 투자회사에서 관리해 주고요. 그 덕으로 나는 미
성년 시절에 이미 상당한 재산을 가진 부자가 되어 있었어요."

"미스 홍이 말한 회장의 애인이였다라는 건 무슨 뜻입니까?"

"인자하신 할아버지 같이 보살펴 주시던 어느 여름 날 제주도 별장으로 대리
고 가 자기 것으로 만들더군요. 그때가 열여덟살이였고요"

홍진숙이 다시 잔을 들었다. 한준영도 따라 들었다.

"스무살 되던 해 나는 어머니와 회장 사이의 과거를 알게 된 거예요. 애인 노
릇을 하다가 회장이 추천하는 남자와 강제 결혼을 하게 된 비서실 여직원이
나를 불쌍하게 여겼는지 아니면 새로운 젊은 애인인 나에게 대한 복수심에서
였는지 비밀을 털어놓았어요. 그 얘기를 듣고 내가 뛰어간 곳은 화장실이였어
요. 정신없이 토했죠. 그때 내 이성도 인격도 같이 토해 버린 거예요. 그리고
복수심을 주워담았죠. 이제 동지가 필요하다는 내 말에 이해가 가시겠어요?"

"실례가 될지 모르지만 현 회장의 애인이였다는 뜻은 무엇입니까?"

"4년전 신문사에 입사한 직후 진현식이 접근해 오더군요. 나는 그들 부자를
짐승으로 만들기 위해 내 스스로 짐승의 길을 택하기로 한 거예요"

"현 회장이 두 분 사이를 몰랐을까요?"

"이 집은 내가 대학을 졸업하는 해에 전 회장이 선물로 지어 준 거예요. 다른
사람에게는 돌아가신 아버지에 대한 보답이라는 명목을 세우면서요. 하지만
이만한 집을 지어 주는 여자가 아버지와 어떤 관계라는 걸 모른다면 저능아가
아닐까요."

"그럼 지금?"

홍진숙이 고개를 가로 저었다.

"2년 전 회장이 죽은 다음부터 내가 진현식을 거부한 거예요."

"용케도 순순히 물러났군요"

"날 위협하더군요. 그래서 내가 도리어 위협했죠. 나는 무서울 것 없다. 나는
혼자 외국으로 나가 살면 된다. 그러나 내가 입을 열면 당신 부자는 짐승이
된다고 쏘아 붙쳤지요! 진현식은 그 약점 때문에 내 말이라면 꼼짝 못해요."

홍진숙이 씁쓰레한 미소를 지었다.

"진현식이 얼마나 날 두려워하는지 한 번 보실래요?"

"예?"

"휴대폰 좀 빌려주세요. 내 건 두고 나왔어요"

한준영이 홍진숙에게 휴대폰을 넘겨주었다. 홍진숙이 발신 버튼을 눌렀다. 잠
시후 상대가 전화를 받는 듯했다.

"나예요. 홍기자요. 아신다고요. 임실장 들어왔죠? 자요? 깨워 주세요!"

홍진숙의 전화는 일방적인 명령조였다.

"나예요. 내일 정오까지 돈 5천만원 필요해요. 내 계좌에 넣어 주세요. 정오
까지예요. 잊지 말아요. 뭐라고요?. 술 마셨느냐구요? 그래요. 지금도 마시고
있어요. 내 집 침실에서 남자하고 벌거벗고 마시고 있으니까 보고 할래면 하
세요"

홍진숙이 일반적으로 전화를 끊었다.

"상대가 누군지 짐작이 가시죠?"

홍진숙이 핸드폰을 넘겨주면서 물었다.

"실장이라는 걸 보니 비서실장 같군요"

"아니요. 비서실장은 그런 힘이 없어요. 임광진예요. 세진에서 힘있는 사람은
임광진이에요. 극동의 고실장처럼요"

"미스 홍이 극동은 왜 조사했지요?"

"그러고 보니 한준영씨가 날 부르는 호칭이 변해 있네요. 홍진숙씨에서 미스
홍으로요. 그럼 나도 바꿔야 겠네요."

"편하신대로 하세요."

"준영씨라고 부를께요. 그렇게 부를 수 있는 자격을 가진 여자가 따로 있다면
취소하고요"

"편할대로 하라고 했습니다"

"처음 전화 받은 여자 누군지 아세요?"

"실장 부인 아닙니까?"

"그 여자가 나에게 어머니 과거를 말해 준 비서실 출신이에요"

"그럼 실장 부인이 과거에?"

"세진 간부 부인 가운데는 전 회장 현 회장 애인 출신이 많아요. 그러다 보니
서로 단결이 잘되는 것 같아요. 모두가 같은 약점을 지닌 사람들끼리는 어딘
가 통하는 구석이 있나 봐요"

"조금 전에 한 말 회장 귀에 들어가고 괜찮을까요?"

"남자하고 침실하고 벌거벗고 술 마시고 있다는 얘기 말인가요?"

한준영이 그렇다는 듯이 고개를 가볍게 끄덕였다.

"임광진은 보고하지 않아요. 자기에게 소득 없고 기뿐 일도 아닌 것 보고했다
가 공연히 진현식 심기 상하게  할 이유가 없잖아요. 그 정도 생각 못할 임광
진이 아니예요. 돈도 회장에게 보고하지 않고 비자금 가운데서 넣을 거예요"

"회장에게 보고하지 않을 걸 알면서 왜 그런 거짓말을 하지요?"

"준영씨 반응 보려고요"

"내 반응요?"

"아비하고 아들하고 같이 받아들이던 짐승 같은 여자는 싫겠지요?"

홍진숙이 한준영을 똑바로 바라보았다. 한준영도 홍진숙을 똑바로 바라보았
다. 한동안 두 사람 사이에 침묵이 흘렀다.

"내 질문에 아직 답하지 않았어요"

홍진숙이 젖은 듯한 낮은 소리로 말했다.

"기자 회견장에서 미스 홍을 보면서 저 여자의 옷을 모두 벗기면 어떤 모습이
나타날까 하는 상상을 해 봤지요"

"정말 이상한 사람이군요"

"어디 가요?"

"민주화 투사와 돈환은 어울리지 않거든요. 그런데 두 가지를 모두 가지고 있
는 것 같은 준영씨 정말 사람이란 알 수가 없군요. 대체 어느 쪽이 진짜 준영
씨예요"

"직접 판단해 보시지요"

말을 마친 한준영이 의자에서 일어나 홍진숙이 앉아 있는 의자 쪽으로 천천히
걸어갔다. 홍진숙이 등받이 의자에 기대앉은 자세로 자기 곁으로 다가오는 한
준영을 올려다 보았다. 홍진숙 곁으로 다가선 한준영이 걸음을 멈추고 시선을
수은등으로 돌렸다.

"신경 쓸 것 없어요. 이 집은 헬리콥터에서 내려다보지 않는 한 외부에서 내
부를 볼 수가 없어요"

수은등에 가 있던 한준영의 시선이 다시 홍진숙의 얼굴 위로 왔다. 내려다보
는 한준영의 시선과 오려다 보는 홍진숙의 시선이 중간 지점에서 뜨겁게 부딪
쳤다. 그런 자세가 한동안 계속되었다.

홍진숙이 한준영을 올려다보고 있었다. 바지와 티셔츠에 감추어진 건장한 자
지가 거기 있었다. 소파에 앉아 있는 홍진숙의 얼굴과 서 있는 한준영의 허리
가 평행선을 이루고 있었다. 홍진숙의 눈앞에 있는 한준영의 바지 한 부분이
숨을 쉬듯 움직이고 있었다. 홍진숙이 천천히 눈을 들어 한준영의 눈으로 옮
겨갔다. 홍진숙의 눈빛은 도전 그것이였다. 한 동안 내려보던 한준영의 손이
홍진숙의 블라우스 앞으로 갔다. 블라우스 단추를 하나씩 풀어내려 가기 시작
했다. 마지막 단추를 푼 손이 블라우스 앞자락으로 잡아 펼치듯 좌우로 벌렸
다. 블라우스 속에는 아무 것도 없었다. 20대 후반 여인의 풍만한 가슴이 은
은한 수은등을 받아 더욱 하얗게 보였다. 블라우스 앞자락을 잡은 두 손이 아
래로 내려 내려갔다. 앞 자락을 잡은 두 손이 아래로 내려가면서 블라우스가
팔을 벗어나 의자 아래로 흘러 내렸다.

블라우스를 벗긴 손이 이번에는 허리로 갔다. 그리고 능숙한 솜씨로 스커트를
벗겼다. 스커트가 벗겨지면서 허리에 매달려 아래로 쑥 뻗어 있는 미끈하면서
도 탄력 있는 두 개 다리가 드러났다. 다리와 다리가 합쳐지는 골짜기를 감싸
고 있는 작은 천 조작을 빼고는 홍진숙의 몸에는 더 이상 섬유가 없었다. 한
준영이 약간 자세를 낮추어 작은 천 조각 양쪽을 손으로 잡았다. 그리고 천천
히 끌어내리기 시작했다. 홍진숙이 자기 곁으로 바짝 다가 서 있는 한준영의
허리를 풀기 시작했다. 허리띠가 풀어지고 바지가 아래로 흘러내리면서 청색
섬유가 드러났다. 홍진숙이 조금전 한준영이 자기에게 한 것처럼 두 손을 섬
유 양쪽을 잡고 아래로 끌어 내렸다. 섬유가 아래로 끌어 내려진 그 자리에는
자지가 모습을 드러냈다. 그것은 이미 검붉고도 뜨겁게 타듯이 요동치고 있었
다. 홍진숙은 자신의 몸 깊숙한 곳에서 뜨거움이 흘러내리기 시작하고 있다는
것을 느끼기 시작했다.

한준영의 시선이 홍진숙의 머리에서 시작해 서서히 아래쪽으로 내려오기 시작
했다. 발끝까지 내려갔던 한준영의 시선이 위로 올라와 한곳에 머물었다. 한
준영과는 반대로 홍진숙의 시선은 이미 오래 전부터 한준영의 몸 한 곳에 머
물러 있었다. 한 곳을 바라보고 있는 홍진숙은 자신이 숲 속에서 날뛰는 한
마리 멧돼지를 보고 있다는 환상에 빠져 가고 있었다. 한준영은 자신의 눈길
을 사로잡고 있는 홍진숙의 그 곳은 유난히 숲이 검고 짙다는 생각을 했다.
한준영이 바라보고 있는 사이 검은 숲은 차츰 윤기가 돌기 시작했다.

"아!"

홍진숙의 입에서 탄식 같은 가냘픈 신음이 터져 나왔다. 그 탄식의 소리는 한
준영의 귀에도 들렸고 홍진숙 자신의 귀에도 들렸다. 자기 입에서도 흘러나온
탄식의 소리를 듣는 순간 홍진숙은 더 이상 자신을 지탱할 수 있는 힘을 잃었
다. 주체할 힘을 잃었다고 생각하는 순간 홍진숙은 자신을 싸고 있던 여자의
마지막 자존심을 미련 없이 벗어 던졌다. 그리고 눈앞에서 요동치고 있는 뜨
거운 자지를  꽉 움켜잡았다.

"아!"

홍진숙의 입에서는 또 한번 탄식의 소리가 흘러 나왔다. 이번에 흘러나온 탄
식의 소리는 갈망하던 것을 손에 넣은 환희 같은 색깔의 소리였다.

"아"

두 번째 환희의 소리가 흘러 나면서 홍진숙은 머리가 더욱 한준영 가까이로
다가갔다. 그리고는 손에 쥐고 있던 뜨거운 자지를 자기 볼로 가져가 가만히
문지르기 시작했다.

"아! 뜨거워! 정말 뜨거워요 "

홍진숙이 열병 환자가 헛소리를 하듯 중얼거리며 파르르 몸을 파르르 떨었다.
한준영이 천천히 무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇면서 홍진숙의 손에 쥐어졌던 자지
가 빠져나갔다. 자지가 빠져나가면서 자유를 되찾은 홍진숙의 손이 한준영의
티셔츠를 벗기기 시작했다. 은은한 수은등 아래 아무것도 가린 것 없는 두 개
의 육체가 드러났다. 수은등 불빛으로 두 개의 육체는 마치 환상 세계를 그린
아름답고 신비스러운 수채화를 연상케 했다.

무릎을 꿇은 한준영의 얼굴이 홍진숙의 두 개의 다리가 합쳐지면서 하나의 계
곡을 이루고 있는 보지를 향해 다가갔다. 홍진숙은 한준영의 얼굴이 보지로
다가오는 목적을 알아 차렸다. 홍진숙은 그것을 알아차리면서 오늘 아침 집을
나설 때 샤워를 한 이후 몸을 씻지 않았다는 사실을 깨달았다. 그것을 깨달으
면서 홍진숙의 입에서는 "아! 안돼요!"하는 소리가 흘러 나왔다. 한준영의 홍
진숙의 그 소리를 무시하고 계속 얼굴을 들이밀었다.

한준영의 두 뺨에 따뜻하고도 보드라운 촉감이 와 닿았다. 강한 산성 향기가
은은히 풍겨 와 코를 자극했다. 그것은 성숙한 여인의 몸에서만 풍겨 나오는
사랑 빛깔이 짙은 향기였다. 또 남자의 피를 끓게 하는 향기이기도 했다. 한
준영은 이 향기를 좋아했다. 한준영이 향기를 만끽하려는 듯이 얼굴을 좀더
깊숙이로 들이밀었다. 홍진숙은 자신의 두 넓적다리 안쪽을 밀착해 들어오는
한준영의 뜨거운 두 뺨의 감촉을 느꼈다. 그것을 느끼면서 남자의 눈과 입의
위치가 어디에 와 있는지 짐작했다. 남자가 자신의 보지를 바라보고 있고 입
이 보지 입구에 와 있다는 생각하는 순간 홍진숙은 또 한번 부끄러움이 밀려
왔다. 그러나 그 부끄러움은 자신의 치부를 드러내 보였을 때 나타나는 수치
심과는 다른 것이 였다.

"아! 안돼요"

홍진숙의 입에서는 또 한 번 주문 같은 중얼거림이 새어 나왔다. 자신이 안돼
요 하는 소리가 남자의 피를 더욱 끓게 한다는 효과를 가져다준다는 사실을
홍진숙은 알고 있었다. 홍진숙의 예상은 적중했다. 자신의 가장 민감한 부위
끝에 뜨거운 것이 가만히 와 닿는 순간

"아!"

하는 소리가 홍진숙의 입술 사이를 밀치고 새어 나왔다. 진주 끝에 가만히 와
닿았던 남자의 혀끝이 서서히 움직이기 시작했다. 시간이 흐르면서 혀끝이 움
직이는 부위가 점차 넓어 갔다. 홍진숙은 자신의 의식이 몸에서 빠져나가 정
원 숲 저 멀리로 사라져 가고 있다는 생각을 했다. 의식이 몸을 떠나면서 부
끄럽다는 마음도 어디로 사라져 갔다.

"아!"

홍진숙의 입에서는 주기적으로 같은 소리만 흘러나오고 있었다. 그런 가운데
계속 시간이 흘렀다. 홍진숙은 오랜 시간이 흘렀다고 생각했다. 그러나 현실
속에 흘러간 시간은 20분을 넘어서지 않았다. 홍진숙은 자신의 허리 아래 부
위가 파도 치고 있다는 것을 느꼈다. 홍진숙은 그 파도가 자기 뜻이 아닌 한
준영의 힘에 의해 일어나고 있는 것이라 생각했다. 그러던 홍진숙은 허리 아
래 부위의 파도가 제3의 힘이 아닌 자신의 의사라는 사실을 알아차리고는 소
스라쳐 놀랐다.

홍진숙의 머리 속에는 스스로가 허리 아래 부위에 파도를 일으켰던 기억은 한
번도 없었다. 세상에 태어나 처음으로 나타내는 반응이였지만 그 반응의 의미
가 무엇을 의미하는지 알고 있었다. 그것을 의식하면서 갑자기 부끄러운 생각
이 밀려 왔다.

"아! 부끄러워"

부끄럽다고 느끼는 순간 홍진숙의 입에서는 하소연 같기도한 소리가 흐느낌
섞여 흘러 나왔다. 홍진숙의 입에서 새어나온 '아! 부끄러워' 하는 소리는 한
준영의 귀에도 홍진숙 자신의 귀에도 들려 왔다. 홍진숙은 자기 입에서 흘러
나온 '아! 부끄러워' 하는 소리가 자신의 귀를 통해 머리 속으로 전해지면서
새로운 부끄러움이 주체할 수 없을 만치 잇따라 밀려왔다. 그리고 그 부끄러
움은 어느 사이 강렬한 황홀감으로 변해 가지 시작했다. 홍진숙은 이제 자신
의 자제력에 한계와 왔다는 생각을 했다. 그때부터 자신을 자제하겠다는 마지
막 의지를 버리면서 이제 모든 것을 한준영에게 맡겨 놓을 수밖에 없다는 생
각을 했다.

한준영에게 모든 것을 맡길 수밖에 없다는 생각을 하면서 마음이 한결 편해졌
다. 그리고 쾌감의 강도는 더욱 고조되어 갔다. 한준영에게 자신을 맡겨 놓은
채 쾌감 속에 졌어 있던 홍진숙은 진주 주변에서 맴돌던 혀가 계곡을 타고 아
래로 내려가고 있다는 것을 알아 차렸다. 홍진숙은 자신의 그곳이 오랜 전부
터 여름 소나기가 쏟아진 직후의 열대 정글의 늪처럼 뜨거운 점액질로 질펀거
리고 있다는 것을 알고 있었다.

처음 대하는 남자에게 확인시키는 일이 말로 표현할 수 없을 만치 부끄러운
일이라는 것도 알고 있었다. 그것을 알면서도 자제할 능력을 오래 전부터 잃
고 있었다. 한준영의 얼굴과 자신의 보지가 닿아 있는 주변에서 새끼 고양이
가 접시의 우유를 핥아 먹을 때 일어나는 것 같은 소리가 일어나기 시작했다.
그 소리는 홍진숙의 귀에도 뚜렷하게 전해져 왔다.

"아! 제발!"

"아! 제발!"

"아!.제발"

홍진숙의 입에서는 계속 같은 소리만 흘러나오고 있었다. 홍진숙은 지금 자신
의 입에서 연속적으로 흘러나오고 있는 '아!. 제발' 하는 소리가 무엇을 의미
하는지 스스로도  그 답을 찾을 수가 없었다. '아!. 제발' 하는 소리가 연속
적으로 흘러나오면서 홍진숙의 머리 속에 가냘프게 남아 있던 마지막 의식까
지 몸을 떠나가고 있었다.

홍진숙은 자신의 등에 잔디가 닿은 감촉을 느끼면서 멀리 떠나가 있던 의식이
조금씩 제 자리로 찾아오기 시작하고 있었다. 몽롱한 의식 속에 자기가 지금
정원 잔디 위에 눕혀져 있다는 것을 의식했다. 감겨져 있던 눈이 반쯤 뜨여졌
다. 은은한 수은등 불빛을 탄 한준영의 얼굴이 잔디 위에 뉘어진 자신의 얼굴
짝 가까운 곳에 와 있는 모습이 시야 속에 흐릿하게 들어왔다. 홍진숙은 자기
를 내려다보고 있는 한준영의 얼굴을 의식하면서 두 팔로 등을 휘어 감았다.
팔이 등을 휘감는 힘에 이끌려 한준영의 몸과 홍진숙이 밀착되었다. 두 몸이
밀착되면서 홍진숙은 자신의 보지에 뜨거운 자지가 와 닿아 있다는 것을 알았
다.

"아!"

홍진숙의 입에서 뜻 모를 소리가 잠꼬대처럼 흘러나오면서 다시 눈이 감겼다.
홍진숙이 눈을 감으면서 뜨거운 자지가 늪을 타고 미끄러지듯 밀고 들어 왔
다. 홍진숙도 밀고 들어오는 한준영을 느끼고 있었다. 홍진숙은 자기의 질 속
깊은 곳으로 들어오기 위해 겨우 보지 입구를 통과한 것이 지금까지 자기가
경험한 두 남자의 것과는 비교조차 할 수 없을 만치 거대하다는 것을 감각으
로 알아차렸다. 그것을 알아차리면서 이런 거대한 것이 들어오면 남자를 싸고
있는 자신의 연약한 피부가 파열할지도 모른다는 두려움이 일어났다.

"아!"

두려움이 일어나면서 홍진숙은 가볍게 몸을 떨었다. 홍진숙의 몸에서 일어난
얕은 경련이 채 가시기도 전에 한준영이 왈칵 밀치고 들어 왔다.

"으흐흑"

홍진숙의 입이 크게 벌어지면서 짐승의 울음 같은 소리가 터져 나왔다. 짐승
의 울음소리가 터져 나오면서 등을 감고 있던 홍진숙의 두 팔에 힘이 들어가
면서 한준영을 끌어안았다. 한준영이 서서히 움직이기 시작했다. 한 번 움직
일 때마다 뜨거운 자지가 파고드는 심도는 계속 깊어 갔다. 홍진숙은 자신을
파고드는 깊이가 깊어지면서 자신의 연약한 피부가 정말 터질지도 모른다는
두려움이 일어났다.

홍진숙의 그런 두려운 심장을 모르는 듯 한준영은 계속 움직이고 파고드는 깊
이도 계속 깊숙해져 갔다. 그런 상태로 시간이 흘렀다. 홍진숙은 어느 정도
시간이 흘렀는지 의식할 수 없는 상태에서 크게 벌어진 입을 통해 "아흐흑!.
아흐흑!" 하는 짐승의 울음 같은 소리와 뜨거운 호흡만 토하고 있었다. 그러
는 사이 홍진숙의 목구멍에서 흘러나오던 짐승 울음이 어느 사이 "아으!. 아
으!" 하는 흐느낌으로 변해 있었다.

홍진숙의 흐느낌이 밤 공기를 타고 정원 숲으로 은은히 퍼져 가면서 시간은
흐르고 있었다. 시간이 얼마나 흘렀는지 아무도 시계를 보지 않아 몰랐다. 홍
진숙은 어렴풋이 정신이 돌아오면서 벌거벗은 몸 그대로 한준영의 팔에 안겨
전원 풀밭에 누워 있는 자신을 발견했다. 정신이 돌아오면서 갑자기 춥다는
생각이 들었다.

"추워요!"

한준영은 홍진숙이 '추워요' 하는 말을 들으면서 지금이 9월이라는 사실을 깨
달았다. 올해 따라 늦더위가 기승을 부렸지만 정원수로 가득한 잔디밭에 옷을
벗고 누어 있기에는 9월 중순의  밤 공기가 차다.

"나. 안으로 데려다 줘요"

홍진숙이 반쯤 뜬눈으로 속삭였다. 한준영이 홍진숙을 들어 안았다. 한준영의
팔에 가로 안긴 홍진숙이 팔이 뻗어 와 목을 감았다. 홍진숙을 안고 일어선
한준영은 잠시 건물을 바라보았다. 안으로 들어가는 문이 어딘지 얼른 생각나
지 않았다. 그런 한준영의 눈에 홍진숙이 술병과 음식을 담은 왜건을 밀고 나
오던 문이 들어왔다. 그 문은 그대로 열려 있었다. 한준영이 문을 향해 정원
잔디밭을 가로질러 걸어갔다. 벌거벗은 채 벌거벗은 남자에게 안긴 여자와 벌
거벗은 채 벌거벗은 여자를 가로 안은 남자와 여자가 건물 안으로 들어섰다.

건물 안은 캄캄했다. 정원에 켜 놓은 수은등 불빛이 흘러 들어와 겨우 발 아
래를 식별할 수 있을 뿐이였다. 한준영은 침실이 어딜까 하는 생각을 하면서
사방을 두리번거렸다.

"오늘밤 나 혼자 있게 하지 마세요"

홍진숙의 속삭임이 하소연처럼 들려 왔다.

"오늘은 혼자 새벽을 맞기 싫어요. 그래 주시는 거지요?"

이번에는 애원처럼 들렸다.

"같이 새벽을 맞아요"

한준영의 말에 홍진숙이 목을 감고 있던 한 쪽 팔을 풀어 대형 장식장 옆에
있는 문을 가리켰다. 한준영이 홍진숙이 가리킨 문 쪽으로 향해 걸음을 옮겼
다. 홍진숙이 벗은 그대로 호화스러운 대형 침대에서 한준영에게 안겨 있었
다.

"믿지 않을지 모르지만 준영씨는 나에게 세번째 남자예요."

"그럼 지난 2년 사이?"

한준영은 2년전 세진 전 회장이 작고한 이후 아들이 현 회장의 요구를 거부했
다는 홍진숙의 말이 기억에 떠올랐다.

"하지만 준영씨는 여자의 기쁨이 무엇인지 가르쳐 준 첫 남자예요"

한준영이 뜻밖이라는 표정으로 홍진숙의 눈으로 시선을 돌렸다. 홍진숙의 눈
은 부끄러움과 조금 전에 몰아치고 지나간 격랑의 여운으로 반쯤 감겨 있었
다. 한준영이 말없이 홍진숙의 보지를 쓸었다.

"하지만 이 밤이 밝으면 준영씨는 남처럼 이 집을 나가고 나는 또 외로운 날
들을 살아 가야 해요"

"진숙이는 이제 다시는 나를 이 집에 넣어 주지 않을 작정인가 보군"

"준영씨라면 이 집 문은 언제나 열려 있어요."

"진숙이는 자기 목표를 포기할 생각은 없어?"

"내 목표?"

"복수한다는 것?"

"왜요?"

"진숙이는 과거에 매달려 자신을 회생하기에는 너무나 착하고 매력적인 여자
야. 진숙이에게는 복수심 같은 것은 어울릴지 않아"

"하지만 지금까지 나에게는 그것밖에 살아가는 목표를 삼을 대상이 없었어요"

"이해해! 이제는 새로운 목표를 설정해 보아"

"내 새로운 목표를 준영씨로 삼아도 될까요?"

"물론!"

"그렇다고 결혼해 달라는 그건 통속적인 얘기는 아니예요"

"알고 있어!"

"그럼 결정했어요. 이제부터 내 목표는 준영씨가 싸움에서 이기는 힘이 되는
쪽으로요"

"진숙이는 이 싸움에는 끼어들지 말어. 이 싸움은 여자가 끼어들기에는 너무
나도 처절하고 위험해"

"그럴수록 난 내 남자를 지키겠어요"

홍진숙이 이글이글 타는 눈으로 한준영을 바라보았다. 한준영은 자기 더 이상
홍진숙을 말려도 소용없다는 것을 알았다.

"하지만 스스로 너무 위험 곳까지는 파고들어 가지 말어"

"고마워요. 걱정해 해주시는군요"

한준영은 고진성 실장의 국적이 미국이라는 사실을 알고 있다고 말한 홍진숙
의 말이 기억에 떠올랐다.

"진숙이는 고 실장의 국적이 미국이라는 걸 어떻게 알았어?"

"스티브 고와 에니타 주가 미국에서 정식 결혼한 부부라는 것도 알아요"

한준영이 놀란 눈으로 홍진숙을 바라보았다. 한준영의 놀라는 눈빛과는 달리
홍진숙의 눈을 웃고 있었다.

"세진 기획실에서 나온 정보였나?"

"그쪽은 고 실장에 대해 아직까지는 아무것도 모르고 있어요"

"그럼?"

"주혜린이 고등학교 동창예요"

한준영은 어이없다는 듯이 웃었다.

"그 애 고등학교 졸업하고 대학에 입학하던 그 해에 갑자기 행방불명이 되었
지 뭐예요. 가족이 경찰에 신고하는 소동까지 벌어졌어요. 경찰의 컴퓨터 조
회에서 미국으로 출국한 사실이 알려진 거예요"

"왜 말없이 미국으로 갔을까?"

"그때까지만 해도 고진성이라는 사람을 믿을 수가 없었나 봐요. 그래서 여름
방학을 이용해 잠시 미국으로 들어가 사실을 알아보고 결정한다는 기분으로
말없이 떠났었나 봐요"

"여자들이 남자를 믿지 못하는 그 버릇이 문제군"

"그게 여자만의 책임일까요?"

"그건 그래"

"그 애가 돌아와 정식 수속을 밟아 미국 유학을 떠났어요."

"두 사람이 부부란 건 어떻게 알았어?"

"고진성씨가 한 때 미군으로 한국에서 근무한 건 알고 계세요?"

"나도 최근에 들었어"

"그때 혜린이가 한국에 나와 극동그룹 비서실에 입사한 거예요. 그리고 두 사
람은 회사 모르게 동거 생활을 했고요. 그 사실 친한 친구들 몇은 알아요. 하
지만 그때 주혜린과 동거하던 한국계 미군 장교가 극동 기획실장이라는 건 최
근에야 알았어요"

"극동 기획실을 조사하는 과정에서 알게 되었군"

"그 조사는 내 독단적인 것이였어요"

"동지가 될 사람을 물색하는 게 목적이였나?"

"그 덕으로 준영씨에게 이렇게 안겨 있잖아요!"

"적으로 돌렸으면 큰 손해 날 뻔한 여자였군"

한준영이 홍진숙의 보지를 쓸고 있던 손바닥에 힘을 주며 말했다.

"아!"

홍진숙은 예기치 않았던 짜릿한 자극에 작게 비명을 질렀다.

"이렇게 민감 주머니가 2년동안 빈 방 신세였다니?"

"준영씨가 정말 놀라 얘기 하나 할까요?"

"또 놀랄 일이 있어?"

"어제 밤 준영씨하고 칸에 앉아 있던 사람들 누군지 나 알고 있어요!"

"뭐야?"

한준영이 놀라 큰 눈을 하고 홍진숙을 바라보았다.

"역시 놀라는군요"

홍진숙의 눈이 장난스럽게 웃고 있었다.

"어제 내 일행 가운데 진숙이가 안다는 사람이 누구지?"

"박창준 진미숙 그리고 하명진 모두요"

"모르는게 없군"

"하명진씨는 한 때 세진과 선이 달려 있었어요. 그게 위장이였다는 건 어제
준영씨와 앉아 있는 모습을 보고 알았지만요."

"단순한 직장 동료로 볼 수도 있잖아?"

"사랑을 알게 된 여자는 눈빛을 못 속여요. 하명진 씨는 준영씨를 사랑하고
있어요."

한준영이 대답 대신 보지 위에 있던 손을 가슴으로 옮겼다. 여자는 남자가 가
슴을 만져 줄 때 더욱 아련한 정을 느끼게 된다.

"준영씨는 겉으로 보기보다는 감성적인 사람이에요. 그런 준영씨가 과격한 전
쟁에 뛰어 들었다니 믿어지지가 않아요"

"박선배와 진 여사는 어떻게 알았어?"

"진현식 일가에게 복수하는 동지의 첫 대상자가 박창준 씨였어요"

"박 선배를 왜?"

"준영씨는 박창준씨가 지금 무슨 일을 하고 있는지 모르시나 보군요"

"경제 관련 여론조사 연구소 같은 걸 운영한다는 말을 들었지만 자세한 내용
은 모르고 있어!"

"박창준씨와 진미숙씨는 서로 깊이 사랑하고 진미숙씨는 극동그룹 회장 딸이
니까요!"

"두 사람 관계는 어떻게 알았어."

"난 어릴 때부터 진병철 집안 출입이 잦아 그 집사람들 얼굴을 알고 있어요"

"그럴 수도 있겠군"

"두 사람 사이를 알게 된 것은 정말 우연이였어요. 2년전 진 회장이 죽은 다
음 마음의 정리도 할 겸 혼자 하와이로 갔었어요. 거기서 우연히 진미숙씨를
본 거예요. 인사를 해야 할지 모른 척 해야 할지 망설이는 사이 혼자가 아니
라는걸 알았어요. 얌전하고 착하기로 소문난 미숙씨가 남편 아닌 남자와 하와
이에 있다는 자체가 신선한 충격이더라구요"

"신선한 충격?"

"나나 그 댁에서 알고 있는 미숙씨는 절대로 그럴 여자가 아니였거든요. 사랑
의 힘은 위대하다는 통속적인 말을 새삼 실감했지요"

"어제 진여사는 진숙이를 못 알아보는 것 같던데?"

"내가 어릴 적에 그 집에 출입을 했지만 격이 다르잖아요. 마주칠 일이 없었
어요. 하지만 이쪽은 저 아가씨가 누구라는 건 알 수 있잖겠어요?"

"왜 이렇게 큰집에서 혼자 살지?"

"영감이 처음 이 집을 지어 줄 때는 자기가 출입하기 편하자는 게 목적이였어
요."

"회장 사망 후에 아파트로 옮길 수 있었을 텐데?"

"열여덟살에 영감의 여자가 된 다음부터 난 심한 인간 기피증에 빠져 있었어
요. 고등학교 학생이 나이 많은 사람의 첩 같은 생활을 하는 걸 친구나 주변
사람들이 알면 어떡하나 하는 두려움이 항상 가슴 한구석이 도사리고 있었어
요. 그건 대학생이 되어서도 변하지 않았어요. 대학생이면 누구나 하는 그 흔
하디 흔한 미팅조차 피했어요. 물론 자의만은 아니였어요. 영감이 사람을 시
켜 항상 감시하고 있었어요. 나이 어린아이가 감시를 당하며 살아가는 사이
자연 인간기피증같은 것에 빠지더군요. 누구의 간섭도 받지 않고 감시도 받지
않고 사는 삶 그게 내 소원이였어요. 그 소원은 이 집에서만 이루어져요."

한준영은 홍진숙의 말을 들으면서 뜨거운 연민의 정 같은 것이 솟구쳤다. 자
기도 모르게 홍진숙을 꽉 끼어 안았다.

"아!. 준영씨. 너무 편해요. 이대로 죽고 싶을 만치 편해요"

홍진숙이 눈을 스스로 감았다.

"진 회장이 작고 했으니 진숙이를 감시할 사람도 사라졌겠군"

"아니에요. 아직도 난 감시 받고 있어요"

홍진숙이 눈을 감은 채 말했다.

"진현식이? 왜?"

"내가 가지고 있는 아버지와 아들이 짐승 취급 받게될 증거 때문이에요"

"무슨 소리야?"

한준영의 목소리는 낮았지만 날카로웠다. 홍진숙이 감았던 눈을 떴다. 한준영
을 바라볼 뿐 말이 없었다.

"말하기 싫으면 하지 않아도 좋아!"

"준영씨에게 숨기고 싶은 건 아니에요. 하지만 그건 너무 부끄러운 거예요"

"부끄러운 것."

"대학 2학년 때 일본으로 어학 연수를 갔었어요. 거기서 이상한 비디오를 보
았어요"

"이상한 비디오라니?"

"남의 정사 정면을 녹화해 협박하는 내용의 포르노 테이프요"

홍진숙이 얼굴을 붉혔다.

"그게 어쨌다는 거야?"

"거기서 힌트를 얻었어요?"

홍진숙이 말을 끊었다.

"그럼 진숙이가?"

"그 비디오를 보고 일본에는 숨겨 놓은 비디오 카메라를 원격 조정할 수 있는
리모컨이 있다는 것도 알았어요"

"진현식과의 사이를 촬영했나?"

"아버지와 아들 모두요. 그들이 짐승이 되는 장면들이죠"

한순간이였지만 홍진숙의 눈에 파란 불빛이 스치고 지나갔다.

"진현식은 진숙이가 그 테이프를 가지고 있다는 걸 알고 있나?"

"영감이 죽은 다음 복사한 걸 내밀었어요. 진현식이 순순히 나를 놓아준 이유
이제 아시겠지요?"

한준영은 무엇을 깊이 생각하는 사람처럼 한동안 말이 없었다.

"왜 그러세요?"

홍진숙이 알 수 없다는 눈을 하고 물었다.

"진숙이는 큰 실수를 했을지 모른다는 생각이 들어"

"그건 나를 지켜주는 유일한 무기예요"

"무기는 사용하기에 따라 흉기로도 변해"

"진현식이 그것 때문에 나를 해칠지 모른다는 거군요. 하지만 그들은 나를 해
치지 못해요. 나에게 무슨 일이 생기면 그건 자동으로 공개된다는 말을 진현
식에게 해 두었어요."

"자동으로 공개되다니?"

"은행 대여 금고에 보관되어 있어요. 금고대여 계약기간은 1년이예요. 기한이
되어 계약을 경신하지 않으면 은행은 일반적으로 계약을 취소하고 내용물은
경찰에 넘겨 버려요. 경찰은 그걸 넘겨받을 때 내용물을 확인하기 위해 그들
부자가 짐승이되는 모습이 담긴 테이프를 재생해 볼 거예요"

"치밀하군."

"그래서 그들은 나를 해치지 못해요"

"진숙이는 아직도 진현식을 잘 모르는군"

"목적을 위해서는 살인까지 사양하지 않을 인간이라는 것 정도는 알아요"

"진숙이는 죽은 것 보다 더 고통스러운 것이 있다는 걸 모르는군"

"죽는 것 보다 더 고통스러운 것요?"

"고문이야. 난 고문을 당한 경험이 있어. 처음 검거되었을 때야. 차라리 죽여
달라고 애원했어. 첫번째는 집행유예로 풀려났지. 난 두번째 잡히면 동지들을
배신하지 않을 자신이 없었어. 그때 결심했어. 두 번 다시 잡히지 않겠다고.
만일 잡힐 상황이 오면 자살을 하겠다는 결심도 했어!"

"그래서 목숨을 걸고 도망 다녔군요"

"내가 잡히지 않았던 것은 고등학교 시절에 가장 친했던 친구가 위장 취업해
있는 원자력발전소 경비중대장으로 있었던 덕이야"

"강훈 경감이군요"

"강훈을 어떻게 알어?"

한준영이 또 한번 놀라 물었다.

"대체 진숙이가 알고 있는 게 어디까지야?"

"말했잖아요. 나는 오래 전부터 준영씨를 내 동지로 만들 계획을 하고 뒤를
살폈다고요"

"강훈을 다시 만나 건 최근이였어?"

"난 준영씨가 극동전자 제품관리직에 있을 때부터 목표로 정하고 관찰했어
요."

"무서운 여자군"

"영동 일식 집 향진에서 만나 걸 우연히 봤어요."

"우연히 보고 그 사람이 경찰관이라는 건 어떻게 알았어"

"난 한때 경찰청을 출입했어요. 경찰청 출입기자들 가운데서 강훈 경감을 모
르는 사람은 없어요. 백억 재산을 소유한 럭비공 경감!"

"럭비공 경감?"

"불의를 보고는 못 참아요. 한 번 수사하기 시작한 사건은 상부에서 압력을
가해도 물러서지 않아요. 수사 결과를 상부에서 묵살해 버리면 그걸 기자들에
게 흘려요. 백억 재산을 가졌으니 주변이 깨끗해요. 경찰 고위층도 강훈 경감
이라면 머리를 싸매요. 강훈 경감을 가장 무서워하는 계층은 악덕정치인들이
예요"

"강훈이 그런 줄은 몰랐어. 내가 아는 강훈은  책임감 강한 경찰관이라는 정
도야."

"친구라 두둔하는군요"

"무슨 소리야?"

"플레이보이!"

"뭐? 강훈이?"

"그것도 매력 있는 여자만 골라"

"정말 몰랐는데?"

"상대가 강 경감이라면 나도 한 번쯤은 안겨 보고 싶어요"

홍진숙이 장난스러운 눈으로 웃었다.

"이렇게 큰집을 관리하자면 비용도 보통이 아닐텐데"

"세진이 있잖아요"

"세진이?"

"세진 돈은 세진 안에서만 돌아요"

"무슨 소리야"

"사옥과 문화관 중역의 자택 같은 것을 관리하는 회사가 따로 있어요. 이 집
지을 때부터 그 쪽에서 관리해 왔어요"

"지금 아무도 없잖아?"

"매주 월요일과 금요일에 한 번씩 팀이 몰려와 정원 손질에서부터 내부청소까
지 모두 해 놓고 가요. 오늘 다녀갔을 거예요"

"그때 진숙이가 입회 하나?"

"아니요. 그럴 필요 없어요. 그 사람들은 거실에 현금을 두어도 동전 하나 가
져가지 않아요."

한준영의 표정이 약간 굳어 졌다.

"왜 그래요?"

"어쩌면 우리는 큰 실수를 했는지 모르겠군"

"실수라니요?"

"그 사람들은 진숙이 보다 머리가 나쁘지 않아. 진숙이가 일본서 배워온 수법
정도는 그 사람들은 오래 전부터 알고있어"

"그럼?"

"가능성이 있는 얘기야"

"난 상관없지만 준영씨 어떡하죠?"

"나 30분 후에 돌아올게"

한준영이 침대에서 몸을 일으키며 말했다.

"아니. 이 밤중에 어딜 가는 거예요"

"그대로 기다려"

한준영이 급히 옷을 주워 입기 시작했다.

25분후. 현관문이 열리고 한준영이 들어섰다. 혼자가 아니 였다. 키가 작은
여자가 대형 공구 상자처럼 보이는 알루미늄 케이스를 들고 뒤에 서 있었다.
홍진숙의 눈에 비췬 여자는 몸집은 작았지만 놀랄 만치 섹시했다.

"모린!. 미스 홍이야."

"안녕하세요. 모린이예요"

"홍진숙이예요"

홍진숙은 무슨 일이에요 하는 눈으로 한준영을 바라보고 있었다.

"미스 홍. 미스모린에게 이 집 점검하게 허락해 주겠어요? 모린은 전문가야"

"그러세요"

"모린 부탁해"

"어제 밤 치프가 있었던 곳이 어디 어디예요"

모린이 약간 짓궂은 표정으로 하고 물었다.

"저기 수은등이 켜져 있는 테이블 주변이야"

"거기 뿐예요?"

"그리고 침실!"

"침실? 와우!"

모린인 홍진숙을 바라보며 싱긋 웃었다. 홍진숙이 얼굴을 붉히며 어색한 표정
을 지었다. 모린이 알루미늄 케이스를 들고 정원으로 나갔다.

"누구예요?"

"여러 가지 능력을 가진 동남아계야"

"과연 여러 가지 능력을 가졌겠군요"

홍진숙이 야릇한 웃음을 던지며 말했다.

"벌써 네시네요. 커피 끓일께요?"

잠시후 홍진숙이 커피포트와 간단한 음식 접시를 실은 왜건을 밀고 나왔다.
그때 현관문이 열리면서 모린의 소리가 들려왔다.

"미스 홍. 건물 끝 쪽 철문은 어디로 통하지요"

"지하 기계실이예요"

"열쇠 주시겠어요?"

"열쇠 내가 가지고 있지 않아요. 관리 회사가 보관하고 있어요"

"그럼 내가 열어도 되겠어요."

"모린 어디 건 좋으니까 열고 들어가!"

홍진숙이 대답하기 전에 한준영이 먼저 말했다.

"오우.치프 마치  자기 집 같이 말하는군"

모린이 픽하는 웃음을 던지며 사라졌다.

"모린에게는 어떤 자물쇠도 통하지 않아"

"극동기획실 팀이 세진보다 한 수 위군요."

홍진숙이 한준영에게 커피 잔을 넘기며 말했다. 한준영이 미소만 지을 뿐 말
이 없었다.

"저 여자 침실에도 들어 갈거죠? 들고 계세요. 침대 정돈 좀 하고 나올께요"

"침대 정돈한다고 침대에서 벌어진 일을 모린이 모를 줄 알어. 공연히 헛수고
하지 말어"

한준영이 일어나려는 홍진숙의 허리 싸안았다.

"남자들이란 어쩌면 저렇게 뻔뻔할까!"

모린은 한시간이 지나도록 모습을 드러내지 않았다. 정원에서 새소리가 들기
시작했다.

"날이 밝나 봐요"

여섯 시가 가까워 가고 있었다. 현관문이 열리고 모린이 VTR용 녹화 테이프를
한아름 안고 들어 왔다.

"역시 그랬구나"

홍진숙이 놀란 눈으로 모린을 바라보았다.

"대단히 정교해요. 사람 목소리가 감지될 때만 작동하도록 장치해 놓았더군
요."

"월요일과 금요일에 회수해 가는군"

"미스 홍. 저 VTR 좀 써도 되죠?"

"그럼요!"

모린이 두 사람을 향해 야릇한 미소를 던지며 테이프를 꽂고 작동 스위치를
눌렀다. 홍진숙이 호기심에 찬 눈으로 모니터 화면을 바라보고 있었다.

"안돼요. 어서요"

모니터를 바라보던 홍진숙의 입에서 비명이 터져 나왔다.

"오우. 이건 프로노 비디오잖아"

화면에는 벌거벗은 한 쌍의 남녀가 정원 잔디밭에서 뒤엉켜 있는 모습이 비취
고 있었다.

"침실 것도 확인해 보시지요?"

"미스 모린! 제발요!"

"나 지하실에서 이미 다 보았어요"

모린이 아무렇지도 않은 표정으로 말했다.

"모린 됐어!"

"오. 치프. 다음 것이 더 뜨거운데!"

모린이 싱긋 웃으며 재생장치 스위치를 껐다.

"진현식! 정말 그냥 두지 않을 거야"

홍진숙의 얼굴이 부끄러움과 분노로 벌겋게 달아올라 있었다. 홍진숙의 입에
서 나온 진현식이라는 말을 들은 모린이 한준영을 힐긋 바라보았다.

"모린. 이 테이프 지워 버리고 미스 홍이 아직 발견하지 못한 것처럼 해 놓을
수 있어?"

"계속 녹화해 두 사람만 보려고요?"

"오. 미스 모린. 제발요"

"알아요. 역이용하자는 것"

"가능하지?"

"치프. 내가 못하는 것 봤어요?"

"모린이 엉뚱한 장치해 놓지 말어"

"오우. 눈치 챘군. 내 방으로 자동 송신되는 장치를 해 놓았는데!"

"안돼요!"

홍진숙이 정색을 하고 외쳤다.

"미스 홍은 계속 치프를 이 집에 초대할 작정이군요?"

"아!"

홍진숙은 자기가 모린의 계략에 넘어 갔다는 걸 알아차리고 얼굴은 불히며 어
이없다는 표정을 지었다.


홍진숙의 집에서 나온 한준영이 센터로 들어온 시간은 아침 7시였다. 서울의
아침 7시는 파리 시간으로 밤 11시다. 부다페스트에서 자동차회사 인수 계약
을 체결한 고진성과 주혜린이 파리로 돌아왔다. 고진성은 호텔 방에서 통화를
하고 있었다. 상대는 서울의 한준영이다.

'세진 그룹 진현식 회장이 파리 시간으로 오늘 오전 10시 전세기 편으로 서울
로 향해 출발했습니다'

"파리에서 일어난 일을 거기서 어떻게 알았어?"

'전화로 말씀 드리기는 어렵습니다만 그쪽 움직임을 잡을 수 있는 채널을 하
나 만들었습니다'

"서울 도착 예정 시간은 지금부터 4시간 정도 뒤가 되겠군"

'서울시간으로 오늘 오전 10시 전후 예정입니다'

파리 서울의 비행시간은 약 16시간이다. 시차 8시간을 계산하면 서울 도착은
파리 출발한 다음날 같은 시간이 된다.

"주식 매입을 한다고 보아야겠군"

'9%를 추가로 매입키로 했다는 정보도 있습니다'

"그쪽이 매입이 나서면 주가를 끌어올릴 수 있는 선까지 올린 다음 70만 주
정도 팔아!"

'어제 안 이사와 송은정이 호텔에서 같이 잤습니다. 그 장면을 녹화했습니다'

"강 경감 쪽에서는 연락 없나?"

'요즘 며칠 전혀 연락이 없습니다. 진 여사께서 모래 해외 여행을 떠나십니다
'

"진 여사가 해외 여행을 떠나다니 그게 무슨 소리야?"

고진성의 표정에 긴장감이 떠올랐다. 진미숙이라는 소리를 들은 주혜린이 고
진성에게 시선을 보냈다.

'회장님 영애이신 진미숙 여사께서'

"갑자기 해외 여행을 떠나는 이유가 있었을 것 아니야?"

"안 이사께서 권한 걸로 압니다"

"한 과장은 그 쪽하고는 어떤 선이야?"

'진 여사께서 제 대학선배십니다.'

"그뿐인가?"

'어제 저녁 진 여사의 요청으로 만났습니다'

"그쪽이 만나자고 했나?"

'예. 미스 하하고 같이 오라고 해서 만났습니다.'

"셋이서?"

'아닙니다. 모두 네 사람입니다'

"그럼 그 남자하고 같이?"

'예!'

'거기서 해외 여행 떠난다는 말을 했나?'

"예!"

고진성은 잠시 말이 없었다.

'진 여사 소유의 극동전자 주식 5%에 대한 권리 행사를 실장님께 위임한다는
공증 증서를 작성키로 합의했습니다'

"나에게 위임 해!?"

'예'

"한 과장이 권한 건가?"

'진 여사께서는 유럽을 돌아 뉴욕으로 가실 예정입니다. 거기서 회장님을 뵙
겠다고 했습니다.'

한준영이 다른 말로 대답했다.

"미국으로 들어가 회장을 만나?"

'회장님이 계신 곳은 짐작이 간다는 말씀도 하셨습니다.'

"유럽을 돌아 미국으로 가는 이유는 말하지 않았나?"

'안 이사께서 유럽 여행을 권했습니다. 그래서 유럽 여행을 하는 것처럼 보이
면서 미국으로 가시라고 했습니다'

"그건 한 과장 아이디어였나?"

'그렇습니다'

"이쪽도 스케줄을 변경해야겠어. 뉴욕으로 가지 않고 내일 바로 후쿠오카로
가겠어!"

'후쿠오카라고 하셨습니까?'

"시모노세키에서 부산으로 가는 배가 있어. 그 라인을 이용하면 언론에 걸릴
위험이 적어!"

자신의 입국을 언론에 알리지 않겠다는 뜻이다.

'부산으로 모시러 갈까요?'

"그럴 필요 없어. 서울 도착은 내일 밤이 될 것 같지?"

'센터에서 기다리겠습니다'

"우슐라 건 오늘부터 추진해!"

'알겠습니다'

고진성이 먼저 전화를 끊었다.

"미숙씨에게 무슨 일이라도 생겼어요?"

주혜린이 근심스러운 표정으로 물었다.

"한 과장이 말로는 하지 않았지만 미숙이와 내 관계를 알고 있는 것 같은 뉘
앙스를 풍겼어!"

"그걸 어떻게 알아요?"

"나도 몰라. 안 부장이 미숙이에게 유럽 여행을 권했고 이상하게 생각한 미숙
이가 한 과장에게 의논을 한 모양이야!"

"당신하고 미숙씨 관계를 한 과장이 알고 말을 했다는 건가요?"

"어느 쪽이 먼저 알고 있었는지는 모르지만 미숙이 유럽 여행을 떠나면서 자
기 소유 주식을 나에게 권리 위임한다는 공증 증서를 작성키로 했다는 거야."

"미숙씨 소유가 100만 주였지요?"

"지금 시세로 2.600억원이야. 남에게 위임하기에는 너무나 큰돈이야. 그걸 권
한 게 한 과장인 것 같애"

"한 과장은 어떻게 알았을까요?"

"그건 나도 몰라. 그러나 한 과장은 내가 생각했던 것보다는 훨씬 똑똑한 친
구임에는 틀림없어. 세진 회장 측근에 정보 채널까지 친 모양이야"

"설마!"

"오늘 오전 10시 세진 진 회장이 전세기 편으로 파리를 출발했다는 정보를 한
과장이 쥐었다면 핵심 측근에 채널을 가졌다는 뜻 아니겠어!"

"국가 정보기관 보다 보안이 더욱 완벽하다는 곳을 뚫었으니 보통 사람은 아
니군요!"

주혜린이 어이없다는 표정으로 웃었다. 한준영이 파리의 고진성과 통화를 마
쳤을 때 센터의 벽시계는 7시20분을 가리키고 있었다.

"아! 잊을 뻔 했군요. 사실은 새벽 4시에도 실장 전화가 있었어요. 파리에 도
착한 직후였어요."

서울시간 새벽 네 시면 파리 시간으로 밤 8시다.

"나 어디 있다고 했어?"

"미스 하하고 호텔에 갔을 거라고 했어요. 치프가 어디 계신지 모르니 그렇게
밖에 말할 수 없잖아요?"

모린이 장난스러운 미소를 지으며 말을 이어갔다.

"하지만 진짜 미스 하는 지금 치프 침대에서 자고 있어요"

"모린! 그걸 왜 이제야 말해?"

"미스 하 어제 밤에 많이 취해 있었어요."

"취해 돌아 왔나?"

"술 냄새가 났지만 취한 정도는 아니었어요!"

"모린하고 둘이서 마셨나?"

"아니요. 혼자 마셨어요. 말렸지만 소용없었어요. 새벽 세시에 곯아 떨어져
내가 치프 침대로 옮겨 재웠어요. 미스 하 화 많이 났어요"

"일 때문이라면 이해할 거야!"

"어제 밤 궁전 같은 집 침실에서 일을 했나요?"

모린이 야릇한 웃음을 지으며 말했다.

"그래. 일이 였어!"

"무슨 일을 정원에서 벌거벗고 하고 그래도 모자라 침대로 옮겨가서까지 했을
까?. 침대에서 벌거벗고 하는 일이라면 미스 하도 나도 잘 하는데!"

"그래. 다음에는 모린하고 밤새껏 해보자!"

"지금도 좋은데!"

모린이 농담투로 말했다

"그럼 시작할까?"

한준영도 모린처럼 농담투로 답했다.

"치프하고 벗고 하는 비즈니스라면 언제건 환영이지만 목숨하고 바꿀 수는 없
어요"

"나도 그래!"

"치프는 미스 하가 무서운 모양이지요?"

"실장이 내일 밤이면 도착 할거야"

"뉴욕으로 간다고 했잖아요?"

"스케줄을 바꾸기로 했다는군"

"갑자기 무슨 일 일까요?"

"정확한 건 몰라!"

"다른 지시 없었어요?"

"우슐라 건 오늘 저녁부터라도 서둘라고 했어!"

"또 발가벗고 하는 비즈니스군요!"

"난 어디서 어떻게 시작해야 할지 모르겠어"

"그건 걱정 말아요."

"모린이 우슐라를 벗겨 내 침대까지 데려다 줄 거야?"

"거기까지는 아니지만 그 직전까지는 내가 해 놓을 게요"

"모린이?"

"오늘 밤 나하고 원저로 가요"

"원저?"

"롯데월드 지하에 있는 칵테일 바요. 우슐라는 매일 밤 10시면 거기 나타나
요."

"우슐라를 감시하고 있었군"

"한국에는 우리 동지들이 많아요. 서로가 하는 일은 다르지만!"

"우슐라는 한국에 와 있는 목적이 뭐야?. 그리고 왜 고 실장은 우슐라를 포섭
하라는 거야?"

"우슐라가 한국에 온 목적은 세진 그룹 침투예요."

"그걸 어떻게 알았어?"

"카렌이 일본에서 활동하고 있는 친구들을 통해 알아 낸 거예요"

"우슐라는 세진 침투에 성공했나?"

"우슐라를 한국에 부른 건 세진 그룹 기획실장 임광진이예요"

"임광진이?"

"도쿄 신쥬쿠에서 우연히 만난 거죠!"

"우슐라의 쳐놓은 그물에 걸려들었구나"

"너무 치밀해 임광진조차 의심 할 수 없을 정도로 완벽했어요"

"밤중에 임광진이 오겠군"

"요즘 임광진은 정신적으로나 시간적으로나 우슐라를 안을 여유가 없다는 것
아시잖아요"

"그래서 우슐라는 밤마다 칵테일 바에서 술을 마시며 남자 사냥을 하나?"

"아니요. 우슐라는 그렇게 허술하지 않아요."

"그럼 내가 어떻게 접근하지?"

"그건 나에게 맡겨 두어요"

"좋아. 모린에게 맡기지!"

"치프. 아침 준비해 놓을게요. 가서 미스 하 깨워 와요"

모린이 윙크를 하며 말했다.

"모린이 재웠으니 깨우는 것도 모린이 해주지 그래!"

"식사 준비는 30분쯤 걸릴 거예요. 30분이면 충분하지는 않지만 대충 화는 풀
어놓을 수 있을 거예요?"

모린이 선정적인 미소를 지으며 윙크했다.

"글쎄!"

"치프. 미스 하에게는 상냥하게 대해 주어요. 우리하고는 달라요"

"모린은 정말 좋은 여자야!"

"치프. 화 난 여자 달래는 방법 알지요?"

모린이 한준영의 아랫 배를 가볍게 툭툭 치면서 장난스러운 투로 말했다. 한
준영이 모린의 엉덩이를 툭 친 다음 출입문을 열고 나갔다.


하명진은 도어가 열릴 때 울리는 부저 소리에 어렴풋이 정신이 돌아 왔다. 이
건물의 모든 출입문은 밖에서 열면 비상 부저 소리가 울리도록 장치되어 있
다. 외부인이 침입할 때를 대비한 장치였다. 하명진은 문을 열고 들어온 사람
이 한준영이라는 것을 알고 있었다. 이 방에 들어 올 수 있는 키 카드를 가진
사람은 자기와 한준영 두 사람밖에 없다. 자기 카드 키가 방안에 있는 지금
밖에서 열고 들어 올 수 있는 사람은 한준영 한 사람밖에 없다. 어제 밤 한준
영은 아시아일보 여기자와 만났다. 그리고 모린이 자기를 이 방으로 데려다주
던 새벽 3시까지 돌아오지 않았다. 여기자를 만나러 가면서 센터에 가 있으라
는 말을 하지는 않았다. 그러나 밖에서 만난 날에는 으례히 여기로 와 같이
잔다. 최근에는 거의 여기서 잤다.

자기가 여기 와 있을 것이라는 걸 알면서도 새벽 2시가 되도록 돌아오지 않았
다. 그때부터 질투심 같은 것이 끓어올랐다. 모린에게 술을 달래서 마셨다.
그리고 새벽 3시 모린의 부축을 받아야 했을 만치 취해 이 방으로 왔다. 하명
진은 한준영이 침대 곁에 다가온 줄 알면서도 자는 척하고 눈을 감고 있었다.
한준영의 손이 몸을 감싸고 있는 시트를 가만히 들쳤다. 하명진은 지금 작은
팬티만 걸치고 있었다. 이 방에는 자기 잠옷도 준비되어 있지 않았고 잠옷이
준비되어 있다 해도 입고 잘 일이 없었다.

한준영의 혀가 가슴 꼭지를 가만히 핥기 시작했다. 남은 또 하나의 손이 다른
가슴 언덕 위에 손이 놓여졌다. 가슴 언덕 위에 올려진 손과 혀가 서로 조화
를 이루며 움직였다. 두 개의 가슴 언덕에서 가벼운 전기 짜릿한 자극이 일어
나 서서히 전신으로 퍼져 갔다. 하명진은 계속 자는 척하고 눈을 감고 있었
다. 한준영의 혀와 손은 쉬지 않고 움직이고 있었다. 두 개의 가슴 위에서 일
어난 짜릿한 자극이 전신으로 퍼져 갔다. 시간이 가면서 자극의 강도는 점점
높아져 갔다. 하명진은 자신의 몸에서 일어난 변화를 한준영에게 알리지 않으
려고 필사적인 노력을 하고 있었다.

한준영이 쉬고 있던 나머지 손이 하명진의 엉덩이 아래를 파고 들었다. 하명
진은 지금 한준영이 자기 팬티를 벗기려 한다는 것을 알고 있었다. 그것을 알
면서도 가만히 있을 수밖에 없었다. 자기가 반응을 보이면 자지 않고 있었다
는 것을 한준영에게 알리는 꼴이 된다. 한준영의 손이 팬티를 천천히 끌어 내
렸다. 하명진은 허벅지로 전해 오는 팬티가 끌려 내려가는 감각으로 자신의
보지가 이미 한준영의 눈앞에 드러나 있다는 것을 알았다. 그래도 눈을 뜰 수
가 없었다. 하명진은 지금부터 자기가 어떻게 해야 좋을 지 생각이 나지 않았
다. 언제까지나 무작정 잠에서 깨어나지 않은 것처럼 가장하고 있을 수도 없
다. 그렇다고 이미 잠에서 깨어나 있다는 것을 알릴 수는 더욱 없었다.

하명진은 잠을 가장하고 있었던 자기를 후회했다. 그런 의미에서 하명진은 나
이에 비해 남자 경험이 적어 순진하다. 하명진을 정말 당황하게 만드는 일이
몸에서 일어나기 시작했다. 가슴 언덕에서 일어나 전신으로 번져 가던 짜릿한
자극이 몸 깊숙한 곳으로 모여지면서 그 곳에서 뜨거운 물기가 일어나기 시작
했다. 한 번 발생하기 시작한 물기는 멈출 줄을 몰랐고 드디어는 밀치고 밖으
로 흘러 나가기 시작했다. 한준영의 손이 그곳으로 오기라도 하면 자신의 변
화를 금세 알게 된다.

하명진은 한준영의 손이 그 곳으로 올까 봐 조마조마했다. 하명진이 가장 두
려워하던 일이 벌어졌다. 팬티를 발 아래로 빼어 낸 한준영의 손이 하명진의
숲을 헤치고 들어 왔다. 보지는 이미 몸 내부 깊숙한 곳에서 입구를 밀치고
나온 점액질로 완전히 젖어 있었다. 그 액체의 의미를 한준영이 모를 리가 없
었다. 한준영의 손이 점액질 액체를 타고 파고들었다. 순간 하명진의 몸에서
는 강한 전기가 일어났다. 강한 전기가 일어나면서 하명진의 몸을 자기도 모
르게 꿈틀하는 반응을 보였다.

"이 아가씨 봐. 이상한 꿈이라도 꾸고 있나 자면서도 이렇게 흘리고 반응까지
보이네"

하명진의 귀에 한준영이 중얼거리는 소리가 들려 왔다. 하명진은 한준영이 지
금 자기가 자지 않고 있다는 것을 알고 있으면서 놀리고 있다는 것을 알아차
렸다. 그것을 알아차리는 순간 부끄럽다는 생각이 왈칵 밀려왔다. 부끄럽다는
생각이 밀려오면서 "몰라이!" 하명진의 입에서 비명과 함께 울음이 터져 나왔
다. 한준영이 그런 하명진을 꽉 끼어 안았다. 하명진은 눈을 감은 채 한준영
에게 안겨 주체할 수 없는 부끄러움 때문에 계속 울고 있었다.

"미워! 흑! 흑"

"그래. 우리 아기 내 잘못했다!"

"미워. 밉단 말이야! 흑! 흑!"

하명진은 울면서도 자기가 지금 왜 울고 있는지 알 수가 없었다. 그러나 지금
의 울음이 슬픔 때문에 쏟아지는 것은 아니라는 것만은 틀림없다는 생각을 하
고 있었다.

                *                   *                    *

오전 10시30분. 세진 그룹 본사 건물 28층 회의실에는 그룹 계열 기업 회장단
이 모여 있었다. 세진 그룹 산하에는 42개의 계열 기업이 있다. 42개 계열 기
업은 업종별로 다시 아홉 개의 작은 그룹으로 나누어진다. 이것을 소그룹이라
불렀고 소그룹마다 회장이 있다. 세진 그룹에서 회장은 소그룹 회장을 뜻한
다. 그룹 총수인 진현식은 그룹 회장이라 불렀고 내부에서는 총수로 통한다.
지금 아홉 사람의 소그룹 회장과 그룹 회장 비서실장이 수업 시간을 맞아 담
임 선생이 들어오기를 기다리고 있는 초등학교 1학년생들처럼 단정한 자세로
앉아 있었다.

그룹 총수 좌석 뒤로 나 있는 전용 도어가 열리면서 진현식이 모습을 드러냈
다. 뒤에는 임광진 기획실장이 따르고 있었다. 공항에서 바로 오는 길이다.
모두가 벌떡 일어났다. 진현식이 말없이 자기 자리에 앉았다. 진현식이 앉은
걸 확인한 다음에야 회장단도 자리에 앉았다.

"극동전자 주식 33%를 확보하고 있다는 극동그룹 쪽 기자 회견 발표는 사실인
것이 확인되었습니다"

진현식이 잠시 말을 끊었다. 진현식이 지금 한 말은 공항에서 오는 차 속에서
임광진이 보고한 내용이다. 임광진은 진현식의 영접을 위해 공항으로 가는 차
속에서 아시아일보 홍진숙 기자의 전화를 받았다. 홍진숙의 전화 내용은 극동
그룹이 33%를 확보했다는 발표는 믿을 수 있는 채널을 통해 확인했다는 정보
였다. 새벽에 요구한 5천만원은 정보의 대가라고 했다. 홍진숙의 정보까지 틀
린 적이 없었다. 애인 관계가 끊어진 지금도 진현식은 홍진숙의 정보만은 믿
었다

"현재 우리가 확보하고 있는 극동전자 주식은 20%선입니다. 거기다 우리가 움
직일 수 있는 주식이 5%이래야 25%선이라는 계산입니다. 저쪽이 33%면 우리가
극동전자 경영권을 장악하기 위해서는 34%선까지 올려야 합니다. 계산상으로
9%를 추가 매입해야 한다는 결론입니다만 만일의 경우 우리 쪽으로 오기로 했
던 5% 공작이 실패했을 때도 대비해야 합니다"

회의장의 회장들은 제마다 머리 속으로 계산을 하고 있었다. 5%가 이쪽으로
온다면 추가 매입은 9%면된다. 5%가 중립을 지키면 저쪽의 33%보다 높이기 위
해서14%를 추가로 매입해야 한다. 최악의 경우 5%가 극동 쪽으로 돌아서면 상
대의 보유 주식은 38%가 된다는 계산이다. 그때는 19%를 매입해야 승산이 생
긴다. 19%면 380만 주고 오늘 시세로 계산해도 9천억 원에 가까운 자금이 필
요하다.

극동전자 주식은 오늘 주식 시장이 문을 열면서 폭등 현상을 보이고 있다. 팔
자는 물량이 없다. 극동전자는 자본금 50억 원으로 발족한 기업이다. 3년 전
까지만 해도 비상장 기업이다. 비상장 기업은 증자를 할 때 증권시장을 통한
주식 판매가 불가능하다. 이것은 대주주나 사주가 자기 돈으로 증자를 할 수
밖에 없다는 뜻이다. 3년 전 극동전자가 기업을 공개할 때 자본금은 3백억 원
으로 불어나 있었다.

기업 공개를 위한 자산 재평가를 한 결과 총자산이 천억에 가깝다는 평가가
나왔다. 그때 자본금을 천억원으로 무상증자를 했다. 이것은 극동전자 주식을
가졌던 주주들은 상장과 동시에 주식이 세 급으로 늘어났다는 것을 뜻한다.
무상증자로만 자본금을 확대한 기업은 증권시장에서 거래되는 주식 물량이 많
지 않다는 특징을 지니고 있다. 진현규 일가가 실질적으로 지배하고 있는 극
동전자 주식은 45%다. 여기다 우리 사 주주 소유 주식이 약 20%다. 최근 세진
그룹이 20%선을 매입했다. 합치면 85%다. 일반 주주가 주요한 주식은 85%를
제외한 15%뿐이라는 계산이다.

세진 그룹 쪽에서는 극동그룹이 소유한 극동전자 주식을 33%로 착각하고 있
다. 세진 쪽 계산 대로면 증권 시장에서 유통되고 있는 극동전자 주식은 27%
다. 여기에 우리 사 주주도 엄밀한 의미에서 유통 주로 보아야 한다. 우리 사
주주들은 언제 건 자기가 소유한 주식을 팔 수 있기 때문이다. 우리 사 주주
소유 주식까지 합친다면 유통 가능한 주식은 세진 그룹 계산으로는 47%고 극
동이 비밀리에 소유한 12%를 뺀 실질적인 유통 주는 35% 뿐이다. 이런 현실에
서 증권시장을 통한 주식 매입으로 극동전자 경영권을 인수한다는 것은 사실
상 불가능하다. 문제는 세진그룹측이 극동그룹이 따로 13%를 숨기고 있다는
사실을 모르고 있다는 데에 있다.

"이번만은 실패를 하지 않기 위해 19%를 매입하기로 했습니다"

진현식의 말이 떨어졌다. 아무도 입을 열지 않았다. 그룹 총수의 결정은 어떤
경우에도 반대의 목소리를 내어서는 안된다. 결정은 총수만이 내리고 결정하
면 무조건 따른다. 이것은 선대 총수 이래로 내려오는 세진 그룹의 전통이고
불문율이다. 진현식의 한 마디가 떨어지는 소리를 들은 조동진은 눈을 감았
다. 조동진은 세진물산 회장이다. 세진물산은 세진 그룹의 주력 기업이고 그
룹 산하 모든 계열 기업을 사실상 지휘하는 지주(持株)기업이다. 소그룹 회장
가운데서도 선임 회장이고 전 그룹 총수와 함께 오늘의 세진 그룹을 이룬 일
등 공신이다.

회의실에 모인 소그룹 회장단의 시선을 일제히 조동진 회장의 얼굴에 쏠려 있
었다. 진현식도 조동진을 바라보고 있었다. 세진 그룹 회장단 회의에서 그룹
총수가 지시를 내리면 조동진 회장의

"지시 말씀 차질 없이 시행하겠습니다"

하는 한 마디가 나오면서 하나의 안건이 결정되는 것이 선대 총수 이래의 전
통이다. 그런 역할을 하는 조동진 회장이 지금 눈을 감고 있을 뿐 '지시 말씀
차질 없이 시행하겠습니다' 하는 한 마디를 하지 않고 있다. 회의실 분위기가
찬물을 끼얹은 듯이 싸늘해졌다.

'내가 세진에 너무 오래 있었구나!'

조동진은 마음속으로 이런 생각을 하고 있었다.

"조 회장!"

조동진은 자기를 부르는 임광진의 낮은 목소리에 눈을 떴다.

"이번 일은 재고하셨으면 합니다"

눈을 뜨면서 조동진의 입에서 나온 말이다. 모두가 놀랐다. 선대이래 회장단
회의에서 총수의 결정에 정면으로 반대하는 소리가 나온 것은 세진 그룹 역사
상 처음 있는 일이다. 진현식의 얼굴이 불쾌감으로 벌겋게 달아올랐다. 그러
나 진현식도 한국의 5대 그룹 가운데 하나인 세진 그룹을 이끌고 갈 만치 노
련하다.

"조 회장이 재고하라는 이유를 들어봅시다"

진현식이 끓어오르는 분노를 누르고 말했다.

"극동전자 주식 19%를 추가로 확보하자면 현재 시세로 약 9천억 원의 자금이
필요합니다. 우선 자금 확보에 어려움이 있습니다. 다음으로는 극동그룹의 태
도가 어쩐지 마음에 걸립니다"

"마음에 걸린다는 극동그룹의 태도라는 게 구체적으로 무엇을 말하는 거요?"

"저는 극동그룹 진현규 회장을 잘 압니다. 과학자 출신으로 매우 치밀한 분입
니다. 우리가 주식 시장을 통한 주식 매입으로 극동전자 경영권 인수에 나섰
다는 건 이미 비밀이 아닙니다. 그런 위급한 상황인데도 그분은 미국에서 꼼
짝은 하지 않고 있습니다. 완벽한 조치를 해 놓지 않고는 그대로 있을 분이
아닙니다."

조동진이 말을 끊었다.

"조 회장은 우리가 추가로 19%를 확보해도 경영권을 빼앗기지 않을 만한 조치
를 해 놓았을 것이라는 뜻이요?"

"어쩐지 그런 생각이 들었을 뿐입니다"

"임 실장은 조 회장의 의견을 어떻게 생각하시오?"

진현식이 공을 임광진에게 넘겼다.

"추가로 19%를 매입하면 우리가 확보한 극동전자 주식은 총 발행 주식 수의
39%라는 계산입니다. 극동그룹이 전자 회사를 방어하자면 40%를 확보해야 합
니다. 최근 조사한 극동전자 주식 분포를 보면 우리 사 주주가 보유한 주식이
총 발행 주식의 20%에 해당합니다. 현재 우리가 확보하고 있는 주식이 20%선
입니다. 또 여기서 밝힐 수는 없습니다만 5%가 우리편에 서기로 했습니다. 이
것을 합치면 45%가 됩니다. 극동전자가 확보했다고 주장하는 주식 33%를 합치
면 78%가 됩니다. 이것은 지금 증권 시장에서 움직이는 주식이 22%밖에 없다
는 뜻입니다. 이런 현실에서 극동그룹이 숨겨 놓은 주식이 있을 것이라는 예
상은 상식을 벗어난 것이라 생각합니다"

"조 회장은 임 실장의 의견을 어떻게 생각하시오?"

"임광진 실장이 아주 좋은 지적을 했습니다."

조동진 회장이 말을 끊고 임광진을 바라보았다. 임광진이 자기를 바라보는 조
동진의 시선을 향해 승리자의 것 같은 얇은 미소를 보냈다.

"임 실장은 지금 증권 시장에서 움직이고 있는 극동전자 주식을 22%라고 했지
요?"

"그 계산이 정확하지 않을까요?"

"임 실장의 의견에 동의합니다. 그럼 22% 가운데 19%를 매입한다는 것이 현실
적으로 가능하다고 봅니까?"

"불가능할 이유가 없지요!"

"22% 가운데 19%를 매입하는 세력이 나섰을 때 주가는 상상을 초월하는 선까
지 폭등합니다. 비싼 값으로 주식을 인수하고서도 극동전자 인수에 실패할 때
입을 그룹 전체의 타격은 상상을 초월합니다. 위험 부담이 너무 높습니다"

조동진은 말을 끊고 눈을 감았다. 더 이상 할 말이 없다는 무언의 표현이다.

"조 회장도 많이 약해 지셨군요. 나이 탓인 가요?"

진현식이 비웃듯 말했다. 진현식의 말에 조동진이 눈을 떴다.

"그런 것 같습니다."

조동진이 조용히 말했다.

"그 동안 우리 그룹을 위해 일을 너무 많이 하신 것 같군요!"

"일이야 한 게 뭐가 있겠습니까? 한 일도 없이 나이만 먹었을 뿐입니다"

"올해 연세가 일흔이던가요?"

"아직은 1년이 남았습니다."

"예순 아흡이면 쉴 때도 되었군요"

진현식의 말에 모두가 놀랐다. 그만 두라는 뜻이다. 조동진이 세진 그룹 창업
공신이라는 사실은 세상이 다 알고 있다. 2세 총수도 조동진만은 함부로 대하
지 못한다는 것이 세진 그룹은 물론 경제 전체의 분위기다. 그런 조동진 회장
에게 진현식은 공식 석상에서 그만 두라는 말을 했다. 모두가 놀라지 않을 수
없었다. 회장단의 시선이 조동진에게 쏠렸다.

"쉬도록 배려해 주시니 감사합니다!"

조동진이 담담하게 말했다. 조동진의 말에 모두가 또 한 번 놀랐다. 미련 없
이 떠나겠다는 뜻이다. 조동진이 말없이 자리에서 일어나 가볍게 목례를 남기
고 회의장을 벗어났다. 이제 아무도 극동전자 주식 19%를 추가로 매입한다는
진현식의 결정에 반대하는 목소리를 낼 수는 없게 되었다.

              *                   *                       *

김순지는 요란하게 울리는 전화 벨 소리에 잠에서 깨어났다. 옆에서 자고 있
는 최진성의 모습이 흐릿한 눈에 들어왔다. 김순지가 수화기를 들었다.

"여보세요?"

'순지냐?'

애리의 소리가 들려 왔다.

"언니. 새벽부터 왠 일이우?"

'새벽이라니. 아침 일곱 시야'

"언니 여기는 새벽 여섯 시예요"

'리스본과 파리 사이에도 시차가 있는 모양이구나'

"한 시간이예요"

'얘. 우리 서울로 돌아가야 해!'

"갑자기 왜요?"

'진 회장이 어제 아침에 돌아갔어. 우리도 돌아가야 해. 최진성 방에 연락해
빨리 돌아와!'

"그 사람 나하고 같은 호텔이 아니예요"

'그럼?'

"파리 떠난 다음 다른 호텔 쓰라고 했어요"

"왜?"

"알면서 왜 그래요?"

'뭘?'

"젊은 남자하고 같은 호텔 쓰다 밤에 들어오기라도 하면 어떻게 해요. 난 한
번 잠들면 다음날 아침까지 누가 업어 가도 몰라요."

'그래. 잘 생각했다. 너 때는 몸 간수 단단히 해야 한다'

"걱정 알아요. 언니!."

김순지는 전화를 하는 사이 자기 하반신에 손길을 느꼈다. 하반신에 눈길을
보냈다. 언제 잠에서 깨어났는지 최진성이 눈으로는 김순지 얼굴을 바라보며
손은 훤히 드러나 있는 검은 숲 속을 헤매고 있었다. 두 사람의 눈길이 마주
치면서 동시에 씩 웃었다.

'그 사람 연락되는 대로 바로 파리로 돌아와!'

"바로 서울로 떠나게요?"

'아니. 기왕에 온 유럽인데 스위스에서 한 이틀 보내다 떠나지 뭐!'

애리의 말에 김순지가 마음속으로 픽 웃었다.

"언니. 나 그 사람 호텔 어딘지 모르지만 대개 아침 아흡 시면 자기가 연락해
요. 연락 오는데로 바로 파리로 돌아갈게요"

애리가 먼저 전화를 끊었다. 애리가 전화를 끊는 걸 확인한 김순지가 수화기
를 놓으며 최진성의 품으로 파고들었다.

"애리가 새벽부터 왠 일이야?"

"파리로 돌아 오래!"

"왜 갑자기 변덕이야?"

"회장이 급히 서울로 돌아갔데"

"회장의 유럽 여행 스케줄은 아직도 보름 이상 남아 있을 텐데?"

"어제 급히 돌아갔데!"

"서울에 무슨 일이라도 생겼나?"

"자기가 회장이야 아니면 간부야?. 왜 그런 걱정해?"

김순지가 최진성을 파고들며 말했다.

"또?"

김순지가 말없이 최진성의 하복부로 손을 뻗었다. 거기에는 남자의 혼이 담긴
자지가 여자의 손길을 기다리고 있었다.

"아! 뜨겁고 단단하고 좋은 것!"

김순지가 반쯤은 장난스러운 투로 말하며 최진성의 눈을 바라보았다.

"우리가 파리로 가면 바로 떠날 거래?"

"왜? 회장 없는 기회에 언니 안아 보려고?"

"안아 보고 싶어도 순지가 그렇게 꽉 잡고 있으면 틀린 거지"

최진성이 김순지의 보지 위를 쓸고 있던 손을 멈추며 가운데 손가락을 계곡
사이로 들이밀었다. 최진성의 손가락이 자신의 민감한 숲 속의 진주 위에 올
려지면서 남자의 혼이 담긴 덩어리를 쥔 김순지의 손이 천천히 앞뒤로 움직이
기 시작했다.

"어쩌자고 또 그래?"

"여기서 다 뽑아 놓을 거야. 언니하고 못하게!"

"그러다가 애리 눈치채면 어쩌자고?"

손가락이 조금 더 깊은 곳으로 파고들었다.

"날 의심하지는 않을 거야. 자기하고 나하고 호텔이 다르다고 했으니까 아마
파란 눈 애에게 다 뽑히고 온 걸로 생각하고 닦달질 할 걸?"

"한 여자는 마지막 한 방울까지 쥐어짜지 못해 안달이고 한 여자에게는 닦달
질하려고 칼을 갈고 기다리고 내 팔자가 어쩌다 이 꼴이 되었나?"

"우리 도착하면 바로 스위스에 이틀쯤 있다 돌아가겠다고 했어!"

김순지가 무슨 뜻인지 알지 하는 눈으로 최진성을 바라보았다. 최진성이 싱긋
웃었다.

"스위스에서 언니 방에서 자는 건 봐 주지만 새벽이면 일찍 내 방에 와야
해!"

"죽었구나!"

"언니한테 다 빼앗기고 오면 정말 죽여 놓을 거야!"

"염려 말어. 애리는 한 번만 제대로 넘겨주면 완전히 가 버려!"

"그리고 새벽이면 또 시작이겠지?"

"그러니까 두 번이야"

"자기 세 번까지는 맛이 변하지 않는다는 것 알어!"

"도사 다되었구나!"

"그 동안 자기하고만 계속 하다 보니 알겠더라구!"

"서울서는 우리 어떻게 만나지?"

"자기 나하고 같은 아파트 단지로 이사와. 자기는 집이 지방이니까 아파트 옮
겨도 아무도 의심하지 않잖아!"

"부모하고 같이 산다면서?"

"나 돌아가면 집 나올 거야"

최진성이 무슨 말이냐는 표정으로 김순지를 바라보았다.

"회장이 아파트 사 주기로 했어!."

김순지가 최진성을 향해 미소 지으며 말했다.

"회장이 왜?"

"내가 실장 애인 되기로 한 건 회장이 애리 언니에게 시킨 일이야!"

"회장님이 실장에게 선물하는거구나"

"내가 무슨 물건이야. 선물 당하게?"

그렇게 말하는 김순지의 얼굴에 불쾌하다거나 화난 표정은 찾아 볼 수 없었
다. 김순지가 무슨 생각을 하는지 갑자기 낄낄 웃었다.

"왜 그래?"

"우습잖아. 회장은 실장에게 선물하기로 했는데 사실은 새까만 부하에게 선물
한 꼴이 되었으니 말야"

김순지의 말뜻을 알아듣고 최진성도 웃었다.

"재미는 진성씨하고 보고 돈은 실장에게 받고! 이래서 세상은 재미있다는 것
아니겠어?"

"덕보는 건 순지 혼자 뿐이구나?"

"자기는 아닌 것처럼 말하는 사람에게 왜 이렇게 화를 낸 거지?"

"순지가 실장에게 안길 걸 생각하니 질투 때문에 열을 받아 화가 나서 그런
거야"

"그럼 나 혼내 주지 그래!"

"그러지않아도 터트려 버릴 거야!"

"서울 가서도 밤마다 와서 터트려 줘야 해!"

"그건 어려워!"

"정말 그러면 나 가만 있지 않을 거야!"

"생각해봐라. 회장이 사 주는 거라면 고급 단지에 위치하는 아파트 아니겠어.
그런 고급 단지라면 전세로 들어간다 해도 억대가 가까울텐데 나 같은 말단
월급쟁이가 무슨 돈이 있어 들어가 사냐?"

"그건 그렇네."

김순지가 아쉽다는 눈으로 최진성을 바라보았다.

"그건 우리 서울 가서 생각해 보기로 하고!"

김순지가 선정적인 눈빛으로 최진성을 바라보며 몸을 밀착시켰다. 최진성이
김순지의 말뜻을 알아들었다는 표정으로 따라 미소지었다. 그들은 한동안 말
이 없었다. 말이 없는 가운데 손만 움직이고 있었다.

"자기 기분 좋게 해 줘?"

"날 기분 좋게 해 주겠다는 거야 아니면 자기에게 뽀뽀 해 달라는 거야?"

"꼭 내 입으로 부끄러운 말을 하게 만들어야겠어?"

"난 머리가 나빠 말로 하지 않으면 못 알아듣거든!"

"아휴. 얄미워!"

김순지가 상기된 표정으로 최진성의 귀에 입을 바짝 들이밀었다.

"응! 어서!"

"하나도 안 들려!. 아무도 듣는 사람 없는데 큰 소리로 해 봐"

"그걸 어떻게 큰 소리로 해! 부끄럽게!"

김순지가 얼굴이 빨갛게 되어 소리 쳤다.

"이이구! 귀여워라! 귀여운 아가씨 청을 거절할 수야 없지!"

최진성이 입을 김순지의 보지로 가져가며 말했다. 최진성의 입이 가슴 위에
놓이면서 김순지는 눈을 감았다. 눈을 감고 서도 손에 쥔 자지를 놓지 않고
있었다. 김순지의 가슴 위에 입을 올린 최진성의 혀는 꼭지 주변을 맴돌기 시
작했다.

"아!. 좋아!"

김순지의 입에서 기쁨이 가득 담긴 달콤한 호흡이 속삭이듯 흘러 나왔다. 최
진성의 혀가 움직이는 범위가 점차 넓어 갔다.

"아! 나 녹아 내리는 기분이야!"

김순지의 호흡이 조금씩 높아 갔다. 보지 주변에서 맴돌던 최진성의 혀가 조
금씩 아래로 내려가고 있었다. 최진성의 고개가 아래로 내려가면서 하반신은
자연스럽게 김순지의 머리 쪽으로 향하고 있었다. 김순지는 최진성을 쥔 손이
자기 머리 쪽으로 밀려오고 있다는 것을 의식하면서 눈을 떴다. 눈앞에 뜨겁
고 거대한 자지가 있었다. 김순지의 충혈된 눈이 자기 손에 쥐어진 뜨거운 자
지를 노려보고 있었다. 아래 내려간 최진성의 혀가 까칠한 숲을 지나 계곡으
로 파고들었다.

"아!. 그래. 거기!. 아! 나 미칠 것 같애"

김순지의 입에서는 마치 열병 환자의 헛소리 같은 소리가 잇따라 흘러나오기
시작했다. 최진성의 혀가 동굴을 헤치며 파고들었다.

"아! 아아아!"

하는 소리와 함께 김순지가 손에 쥐어진 것을 잡아끌어 입 속에 넣었다. 그때
부터 두 사람 사이에는 뜨거운 호흡만 쏟아져 나오고 있었다. 두 사람이 입만
움직이는 상태에서 시간이 흘렀다.

"진성씨. 그만!. 그만! 어서! 어서!"

김순지의 입에서 그만이 라는 말과 어서 라는 서로 상반된 뜻을 담은 단어가
연속적으로 흘러 나왔다.

"어서. 어서 와. 진성씨!. 어서! 들어와!"

김순지는 자신이 갈망하는 것이 무엇인지 직설적으로 말했다. 김순지의 말을
들은 최진성이 보지에 파묻혀 있던 입을 떼어 고개를 들었다. 고개를 든 최진
성의 눈앞에 활짝 열려진 김순지의 두 다리가 드러났다. 최진성이 열려진 김
순지의 두 다리 사이에 몸을 묻었다.

"아아아!"

최진성이 파고드는 것으로 몸으로 느끼는 순간 김순지의 입에서는 뜨거운 비
명이 터져 나왔다. 김순지의 뜨거운 비명을 들으면서 최진성의 몸이 서서히
움직이기 시작했다. 최진성이 움직이면서 뜨겁게 달아 오른 거대한 자지가 조
금씩 김순지의 깊은 곳으로 파고들어 갔다. 김순지의 입에서는 "아! 아! 아!"
하는 꼭 같은 소리만 일정한 리듬을 타고 흘러나오고 있었다.

최진성의 몸과 김순지의 몸 사이에는 한치의 여유도 없을 만큼 완전히 밀착되
었다. 두개의 몸은 밀착된 다음에도 계속 움직이고 있었다. 그것은 움직인다
기보다는 서로가 상대의 몸에 자기 피부를 맞대고 마찰시키고 있었다. 김순지
의 벌려진 두 다리가 최진성의 허리를 감았다. 두 다리가 허리를 감으면서 김
순지의 몸이 새우처럼 휘어져 중심부를 밀착시킨 채 최진성에게 대롱대롱 매
달린 모습으로 변했다. 최진성의 두 팔이 뻗어 와 대롱대롱 매달려 있는 김순
지의 탐스럽게 발달된 두 엉덩이를 싸안았다. 두 개의 덩어리를 싸안은 최진
성의 팔에 힘이 들어가면서 끌어 잡아 당겼다.

"아아아아아!"

김순지의 입에서는 찢어지는듯한 비명이 터져 나왔다. 비명과 함께 경련이 일
어났다. 경련은 오래 계속되었다. 경련이 멈추어지면서 김순지의 몸은 길게
늘어졌다. 그리고는 모든 움직임이 정지되었다. 그런 상태로 시간이 흘렀다.
김순지는 수건으로 몸을 닦는 어렴풋한 감각을 느끼면서 정신이 돌아왔다. 최
진성이 자기를 내려다 보며 수건으로 젖은 몸을 닦아주고 있는 모습이 희미하
게 보였다. 김순지는 최진성의 그런 모습을 바라보면서 참으로 특이한 남자라
는 생각이 들었다.

지금까지 김순지가 상대해 온 남자는 모두가 여자의 깊은 곳에 뜨거운 것을
내뿜어 버리는 것으로 모든 목적을 달성했다는 듯이 돌보아 주지 않았다. 돌
보아 주지 않는 정도를 넘어 마치 공중 화장실에서 배설을 마친 뒤에 털고 나
가는 사람 모양 폭발과 동시에 혼자 욕실로 들어가 몸을 씻는 남자가 대부분
이다. 첫 남자부터 그런 식이었다. 두 번 째 남자도 그 후에 만난 남자들도
그랬다. 그러는 사이 김순지는 남녀 사이란 일을 치르고 난 다음에는 으레히
그런 것으로 여기게 되었다.

김순지가 최진성과 처음 몸을 섞은 것은 라스베가스에서다. 처음에는 약에 취
한 상태에서 일반적으로 당한 게임이었다. 두 번째도 라스베가스에서다. 김순
지가 최진성을 부른 게임이었다. 그때 김순지는 최진성의 위력을 확인했지만
애리가 옆방에 있는 상태였다. 서로가 급히 일을 끝내야만 했다. 김순지가 최
진성의 품에서 처음으로 정신을 잃을 만치 절정에 도달했던 것은 파리에서였
다. 파리에서 진현식과 애리가 합류하면서 최진성과 김순지는 쫓기지 않는 상
태에서 육체를  섞을 수가 있게되었다.

그 날밤 김순지는 그때까지 상상조차 못하던 절정감에 빠졌다. 그리고 정신을
잃었다. 김순지의 정신을 다시 돌아 왔을 때 누군가가 마른 수건으로 자기 몸
구석구석을 정성스럽게 닦고 있었다. 자기 몸을 닦고 주고 있는 남자가 최진
성이라는 것은 알았지만 왜 자기 몸을 닦고 있는지 이해가 가지 않았다. 첫
절정을 경험한 다음부터 김순지는 최진성에게 안길 때마다 정신을 잃었다.

그때마다 자기 몸을 정성스럽게 닦아주는 최진성의 손길을 느끼면서 정신을
되찾았다. 절정에 도달하고 정신을 잃고 남자가 자기 몸을 정성스럽게 닦아주
는 손길을 느끼면서 현실로 돌아오고 현실 세계에 돌아와서는 다시 포근히 안
기고 김순지는 이런 반복의 과정이 좋았다.

'정말 이상한 남자야! 자기가 끝난 다음에도 여자 몸을 어루만져 주는 남자가
있을 줄이야!'

김순지는 문득 최진성이 자기에게만 이러는 걸까 아니면 모든 여자에게 이러
는 걸까 하는 의문이 떠올랐다. 의문이 떠오르면서 확인하고 싶어지는 욕망이
일어났다.

"자기 지금 뭐 하는 거야?"

"절정이 지나간 다음의 순지 모습을 보면 티없는 천사 같애"

"지금 자기가 무엇하고 있느냐고 물었잖아?"

"땀에 젖은 천사는 덜 아름답지. 그래서 천사를 천사답게 해 놓으려고 땀을
닦고 있는 거야. 순지는 내가 이러는 게 싫냐?"

"아니! 좋아! 하지만 진성씨에게 미안하잖아"

"내가 하고 싶어하는 일이야"

"애리 언니도 이렇게 닦아주면 좋아해?"

김순지는 자기가 꼭 알고 싶은 의문을 풀기 위한 질문을 했다. 김순지의 물음
에 최진성이 멍한 표정만 지을 뿐 대답을 하지 않았다.

"왜 그래?"

"그러고 보니 내가 몸을 닦아 준 여자는 순지가 처음이구나"

최진성이 스스로도 자신의 행동을 이해할 수 없다는 표정으로 물끄러미 김순
지를 바라보고 있었다. 김순지는 자기를 물끄러미 바라보고 있는 최진성의 표
정에서 거짓말을 하는 게 아니라는 것을 읽었다.

"진성씨! 나 한 번 꽉 안아 줄래?"

김순지의 목소리는 물기에 젖어 있었다. 최진성이 김순지의 어깨 뒤로 팔을
돌려 안았다.

"진성씨! 나 자기 놓치지 않을래!"

김순지의 목소리는 조금전 보다 더욱 물기에 젖어 있었다.

                   *                  *                 *

오후 두 시. 진현식이 세진 그룹 회장실 호화로운 소파에 임광진과 마주 앉아
있었다.

"태진 안 부장 부인께서 파리행 항공기 1등석을 예약했다는 정보를 확인했습
니다"

"미숙이 소유 5%는 확보한 셈이군"

"그렇습니다. 민법상으로도 출가한 여인의 재산 행사권은 남편에게 있습니
다."

"19%에서 5%을 제외하면 14%군"

"오늘 오후 장이 열리면서 세진 생명을 중심으로 그룹산하 기업에서 극동전자
주식 매입 주문에 나섰지만 팔겠다는 물량이 없다는 보고만 계속 들어오고 있
습니다"

"공개 매입 방법밖에 없군"

"지금으로서는 그 방법밖에 없습니다"

"매입 가격을 어느 선으로 공고해야 할지 그게 문제군"

"그렇습니다"

전화 벨이 울렸다. 진현식의 시선이 전화기가 놓여 있는 사이드 테이블로 갔
다. 사이드 테이블에는 여섯 대의 전화기가 놓여 있었다. 벨이 울리는 것은
전화번호부에도 114 안내에도 등록되어 있지 않는 극히 일부에만 번호가 알려
진 전화기였다. 진현식이 수화기를 들었다.

"예"

그 전화를 받을 때는 언제나 예 하는 한마디로 응답한다. 잘못 걸려 온 전화
일 경우에는 말없이 끊어 버리기 위한 조치였다.

'홍이예요'

전화 쪽에서 아시아일보 홍진숙의 소리가 들려 왔다. 상대가 홍진숙이라는 것
을 확인한 진현식은 한 순간 의아한 표정을 지었다. 2년 전 두 사람 관계가
청산된 이후 홍진숙 스스로가 전화를 하는 일은 없었다. 가끔 돈을 요구하는
경우가 있었다. 그때도 임광진을 통해 할 뿐 직접 전화를 하는 일은 없었다.
그런 홍진숙이 갑자기 전화를 해 왔다.

"나야!"

'좋은 정보가 하나 있는데 사지 않을래요?'

진현식은 대답하지 않았다.

'그쪽이 싫으면 극동에 팔 수도 있어요'

진현식은 홍진숙이 팔겠다는 것이 극동전자 주식 공방과 관계되는 정보라는
것을 직감했다.

"사지!"

'1억이예요'

"좋아! 30분내로 은행 계좌에 입금하지!"

'천하의 세진 그룹 총수가 자기 산하에 있는 신문사 말단 기자에게 사기는 치
지 않을 테니까 정보부터 먼저 드리지요. 홍콩에 있는 어느 그룹이 극동전자
주식 70만 주를 팔고 싶어해요'

"홍콩의 그룹?"

'대리인은 여자예요. 그 여자는 지난주에도 세계 증권 압구정동 지점의 모 간
부를 통해 극동전자 주식 60만주의 장외 거래를 했다는 정보가 있어요'

진현식은 홍진숙의 정보가 허위가 아니라는 확신을 가졌다. 지난주 세계증권
을 통해 홍콩 그룹이 팔겠다고 내놓은 극동전자 주식을 매입한 것은 바로 세
진 그룹 자신이다.

"1억 더 벌 생각 없나?"

'그 여자가 누군지 알고 싶은 모양이지요?'

"그 정보에 대한 건 없나?"

'이름은 바니 왕이예요. 본명인지는 모르지만!'

"바니 왕을 연결해 주면 모두 2억을 입금하지"

'거래를 성립시켜 주는 조건으로 10억이면 어떨까요? 증권회사 통하면 수수료
만 해도 그것보다는 많아요'

"자신 있어?"

'바니 왕의 여권은 위조예요. 그 걸 내가 우연히 알았어요. 내가 출입국 관리
소에 신고하면 그 여자는 한국을 벗어날 수 없어요. 같은 조건의 거래라면 내
청을 거절할 이유가 없어요'

"하나만 묻자"

'내가 바니 왕을 어떻게 알게 되었느냐는 거겠지요'

"여전히 머리 회전은 빠르군"

'지난 봄 이태원에서 만나 눈이 맞은 사이예요. 무슨 뜻인지 이해가 가세요?
바니는 레즈비언이에요'

"그럼?"

'구역질 나는 사내들보다는 그쪽이 훨씬 기분에 들던데요!'

전화 저쪽에서 쿡쿡 웃는 소리가 들려 왔다.

"좋아! 거래가 성립되는 조건으로 10억 입금하지!"

'그쪽에서는 누가 나설 거예요'

'우리 쪽에서는 아무도 노출시키고 싶지 않아. 우리 쪽 대리인은 홍진숙이
야!'

'날 믿을 수 있어요?'

"홍진숙이 영악은 하지만 사기성은 없는 여자라는 건 알지!"

'좋아요. 바니 왕 만나 흥정해 볼게요'

"언제건 좋아 결정되는 대로 바로 연락해 줘"

'오늘 중에 결말 지어 볼게요'

홍진숙이 먼저 전화를 끊었다.

"누구 시켜 홍진숙 계좌에 돈 10억 입금시켜!"

"알겠습니다!"

"지난번 세계증권 통해 60만주 판 홍콩 쪽이 또 70만 주를 가지고 있다는 정
보야!"

임광진은 듣고만 있었다.

"홍진숙이 대리인이라는 여자를 이태원에서 만난 모양이야. 그 여자가 심한
레즈비언이래!"

진현식이 픽 웃었다. 임광진도 따라 웃었다.

"홍 기자 주변을 계속 살펴도 남자 냄새가 없는 이유를 이제야 알 만합니다"

"그 애가 거기 빠져 있는 게 우리에게 손해 날 건 없어. 사내새끼라도 붙어
있으면 자칫 귀찮아질 위험도 생길지도 모르잖겠어?"

"집에 설치된 감시 카메라는 계속 작동 중입니다"

진현식이 고개를 끄덕였다.

"미숙이 유럽으로 떠나게 된 게 확인된 이상 5%는 완전히 확보된 거라고 보아
도 좋겠지?"

"안 부장은 절대로 우리를 배신하지 못합니다"

"33%를 확보했다는 저쪽 주장을 그대로 받아들인다 해도 5%가 떨어져 나가면
28%만 남게 돼"

"그렇습니다."

"홍진숙은 바니 왕이 가진 게 70만주라고 했어"

"3.5%에 해당합니다!"

"현대 우리가 확보해 놓은 20%를 합치면 28.5%군!"

"홍 기자가 말하는 70만주를 확보하는 순간 우리가 0.5% 앞섭니다"

"만일의 경우를 생각해 100만주만 더 매입하도록 하지!"

"100만주 정도라면 공개 매입보다는 증시를 통하는 게 어떨까 합니다"

"우리를 숨기고?"

"그렇습니다. 그게 극동의 경계심을 늦추게 하고 시세 폭등도 어느 정도 막는
이중효과가 있을 것 같습니다"

"좋아!"

"그 동안 보안상의 위험도 있고 해서 말씀 드리지 못했습니다만 극동전자 유
박사 쪽에서 흥정을 해 왔습니다"

"흥정이라니?"

"유 박사가 개발한 초고성능 전자 카메라 시스템을 팔겠다는 제안이 왔습니다
"

"유 박사가 왜 우리에게 그런 제안을 했지?"

"우리에게 한 게 아닙니다"

"그럼?"

"유 박사에게 새로운 애인이 생겼습니다."

"의사는 끝나고?"

"굉장히 섹시한 여자라고 합니다"

"그래서?"

"하명진이 접근한 모양입니다"

"하명진이란건 안 부장 애인 말인가?"

"그렇습니다"

안현철은 진현식과 임광진에게 하명진을 자신의 애인처럼 떠벌리고 있었다.

"한미란이라는 유 박사 새 애인은 허영과 사치가 보통 심한 여자가 아닌 모양
입니다."

"돈에 궁해진건가?"

"유 박사에게 압구정동 아파트를 사 달라면서 사주지 않으면 헤어지겠다고 한
모양입니다"

"대단한 기집애군"

"유 박사가 자기에는 그런 돈이 없으니 조금만 기다리라고 매달렸지만 한미란
은 그런 소리를 어떻게 믿냐고 앙탈을 부린 모양입니다. 그러면서 유 박사가
개발한 초고성능 전자 카메라 시스템을 팔자는 충동질을 한 겁니다"

"유 박사가 승낙했나?"

"그 애 구멍에 홀랑 빠진 유 박사가 승낙을 했고 승낙을 받은 한미란이 하명
진에게 팔 길이 없을까 하는 눈치를 보였습니다"

"달라는 액수가 얼마야?"

"10억입니다"

"몇 살이나 먹은 계집애가 그렇게도 간이 큰 거야?"

"겨우 스무 세 살입니다"

"천방지축인 모양이군"

"그 천방지축이 우리에게는 도움이 된 거지요"

"그래서 샀나?"

"한준영의 말로는 유 박사가 석 달만 기다려 달란다고 합니다"

"석 달은 또 뭐야?"

"유 박사는 자신이 개발한 시스템 데이터를 입력한 휴대용 컴퓨터를 분실해
설계부터 다시 하자면 아무래도 석 달은 걸린다는 겁니다"

진현식이 임광진을 물끄러미 바라보았다.

"유 박사의 휴대용 컴퓨터는 제가 가지고 있습니다만 우리 쪽에서는 데이터를
풀 수가 없었습니다"

"그 휴대용 컴퓨터를 유 박사에게 넘기면 바로 제품 생산이 가능하겠군"

"그렇습니다"

"우리를 노출시키지 않고 하명진을 통해 거래를 할 수밖에 없군"

"하명진도 배후에 우리가 있는걸 모르고 있습니다"

"어떻게 숨길 수가 있었어?"

"하명진과 우리 사이를 연결하는 건 송은정입니다"

"그 애도 임 부장 애인이라면서?"

"하명진과 송은정은 서로 자기만 임 부장 애인으로 착각하고 있습니다"

"임 부장 그 친구 별 재주를 다 가졌군"

"돈과 컴퓨터는 송은정을 통해 하명진에게 전해지고 하명진은 한미란이라는
유 박사 애인에게 전합니다. 완성된 자료가 돌아 올 때도 같은 사람 손을 거
치게 됩니다."

"그럼 안 부장은 알고 있겠군"

"아닙니다! 안 부장에게도 비밀입니다"

"그게 어떻게 가능한가?"

"송은정은 안 부장보다 전 과장을 더 좋아합니다"

"그럼 이번 공작을 한 건 전 과장인가?"

"하명진과 한미란이 하는 말을 송은정이 우연히 들고 전 과장에게 보고하면서
시작된 공작입니다"

"전 과장이 송은정이라는 애의 두 개 입만 꽉 막고 있으면 우리가 노출될 위
험은 없겠군!"

"유 박사의 데이터를 받으면 전 과장을 바로 유럽으로 출장 보낼 예정입니다"

"전 과장을?"

"유 박사 컴퓨터 탈취 공작 일선에 나선 것도 전 과장입니다. 전 과장 선만
잘라 버리면 우리가 노출될 위험은 완전히 사라집니다"

진현식이 고개를 끄덕였다.

"지금 드린 보고는 듣지 않으신 걸로 하십시오"

진현식이 또 한 번 고개를 끄덕였다.

               *                   *                   *

저녁 7시 홍진숙이 자기 집 거실에 한준영과 모린과 있었다.

"준영씨가 하라는 대로는 했지만 나는 도무지 뭐가 뭔지 모르겠어요. 대체 바
니 왕은 누구고 홍콩 그룹은 또 뭐예요?"

홍진숙을 급히 보자는 한준영의 전화가 신문사로 걸려 온 것은 오늘 정오 직
전이다. 점심이나 하자는 정도로 받아들이고 나간 홍진숙은 한준영에게 전혀
생각지도 않던 부탁을 받았다. 세진 그룹 총수 진현식에게 전화해 극동전자
주식 70만 주를 팔겠다는 홍콩 그룹이 있다는 정보를 흘려 달라는 부탁을 했
다.

"바니 왕은 나예요"

"새벽에는 모린이라고 했잖아요?"

"여러 나라를 옮겨 다니면서 살자면 이름이 하나로는 모자라요"

모린이 웃지도 않고 말했다.

"바니 왕 홍콩 그룹 이 두 마디에 진현식이 10억원을 입금하는 것도 이해가
안 가요!"

"홍콩 그룹은 지난번에도 바니 왕을 대리인으로 내세워 극동전자 주식 60만주
를 팔았어요"

"그래서 의심을 하지 않는군요. 그런데 극동전자 70만주는 어디 있어요?"

"내가 가지고 있어!"

한준영이 말했다.

"준영씨가요?"

극동전자 주식 70만주면 줄잡아 2천억 원에 가까운 돈이다. 홍진숙이 놀라는
것도 당연하다.

"자! 이제 흥정에 들어가야겠지요?"

모린이 말했다.

"흥정?"

"진 회장에게 전화해요"

"전화해서 어떡하라는 거예요"

"장소는 말하지 말고 지금 바니 왕과 같이 있다고 해요."

"알겠어요. 간접 흥정을 하자는 거군요"

"역시 기자라 다르군요"

홍진숙이 수화기를 들고 발신 버튼을 눌렀다.

"나 신문사 홍 기자예요. 이 전화로 지금 회장과 직접 통화 할 수 있게 해 줘
요"

상대가 나오자 홍진숙은 위압적인 자세로 말했다. 진현식과 연결될 때까지는
그리 오래 걸리지 않았다.

"바니 왕하고 같이 있어요. 바로 흥정을 하고 싶데요"

'조건을 말하라고 해'

"바니 조건을 말해 줘요"

홍진숙이 전화 저쪽의 진현식이 듣도록 큰 소리로 말했다.

"우리는 한 주 당 35만원을 받고 싶어요"

모린도 상대가 들으라는 듯이 큰 소리로 말했다.

"들었죠? 한 주 당 35만원을 받겠대요"

'극동전자 오늘 시세는 29만 5천원이야'

"바니. 극동전자 오늘 시세는 29만5천원이라는데?"

"그건 알아요. 하지만 그 시세에 팔겠다는 사람은 없었어요! 이대로 두면 극
동전자는 40만원 선까지도 바라 볼 수 있어요"

"들었죠?"

'지불 조건을 물어주어!'

"바니. 지불 조건을 말하래!"

"이번에는 별도의 조건은 없어요. 국내 은행이 발행한 자기앞수표예요. 단 액
면은 한 장에 1억을 넘으면 안돼요"

'주식은 언제 넘겨 줄 수 있는지 물어 봐'

"바니. 언제 넘겨 줄 수 있지?"

"돈과 교환하는 조건이면 언제 어디서 건 좋아요"

'내일 오후 2시 진숙이 집에서 거래하자고 해'

"우리 집에서요?"

'현금으로 2천5백억 원이야. 진숙이가 그런 돈을 들고 다닐 수 있겠어?'

"그 쪽 사람 여기 오는 것 싫어요!"

'잊었어. 내일은 관리원들이 가는 날이야. 관리원을 위장시켜 돈을 보낼 테니
거래 끝나고 그 여자 떠나면 바로 골목 밖으로 나와! 임 실장이 차에서 기다
릴 거야'

"알겠어요"

진현식이 먼저 전화를 끊었다.

"돈 2천 억원이 전화 한 통으로 왔다 갔다 하다니 정말 뭐가 뭔지 모르겠어요
"

"뭘 어렵게 생각해요. 미스 홍은 전화 두 통하고 10억원 벌었잖아요?"

모린이 말했다.

"이 10억 내가 가져도 되는 거예요?"

"그럼 나 줄 거야?"

한준영이 웃으며 말했다.

"나 10억 더 보태 20억 줄께 준영씨 나한테 팔려 올래요?"

"또 새로운 흥정이 시작되는군"

모린의 말에 모두가 웃었다.

"모린. 지하실에 내려가 우리가 왔다 간 흔적 없애야지"

"지금부터 두 시간 동안은 녹화 장치 스톱될 테니까 두 사람 침실에서 무엇을
해도 나는 보지 못해요"

모린이 일어서며 말했다.

"미스 모린!"

홍진숙이 모린의 말의 뜻을 알아듣고 얼굴이 빨개져 소리 질렀다.

"정말 한국 사람들은 알 수가 없다니까. 모두가 밝히면서 그 말만 하면 얼굴
을 붉히니 말이예요!"

"그럼 우리 떳떳이 시작해 볼까?"

"정말 준영씨까지 왜 이래요"

"치프. 아시지요? 오늘은 우슐라 상대해야 돼요. 무리하지 말아요. 작업 끝나
면 먼저 가 있을 게요. 미스 홍! 잊지 말아요. 녹화가 중지되는 두 시간뿐이
예요"

모린이 말을 남기고 정원 쪽으로 사라졌다. 한준영이 홍진숙을 안았다.

"여기서는 싫어요!"

홍진숙이 침실 문으로 시선을 던지며 말했다. 한준영이 두 팔로 홍진숙을 가
로 안고 침실로 들어섰다.

"모린에게 부끄러워요!"

관능적인 흥분과 수치심이 동시에 일어나면서 홍진숙의 얼굴은 빨갛게 물들었
다. 한준영이 그런 홍진숙을 내려보며 침대 곁으로 다가갔다. 홍진숙의 선정
적인 눈이 한준영의 눈을 바라보고 있었다. 한준영이 홍진숙을 침대 위에 눕
혔다. 홍진숙이 팔을 뻗어 한준영의 목을 휘어 감아 안았다. 두 사람의 입과
입이 마주 겹쳤다.

"아!"

한준영의 입으로 덮여져 있는 홍진숙의 입 사이를 타고 가벼운 신음이 흘러
나왔다. 한준영이 홍진숙의 실크 블라우스 단추를 풀었다. 단추가 풀어지면서
성숙된 20대 중반 여인의 풍만한 젖무덤이 쏟아지듯 모습을 드러내 놓았다.
홍진숙은 오늘 벌어질 일을 이미 예상한 듯 블라우스 속에 브레지어를 하지
않고 있었다. 한준영의 입이 블라우스 밖으로 노출되어 있는 홍진숙의 젖무덤
위에 올려졌다.

"아!"

홍진숙의 입에서 또 한 번 가냘픈 신음이 흘러나오면서 눈이 스르르 감겨졌
다. 입이 올려져 있지 않는 또 하나의 젖무덤 위에 한준영의 손이 올려졌다.
유방에 올려진 손에 가만히 힘이 들어갔다. 홍진숙의 가슴 위 살 언덕은 흥분
과 긴장과 기대로 팽팽히 부풀어 있었다. 한준영은 손바닥을 통해 전해 오는
감각으로 그것을 느끼고 있다. 홍진숙도 한준영의 손에 쥐어진 압박감으로 자
신의 변화를 느끼고 있었다. 홍진숙은 자신의 너무나 빠르고 민감한 반응에
스스로 놀라고 있었다. 홍진숙은 자신의 육체가 이토록 민감한 반응을 보이는
자체가 믿어지지 않았다.

어제 밤 한준영의 손길이 자기 몸에 오고 육체와 생명을 연결시켜 하나로 불
태우기 전까지만 해도 남자가 여자에게 주는 기쁨이 무엇인지 모르고 있었다.
열 일 곱 살에 할아버지 같은 나이의 남자를 받아들이면서 소녀가 여자로 변
신한 자기다. 제주도 별장에서 있었던 그 날의 일은 10년이 지금까지도 기억
에 생생히 살아 있다. 불에 벌겋게 달군 거대한 쇠막대기 같은 것으로 하체를
지지는 같은 통증의 충격으로 아프다는 비명을 지를 여유도 없이 정신을 잃었
다. 육체를 떠났던 의식을 다시 되살려 놓은 것은 아래 도리에서 전해지는 살
이 찢어지는 듯한 통증의 연속이었다. 홍진숙은 또 한 번 가볍게 정신을 잃었
다. 홍진숙이 두 번 째 정신이 돌아 왔을 때는 벌거벗은 자태로 두 다리가 벌
어진 채 침대 위에 나뒹굴어져 있는 자기를 발견했다. 주변에는 아무도 없었
다. 아래 도리의 통증은 예리한 통증에서 둔탁한 통증으로 변해 있었다. 홍진
숙은 통증과 충격으로 몸을 움직일 수가 없었다. 이제부터 자기가 무엇을 어
떻게 해야 할지조차 생각이 나지 않았다. 그대로 있었다. 허탈과 충격으로 반
쯤 의식을 잃고 누워 있던 홍진숙은 계속 통증이 일어나고 있는 아랫 도리에
물기를 느꼈다.

손을 뻗어 만져 보았다. 뭔가 끈적거리고 축축한 것이 손에 느껴졌다. 손을
눈앞으로 가져 왔다. 손바닥은 새빨간 피로 흥건히 젖어 있었다. 그때야 자기
가 처녀를 상실했다는 사실을 실감했다. 자기도 모르는 사이 눈에 눈물이 고
였다. 그 눈물의 의미를 자신도 알 수가 없었다. 슬픔의 눈물 같기도 하고 분
노의 눈물 같기도 하고 통증에서 오는 고통의 눈물 같기도 했다. 홍진숙은 계
속 그대로 멍한 눈으로 천장을 바라본 채 누워 있었다. 방문이 열리는 소리가
들려 왔다. 홍진숙은 고개를 돌려 상대를 확인하려 하지 않고 계속 천장만 바
라보고 있었다. 공기의 흐름으로 사람이 곁으로 다가오는 것이 느껴졌다.

"쯧쯧"

가볍게 혀를 차는 소리가 들려 왔다. 홍진숙이 눈알만 굴려 혀 차는 소리가
들리는 쪽을 보았다. 자기를 내려다보고 서 있는 여자의 얼굴이 보였다. 홍진
숙이 자기를 내려다보고 서 있는 여자가 언제나 회장과 함께 다니며 건강을
관리하는 젊은 여의사라는 것을 알아 차렸다. 자기를 내려다보고 있는 시선의
주인공이 같은 여자라는 것을 의식하는 순간 홍진숙은 갑자기 부끄럽다는 생
각이 밀려왔다. 이런 자태를 같은 여자에게 보여서는 안된다는 생각이 들었
다. 그런 생각을 하면서 홍진숙이 몸을 일으켰다. 반쯤 일어나던 홍진숙이 다
시 풀썩하고 도로 누었다. 일어날 수가 없었다.

"그대로 누워 있어요"

젊은 여의사의 입에서 처음으로 나온 말이다. 젊은 여의사가 손을 뻗어 침대
시트를 끌어 벌거벗겨진 홍진숙의 몸을 덮어 주었다.

"그대로 누워 있어요"

젊은 여의사는 같은 말을 되풀이하면서 마른 수건으로 땀과 눈물에 젖은 홍진
숙의 얼굴을 닦아주었다. 홍진숙은 자기 얼굴을 닦아주고 있는 젊은 여의사의
얼굴을 멍한 눈으로 계속 올려다보고 있었다. 계속 올려다보는 사이 젊은 여
의사의 얼굴 위에 어머니의 모습이 겹쳐졌다. 홍진숙은 겹쳐진 두 개의 얼굴
을 계속 멍한 눈으로 올려다보고 있었다. 시간이 흐르면서 젊은 여의사의 얼
굴은 사라지고 어머니의 얼굴만이 남았다. 어머니의 얼굴을 보는 순간 "엄
마!" 하는 가냘픈 심음이 홍진숙의 입술 사이로 흘러 나왔다. 오미현은 소녀
가 자기를 '엄마' 하고 부르는 소리를 들었다. 그 소리를 들으면서 이 소녀는
몇 살이나 되었을까 하는 생각을 했다. 자기가 처음 성을 경험했던 나이에 비
해 보았다. 자기의 그때보다는 더 어린 나이 같다는 생각을 했다.

"엄마! 나 어떡해!"

오미현이 귀에 또 다시 소녀의 소리가 들려 왔다. 소녀의 소리를 듣는 순간
오미현은 자기도 모르게 눈에 눈물이 핑 돌았다. 그리고 자기도 모르게 소녀
를 꽉 끼어 안았다. 홍진숙의 의식에서 엄마가 이미 죽었다는 사실이 잠시 사
라졌다. 엄마가 나를 안아 주고 있고 내가 엄마 품이 안겨 있다는 생각을 하
는 순간 자기도 모르게 울음이 터져 나왔다. 오미현은 자기 품에 안긴 소녀의
울음을 듣고 있었다. 그 울음은 서러움에 북받쳐 있었고 한 같은 것이 담겨
있다는 느낌도 들었다. 소녀는 오미현의 품에서 오래 오래 울었다. 소녀는 그
렇게 울다가 잠이 들었다. 오미현은 그 날 밤이 밝도록 소녀 곁을 떠나지 않
았다. 소녀는 슬픈 꿈을 꾸고 있는지 아니면 꿈속에서 엄마를 만났는지 자면
서도 이따금씩 흐느꼈다. 오미현은 그 날밤 소지품에서 소녀의 이름이 홍진숙
이고 열 일곱 살의 여고 2학년이라는 것을 알게 되었다.

'나보다 1년 빨랐군'

홍진숙의 나이를 확인한 오미현이 마음속으로 중얼거렸다. 오미현은 소녀가
잠든 침대에 엎드려 한 순간 깜빡 잠이 들었다. 새벽잠에서 깨어난 별장 정원
숲에서 울어대는 새소리에 잠에서 깨어났다. 눈을 들어 소녀가 누워 있는 쪽
으로 바라보았다. 희미하게 보이는 소녀의 얼굴에는 두 개의 눈동자가 초롱초
롱 빛나고 있었다. 소녀의 눈빛은 오미현이 오싹해 질만큼 차가웠고 요기 같
은 것까지 느껴졌다. 홍진숙의 눈과 오미현의 눈이 마주쳤다.

"고마워요. 아줌마!"

"나 오미현이예요"

"나..."

"알아요. 홍진숙이라는 것!"

오미현이 미소를 지어 보이며 말했다.

"괜찮아요?"

오미현이 묻고 싶은 말은 아프지 않느냐 몸에 다른 이상은 없느냐는 뜻이다.
그러나 소녀에게 그런 직설적인 질문을 할 수는 없었다.

"아줌마! 나 이제 아무렇지도 않아요!"

오미현은 하루 밤사이에 홍진숙이 마치 인생을 달관한 사람같이 변해 있다는
느낌을 받았다. 그러면서

'이 소녀는 내가 묻는 괜찮아요 하는 말을 정신적인 것으로 받아들였구나'

하는 생각을 했다.

"나 아줌마 아니예요. 미스 오라 부르세요."

"하지만"

"그렇게 부르기 거북하면 난 의사니까 닥터 오 하고 불러요"

홍진숙이 가냘프게 미소 지었다.

"내가 봐 줄게요"

오미현이 시트를 가만히 들치며 말했다.


홍진숙은 오미현이 내가 봐 줄게요 하는 그 곳이 어딘지 알아차렸다. 그것을
알아차리면서 부끄럽다는 생각이 들었다.

"난 의사예요. 부끄러워할 것 없어요!"

오미현이 홍진숙의 마음을 읽고 속삭이듯 말했다. 홍진숙은 오미현에게 그 곳
을 보일 수밖에 없다는 생각을 했다. 오미현이 미소 지으며 시트를 완전히 들
쳤다. 홍진숙이 부끄러움으로 눈을 감았다. 오미현의 시선이 홍진숙의 배 아
래로 갔다. 덜 익은 복숭아 같은 도톰한 보지는 이른 봄 양지 바른 언덕에 솟
아나기 시작하는 풀처럼 보이는 보숭이 털이 덮고 있는 모습이 눈에 들어왔
다. 오미현이 눈이 조금 깊은 곳으로 갔다. 깊은 곳으로 시선을 보내던 오미
현의 눈에 봄철 솟아오르기 시작하는 연약한 풀밭이 피로 엉겨 있는 처참한
모습이 들어왔다. 그것을 보는 순간 오미현은 자기도 모르게 양미간에 깊은
주름이 패였다. 그리고 가슴 깊은 곳에서 뜨거운 분노가 치밀어 올랐다.

"내가 돌아 올 때까지 그대로 가만있어야 해요."

오미현은 분노를 억누르고 홍진숙의 몸을 다시 시트로 가린 다음 일어났다.
그날 이후 홍진숙은 한 주일 동안 더 별장에 머물며 오미현이 치료를 받았다.
치료가 끝났을 때 홍진숙은 완전히 다른 여자로 다시 태어나 있었다. 오미현
은 치료를 하는 사이 홍진숙의 변화를 느끼고 있었다. 오미현을 빼고는 누가
말을 걸어도 반응을 보이지 않는 소녀 그러면서도 이따금씩 눈빛 속에 싸늘한
요기가 일어나는 소녀. 그것이 오미현이 바라본 한 주일 사이 홍진숙에게 일
어난 변화였다.

홍진숙은 내가 지금 한준영이라는 남자에게 안기면서 기억력의 쓰레기 창고
깊은 곳에 가두어져 있던 지난 일들이 떠오른 이유가 무엇일까 하는 생각을
해 보았다. 그 답을 스스로도 찾을 길이 없다. 홍진숙은 어제 밤 한준영에게
안기면서 지금까지 자기가 모르고 있었던 또 하나의 다른 세계가 있다는 것을
처음으로 발견하게 된 것만은 틀림없다는 생각을 했다. 열 일곱에 찢어지듯
아픈 기억과 함께 정신을 잃은 상태에서 처녀를 상실한 이래 회장이 죽은 2년
전까지 8년 동안 두 남자의 몸을 받아 왔다. 그 8년이라는 세월 속에서 홍진
숙에게 주어졌던 성의 의미는 일방적인 굴욕이었다. 그때마다 빨리 끝나 주었
으면 하는 생각 하나만으로 이를 악물고 참았다. 단 한번의 감동도 기쁨도 느
껴 본 일이 없었다. 철이 들면서 남자와 여자 사이에 몸을 섞을 때 여자가 기
쁨이나 감동을 느낀다는 말을 듣기도 했고 책으로 통해 읽기도 했지만 홍진숙
은 그것을 믿을 수가 없다.

어제 한준영을 자기 집으로 데리고 오면서 몸을 맡겨도 좋다는 생각을 했을
때까지만 해도 홍진숙은 자신의 육체를 미끼로 던져 복수에 이용하자는 생각
이었다. 홍진숙의 그런 생각은 한준영의 혀가 자신의 가장 부끄러운 곳에 닿
으면서 무너지고 말았다. 그때까지 홍진숙은 가장 부끄럽고 불결하다고 생각
하고 있던 곳에 혀를 대고 핥는 남자가 있을 것이라는 건 상상조차 해 보지
못했다. 선대 회장도 현 회장인 진현식도 자기를 벗긴 다음 일방적으로 일을
치르고 끝나 버린다. 가끔은 손으로 여기 저기를 만지는 일은 있었지만 그것
은 여자의 감정을 배려한 애무가 아닌 자신의 흥분을 돋구기 위한 일방적인
행위에 지나지 않았다. 홍진숙에서 성행위란 상대가 빨리 끝내고 어서 자기
몸에서 떠나 주기를 바라는 일종의 초조한 기다림이다.

전 회장이 죽고 진현식과 관계를 청산한 지난 2년 동안 홍진숙이 남자 없는
아쉬움을 전혀 느끼지 않고 살아왔던 것도 성의 접촉에 대한 아쉬움을 전혀
느끼지 못했기 때문이다. 그런 홍진숙을 한 순간에 바꾸어 놓은 남자가 한준
영이다. 어제 밤 젖무덤에 있던 한준영이 입이 아래로 이동해 가기 시작할 때
까지만 해도 홍진숙은 입이 가는 목적지를 모르고 있었다. 입이 배꼽을 지나
갔을 때까지만 책에서 그런 곳을 빠는 남자가 있다는 것을 읽기는 했지만 설
마 했다. 그러던 홍진숙은 한준영의 입이 자신의 숲을 파고드는 순간 느낀 것
은 충격 그것이었다. 충격은 수치심을 불러왔다. 그 수치심을 쫓아낸 것은 전
신으로 번져 가는 아련하고도 짜릿한 쾌감이었다. 그때가 홍진숙이 새로운 성
의 세계에 눈을 뜨는 순간이고 여자의 행복이 무엇인지 알게 되는 순간이기도
했다.

지난 일들을 생각하던 홍진숙은 자기가 발가벗겨진 상태에서 혼자 침대에 뉘
어져 있다는 것을 느꼈다.

'준영씨는 갔나?'

홍진숙이 감았던 눈을 떠보았다. 눈앞에는 자기처럼 벌거벗은 한준영이 서 있
었다. 한준영은 말없이 벗겨진 채 반듯이 누워 있는 홍진숙의 나신을 내려다
보고 있었다. 홍진숙은 갑자기 부끄럽다는 생각이 들었다. 두 손으로 얼굴을
가렸다. 한준영이 움직이는 듯 방안의 공기가 흘렀다. 이어 홍진숙이 배꼽 아
래쪽에 따뜻한 열기가 다가왔다. 그것은 그 곳에 가까이 와 있는 한준영의 입
에서 흘러나오는 열기라는 것을 느낌으로 알 수 있었다. 한준영의 다음 행동
이 무엇이라는 것도 알고 있었다. 한준영의 다음 행동을 상상하는 순간 부끄
러움과 기대로 온 몸이 달아올랐다. 한준영의 입이 홍진숙이 상상하고 있던
곳에 와 닿았다.

"으응!."

홍진숙의 몸에서 꿈틀하는 반응이 일어나면서 입으로는 가냘픈 흐느낌이 흘러
나왔다. 한준영의 혀가 서서히 움직이며 주변을 맴돌기 시작했다. 혀끝이 숲
을 파고드는 순간 혀가 움직이는 곳에서 짜릿한 전류가 일어나 전신으로 번져
갔다. 홍진숙은 자기도 모르는 사이에 팔을 뻗어 자신의 두 넓적 다리가 합쳐
지는 곳에 파묻혀 있는 한준영의 머리를 싸안았다. 홍진숙이 싸안으면서 한준
영의 머리는 더욱 깊숙한 곳으로 밀려들어갔고 머리가 깊숙한 곳으로 밀려들
어가면서 혀도 따라 더욱 보지 깊숙한 곳으로 파고들었다.

"아아아!"

홍진숙의 입에서는 비명과 흐느낌이 교차되면서 뜨거운 호흡이 쉴 사이 없이
흘러나오기 시작했다.

"아으!"

비명과 흐느낌은 점차 높아 갔고 높아 가면서 홍진숙의 허리 아래에서 파도가
일어나기 시작했다. 그 파도는 잔잔한 물결에서 시작되어 시간이 흐르면서 너
울 파도로 변해 가고 있었다.

"흑! 흐흐흑! 으흐흑"

허리 아래 물결이 너울 파도로 변하면서 홍진숙의 입에서 흘러나온 호흡은 어
린애가 울음을 삼킬 때의 소리처럼 높은 음정의 불규칙적인 흐느낌으로 바뀌
어 있었다. 그때부터 홍진숙의 머리 속은 뽀얗게 비어 가면서 이성이 떠나 몸
밖으로 빠져나가고 있었다.

홍진숙은 자신의 아랫 배에 압박감을 느끼면서 잠시 몸을 떠나 있던 정신이
서서히 되돌아왔다. 눈을 그대로 감고 있었지만 가슴에 와 닿아 있는 남자의
가슴과 동굴 속으로 들어와 움직이면서 벽을 자극하는 뜨거운 자지의 감각으
로 자기와 한준영은 이미 하나로 연결되어 있다는 것을 알 수 있었다. 홍진숙
은 언제 한준영이 입이 계곡을 떠나갔고 언제 하나로 연결되었는지 기억이 떠
오르지 않았다. 한준영의 입이 보지에 있을 때와는 전혀 다른 자극이 전신을
번져 가고 있었다.

홍진숙은 자신의 몸을 떠났던 정신을 돌아오게 해 놓은 것이 이 자극이라는
생각을 했다. 전신을 퍼져 가는 자극은 시간이 가면서 높아져 갔고 자극이 높
아지면서 홍진숙은 자신의 몸을 공중으로 두둥실 떠 멀리 멀리로 날아가고 있
다는 착각에 빠져 가기 시작했다. 그리고는 아무런 기억이 없었다. 홍진숙은
자기 얼굴을 쓰다듬는 손길을 느끼면서 정신이 돌아왔다. 자기가 몇 번 정신
을 잃었는지 스스로도 기억이 나지 않았다. 홍진숙이 눈을 떴을 때 한준영이
자기 이마에 흐르는 땀을 씻어 주고 있었다. 홍진숙은 그런 한준영을 반쯤 뜬
눈으로 바라만 보고 있었다. 두 사람의 눈길이 마주쳤다. 두 눈길이 마주치면
서 약속이나 한 듯이 미소를 지었다.

"잘도 까무러치는 아가씨군"

한준영이 홍진숙의 이마에 입을 대며 말했다. 홍진숙이 자기 이마 위에 와 있
는 한준영의 머리를 싸안으면서 몸을 옆으로 틀었다. 두 사람의 몸은 침대 위
에서 마주 보는 위치로 안고 뉘어졌다.

"나 두려워!"

홍진숙이 속삭였다.

"뭐가?"

"나 이렇게 만들어 놓고 준영씨가 내 앞에서 사라져 버릴까 봐!"

홍진숙의 말은 진심에서 울어 나오는 것이었다.

"이 집 문은 나를 위해서는 언제나 열려 있다고 했잖아. 나는 열린 문으로는
잘 들어오는 남자야"

"시간 괜찮아?"

"열 시까지는 가야 할 곳이 있지만 그때까지는 괜찮아!"

"모린이 우리 흉 볼 거야!"

"모린은 어린애가 아니야?"

"그래. 어린애가 아니지!"

홍진숙이 눈을 흘기며 말했다. 그러다가 "어마! 내가 추하게 질투하네!" 하고
멋쩍게 웃었다.

"질투는 아름다운 것이라더군"

"한 세기 전 문학에서도 통하는 얘기겠지!"

"나 우스운 얘기 하나 할까?"

"무슨?"

"어제 기자 회견 때 진숙이가 아시아일보 기자라는 걸 알았을 때"

한준영이 말을 끊고 살짝 웃었다.

"그래서?"

"강간이라도 해서 코를 짝하게 만들어 주고 싶다는 충동을 느꼈어"

"그래서 정원에서 사람을 벌거벗겼군"

"진숙이!'

"응!"

"나 지금 후회하고 있어"

"주식 공방전에 나를 끼여들게 한 것?"

"진숙이 내 쪽에서 움직였다는 걸 알면 위험이 닥칠지 몰라!"

"알어!."

"아니야. 진숙이는 아직도 그들을 잘 모르고 있어"

"준영씨보다 내가 잘 알어. 그들은 사람도 죽일 수 있어. 아니 사람도 죽여!"

홍진숙이 한준영의 눈을 바라보았다.

"하지만 준영씨에게 위험이 가해지면 난 가만있지 않을 거야!"

"진숙이가 가진 무기는 감추어졌을 때만 위력을 발휘해. 그게 공개되면 자신
도 돌이킬 수 없는 상처를 입게 돼"

"내 걱정해 주는군. 고마워. 가족이 죽은 다음 이해 관계없이 순수한 마음으
로 내 걱정을 해 준 사람은 준영씨가 처음이야. 그래서 나는 자기를 더욱 지
킬 거야!"

"내 걱정은 하지 않아도 돼. 난 진숙이가 또 다른 상처를 입지 않기를 바랄
뿐이야"

"내가 가진 무기는 그들 부자와 나 사이에 벌어지는 추한 녹화 테이프만이 아
니야. 그들에게는 치명적인 무기가 또 있어"

한준영이 홍진숙을 바라보았다.

"진현식과 아내 사이의 비밀이야!"

"진현식과 아내 사이의 비밀이라니?"

"진현식이 아내도 전 회장의 애인이었어!"

홍진숙이 씹듯이 내 뱉었다.

"아니?. 대체 어떻게 된 집안이야?"

한준영이 믿을 수 없다는 표정을 했다.

"그리고 진현식은 아내 일을 미끼로 아비를 협박해 그룹을 상속받았어!"

"도무지 이해가 가지 않는 집안이군"

"전 회장은 자신이 불치의 암이라는 사실을 안 것은 죽기 3년 전이었어"

"지금부터 5년 전 일이군"

"자기가 암이라는 것을 알고 주변을 돌이켜 보게 되었고 그러다가 그룹을 진
현식에게 상속키로 한 자기 결정이 잘못된 것은 아닐까 하고 돌이켜 보기 시
작한 거야. 다시 장남을 자기 겉으로 부르려는 생각까지 했어. 진현식이 결혼
한 것은 그때였어"

"결혼을 늦게 했구나"

"본 부인과 이혼하고 아버지 애인인 여자와 재혼했어!."

한준영이 어이없다는 표정으로 웃었다. 한준영은 문득 이상한 생각이 들었다.
아들이 이혼까지 하고 자기 애인인 여자와 결혼을 하겠다고 나서는데 동의할
아버지가 있을까 하는 의문이다. 홍진숙이 한준영의 표정에서 의문을 읽은 듯
이

"진현식과 결혼을 요구한 것은 여자쪽이야!"

"여자가 어떻게 그런 요구를 할 수 있어? 그리고 그런 요구를 어떻게 들어 줄
수 있어?"

"전 회장은 그 여자에게 꼼짝 못할 약점이 잡혔어."

"어떤 약점인지 모르지만 자기 애인인 여자를 이혼까지 시키고 며느리로 맞아
들이다니?"

"그 여자와 전 회장은"

한준영이 손으로 홍진숙의 입을 막았다. 홍진숙이 한준영을 바라보았다.

"나에게 그 말을 하지 마라! 내가 그걸 들으며 이번 싸움의 무기로 사용하고
싶어지는 충동을 느끼게 돼. 나는 남의 사생활의 약점을 싸움의 무기로 사용
하는 비겁한 놈이 되기는 싫어!"

"자기는 정말 멋있는 남자야. 그런 멋있는 남자에게 안겨 있는 나는 너무너무
행복한 여자야!"

홍진숙이 한준영의 가슴에 얼굴을 묻었다. 한준영이 홍진숙의 등을 쓸었다.
홍진숙의 손도 한준영의 등을 쓸었다.

"준영씨! 나 지금 어떤 기분인지 알어?"

홍진숙이 속삭였다.

"나하고 같은 기분이겠지!"

"아니야!"

"그럼 이 순간 황홀하지 않다는 거야?"

"황홀해. 너무 너무!"

"그럼 우리는 같은 기분이구나"

"아니라고 했어!"

"그럼 뭐야?"

"나 문득 이대로 죽고 싶다는 생각을 했어!"

한준영은 대답하지 않았다. 홍진숙도 말이 없었다. 두 사람은 그대로 안고만
있었다. 한 동안 그런 자세로 있던 홍진숙은 자기 아랫 배에 뜨거운 것이 닿
아 있는 것을 느꼈다. 홍진숙의 손이 뜨거운 것이 닿아 있는 자신의 아랫 배
쪽으로 천천히 내려갔다. 홍진숙이 한준영의 눈치를 보면서 자기 아랫 배를
압박하고 있는 뜨거운 덩어리를 가만히 쥐었다. 한준영은 자기를 바라보는 홍
진숙의 눈만 바라보면 가만히 있었다.

"준영씨! 나도.....하면......안돼?"

홍진숙이 뜨거운 것을 잡은 손에 힘을 살짝 주며 한준영의 눈치를 살피듯 속
삭이듯 물었다.

"무엇을?"

"알잖아? 그것!"

"그것?"

한준영은 홍진숙의 말뜻을 알아들을 수가 없었다.

"응!"

"그게 뭐지?"

"정말 몰라?."

"정말이야?"

"알면서도 날 부끄럽게 하려는 거지?"

"정말 뭔지 모르겠어!"

"귀 이리 주어 봐"

홍진숙이 한준영의 귀에다 대고 속삭였다.

"진숙이가 내 걸?"

한준영이 신기하다는 눈으로 홍진숙을 바라보았다.

"그렇게 보지 말어! 부끄러워!"

홍진숙이 울상을 했다.

"왜 갑자기 그러고 싶어졌어?"

"자기만 날 좋게 해주고. 내가 미안하잖아!"

한준영이 얇게 웃었다.

"그런 건 남자가 여자에게만 하고 여자는 남자에서 해서는 안되는 거야?"

"그런 건 아니지만 억지로 하지는 말어!"

"아니야! 나하고 싶어! 난 아직 그런 것 한 번도 못 해 봤단 말이야!. 나 지
금 해 볼 꺼야!"

홍진숙이 홍당무처럼 빨개진 얼굴을 시트 속으로 들이밀며 말했다.

              *                     *                  *

밤 10시. 우슐라는 롯데월드 지하에 있는 칵테일 바 원저의 스탠드에 앉아 있
었다. 우슐라가 일본 신주쿠에서 만난 세진그룹 기획실장 임광진과 계약하고
한국에 온 것은 두 달 전이다. 임광진은 자기가 한국에 오면 바로 비서로 채
용하겠다고 했다. 우슐라가 세진그룹 기획실장 부속실 비서로 발령이 난 것은
한국에 온지 한 달 이상 훨씬 지난 최근이다. 비서실로 발령이 나면서 잠실에
있는 28평형 아파트를 얻어 주었다.

우슐라는 가끔 러시아 서류를 영어로 번역하는 일을 빼고는 비서실에서 하는
일이 없었다. 정확히 말하면 하는 일이 없는 것은 아니다. 임광진이 주말 여
행을 갈 때 따라가 베드 파트너가 되는 일이다. 최근 들어 우슐라는 임광진과
자기 사이에 하나의 공식 같은 것이 있다는 것을 알게 되었다. 서울에 있건
여행을 가건 임광진은 주말이 아니면 자기와 베드를 같이 하지 않고 퇴근 후
에 찾는 일도 없었다. 주말에 베드를 같이 할 때도 자기가 있는 아파트에 찾
아오지 않고 어딘가 다른 곳으로 불렀다. 그것을 알면서 우슐라는 토요일을
제외하고는 퇴근 후면 혼자 자유스럽게 행동했다.

우슐라가 아파트에 입주하기 전까지는 임광진이 주선해 놓은 롯데월드에 투숙
하고 있었다. 원저는 그때부터 단골이다. 아파트로 옮긴 지금도 우슐라는 여
전히 원저에 출입했다. 우슐라라는 그 남자가 언제 자기 옆자리에 와 앉았는
지 기억에 없었다. 외국인들은 다 그렇듯이 우슐라도 칵테일 바 같은 대중적
인 업소에서는 다른 사람일에 신경을 쓰지 않는다.

우슐라가 그 남자를 의식한 것은 여자의 이상한 움직임 때문이다. 그 남자는
혼자가 아닌 여자를 동반하고 있었다. 바텐더를 마주 보고 우슐라의 옆자리에
나란히 앉아 있었고 그 다음 자리에 여자가 앉아 있었다. 한준영과 모린이지
만 우슐라가 알 턱이 없다. 우연히 술 장으로 시선이 갔던 우슐라는 여자의
몸이 유난히 남자에게 쏠려 있는 모습이 거울을 통해 들어 왔다. 남녀가 커플
이 술집에 와서 여자 몸이 남자에게 쏠리는 일 자체가 이상한 것은 아니다.
그러나 남자에게 쏠려 있는 여자의 자세가 어딘가 부자연스러웠다. 상체가 숙
여져 있고 여자의 팔이 남자의 중심부에 가 있었다.

우슐라는 그 여자가 남자의 자지를 만지고 있다는 것을 한 눈에 알아 차렸다.
원저의 스탠드는 의자에 앉으면 가슴과 배꼽 사이에 위치한다. 그 아래 부분
은 카운터에 가려 다른 사람 눈에 뜨이지도 않고 신경을 쓰는 사람도 없다.
거기다 조명도 어둡다. 우슐라는 여자가 남자의 자지를 만지고 있다는 것을
알아차리면서 호기심이 일어났다.

"오우. 이게 뭐야?"

여자가 놀라는 소리가 들려 왔다. 여자의 목소리는 낮았지만 우슐라 귀에는
뚜렷이 들렸다.

"왜 그렇게 놀라?"

남자가 여자에 묻는 소리가 들렸다. 두 사람의 대화는 영어였다. 남자도 여자
도 영어가 매우 유창했다. 우슐라는 두 사람의 영어 발음에서 그들이 한국인
이 아니라는 생각을 했다. 거울 속의 두 사람을 바라보았다. 거울에 비취 두
사람은 모두가 동양계였다. 여자는 동남아와 유럽의 혼혈 같은 인상이고 남자
는 순수 동양인이지만 어딘가 서구적인 냄새가 나는 느낌을 주었다. 두 사람
이 같은 국적의 사람은 아닌 것 같았다.

"나 그냥 갈래요"

겁먹은 듯한 여자의 소리가 들려 왔다.

"약속했잖아!"

"돈 도로 돌려 드릴게요"

돈을 도로 돌려준다는 말에 우슐라는 여자가 동남아에서 들어온 고급 콜 걸이
라는 것을 알아차렸다. 거울을 다시 보았다. 거울 속의 여자 모습은 고급 콜
걸 그대로다.

"난 네가 마음에 들어!"

"안돼요. 난 당신 같이 큰 사람은 처음이예요. 당신이 반도 들어오기 전에 내
건 찢어지고 말 거예요"

"그렇게 작은 거라면 더욱 놓치고 싶지 않아"

"내가 적은 게 아니예요. 지금까지 내가 받아 내지 못한 나라 남자는 없어요"

"그런데 왜 난 안된다는 거야?"

"당신같이 길고 굵은 남자는 처음이예요. 이렇게 큰 남자가 있을 줄은 상상조
차 못했어요. 나 찢어지면 고향에 있는 가족 못 먹여 살려요. 대신 내가 손으
로 처리 해 줄게요. 물론 그건 서비스예요"

그때부터 여자의 자세는 남자 쪽으로 더욱 기울어 졌다.

"난 손으로는 싫어!"

"제발 살려주어요!"

"입도 있잖아!"

"입도 찢어져요!"

우슐라는 갑자기 호기심이 밀려왔다. 옆 눈으로 스탠드에 가려져 있는 남자의
하반신으로 시선을 보냈다.

"?"

우슐라는 처음 거북이 머리로 착각했다. 자세히 보았다. 거북이 머리는 아니
다. 그것을 여자 손에 쥐어 지고도 반 이상 그대로 남아 모습을 드러내 놓고
있었다. 그것이 남자의 심벌이라는 것을 확인하는 순간 우슐라는 전신에서 힘
이 쭉 빠져나가기 시작했다.

스탠드 아래서 남자의 자지를 쥔 여자의 손이 계속 움직이고 있었다. 우슐라
가 정신 나간 사람처럼 멍한 눈으로 여자 손에 쥐어져 있는 남자의 자지를 뚫
어지게 바라보고 있었다. 여자의 손은 계속 움직이고 있었다. 여자의 손이 움
직이면서 남자의 자지에는 푸른 힘 줄 같은 것이 솟았다.

'저런 게 내 속에 들어오면?'

그런 상상을 하는 순간 우슐라의 몸에서는 뜨거운 액체가 주르르 흘러 나와
계곡에 끼어 있는 작은 천을 적셨다. 여자의 손에 쥐어진 남자를 멍한 눈으로
바라보고 있던 우슐라는 문득 자기 뺨에 시선을 느끼고 고개를 들었다. 남자
가 자기를 바라보고 있었다. 두 사람의 시선이 마주 치면서 남자가 멋쩍은 듯
살짝 미소를 보냈다. 우슐라도 얼떨결에 미소를 보냈다.

"난 손으로는 싫어!"

남자의 소리가 우슐라의 귀에 들려 왔다.

"제발 손으로 참아 줘요. 정말예요. 찢어져요. 다른 여자 찾아 봐요. 난 안돼
요."

여자가 속삭이듯이 애원하는 소리가 들려 왔다. 우슐라는 그 소리를 들으면서
여자의 체구로 보아 저런 큰 것이 들어가면 정말 찢어질지도 모른다는 생각을
했다.

"꼭 안된다면 하는 수 없지"

"오! 고마워요! 이거 돌려 드릴 게요?"

여자가 핸드백에서 달러를 꺼내 남자 앞에 놀았다.

"그럴 필요 없어. 그냥 가져!"

"그래도 돼요?"

여자의 표정의 갑자기 환해졌다.

"가기 전에 제 자리에 넣어 놓아"

여자가 급히 남자의 심벌을 바지 속으로 밀어 놓은 다음 지퍼를 올렸다. 여자
가 자리에서 일어나려 했다. 그러자 남자가 "술 마시는 걸로는 찢어질 걱정
없잖아. 같이 술이나 마시지!"

"그래도 돼요?'

"뭐가 안될게 있어"

"미안하잖아요."

"이제 늦어 다른 여자 찾기도 틀렸어."

"다음부터는 몸집이 큰 서양 여자 골라 보세요"

"정말 그래 봐야겠군"

남자가 말은 여자에게 하면서 시선은 우슐라에게 보냈다. 우슐라와 남자의 시
선이 마주 치면서 두 사람은 똑같이 미소 지었다.

'기왕 보낼 여자라면 빨리 가라고 하지 왜 잡고 있을까?'

우슐라는 마음속으로 그렇게 중얼거리는 자신을 발견하고 스스로 놀랐다. 우
슐라를 더욱 놀라게 한 것은 이미 자기 몸의 가장 은밀한 곳에 끼어 있는 작
은 섬유 조각이 완전히 젖어 있는 촉감이었다. 섬유는 더 이상 수분을 받아들
일 수 없는 한계에 와 있었다. 섬유가 수분을 흡수하지 못하면 타 내리게 된
다. 우슐라는 당황했다. 빨리 화장실로 가서 처리하지 않으면 안된다. 그것을
알면서도 우슐라는 일어 설 수가 없었다. 자기가 화장실에 간 사이에 남자가
가 버릴 것 같은 기분이 들었다.

그러는 사이에도 계속 뜨거운 액체는 쉴 사이 없이 계속 흘러나오고 있었다.
우슐라가 카운터 위에 있던 핸드백을 집어 무릎 위에 올려놓았다. 핸드백 속
에서 손수건을 꺼내 쥐었다. 손수건을 쥔 손을 미니 스커트 사이로 밀어 넣어
작은 섬유 사이에 쑤셔 넣었다.

"술 한 잔 사도 될까요?"

고개를 숙이고 손수건을 쑤셔 넣는 일에 정신을 빼앗겼던 우슐라는 남자의 소
리에 놀라 고개를 들었다. 남자가 자기 얼굴을 바라보고 있었다. 언제 가 벼
렸는지 여자의 모습은 보이지 않았다. 우슐라가 생긋이 미소 지었다.

"드시는 게 러시안 룰렛 같은데 같은 걸 드시겠습니까?"

"그러지요!"

남자가 바텐더에게 러시안 룰렛 두 잔을 시켰다.

"왁카 베이스를 드시는 걸 보니 러시아 쪽에서 오신 것 같군요"

우슐라는 새삼 남자에게 시선을 보냈다. 러시아 술인 VODKA를 대개는 영어 식
으로 보드카로 발음한다. 때로는 빠드카로 부르는 곳도 있다. VODKA의 러시아
식 발음은 왁카 또는 웍카에 가깝다. 우슐라가 남자의 얼굴을 새삼 바라본 것
은 왁카라는 러시아 식 때문이다.

"자기 소개가 늦었군요. 다니엘 한입니다"

"우슐라예요. 러시아에서 왔어요"

"알래스카에서 왔습니다"

"오우. 그래서 보드카를 왁카라 부르는군요"

"알래스카는 아직도 러시아 식이 조금은 남아 있는 곳이지요"

한준영은 알래스카에 가 본 일은 없었다. 그런 한준영이 자기가 알래스카에서
왔다고 한 것은 카렌의 정보에 따른 것이다. 카렌의 말에 따르면 우슐라가 미
국에 활동한 경험은 있지만 알래스카에 갔던 일은 한 번도 없다고 했다.

"굉장히 멋있는 곳을 알고 있는데 모실까요?"

러시안 룰렛 잔이 비었을 때 다니엘 한이 말했다. 우슐라가 기다렸다는 듯 핸
드백을 집어들었다.


"으악! 으악악!"

벌거벗은 채 침대 위에 엎드린 우슐라가 허여멀건 엉덩이를 세 차게 흔들며
시베리아 늑대의 울음소리 같은 비명을 지르고 있었다.

"죽여줘요! 죽여줘요!"

우슐라의 비명이 더욱 높아지면서 죽여 달라는 소리만 연발하고 있었다. 우슐
라의 풍만한 엉덩이를 안은 한준영의 움직임이 점차 속도를 높여 갔다.

"으아아아!"

한준영의 속도가 높아 가면서 우슐라는 엉덩이와 함께 머리까지 좌우로 세차
게 저었다. 머리를 세차게 저으면서 우슐라의 길고 빨간 머리 결이 불꽃처럼
너풀거렸다. 한준영은 우슐라가 절정에 가까워 가고 있다는 것을 알았다. 그
때부터 우슐라의 허리를 안은 팔에 더욱 힘이 들어가면서 힘껏 끌어 당겼다
밀쳤다 하는 동작을 빠르게 반복했다. 한준영이 우슐라 속에서 폭발시켰다.
폭발하는 순간 "으아아악!" 우슐라의 입에서 예리한 칼로 심장을 찔린 늑대의
마지막 절규 같은 비명이 터져 나오면서 앞으로 팍 하고 꼬부라졌다.

우슐라가 꼬부라지면서 하나로 이어졌던 육체가 다시 두 개로 분리되었다. 새
우처럼 휘어져 침대에 쓸어져 있는 우슐라는 가뿐 숨만 내 뿜을 뿐 반쯤은 의
식을 잃고 있었다. 우슐라도 자신도 의식이 이미 반쯤은 몸밖으로 빠져나가
있다는 것을 알고 있었다. 그것을 알면서 빠져나가 있는 의식을 도로 찾으려
고 필사적인 노력을 하고 있었다. 그러나 우슐라의 노력과는 달리 노력을 하
면 할수록 의식은 자꾸만 몽롱해 갔다. 우슐라가 섹스를 통해 남자에게 자기
를 빼앗겨 보기는 이번이 처음이다.

우슐라는 KGB에서 섹스를 무기로 공작을 하는 훈련을 받은 요원 출신이다. 어
떤 남자도 베드에 끌어넣기만 하면 그 날로 우슐라에게 빠지고 만다. 우슐라
에게 섹스는 공작을 위한 무기였고 행위 자체가 비즈니스다. 그런 우슐라에게
도 하나의 약점이 있었다. 거대한 남자를 동경하는 잠재심리다. 의학적으로
이런 현상을 잠재성 거근동경증이라 부른다. 잠재성 거근동경증은 섹스를 비
즈니스 도구로 삼는 여자에게 가끔 나타나는 현상이다. 섹스를 비즈니스의 도
구를 삼는 직업을 가진 여자는 남녀 관계에서 자신이 반응을 해서는 안된다.
콜 걸이나 창녀가 남자를 상대 할 때마다 반응을 일으키면 몸이 견뎌 나지 못
한다. 섹스를 비즈니스 도구로 삼는 여자들은 남자와 받아들일 때 반응하지
않으려고 노력한다. 이런 노력이 반복되는 사이 남자가 들어와도 아무런 반응
이 일어나지 않는 여자로 변해 간다.

그러나 이런 여자의 내면에는 자기를 정복해 미치도록 반응시켜 줄 거대한 남
자를 기대하는 막연한 심리적인 욕망이 생겨나고 이 욕망이 잠재의식으로 뿌
리 내리게 된다. 이것을 정신 의학에서는 잠재성 거근동경증이라 부른다. 우
슐라라 바로 그런 여자다. 공작을 하는 과정에서 많은 남자와 섹스를 해 왔지
만 한 번도 자기 만족을 가져 본 경험이 없었다. 이런 여자는 한 번 자기를
만족시켜 주는 남자를 만나는 순간 그 남자에게 완전히 정복당하면서 헤어나
지 못한다. 그 남자를 대상으로만은 섹스를 무기로 하는 공작은 절대로 불가
능해진다. 우슐라는 원저에서 동남아 여자의 손에 쥐어져 있는 다니엘 한의
것을 스탠드 아래로 바라보는 순간 머리 한 구석에서 이 남자는 위험하다는
신호 같은 것이 울렸다. 그러면서도 포기해 버리기에는 다니엘의 한의 것이
너무나도 황홀했다.

자신은 의식하지 못하고 있었지만 스탠드 아래서 여자의 손에 쥐어진 한준영
을 보는 순간 이미 우슐라의 패배는 결정되어 있었다. 우슐라는 멋있는 곳으
로 가자는 말로 자기를 호텔 방으로 데리고 들어온 다니엘 한이 첫 결합 때부
터 자기가 엎드리는 자세를 요구했고 순한 양처럼 엎드리면서 어쩌면 자기가
패배할지도 모른다는 생각이 들었다. 다니엘 한은 아무런 사전 애무도 없이
자기를 엎드리게 해 놓고는 야수처럼 밀고 들어왔다. 지금까지 우슐라가 경험
한 모든 남자는 자신의 벗은 몸을 보는 순간 황홀한 눈빛으로 변하면서 온갖
애무를 한다. 그러나 다니엘 한은 키스도 없었고 가슴도 한 번 만져 주지 안
고 자기 옷부터 벗었다.

우슐라가 벗은 다니엘 한의 중심부에 대포처럼 솟아 있는 자지를 넋 잃은 사
람처럼 바라보고 있었다. 그런 우슐라에게 "벗고 엎드려" 하는 다니엘 한의
명령이 떨어졌다. 그 명령에 후닥닥 놀라 벗고 엎드려다. 엎드린 자기 허리를
꽉 감아 안은 다니엘 한이 젖어 있는 자신의 입구를 밀치고 들어오면서 우슐
라는 자신이 이 남자에게 정복되어 간다는 사실을 실감하기 시작했다. 우슐라
는 자신의 패배를 실감하면서 이제 섹스에서만은 자기는 다니엘 한의 꼭두각
시가 될 수밖에 없다는 생각을 하고 있었다. 우슐라는 한준영에게 정복당해
가면서 머리 한 구석으로 다니엘 한이 내 적이 아니기를 바라는 한 가닥 희망
에 매달려 있었다.

우슐라의 의식이 서서히 돌아왔다. 의식이 돌아오면서 자기 몸이 따듯한 것으
로 감 싸여 있다는 것을 느꼈다. 눈을 떴다. 다니엘 한의 품에 안겨 있는 자
신을 발견했다. 그리고 또 한 번 놀랐다. 호텔 객실에 들어오기가 무섭게 자
기부터 옷을 훌훌 벗고는 군주가 노예를 다루듯 "벗고 엎드려!" 하고 거친 명
령을 하던 남자였다. 노예처럼 벗고 엎드린 자기를 마치 암캐 다루듯 뒤에서
거칠게 밀고 들어오던 남자다. 그런 늑대 같은 남자가 자기를 소중한 애인처
럼 품에 안고 있다. 우슐라는 섹스가 끝난 후에 자기를 안아 주는 남자를 처
음 만났다. 자기에게 노예처럼 명령했고 섹스 때는 개처럼 다루던 다니엘 한
이다.

첫 섹스에게 자기는 완전히 정복되었고 다니엘 한도 우슐라가 자기에게 정복
되었다는 것을 알고 있다. 완전히 정복당한 이상 노예처럼 명령하고 날마다
개처럼 다루어도 자기가 남자를 포기하고 곁을 떠나지 않는 한 반항하지 못한
다. 우슐라는 다니엘 한의 곁을 떠날 생각이 없었다. 그때마다 엎드리라면 엎
드리고 핥으라면 핥을 각오가 되어 있다. 그런 각오를 한 우슐라는 까무러친
자기를 귀엽고 소중한 애인처럼 포근히 안아 주는 다니엘 한의 인간적인 정을
느끼면서 '아! 난 이 남자를 영원히 주인으로 섬길 수밖에 없게 되었어!' 하
고 마음속으로 중얼거렸다. 자기를 바라보고 있는 우슐라의 눈 위에 다니엘
한의 입이 왔다.

"넌 정말 멋있는 여자야!"

"당신은 너무나 멋있는 남자예요"

우슐라의 가슴을 쓰다듬고 있던 한준영이 시트를 파고 아래로 내려갔다.

"지저분 할거예요"

남자의 손이 어디로 가고 있다는 것을 알고 있는 우슐라는 자기가 까무러쳐
있는 사이 뒤처리를 하지 않았다는 기억이 떠오르면서 얼굴을 붉히며 속삭였
다.

"내가 깨끗이 해 놓았어"

한준영의 말에 우슐라의 손이 반사적으로 자신의 숲으로 갔다. 말끔히 닦여져
있었다.

"오! 다니엘! 당신은 정말 상냥한 남자예요"

우슐라가 울음 섞인 소리로 속삭였다. 우슐라의 속삭임 속에는 감격의 빛이
담겨 있었다.

"나 당신 곁에 오래오래 있게 해 주어요"

"나도 그걸 원해!"

"다니엘! 나 당신을 주인처럼 섬길 거예요! 정말예요. 두고 보세요. 당신은
내 주인예요! 무엇이건 명령해요. 당신이 하라는 대로할게요. 정말이에요. 사
람을 죽이라면 죽일게요!"

우슐라의 눈빛은 빛나고 있었다.

"아니야. 난 주인이 아니야. 넌 내 애인이고 나는 바르비예바 알레리에프의
애인이야!"

바르비예바 알레리에프라는 자기 본명을 듣는 순간 우슐라의 눈이 놀라움으로
크게 뜨여졌다. 크게 뜨여 있는 우슐라의 눈에 담겨 있던 놀라움의 빛은 어느
사이 공포의 빛으로 변해 가고 있었다. 그리고 공포의 빛은 다시 사형대로 향
하는 사형수가 모든 것을 체념할 보이는 체념의 빛으로 바뀌었다. 그런 우슐
라의 눈을 한준영이 조용히 바라보고 있었다.

"다니엘! 당신은 내 주인이예요. 주인은 노예에게 무엇이건 명령할 수 있는
권리가 있어요. 명령만 하세요. 당신이 지금 죽으라면 죽어 보일게요"

"말했지. 바르비예바 알레리에프는 내 노예가 아니라 애인이라고!"

한준영이 우슐라의 숲을 애무하듯 쓸며 말했다.

"아!"

우슐라가 황홀한 신음을 흘리면서 눈을 감았다.

"내가 누구냐고 묻지 않지?"

"다니엘! 난 당신이 누구 건 알 필요가 없어요. 당신이 시키는 대로만 하면
되는 여자예요"

"바르비예바 알레리에프!"

"당신만 허락한다면 우슐라로 불리고 싶어요"

"우슐라!"

우슐라가 대답 대신 눈을 떠 한준영을 보았다.

"난 알래스카에서 온 다니엘 한이 아닌 한준영이라는 이름의 한국인이야"

"우리 유럽 사람들은 동양 사람 이름을 발음하는 게 서툴어요. 당신만 허락한
다면 둘이 있을 때는 계속 다니엘이라 부르게 해 주어요"

"우슐라 좋도록!"

"고마워요! 다니엘!"

"내가 우슐라를 어떻게 알았는지 궁금하지 않아?"

"궁금하지만 묻지 않겠어요. 다니엘이 우슐라를 믿을 때 말해 줄 테니까요"

"나에게 우슐라 얘기를 해 준 사람은 카렌스카야 테리시니코바야!"

"카렌스카야 테리시니코바? 그 여자가 지금 한국에 있나요?"

"지금은 서울로 향해 인도양 상공을 나르는 비행기에 있을 거야!"

"카렌스카야 테리시니코바도 당신에게 이렇게 안겼군요"

우슐라가 살포시 웃었다.

"어제 그 동남아 여자도요?"

"미스 모린이야"

"찢어지지는 않았나 보네요?"

우슐라가 좀더 화사하게 웃었다.

"처음 만져 보고 찢어지면 어쩌지요 하고 겁을 먹더군."

"겁을 먹은 여자에게까지 벗고 엎드려 하고 명령하지는 않았겠지요?"

우슐라가 활짝 웃으며 뜨거워진 눈으로 한준영을 바보았다.

"처음부터 너무 거칠게 해서 미안해!"

"아니요. 다니엘이 나를 개처럼 다루지 않았으면 난 당신에게 정복당하지 않
았을지도 몰라요. 하지만 난 당신에게 정복당하면서 처음으로 여자로 돌아온
거예요. 그래서 난 지금 행복해요"

"우슐라!"

"얘기해요"

"내가 어떤 목적을 가지고 우슐라에게 접근한 건 사실이야"

"알아요"

"하지만 거래는 공정하게 하고 싶어!"

"거래요?"

"우슐라가 어떤 특수한 목적을 지니고 세진 그룹에 접근했다는 건 알고 있어"

"다니엘은 세진 그룹을 적으로 돌리고 있는 쪽인 가요?"

"우리는 세진 그룹을 적으로 여기지 않아."

"그렇다고 동지도 아닌 것 같네요?"

"경쟁 관계로 이해하면 빨라?"

"다니엘 당신은 비즈니스맨이군요"

"그럼 내가 어느 나라 정보기관 요원이라도 되는 줄 알았어?"

"그래도 하는 수 없다고 생각했어요"

"세진 그룹이 우리를 공격해 왔어. 우리는 방어적 차원에서 공격을 시작했어"

"카렌스카야 테리시니코바도 다니엘 회사에 고용되어 있나요?"

"그래!"

"한번 만나 보고 싶어요. 어떤 사람인지"

"그러고 보니 우슐라와 카렌은 한 번도 만난 일이 없다고 했구나!"

"카렌스카야 테리시니코바를 여기서는 카렌이라 부르는군요"

"미국 시절에 카렌이라 불렀다더군"

"우리 여자요원 가운데 카렌스카야 테리시니코바를 무서워하지 않는 사람은
없어요"

"카렌을 왜 무서워해?"

"한 때 우리를 명령하고 감시하는 부서의 담당자가 카렌스카야 테리시니코바
예요. 카렌스카야 테리시니코바의 보고 한마디에 우리는 처형당할 수도 있고
감옥에 갈 수도 있었어요"

"나는 카렌이 머리칼 빛깔은 은색이지만 보지 위의 숲은 갈색이라는 것밖에
몰라!"

"호 호 호! 다니엘! 당신은 농담도 잘 하는군요"

시간이 흐르면서 우슐라의 긴장도 풀려 갔다. 긴장이 풀리면서 우슐라의 손이
자연스럽게 아래로 내려가 자신을 굴복케 했던 무기를 어루만지기 시작했다.
우슐라는 자기 손에 쥐어진 무기가 또 다시 전투 태세에 들어가기 시작했다는
것을 확인하면서 한준영을 바라보면서 미소 지었다. 미소 속에는 기대감이 듬
뿍 담겨 있었다.

"다니엘! 당신을 위해 내가 할 일이 뭔지 말해 주겠어요?"

"우슐라는 지금처럼 일본기업을 위해 계속 일을 해도 좋아!"

"정말 그래도 돼요?"

"나는 우슐라의 비즈니스를 방해할 생각은 없어. 내가 말했지? 우리는 서로
비즈니스 관계라고! 물론 일정한 보수도 지급해!"

"보수를 받을 때마다 이걸 쇼핑 해야 겠네요"

우슐라가 손에 힘을 주면서 말했다.

"그건 쇼핑 대상이 아니야. 우슐라에게 주는 보너스야!"

"오우! 그럼 더 열심히 일해야지!"

"내일 출근하면 임광진하고 가까운 사람에게 극동그룹에 대해 물어!"

"지나가는 말처럼?"

"우슐라는 역시 전문가군"

"그럼 그쪽에서는 우슐라가 극동그룹을 어떻게 아느냐는 질문을 하겠지요?"

한준영이 고개를 끄덕였다.

"그때 뭐라 답해야 할지 생각이 나지 않아요!"

"어제 우연히 러시아 시절의 친구를 만났다고 해"

"그 친구가 카렌스카야 테리시니코바군요"

"그리고 다니엘!"

"다니엘?"

"우슐라와 나 사이에만 존재하는 유령 인물이야"

"당신의 코드 네임이군요"

"다니엘은 관광 비자로 들어와 극동전자 연구소에 근무하는 연구원이야"

"다니엘은 자기의 그런 약점 때문에 함부로 다른 사람과 접촉하는 걸 싫어하
는군요"

"우슐라가 우리편이 된 게 정말 다행이야. 우슐라가 적이었다면 내가 고전할
뻔했어"

"그 사람은 임광진에게 내가 한 얘기를 보고 할 거고 임광진은 나에게 그 친
구를 포섭하라는 지시를 하겠지요?"

"우슐라가 점점 더 무서워지는군"

"걱정 말아요. 난 당신에게 정복된 노예예요"

우슐라의 손이 움직이기 시작했다. 보지 위에 있는 한준영의 손이 협곡 사이
를 파고들었다. 보지는 뜨거운 샘으로 젖어 있었다.

"아! 부끄러워!"

"임광진이 포섭하라는 지시가 내리면 그때 다시 연락해 주어!"

"그때마다 상주는 건 가요?"

"물론!"

"오늘은요?"

"물론 주어야지"

"아이 좋아라!"

발갛게 상기된 우슐라가 벌떡 일어나 침대에 엎드리며 말했다.

                    *                   *                   *

오전 10시. 세진 그룹 기획실장 임광진을 태운 뉴 그랜저가 사파이어 호텔 지
하 1층 승용차 승강장 앞에 섰다. 사파이어 호텔은 전국에 있는 여섯 개의 호
텔로 구성된 세진 그룹 산하 호텔 체인 가운데 가장 규모가 큰 특급 관광 호
텔이다. 사파이어 호텔은 지하 1층과 2층에 식당과 커피 숍 사우나 등의 유흥
접객업소들이 있다. 지하 1층과 2층을 이용하는 고객은 대개가 지하 승용차
승강장을 이용한다. 승용차에서 내린 임광진은 지하 현관으로 들어섰다. 현관
으로 들어선 임광진은 식당 가로 가지 않고 사무실이라는 작은 팻말이 붙은
문을 열고 들어갔다. 내부에는 청원 경찰 제복을 입은 두 사람의 수위가 앉아
있는 작은 책상이 있을 뿐 사무 용품도 사무원도 없었다. 임광진의 모습을 본
수위가 벌떡 일어나 경례를 했다.

"사모님과 약속이 되어 있네"

임광진의 말에 수위가 인터폰의 스위치를 누르고 "임광진 기획실장님 오셨습
니다"하고 외쳤다.

'엘리베이터를 내려보냅니다'

인터폰을 통해 젊은 여자의 목소리가 들려 왔다. 임광진이 조금 전 자기가 들
어온 반대쪽 문을 향했다. 수위가 스위치를 조작했는지 문이 자동으로 열렸
다. 내부에는 또 한 사람의 청원 경찰과 엘리베이터 문이 보일 뿐 아무것도
없었다. 수위가 경례를 하고 엘리베이터 문까지 안내했다. 임광진이 엘리베이
터 앞에 섰다. 엘리베이터가 아래로 내려오고 있었다. 임광진은 지금 자기가
타고 올라갈 엘리베이터는 언제나 최상층인 27층에 고정되어 있고 지하 1층과
27층 사이만 운행되는 호텔 체인 회장 전용 엘리베이터라는 것을 알고 있다.
사파이어 호텔의 모든 엘리베이터는 26층까지만 운행된다. 27층은 객실이 아
닌 호텔 체인 회장 전용 공간이다. 27층에 근무하는 종업원은 미모가 뛰어난
젊은 여자들뿐이다.

엘리베이터 문이 열리고 몸에 찰싹 달라붙은 타이트 미스 스커트를 입은 아가
씨가 어서 타시죠 하듯이 허리를 약간 굽혔다. 임광진이 말없이 엘리베이터에
올랐다. 타이트 미니의 아가씨가 말없이 엘리베이터를 출발시켰다. 27층에 근
무하는 사원들은 상대가 누구 건 먼저 입을 여는 일이 없다. 또 무엇을 물어
도 모릅니다 제 소관이 아닙니다 하는 두 마디밖에 하지 않는다. 마치 잘 훈
련된 인형을 연상시킨다. 임광진은 이 엘리베이터 내부에 폐쇄 회로 카메라가
설치되어 27층에서 내부를 감시하고 있다는 사실을 알고 있다.

잠시 후 엘리베이터가 27층에 섰다. 엘리베이터 문 앞에는 또 다른 여직원이
기다리고 있었다. 여직원의 뒤를 따라 고급스러운 카펫이 깔린 복도를 걸어
아무 표시도 없는 문 앞에 섰다. 문이 자동으로 열렸다. 그곳은 비서실이다.
네 명의 젊은 여사원이 역시 몸에 찰싹 달라붙은 타이트 미니를 입고 책상에
앉아 있었다. 임광진이 들어서면서 한 여직원이 일어나 말없이 반대쪽 문을
향했다. 임광진도 말없이 여직원의 뒤를 따랐다. 책상에 앉아 있던 다른 여직
원이 버튼을 누르면서 문이 자동으로 열렸다. 문이 열리면서 임광진이 서 있
는 건너편으로 세 개의 도어가 보였다.

"집무실로 직접 가시지요"

여직원은 그 한마디뿐이다. 임광진이 복도로 나섰다. 임광진이 복도로 나서면
서 여직원이 서 있던 문이 닫혔다. 임광진이 세 개의 도어 가운데 왼쪽에 위
치하는 문 앞에 섰다. 그 문도 자동으로 열렸다. 문이 열리면서 호화로운 이
탈리아 실크 원피스를 입은 30대 여인의 모습이 드러났다. 사파이어 호텔체인
회장이고 세진 그룹 총수 진현식 회장의 아내 오미현이다. 오미현이 말없이
두 팔로 임광진의 목을 싸안았다. 임광진의 팔이 오미현의 허리를 감아 안았
다. 얇은 실크 원피스를 통해 여자의 체온이 전해져 왔다. 임광진은 오미현이
브레지어를 하지 않고 있다는 것을 감촉으로 알았다. 두 사람의 입이 선 그대
로 겹쳐졌다. 그런 자세로 시간이 흘렀다. 오미현의 숨결이 차츰 높아 갔다.
오미현의 손이 임광진의 바지 지퍼를 내리고 속으로 파고들었다.

"아!"

바지 속으로 파고 든 손에 뜨거운 것이 쥐어지는 순간 오미현의 입에서는 뜨
거운 호흡이 흘러 나왔다. 허리를 감고 있던 임광진의 손이 원피스 뒤 지퍼로
갔다.

"안돼. 벗을 시간 없어!"

오미현이 속삭였다.

"누가 올 거야?"

"미스 민이 은행에 갔어!"

오미현이 입으로는 그렇게 말을 하면서도 손에 쥔 것을 밖으로 끄집어내었다.
등 뒤 지퍼를 내리려던 임광진의 손이 아래로 내려가 원피스 아래 자락을 들
치고 속으로 들어갔다. 안으로 들어간 손이 엉덩이를 돌아 앞으로 왔다. 앞으
로 돌아온 손이 여자의 보지 위로 갔다. 보지 위에서 맨 살결의 촉감이 전해
져 왔다. 오미현은 원피스 속에 아무 것도 입지 않고 있었다. 손이 보지를 쓸
었다.

"시간 없다고 말했잖아!"

오미현이 수줍은 듯한 미소를 지어 보이며 임광진의 귀에다 속삭이며 바지 벨
트를 풀었다.

"지난 시절 사무실에서 남의 눈을 피해 급히 할 때 일들이 생각나는군"

"그 시절 자기가 보챌 때마다 내가 얼마나 난처했는지 알어?"

"그러면서도 엉덩이 까고 잘도 엎드렸잖아"

"오늘도 그래 볼까?"

"그러고 싶어 모두 벗고 있었던 것 아니야?"

오미현의 손으로 임광진의 아랫 도리가 모두 벗겨졌다. 손으로 아랫 도리가
모두 벗겨진 것을 확인한 오미현이 무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇은 오미현이 눈
앞에 검은 덤불에 쌓인 적갈색의 자지가 요동치고 있었다. 오미현의 손이 갈
색 자지를 싸쥐고 입으로 끌고 갔다. 오미현의 머리가 앞뒤로 천천히 물결쳤
다. 한동안 머리를 움직이던 오미현의 입에서 "누워!" 하는 소리가 흘러 나왔
다. 오미현의 소리에 임광진이 무릎을 끓었다. 오미현이 무릎을 꿇은 임광진
의 어깨를 밀어 눕혔다. 그때까지도 오미현은 입으로 물고 있는 것을 놓지 않
았다. 임광진이 누우면서 오미현의 머리가 움직이는 방향이 바뀌어 상하 운동
으로 변했다.

임광진이 자기 눈앞에 있는 오미현이 원피스 아래 자락을 들쳤다. 원피스가
들쳐 지면서 아무 것으로도 가린 것 없는 오미현의 하반신이 드러났다. 눈앞
에 드러난 오미현의 하반신은 30대 중반 여자 것이라고는 믿어지지 않을 만큼
탄력에 넘쳐 있었다. 임광진의 시선이 오미현의 두 다리가 합쳐진 계곡으로
갔다. 보지의 빛깔도 20대 초반의 여인의 것처럼 붉고 선명했다. 오미현의 보
지가 더욱 선명한 느낌을 주는 것은 얇은 체모에도 영향이 있었다.

오미현은 한국 여자 평균치에 비해 체모가 매우 얇은 편이다. 체모만 놓고 보
면 오미현의 계곡은 10대 소녀의 것처럼 느껴진다. 거기다 가꾸고 손질이 잘
된 피부에서는 언제나 신선함이 넘치고 있었다. 오미현이 피부 관리는 의과대
학 의예과에 입학하던 10대 후반부터 시작되었다. 열 여덟살의 소녀를 자기
애인으로 만든 세진 그룹 전 회장은 오미현의 말이라면 무엇이건 들어주었다.
오미현이 의예과에 입학해 의학적인 지식이 생기면서 자신의 피부 관리에 적
극적으로 투자했다.

전 회장은 오미현의 피부 관리에만은 돈을 아끼지 않았다. 올해 서른 다섯 살
인 오미현의 육체가 20대처럼 신선한 것도 그런 투자 덕이다. 지금도 오미현
은 자신의 몸 관리를 위해서는 돈을 아끼지 않았다. 임광진의 입이 얇은 체모
로 덮인 분홍색 보지 위에 놓였다.

"아!"

오미현이 입에서 가냘픈 신음이 흘러나오면서 임광진의 입이 닿아 있는 주변
에서 꿈틀하는 반응이 일어났다. 임광진이 그 반응을 기다렸다는 듯이 혀를
들이밀었다. 임광진의 혀끝으로 요구르트 같은 액체가 흘러들어 왔다. 임광진
의 혀가 자기 입으로 흘러들어 온 요구르트가 만들어지고 있는 원천을 찾아
파고들었다.

"아아. 으으응!"

오미현이 소녀처럼 흐느꼈다. 임광진은 소녀처럼 흐느끼는 오미현의 소리를
들으면서 처음 두 사람이 몸을 연결하던 그때와 전혀 변한 것이 없다는 생각
을 했다. 임광진과 오미현이 처음 만난 것은 17년 전이다. 그때 오미현은 열
여섯 살의 시골 출신의 여고 1학년이고 임광진은 스무 살의 대학 2학년이었
다. 임광진과 오미현은 두 가지 공통점이 있었다. 모두가 가난한 시골 출신이
라는 것과 세진 그룹이 설립한 세진 장학회 장학생이라는 것이다.

세진 장학회 장학금을 받는 학생들은 1년에 두 차례 여름 방학과 겨울 방학에
농어촌 봉사 활동에 나선다. 봉사 활동이 끝나면 세진 그룹 산하의 농장에 모
여 닷새 동안 야외 학습을 겸한 휴식을 갖는다. 세진 장학생 출신은 본인이
거부하지 않는 한 각급 학교 졸업과 동시에 세진 그룹에 입사한다. 입사 후에
는 승진도 빠르다. 세상에서 세진 장학회를 세진 그룹 예비 사관학교라 부르
는 것도 그 때문이다. 세진 그룹은 직위나 직책과 관련 없이 절대 충성을 요
구한다.

세진 장학생들이 농어촌 봉사 활동이 끝나면서 시작되는 학습도 충성 교육과
단합이 목적이다. 이 단합 대회에만은 반드시 그룹 회장이 참석한다. 오미현
이 고등학교에 입학한 그해 세진 장학생으로 선발되었다. 첫 해 여름방학 농
촌 봉사 활동에 참가했다. 그때 같은 팀에 임광진이 있었다. 오미현은 대학생
인 임광진을 오빠처럼 따랐다. 오미현이 고등학교 2학년이 되면서부터 두 사
람 사이는 같은 장학 재단의 장학금을 받는 오빠 동생에서 이성 사이의 감정
의 싹이 트기 시작했다. 오미현이 고등학교 3학년이 되는 해 여름. 봉사 활동
에 갔던 날 밤. 두 사람은 숲 속에서 처음으로 입술을 교환했다. 입술과 입술
이 접촉되면서 두 사람은 갑자기 대담해지면서 임광진의 젊은 혈기는 오미현
의 아랫 도리를 벗기려했다. 오미현은 반항하거나 거부하지 않았다. 좋아하는
남자를 기쁘게 하고 육체의 결합을 통해 임광진과 자기를 하나의 끈으로 묶여
진다는 생각에서 망설임 없이 처녀를 바쳤다.

첫 결합이 있었던 직후 임광진은 자기가 대학을 졸업하고 세진 그룹에 입사하
면 결혼을 하자고 했다. 오미현은 의사가 되는 게 꿈이다. 그런 오미현에게
결혼을 하고도 의과대학에 그대로 다니라고 했다. 그러던 오미현이 태도가 농
장 단합 대회가 시작된 이틀 후부터 갑자기 변했다. 오미현이 의식적으로 임
광진을 피했다. 단합 대회가 끝난 다음에도 오미현은 한마디 인사도 없이 사
라져 버렸다. 임광진이 오미현의 고향으로 찾아갔다. 거기서 임광진은 놀라운
사실을 들었다. 단합 대회가 있었던 둘 째날 밤 회장이 오미현을 자기 방으로
불러 옷을 벗겼다는 사실을 울면서 고백했다. 임광진은 피가 역류하는 분노로
울었다. 오미현은 자기와의 관계를 절대로 말하지 말라고 했다. 회장은 자기
를 숫처녀로 알고 있고 앞으로 절대 남자를 사귀지 말라는 지시를 내렸다는
말도 했다. 그런 회장이 자기의 처녀성을 먼저 차지한 사람이 임광진이고 두
사람이 계속 접촉한다는 사실을 알게 되면 두 사람 모두가 어떤 불이익을 당
할지 모른다고는 말을 했다. 두 사람 모두가 경제적으로 어려운 처지에서 공
부하는 학생이다. 세진 장학회가 그들이 장래를 보장하는 유일한 희망이다.
임광진은 분하지만 오미현의 말에 따를 수밖에 없었다. 그런 의미에서는 여자
는 남자보다 강하고 현명하고 계산이 빨랐다. 임광진도 오미현도 그때부터 달
라졌다.

임광진은 세진 장학회 단합 대회가 있을 때마다 회장 침실 주변을 살폈다. 그
해 겨울 단합 대회에서 놀라운 사실을 발견했다. 밤마다 새로운 소녀가 회장
침실로 불려 갔다. 회장이 단합 대회에 참가하는 이유는 따로 있었다. 임광진
은 그 사실을 알면서도 입을 열지 않았다. 회장의 비밀이 언젠가는 자기에게
필요한 무기가 될 것이라는 계산을 하고 있었다, 그런 의미에서 임광진은 현
명했다. 회장의 비밀을 알아낸 임광진은 오미현에게 그 사실을 말했다. 그러
면서 임광진은 "두고 봐. 내 언젠가 복수하고 말 테니까" 하며 주먹을 부르르
떨었다.

대학에 입학하고 서울로 올라온 오미현은 회장이 얻어 주는 아파트에서 의대
를 다녔다. 회장이 부를 때마다 가야 했다. 회장이 오미현을 부를 때는 대개
하루 전에 연락한다. 회장이 오라는 연락을 받으면 오미현은 임광진의 하숙으
로 찾아가 몸을 섞었다. 임광진이 없을 때는 학교의 다른 남자 친구를 찾아
몸을 열었고 남자 친구조차 만날 수 없을 때는 길거리에서 만난 이름 모를 남
자를 유혹해 안겼다. 그리고는 회장이 지정한 곳으로 갔다. 오미현이 그것이
자기가 회장에게 할 수 있는 유일한 저항 수단이라 생각했다.

오미현은 여러 남자와 접촉해 가는 사이 육체적으로 성숙해 갔다. 여자와 남
자 사이에 벌이는 육체적인 교섭을 통한 즐거움도 알게 되었고 남자를 기쁘게
하는 기법도 터득해 갔다.

'나에게는 섹스가 무기다!'

오미현은 의과대학 재학 중에 벌써 섹스를 무기로 사용할 줄 아는 여자가 되
어 있었다. 남자를 미치게 하는 육체로 만들기 위한 훈련과 관리에도 적극 투
자했다. 오미현이 육체를 가꾸고 정신적으로 남자를 미치게 하는 방법을 터득
할 때까지는 의학이라는 전공이 절대적인 구실을 했다. 회장은 애인을 오래
곁에 두지 않는다. 여상고 졸업생은 대개 스무 한 두 살이면 자기가 점찍은
남자에게 시집보내고 여대 출신도 스무 여섯 살을 넘기지 않는다. 그런 회장
이 오미현만은 오래 곁에 두었던 이유는 의사라는 직업도 작용했지만 근본적
인 원인은 섹스의 기법이다.

회장은 오미현을 자신이 섹스 머신으로 개발한 작품이라는 착각을 하고 있었
다. 거기다 오미현은 언제나 회장의 명령에 순종했고 단합 대회에서 꺾은 어
린아이의 상처 뒤처리를 시키기에도 편리했다. 그런 오미현을 남에게 주기가
아까웠다. 오미현도 자진해 회장 곁에 오래 있겠다고 했다. 회장은 오미현을
위해 비서실에 의무실을 신설하고 계속 곁에 두었다. 회장 한 사람을 위한 의
료진이다. 회장 비서실 의무 실장. 이것이 세진 그룹 내에서 불리는 오미현의
공식 직함이다. 의무 실장이 회장의 애인일지 모른다는 소리가 나오면서 세진
그룹 간부들은 오미현에게 공공연히 아부하는 사람도 생겨났다.

회장의 여자가 된 다음에도 오미현과 임광진의 관계는 계속되고 있었다. 때로
는 의무실 소파에서 때로는 중역 전용 응접실에서 짐승 같은 자세로 이어졌
다. 오미현의 마음속에 있는 임광진은 이제 애인이 아니었다. 몸을 내 맡기는
것으로 회장을 배신한다는 정신적인 쾌감을 찾는 상대였고 회장을 같이 배신
하는 공동 범죄행위를 한 사이라는 약점을 이용해 임광진이라는 장래가 촉망
되는 남자를 자기편으로 묶어 놓자는 계산을 하고 있었다.

오미현의 계산은 주효했다. 임광진은 회장을 배신하고 있다는 두려움과 오미
현의 육체적인 매력에 묶여 있었다. 5년 전 어느 날 오미현이 임광진을 호텔
로 불렀다. 한차례 태풍이 지나간 다음 오미현이 "나 결혼할 거야!" 하고 불
쑥 던졌다.

"영감이 싫증 난 모양이지"

회장이 자기 여자를 유능하다고 여겨지는 젊은 간부에게 아내로 떠넘기는 버
릇이 있는 걸 아는 임광진이 픽 웃으며 말했다.

"결혼하면 나를 사모님이라 불러야 할거야!"

오미현이 던진 두 번째 말이다. 임광진은 오미현이 말을 이해할 수가 없었다.
당시 임광진은 서른 네 살의 이사다. 2년 전 차장이던 시절 회장이 권하는 비
서실 출신의 여자와 결혼했다. 임광진은 그 여자가 회장의 애인이라는 것도
알고 있었다. 여고 시절부터 세진 장학생이고 단합 대회 때 회장 방으로 불려
들어가 처녀를 바쳤다. 그후 비서실에 근무하면서 회장이 필요할 때마다 자기
방으로 불러들이던 여자다. 임광진은 그것을 알면서도 아내로 받아 들였다.

신혼 여행 첫날 밤. 그 여자는 회장과 자기 사이를 숨기려 하지 않았다. 숨기
려 하지 않는 정도가 아니었다. 자기는 회장의 은총을 받은 여자고 남자는 회
장 한 사람밖에 경험한 일이 없는 자기 같은 여자를 아내로 맞은 걸 영광으로
생각하는 투의 말을 했다. 자기 뒤에는 회장 있고 회장을 배신하거나 자기를
학대하면 바로 보고해 불이익을 주겠다는 말까지 떳떳한 표정으로 했다. 아내
의 말에 분노가 치밀었지만 임광진은 이미 자기가 약한 패배자라는 사실을 뼈
아프게 느끼지 않을 수가 없었다.

결혼 반년이 지난 다음 임광진은 차장에서 바로 이사로 승진해 회장 둘째 아
들 진현식이 사장으로 있는 석유화학 회사의 기획실장을 맡았다. 세진 그룹
정기인사가 있기 한달 전 어느 주말. 아내는 친구와 여행을 다녀오겠다는 말
한마디만 남기로 집을 떠났다. 이틀만에 돌아온 아내는 "당신 이번에 이사 될
거예요. 차장을 바로 이사로 발탁해 주신 회장님 위해 더 열심해 일해야 해
요!"하고 자신의 전공을 자랑하는 무사처럼 당당한 표정까지 지으며 말했다.

그 말을 들은 임광진은 지난 이틀 사이 아내가 어디 가서 무엇을 하고 왔는지
확인할 수 있었다. 아내의 말이 있고 한달 후에 이사로 승진되면서 회장의 둘
째 아들 진현식이 회장으로 있는 석유 화학 업체의 기획실장으로 발령 났다.
임광진은 결혼하면 자기를 사모님이라 불러야 한다는 오미현이 말에 이해가
가지 않았다. 이사가 사모님이라 불러야 할 사람이라면 상무급 이상의 부인이
다. 세진 그룹 상무 급에는 미혼자가 없다, 오미현의 태도로 보아 농담 같지
도 않았다.

"무슨 소리야?"

임광진이 오미현의 눈치를 보며 물었다.

"말했잖아. 내가 결혼하면 자기가 날 사모님이라 불러야 한다고!"

"설마 회장 부인이 된다는 건 아닐 테고?"

임광진이 농담 투로 물었다.

"빠르면 2년 늦어도 3년 후에는 그렇게 될 거야!"

"뭐야?"

임광진은 더욱 알아들을 수가 없었다. 오미현의 말을 그대로 해석하면 자기가
2년 아니면 3년 내에 세진 그룹 총수의 아내가 된다는 뜻이다. 상식적으로 절
대로 불가능한 일이다.

"영감은 폐암이야!. 길어도 3년을 넘길 수 없어!"

"정말이야!?"

임광진으로서는 처음 듣는 소리다. 그게 사실이라면 세진 그룹 내부에 엄청난
변화가 온다.

"자기도 진현식 꽉 잡아 두어. 다음 회장은 진현식이야!. 내가 갈 자리는 진
현식의 아내야!"

"미쳤어?"

임광진은 자기도 모르는 사이에 목소리가 높아졌다. 오미현이 회장의 애인이
라는 사실은 그룹 내부 핵심 간부들도 눈치를 채고 있고 아들인 진현식도 알
고 있다. 거기다 진현식에게는 아내가 있다.

"두고 봐. 감기와 과로로 그룹 산하의 세진 병원에 입원했던 진현식과 미모의
처녀 여의사가 사랑에 빠져 부인과 합의 이혼하고 새로운 보금자리를 이루기
로 했다는 로맨스 스토리가 뉴스를 장식할 테니까!"

"미현아!"

"뭘 걱정하는 거야?. 아버지와 아들을 한 몸에 받아들이는 게 부도덕하다는
얘기? 흥! 웃기지 말라고 해! 장학재단을 앞세워 소녀들을 침실로 불러 들여
겁탈하고 그걸 미끼로 한 동안 노리개로 삼다가 싫증이 나면 부하의 아내로
보내는 인간보다는 덜 비도덕적이라구?"

"너무나 위험한 도박이야!"

"내 카드는 그만한 위력을 가지고 있어!"

"진현식이 실수했구나"

"진현식이 아버지 애인도 사양하지 않고 기어오르는 인간이라는 건 나도 알고
있어. 하지만 나는 아직 아니야. 아니! 아직 아닌 정도가 아니지. 진현식은
허락 없이는 영원히 내 팬티에 손조차 댈 수 없어!"

"무슨 일이 있었어?"

임광진이 조용히 물었다.

"내가 먼저 물을 게. 앞으로 나한테 충성할 거야? 아니면 진현식 편에 서서
나와 적이 될 거야?"

"충성?"

"충성 아니면 배신자! 그게 세진 그룹 전통이잖아"

임광진은 오미현이라는 여자가 갑자기 달라졌다는 것을 느꼈다. 자신에 차 있
다. 오미현이 말대로 회장이 회복 불가능한 암이고 이삼년 내에 죽는다면 다
음 회장 자리는 지금 자기가 모시고 있는 진현식이 차지할 가능성이 높다. 지
난 2년 사이 진현식의 신임도 얻었다. 자기에게는 기회다. 그러나 만에 하나
오미현이 진현식의 아내 자리를 차지한다면 문제는 달라진다. 진현식이 오미
현을 아내로 맞고 현 회장이 그것을 승낙 한다면 그들이 오미현이라는 여자에
꼼짝 못할 약점이 잡혀 있다는 뜻이다. 그랬을 때 오미현의 실질적인 힘은 아
무도 예측하지 못한다. 여기까지 생각한 임광진이 "좋아! 오미현을 애인 아닌
상전으로 모시고 총성 하기로 하지!"

"증거를 보여!"

오미현이 싸늘하게 말했다.

"어떻게?"

"침대에서 내려가 바닥에 무릎 끓고 핥아!"

오미현이 침대에 걸터앉아 두 다리를 활짝 벌리며 말했다. 임광진이 천천히
일어나 침대 아래로 내가 무릎을 꿇은 자세로 얼굴을 오미현의 활짝 벌린 두
다리 사이에 묻었다.

"거기가 아니야!"

오미현이 신경질적으로 말했다. 계곡 가까이 입을 가져가던 임광진이 동작을
멈추고 오미현을 올려다보았다.

"이제 거기도 내 허락 없이 함부로 핥지 못한다는 것 기억해 두어!"

엉거주춤한 자세로 올려다보고 있는 임광진 앞에 오미현이 발을 내밀었다.

"발끝에서 시작해 천천히 위로 올라 와!"

임광진이 오미현을 노려보았다.

"싫어? 싫으면 그만 두어!"

오미현이 발을 거두려 했다. 임광진이 급히 두 손으로 발을 잡아 입을 가져갔
다.

"됐어! 자기는 내가 처녀를 바쳤던 남자야. 믿을 수 있다는 증거를 보았으니
됐어!"

오미현이 몸을 숙여 다시 임광진을 끌어안았다.

"미현아. 대체 무슨 일이 있었어?. 내가 알면 안되냐?"

임광진이 토끼 털 같이 부드러운 오미현의 보지를 정성스럽게 쓰다듬으며 물
었다. 임광진은 이미 들어올 때의 임광진이 아니었다. 주인의 눈치만 살피도
록 잘 길들여진 한마리 애완견으로 변해 있었다.

"얘기해 주어도 상관없어. 자기는 이용할 증거가 없으니까!"

"증거도 없이 발설했다가는 명예훼손으로 교도소에 가게 되지"

"영감이 사람을 죽였어!"

"뭐야?"

임광진이 오미현의 보지를 쓰다듬던 손을 멈추며 말했다.

"그래. 천하의 임광진도 놀랄 일이지!"

"설마 그럴 리가?"

"고의적인 살인은 아니었어. 그러나 분명한 건 사람이 죽었고 죽인 건 영감이
야!"

"정말이야?"

"지난 겨울방학 때 있었던 세진 장학생 단합대회에 참가했던 여고 2년생 소녀
가 심장마비로 사망한 사건이야!"

"애가 영감 침실에서 충격을 받아 죽었구나?"

"그 애는 나이에 비해 신체 발육이 늦었어. 네 바늘이상 봉합해야 할 정도로
심하게 찢어져 있더군"

"미친놈의 영감!. 사람도 아니군!"

"영감은 애가 쇼크를 받아 심장 마비로 이미 숨이 끊어 졌다는 것도 모르고
일을 끝낸 거야!"

"짐승이군!"

"영감 부자가 짐승들이라는 걸 이제야 알았어?"

"부모들이 가만있었나?"

"그 애는 여동생과 둘이 사는 소녀 가장이야!"

"벼락을 맞을!"

"그 벼락은 내가 내리기로 했어!"

"미현이가 그 사건과 무슨 상관이야?"

"알잖아. 단합대회에는 내가 영감 전속의사로 참가한다는 것!"

"심장마비 사라는 사망진단서를 발행한 게 너였구나!"

"나는 그때 그 애 질 속에 피와 함께 엉겨 있는 영감의 정액을 채취했어. 그
리고 그 애 질 내부와 외부의 촬영도 해 놓았어. 죽은 아이 혈액과 엉겨 있는
정자의 유전자 검사를 하면 영감은 빠져나갈 길이 없어!"

"그렇다고 진현식이 미현이를 아내로 왜 맞아?"

"내가 진현식에게 그걸 요구했어"

"미현아! 다시 생각해라!"

"내 걱정하는 거야?"

"그럼 내가 누구 걱정하겠어"

"처녀 바친 걸 후회하지 않게 하는군!. 하지만 이미 끝났어"

"끝나다니?"

"진현식이 어제 내 요구를 받아들인다는 통고를 해 왔더군! 결혼과 함께 시아
버지는 호텔 체인을 새 며느리로 맞는 선물로 나에게 주는 것도 함께!"

"너무 위험해. 나는 진현식을 잘 알어. 무슨 짓을 할지 모르는 친구야."

"물론 나를 죽일 궁리를 했다는 것 정도는 짐작할 수 있어. 하지만 그렇게는
못해. 그 비밀을 아는 사람이 또 있어. 물론 내가 말해 주고 증거도 맡겨 두
었지. 나에게 만일의 일이 있으면 그 애가 그걸 폭로 할거야!"

"그 애?"

"열 일곱 살에 영감에게 찢겨져 피 범벅이 되어 있는 걸 내가 일주일 동안 치
료해 준 애야!. 그후 우리는 친언니 동생보다 더 가까워 졌어!"

"그 애가 누군지 나에게도 말하지 않겠지?"

"장차 진현식의 오른 팔이 될 사람에게 내가 말을 할 것 같애?"

"참고 출세하라고 말한 건 너였어?"

"그 애도 영감 부자에게는 치명적인 카드를 가지고 있어"

"그건 너에게 맡겨 놓았구나?"

"그 애는 나보다 더 똑똑 하더라구. 1년 기간의 은행 대여금고에 우리 두 사
람이 가진 카드를 맡겨 놓은 게 그 애야"

"1년 내에 계약갱신을 하지 않으면 경찰관 입회 하에 자동적으로 열게 되는구
나"

"그래!"

"진현식이 용케 결심했구나!"

"나를 아내로 맞으면 그룹 상속권이 굴러 들어오는데 왜 마다하겠어?"

"진현식은 미현이 입을 막기 위해 결혼하는 것으로 자기 아버지에게 큰 빗을
주어 놓는다는 건가?"

"그룹 상속이 목적이지. 진현식도 나도 영감도 아무도 손해 볼 장사는 아니
야! 영감 부자가 그 정도 계산 못할 사람은 아니라는 건 자기도 알잖아!"

"영감이 하나를 몰랐구나!."

"그래! 오미현에게는 처녀 바친 애인이 있었고 자기가 그 애인 사이를 갈라놓
으면서 여자가 한을 품고 있었다는 걸 몰랐지!"

오미현이 싸늘하게 웃었다. 임광진이 그 말을 들은 4개월 후 오미현은 진현식
의 아내가 되었다. 결혼 2년 후 총수가 암으로 세상을 떠나면서 차남에게 그
룹이 상속되었고 오미현은 세진 그룹 총수 부인 자리에 앉았다. 두 사람의 관
계는 임광진이 진현식의 오른 팔이 되고 오미현이 세진 그룹 총수 부인된 지
금까지도 계속되고 있었다.

"아! 그래. 거기 거기야! 더 세게!"

오미현이 카펫에 엎드린 자세로 임광진과 연결되어 있었다. 임광진이 상전에
봉사하듯 세차게 움직였다.

"아아아!"

오미현의 절정과 임광진의 폭발이 동시에 일어났다. 오미현이 엎드린 그대로
한동안 움직이지 않았다. 인터폰 신호가 울렸다. 엎드려 있던 오미현이 돌아
앉아 팔만 뻗어 책상 위의 인터폰 스위치를 눌렀다.

'미스 민이 은행에서 돌아왔습니다'

젊은 여자의 소리가 들려 왔다.

"얘기 중이니까 20분 후에 들어오라고 해!"

인터폰 스위치를 끄고 일어났다. 일어나면서 원피스가 아래 도리를 가렸다.

"여자는 편리한 구석이 있군"

임광진이 바지를 끌어올리며 말했다.

"그런 것만도 아니야. 흘러 내린다구. 와서 처리해 주어!"

오미현이 소파로 가 앉아서는 몸을 뒤로 재끼며 말했다. 임광진이 오미현 곁
으로 다가와 카펫에 무릎을 꿇은 자세로 앉아 원피스 아래 자락을 걷어 올렸
다. 오미현이 팔을 뻗어 사이드 테이블 위에 놓인 손수건을 집어 건네 주었
다. 손수건을 받아 쥔 임광진의 손이 오미현의 계곡으로 들어갔다. 그리고 정
성스럽게 닦았다.

"수건만으로 그러지 말어. 쓰라려!"

오미현이 약간 어리광 투로 말하며 임광진을 내려다보았다. 임광진의 올려다
보는 눈과 마주쳤다. 마주 친 두 사람의 눈이 동시에 미소 지였다. 임광진이
조금전 손수건으로 닦던 곳에 고개를 들이밀었다. 오미현이 팔을 뻗어 자기
두 다리 사이로 들어와 있는 임광진의 머리를 뒤로 싸안았다. 그리고는 눈을
감았다. 오미현의 두 넓적 다리 사이에 임광진의 고개가 움직이는 것을 빼고
는 방안의 모든 동작이 정지된 상태에서 시간이 흘러가고 있었다.

"아! 그만!"

하는 소리가 오미현이 입에서 흘러나오면서 임광진의 동작이 멈추어 졌다.

"여기 올라앉아 꺼내!"

"응?"

"바보! 나한테 갔다 왔다는 걸 아는 진현식 앞에 냄새 풍기며 나설 거야. 어
서 꺼내. 내가 말끔히 처리해 줄게"

"됐어. 나가다 지하에서 싸우나 하면 돼!"

"하지만 내가 미안하잖아. 자기에게만 봉사시켜!"

"미스 민 들어올 때도 되었고!"

"병아리 탤런트를 받기로 했다면서?"

오미현이 임광진을 보며 말했다.

"회장이 벌써 말했구나?"

"받지 않으면 의심 산다는 건 알어! 너무하지는 빠지지는 말어! 요즘 애들 무
슨 짓을 할지 모른다구!"

임광진이 빙그레 웃었다.

"서양 아이도 하나 데려왔다면서?"

"그건 어떻게 알았어?"

"자기들만 정보망 있고 나는 없는 줄 알어!"

"꼼짝도 못하게 생겼군"

"밖에서만 돌리지 말고 집 안 식구도 가끔 돌보아."

"무슨 소리야?"

"알아서 뭘하겠다는 거야. 어차피 같이 살아야할 운명인 사람들끼리!"

임광진이 오미현을 바라보았다. 오미현은 자기를 바라보는 임광진의 눈빛이
참으로 측은하다는 생각이 들었다.

"병아리는 어때?"

"아직 보지는 못했어. 이 삼일 있으면 유럽에서 돌아올 거야"

"괜찮으면 그 애에게라도 정 붙여 보아!"

오미현이 누나가 동생을 대하듯 임광진의 머리를 싸안으며 말했다.

"미현아!"

임광진이 오미현의 가슴에 머리를 박은 채 불렀다.

"어쩌면 광진씨나 나 모두가 불쌍한 사람인지도 몰라!"

"미현아!"

"아무 말 하지마! 나 약해질까 봐 두려워"

"그래! 우리 약해지지 말자!"

임광진이 고개를 들며 말했다.

"그 애 마음에 들면 말해! 내가 돌봐 줄게!"

"미현이가?"

"나 영상 사업에 진출해 볼까 해!"

"영상 사업은 유망해"

"파트너가 문제야!"

"파트너! 혼자 하는 게 아니고?"

"주변에 인재가 있어야지"

"어디야?"

"아직은 물색 중이야. 물론 이쪽이 생각하고 있는 대상은 있지만 접촉하는 창
구를 찾지 못했어"

"필요하면 말해! 내가 창구를 찾아 볼 테니까!"

"그래. 필요하면 도움 청할게"

부자가 울렸다. 두 사람의 시선이 폐쇄 회로 TV 모니터로 갔다. 서류 가방을
든 여자가 걸어오는 모습이 보였다.

"미스 민도 여자로 물이 올랐구나!"

임광진이 화면 속의 여자에 눈을 둔 채 말했다.

"쓸데없는 생각하지 밀어. 어렵게 구해 힘들게 길들여 놓은 순종이야!"

"저 나이에 남자 손이 한 번도 가지 않았다니 믿어지지 않는데?"

"희진이에게 다른 생각하면 가만 두지 않을 거야!"

"내가 언제 미현이 것 탐낸 적 있었어?"

민희진이 방문 앞에 서는 모습을 본 오미현이 스위치를 한번 눌렀다. 문이 열
리고 민희진이 들어와 서류 가방을 테이블 위에 놓았다. 두 사람은 이미 그룹
총수 사모님과 그룹 기획실장으로 돌아와 소파에 앉아 있었다.

"임 실장 열어 확인해 봐요"

"예! 사모님!"

임광진이 서류 가방을 열었다. 가방 속에는 은행 발행의 자기앞수표 뭉치가
들어 있었다. 임광진이 수표 다발을 확인하기 시작했다.

"액면 5천만 원으로 천장입니다. 5백억 확인했습니다"

임광진이 저고리 안주머니에서 봉투를 꺼내 테이블 위에 놓았다.

"미스 민! 확인해!"

민희진이 봉투 내용물을 꺼냈다.

"백억 어음 다섯 장입니다. 지불 기일은 10월30일입니다. 그리고 10억 수표가
있습니다!"

"임 실장"

"예! 사모님!"

"아무리 부부 사이지만 사업은 사업이에요. 500억원 두 달 이자 치고는 10억
이 적다는 생각이 안드세요?"

"요즘 자금이 너무 빠듯합니다"

"이런 싼 이자 이번이 마지막예요!"

"알겠습니다. 사모님!"

"그리고 나 요즘 호텔 신축 계획 때문에 한 동안 여기 계속 있겠다는 말도 전
해 주어요"

"돌아가면 말씀 전하겠습니다"

"그럼 임 실장 가보세요!"

"예. 사모님!"

임광진이 허리를 굽혀 절을 하고 가방을 들고 문 쪽으로 갔다. 문이 열리고
임광진의 모습이 사라졌다. 그때까지 민희진이 그대로 서 있었다.

"희진아! 이리 와!"

오미현이 두 팔을 벌리고 말했다.

"아! 회장님!"

민희진이 수줍음과 상기로 빨갛게 된 얼굴로 다가와 가만히 오미현의 가슴에
안겼다. 오미현이 자기 가슴으로 파고드는 민희진을 남자가 여자를 안 듯 가
로 안았다. 가로 안은 오미현의 입이 민희진의 입을 덮쳤다. 오미현의 혀가
민희진이 입 속을 파고들었다.

"아! 회장님!"

겹쳐진 두 개의 입술을 밀치고 민희진의 입에서 달콤한 신음이 흘렀다.

"으응!"

두 개의 혀가 꼬이면서 민희진의 목 깊은 곳에서는 뜻 모를 신음이 흘러나오
기 시작했다. 입을 덮은 채 오미현의 손이 움직여 민희진의 옷을 하나 씩 벗
겨 갔다. 블라우스가 벗겨지고 타이트 미니 스커트가 벗겨지면서 민희진의 알
몸이 드러났다. 블라우스와 스커트 속에는 아무것도 걸친 것이 없었다.

"희진이 착하구나. 그래! 희진이는 이 방에 들어 올 때 속에 아무것도 입지
말아야 해!"

"부끄러워요. 회장님!"

오미현은 민희진이 무엇을 부끄러워하고 있는지 알고 있었다. 민희진의 부끄
러움은 옷을 벗었다는 그 자체에도 있지만 근본적으로는 자신의 몸에 있었다.
민희진은 헤어레스였다. 헤어레스는 국부에 털이 없는 무모증 여자를 부르는
말이다.

"이럴 때 희진이는 어떻게 하라고 했지?"

오미현이 민희진의 입술 위에 겹쳐져 있던 입을 떼어 귀에다 대고 속삭였다.

"부끄러워요!"

민희진이 말은 그렇게 하면서도 손을 뒤로 돌려 오미현의 원피스 뒤에 달린
지퍼를 내렸다. 지퍼를 내린 민희진의 손이 원피스를 앞으로 끌어 당겼다. 오
미현이 민희진을 안은 그대로 몸을 이리 저리 틀어 원피스에서 상체를 뽑아냈
다. 원피스가 끌어 내려지면서 탐스러운 두 개의 봉우리가 드러났다. 민희진
은 오미현에게 가로 안긴 채 손만 움직여 허리아래 내려가 있는 원피스를 무
릎 아래로 밀어 내렸다. 20대와 30대의 두 벌거벗은 육체가 엉키듯 껴안고 있
는 모습은 중세기 화가가 그린 천사도 그림을 연상시킬 만치 눈부시도록 아름
다웠다.

민희진의 입이 오미현의 젖가슴으로 가면서 오미현의 손이 민희진의 배꼽 아
래로 흘러갔다. 민희진이 오미현의 젖꼭지를 입 속으로 빨아들이면서 오미현
의 길고 우아한 손끝이 민희진의 두 넓적 다리가 합쳐지는 사이로 들어갔다.
오미현이 손이 들어오면서 민희진이 두 다리 사이를 살짝 벌렸다. 그러면서
입으로는 "아! 부끄러워요!" 하는 소리가 흘러 나왔다. 오미현의 손이 닿은
맨숭맨숭한 보지는 이미 젖어 있었다.

"희진이도 그 동안 많이 민감해 졌구나!"

"아! 말하지 마세요! 부끄러워요!"

민희진의 목소리는 숫처녀 특유의 수치심과 성숙한 여자의 몸에서 일어나는
관능적인 흥분이 겹치면서 뜨겁게 들떠 있었다.

"희진아! 내가 이건 부끄러운 게 아니라고 했지!"

"하지만!"

"내가 뭐라고 했지!"

"저!"

민희진은 부끄러움으로 망설였다.

"말하지 않으면 나 희진이 미워 할거야!"

"안돼요! 회장님!"

"그럼 말해 봐! 어서!"

"내가 젖어 오는 건........"

"그래 젖어 오는 건 뭐지?"

"회장님의 사랑을 받은 희진이 몸이 기뻐하고 있다는 증거예요"

"내가 희진이 사랑 받고 얼마나 기뻐하는지 확인해 볼래!"

민희진이 젖꼭지를 문 채 고개를 가볍게 끄덕이며 손끝으로 오미현의 보지를
파고들었다. 민희진의 손끝이 닿은 오미현의 동굴 입구는 옹달샘처럼 물기로
차 있었다. 그것을 확인한 민희진의 입에서는 "아! 회장님!" 하는 소리가 환
희의 기쁨처럼 흘러 나왔다.

 이제 내가 희진이를 얼마나 좋아하는지 알겠지?"

민희진이 입으로 젖꼭지를 문 채 고개만 끄덕였다.

민희진의 동굴 입구에서 맴돌던 오미현의 손끝이 따듯한 온천물이 흘러나오고
있는 동굴 속으로 미끄러지듯 들어갔다.

"아아! 부끄러워요!"

민희진은 자신의 동굴 속으로 미끄러져 들어오는 오미현의 손끝을 느끼면서
전신으로 퍼지는 짜릿함과 부끄러움이 동시에 밀려왔다.

"희진이 정말 귀엽구나!"

오미현의 말은 진심이었다.

"회장님! 나......나......도......"

"그래. 얘기해!"

"회장님이 좋아요"

"그래. 내가 희진이 오래 오래 사랑해 줄게"

"나 버리는 것 아니지요?"

"내가 희진이를 왜 버리겠어. 희진이는 누구에게도 주지 않을 거야"

"아! 회장님. 난.....회장님 곁을 떠나지 않을 거예요"

비록 같은 여자의 손으로 개발되었지만 관능의 세계에 눈을 뜨기 시작한 민희
진은 오미현이 자기의 전부처럼 여겨졌다. 오미현의 손끝이 옹달샘 벽을 자극
하기 시작하면서 민희진의 이성은 깊은 골짜기로 떨어져 갔다. 아물아물해 가
는 정신을 가다듬어 자기도 오미현을 기쁘게 해주어야 한다는 생각을 했다.
그러나 어떻게 하면 오미현을 더욱 기뻐하는지 얼른 생각이 나지 않았다. 그
러다가 민희진은 지금 오미현이 자기에게 하고 있는 것과 꼭같이 하면 회장님
도 기뻐할 것이라는 생각이 떠올랐다. 그때부터 민희진은 오미현이 자기에게
하고 있는 것과 똑 같이 손끝을 동굴 속으로 밀어 넣어 움직였다.

"아!"

오미현이 입에서 가냘픈 신음이 흘러나왔다. 민희진이 오미현의 입술 사이로
흘러나오는 신음을 들으면서 자기 생각이 맞았다는 확신이 섰다. 그때부터 더
욱 열심히 손끝을 놀렸다.

"아! 희진아! 그래! 그렇게 하는 거야"

민희진은 기뻤다.

"아! 회장님! 기뻐요!"

민희진의 입에서는 자기도 모르게 기쁨의 탄성이 흘러 나왔다.

"우리 희진이 상 주어야지"

"아! 회장님. 부끄러워요"

오미현이 준다는 상이 무엇인지 알아차린 민희진이 기대와 부끄러움이 겹친
들뜬 목소리로 중얼거렸다. 오미현이 민희진을 안아 카펫 위에 반듯이 눕혔
다.

"아! 회장님!"

민희진이 반듯이 누운 채 손으로 얼굴을 가렸다. 오미현이 그런 민희진을 귀
엽다는 눈으로 내려다보면서 두 손으로 무릎을 좌우로 펼쳤다.

"아! 부끄러워요!"

민희진은 부끄러움과 관능적 열기로 전신이 벌겋게 달아올라 있었다. 벌려진
민희진의 두 다리 사이로 오미현의 얼굴이 다가갔다. 오미현은 머리가 다리
끝을 바라보는 방향으로 민희진의 가슴 위에 자신의 상반신을 싣고 있었다.
오미현의 얼굴이 오미현의 두 다리 사이에 묻혔다.

"아! 회장님!"

얼굴을 뭍은 혀가 조금 전 오미현의 손끝이 들어가 놀던 보지에 닿았다.

"아아아아! 회장님!"

민희진의 호흡은 이미 헐떡임으로 변해 회장님 하는 소리만 연발하고 있었다.
민희진은 자기가 회장님의 사랑만 받고 있어서는 안된다는 생각이 들었다. 그
생각이 들면서 얼굴을 가리고 있던 손을 때고 눈을 떴다. 눈앞에서는 자기를
그렇게도 좋아하고 자기를 뜨겁게 사랑해 주는 회장님의 우아한 보지가 펼쳐
져 있었다. 보지는 얇은 갈색 털에 싸여 물기를 머금어 분홍빛으로 반짝반짝
빛나고 있었다. 그것을 바라보는 순간 민희진의 입에서는 아름답고 고귀한 보
석을 바라보았을 때 같은 "아! 회장님!" 하는 감탄의 탄식이 흘러 나왔다.

민희진은 회장님의 그곳이 너무나 아름답다는 생각을 했다. 회장님이 지금 자
기에게 하고 있는 것처럼 자기도 거기에 입을 가져가 보고 싶은 충동을 느꼈
지만 감히 범할 수 없는 비경을 바라 보듯 멍하게 바라만 보고 있었다. 민희
진이 바라보고 있는 사이 분홍빛 입구에 이슬이 방울 망울 맺히기 시작했다.
맺혔던 이슬방울이 합쳐져 물방울로 변해 아래로 떨어졌다. 물방울이 떨어지
는 아래쪽은 민희진의 입이 있는 곳이었다. 민희진은 자기도 모르게 입을 벌
렸다. 물방울이 입 속으로 떨어져 들어왔다. 그 물방울에는 민희진으로서는
무엇이라 말로는 표현할 수 없는 신비한 향기가 담겨 있었다.

"아! 회장님!"

민희진이 입에서는 환희의 탄성이 흘러나왔다. 두 번 째 방울이 또 떨어져 입
으로 들어왔다.

"아! 회장님!"

민희진은 물방울이 떨어져 입으로 들어올 때마다 "아! 회장님!" 하고 잠꼬대
처럼 중얼 거리고 있었다.

오미현은 한 번도 남자의 손이 닿지 않은 성처녀 같이 티없는 민희진의 두 눈
이 자신의 비밀스러운 곳을 바라보고 있다는 생각을 하는 순간 전신에서 걷잡
을 수 없는 관능적인 열기가 일어나기 시작했다. 열기는 물기로 변하고 물기
가 모여 물방울이 되어 계속 떨어지고 있다는 것을 감각을 알았다. 오미현은
처음 그 물방울이 어디에 떨어지는지 몰랐다. 그러다가 물방울이 자기 몸을
떠날 때마다 "아! 회장님" 하는 탄성을 들으면서 그것이 떨어지는 곳이 민희
진의 입안이라는 것을 알아 차렸다. 오미현은 자신의 몸에서 떨어지는 물방울
을 받아 삼킬 때마다 민희진이 "아! 회장님" 하고 감격한다는 사실을 알아차
리면서 조금전과는 또 다른 흥분이 전신에서 일어났다. 오미현의 몸에 새로운
흥분이 일어나면서 입이 닿아있는 민희진의 보지를 세차게 빨아 들였다.

"아아!"

민희진의 입에서 연속적인 비명이 터졌다. 비명이 그치면서 민희진이 와락 오
미현의 엉덩이를 싸안으며 보지에 얼굴을 들이밀었다. 그때부터 발작이라도
한 사람처럼 빠른 속도로 혀를 움직여 보지를 핥기 시작했다.

"아아아! 희진아!"

민희진은 회장님의 입에서 터져 나오는 환희에 찬 비명을 들으면서 머리 속에
는 더욱 기쁘게 해 드려야 한다는 생각 하나밖에 없었다. 그때부터 더욱 빠른
속도로 그리고 더욱 거칠다 싶을 정도로 혀를 움직였다. 오미현의 혀도 민희
진의 속도를 따랐다.

"아아아아! 희진아!"

"아아아아! 회장님"

두 여자의 입에서 끝없이 터져 흘러나오는 뜨거운 비명이 방안을 가득 채워갔
다. 민희진이 정신이 돌아 왔을 때 발가벗은 그대로 오미현의 팔에 안긴 채
카펫 위에 나란히 누워 있는 자기를 발견하고 당황했다.

"어마! 회장님!"

민희진이 몸을 일으키려 했다.

"그대로 있어!"

"아니에요!"

"이제 희진이는 나하고 둘만 있을 때는 회장님이라 부르지 밀어"

"네?"

"언니라 불러"

"하지만!"

"어서! 언니 불러 봐! 어서!"

"언니!"

하고 불러 놓고 민희진이 오미현의 가슴에 얼굴을 묻었다.

"희진아!"

"예. 회장님!"

"또. 한 번만 더 그렇게 부르면 희진이 미워할 거야"

"다시는 안 그럴 게요."

"불러 봐 언니하고!"

"언니!"

민희진이 기어 들어가는 목소리로 불렀다.

"희진이는 오늘부터 비서실에 있지 말어!"

"네?"

"내 집무실에서 근무하면서 나 수행 해!"

"예, 언니!"

민희진으로서는 감격이었다. 비서실 근무 여사원과 회장 집무실 비서는 격이
다르다. 회장과 생활을 같이 하는 수행 비서는 호텔 체인 이사 급도 함부로
대하지 못한다. 잠시 멍해 있던 민희진은 문득 의문이 떠올랐다. 지금 회장
집무실에는 여직원이 있다. 미스 한이다.

"미스 한 언니하고 같이 일해요?"

"미스 한은 다른 부서로 갈 거야. 미스 한은 나를 배신했어!"

"예?"

"남자가 생겼어!"

"어마!"

"희진이는 그럼 안돼!"

"난 언니가 가라고 할 때까지 모시고 싶어요!"

"언니 허락 없이 남자 사귀지 말고!"

"난 남자 싫어요!"

민희진이 수줍음으로 빨갛게 된 얼굴을 하고 말했다.

"너네 집 전세 사는 모양이더구나!"

"네!"

민희진이 기어 들어가는 소리로 답했다.

"위로 오빠하고 언니가 있고 동생도 있었지?"

"오빠는 대학을 나왔지만 아직은 놀아요"

"언니도 대학 나와 출판사에서 일한다고?"

"네. 컴퓨터 해요! 동생은 고3이예요"

"오빠에게 우리 호텔에서 일할 생각 없는지 물어봐!"

"네?"

"희진이 오빠면 나에게도 동생이잖아!"

"언니 고마워요! 오빠도 대형 호텔에서 일해 보고 싶다고 했어요"

"그럼 아주 잘되었구나. 사실은 나 믿고 일 맡길 만한 사람을 찾는 중이야.
언니도 컴퓨터 한다니까 우리 호텔에서 일하고 싶으면 오라고 해! 출판사보다
는 대우가 나을 거야"

"언니! 나 평생토록 언니 모실 거예요"

민희진이 울먹이며 오미현의 가슴에 얼굴을 묻었다.

"희진아!"

"네. 언니!"

"우리 사이는 절대로 비밀이야"

"알아요. 언니!"

민희진이 붉어진 얼굴로 오미현을 바라보며 말했다.

"희진아!"

"네. 언니!"

"희진이가 평생토록 내 곁에 있어 주겠다는 마음은 고마워. 하지만 여자란 때
가되면 시집을 가야 하는 거야!"

"싫어요. 난 언니하고만 살 거 예요"

민희진은 어린아이가 싫어 싫어하듯 고개를 도리질까지 하며 울먹인다.

"몸 때문에 그러는 건 알어. 세상에는 그런 걸 문제 삼지 않는 남자도 얼마든
지 있어!"

오미현이 갓난아기의 것처럼 매끈한 민희진의 보지를 쓸며 말했다.

"적당한 때가되면 좋은 남자 찾아 줄게"

"난 언니 곁에서만 살고 싶지만 언니가 하라면 뭐건 할 거예요"

오미현이 민희진을 꼭 끼어 안으며 이마에 입을 맞추었다. 민희진에게 레즈비
언 기질이 있었던 것은 아니다. 오미현이 민희진에게 회장 집무실의 미스 한
이 자기를 배신해 다른 부서로 보낸다고 했지만 그건 사실이 아니다. 오미현
과 미스 한 사이에 리즈비언 관계가 없다. 오미현이 여자와 관계를 가진 건
민희진이 처음이다. 미스 한에게 애인이 생긴 것은 사실이다. 애인이 있는 여
자를 기밀 취급이 많은 집무실 비서로 두는 건 위험부담도 따르고 본인도 시
간을 빼앗겨 불편하다. 미스 한도 그것은 알고 자리를 옮겨 주었으면 좋겠다
는 말을 했다. 오미현이 민희진과 자기 사이에 레즈비언 관계가 있고 미스 한
이 배신해 다른 부서로 보낸다고 말한 건 일종의 엄포였다.

오미현이 민희진을 처음 본 것은 2년 전이다. 호텔은 연말이면 각종 모임으로
일 손이 달리면서 아르바이트를 대량으로 채용한다. 2년 전 12월 어느 날. 퇴
근길에 지하로 내려오던 오미현은 주변이 소란해 지면서 남자 직원이 호텔 제
복을 입은 소녀를 등에 업고 뛰는 모습을 보았다.

"무슨 일이야?"

오미현이 등에 업힌 소녀를 뒤따라오는 여직원에게 물었다.

"커피 숍 아르바이트 생인데 갑자기 쓰러져 병원으로 데려갑니다."

"의무실에 아무도 없어?"

"퇴근했습니다"

여직원이 당황하며 대답했다!

"의무실로 데려가!"

회장이 의사라는 것을 아는 남자 직원이 방향을 돌려 의무실 쪽으로 달려갔
다. 오미현이 의무실로 들어갔을 때 소녀는 침대에 눕혀져 있었다.

"가서 일 봐요. 그리고 소란들 피우지 말고!"

오미현이 남자 직원을 향해 말한 다음 소녀의 맥을 짚었다.

"청진기 어디 있을 거야 좀 집어 주어!"

오미현이 소녀의 맥을 짚은 채 말했다. 아무도 청진기를 주는 사람이 없었다.
오미현이 돌아보았다. 아무도 없었다.

'남자 직원에게 가서 일 보라고 한 말을 여직원은 자기도 가라는 것으로 착각
했구나'

오미현이 의무실 의사 책상 위에 있는 청진기를 집어 소녀의 가슴을 해치고
심장 박동을 들어보았다. 심장은 활발하게 뛰고 있었다. 별다른 문제는 없다
는 판단을 했다.

'그런데 왜 갑자기 졸도했지? 멘스였나?'

생리 때 과로를 하면 갑작스럽게 졸도하는 경우가 있다는 생각을 한 오미현이
소녀의 스커트를 끌어올렸다. 소녀답게 예쁜 백색 팬티였다. 팬티 위로 보아
멘스 같지는 않았다. 요즘은 소녀들도 삽입 식을 많이 사용한다는 기억이 떠
올라 팬티 속으로 손을 넣어 보았다.

"?"

팬티 속에 손을 넣은 오미현은 소녀의 언덕이 미끈한데 놀랐다.

'무모증?'

오미현은 갑자기 호기심이 일어났다. 팬티를 끌어 내렸다. 소녀의 보지는 잘
익은 복숭아처럼 불그스레한 봉우리 위에 솜털만이 보송보송 솟아 있었다. 그
때 소녀의 입에서 "끙!" 하는 소리가 났다. 정신이 조금씩 돌아오고 있다는
신호였다. 오미현은 소녀의 보지를 바라보고 있는 사이 자기도 이해할 수 없
는 묘한 기분이 들었다. 소녀 발 쪽으로 돌아가 두 엄지손가락으로 소녀의 질
입구 입술을 잡고 가만히 벌려 보았다. 오미현은 자기가 지금 무엇을 하고 있
는지조차 의식을 못한 채 방긋이 열려진 입구를 통해 안 쪽을 바라보았다.

'숫처녀잖아!'

"으응!"

소녀의 입에서 정신이 돌아오기 시작할 때 나오는 소리가 흘러 나왔다. 그리
고 이어 "아! 안돼!" 하는 소리와 함께 소녀가 두 손으로 보지를 가렸다.

"걱정 말아요. 나 의사예요"

오미현은 이미 의사로 돌아와 있었다.

"혹시 월경 중독 현상이 아닌가 잠깐 살핀 거예요"

오미현이 팬티를 다시 끌어 올려 주며 말했다. 소녀는 이미 정신이 돌아와 있
었다. 오미현은 아무런 처치도 않고 그냥 돌려보내면 소녀가 이상한 오해를
할지 모른다는 생각이 들었다. 다시 소녀 머리 쪽으로 돌아와 손목을 잡고 맥
을 짚었다. 맥을 짚고 있던 오미현은 소녀가 눈을 크게 뜨고 자기를 바라보고
있는 모습이 눈에 들어왔다. 갑자기 소녀가 일어나려고 했다.

"그대로 누워 있어요. 아가씨는 잠시 의식을 잃었을 뿐이야. 여긴 의무실이니
까 그대로 누워 쉬어요"

"아니에요. 나 아무렇지도 않아요"

소녀가 당황해 일어나려고 했다.

'얘는 내가 누군지 알고 있는 모양이구나'

"넌 나를 아는 모양이구나"

소녀는 얼어붙은 표정으로 고개만 끄덕거렸다.

"나 여기 회장이지만 원래는 의사야!"

"나 짤리는 거예요?"

소녀가 겁먹은 소리로 중얼거렸다. 오미현은 소녀가 묻는 말뜻을 몰랐다.

"응? 너 지금 뭐라고 했니?"

"나 언제나 그런 것 아니에요. 나 일 할 수 있어요"

오미현은 그때야 소녀가 아르바이트 해고를 걱정하고 있다는 것을 알았다. 소
녀가 걱정하는 것이 무엇인지 아는 순간 갑자기 측은한 생각이 들었다. 그러
다가 소녀가 언제나 그런 것 아니에요 하는 말을 한 기억이 떠올랐다.

'얘는 이런 일이 처음이 아니구나'

소녀는 여전히 겁먹은 눈으로 오미현을 바라보고 있었다.

"너 이름이 뭐냐?"

오미현이 진찰용 의자를 끌어와 앉으며 물었다.

"희진이요. 민희진요"

"희진. 이름 예쁘구나"

오미현이 소녀에게 미소를 지어 보였다. 민희진도 따라 미소를 지었다. 그러
다가 얼른 미소를 거두고 또 긴장된 눈으로 돌아왔다.

"너 내가 몇 가지 물을 테니까 거짓말하면 안돼?"

"네"

"너 의식을 잃은 경험 오늘 말고도 있지?"

"네!"

소녀가 울상을 하고 모기 만한 소리로 답했다.

"자주 있었니?"

"아니예요. 오늘이 세 번째 예요. 정말이에요"

"그때 병원에 갔었니?"

"지난번에는 병원에서 아르바이트할 때였어요"

"병원에서 아르바이트를 했어?"

"의료보험 청구 정산이요"

"너 여상고 다니니?"

"졸업반이에요"

"그때 의사 선생님 진찰 받았겠구나! 증상이 뭐래"

소녀는 눈치만 볼 뿐 대답하지 않았다.

"얘기해 봐"

"저.....영양 불균형이 원인이라고 했어요"

"너 다이어트 하니?"

"아니요!"

'몹시 어려운 집 아이구나'

오미현은 직감적으로 모든 것을 알아 차렸다. 오미현은 소녀의 얼굴을 찬찬히
보았다. 가꾸지 않은 얼굴이지만 예쁘다. 몸매도 그만하면 빠지지 않았다.

"나 가서 일 할래요"

"그대로 있어!"

"정말이에요. 나 이제 괜찮아요"

소녀는 한사코 일어났다.

"그대로 있어!"

오미현이 약간 위압적으로 말했다. 소녀가 다시 누웠다.

"너 졸업반이면 취직 결정되었냐?"

"학교에서 추천서 보낸 회사는 있지만 아직은"

"너 우리 호텔에서 일해 볼래?"

"네?"

소녀가 놀라 눈을 크게 떴다. 오미현은 자기가 한 말에 자기가 놀랐다. 자기
도 모르는 사이 입에서 나온 말이다.

"우리 호텔에서 일할 생각 있느냐고 물었어!"

"여기는 최하 전문대 나오지 않으면 채용하지 않는다고 했어요"

사파이어 호텔에서는 커피숍 서빙 여직원도 전문대 이상만 채용했다. 그 규정
은 오미현이 경영을 맡기 전부터 있던 제도였다. 오미현은 그걸 모르고 있었
다.

"그런 게 있었나?"

오미현이 혼자 중얼거렸다.

"너 여기서 아르바이트 얼마나 했니?"

"두 달이요"

"두 달이라니?"

"지난여름 방학 때도 한 달했어요"

"우리 호텔이 좋으냐?"

"애들이 모두 하고 싶어해요."

"왜지?"

"주간 수당도 많고 일류 호텔이고"

소녀는 말을 끊고 눈치를 보았다.

"그리고?"

소녀는 계속 눈치만 보았다.

"말해 봐. 난 정직한 사람을 좋아해"

"일 끝나고 갈 때는 남은 음식도 싸 주어요. 가서 애들끼리 파티 하면 인기
있어요"

소녀가 수줍게 웃었다. 오미현은 음식이라는 말에 자기가 저녁을 먹지 않았다
는 기억이 떠올랐다.

"너 저녁 아직 안 먹었겠구나. 나하고 저녁 먹자?"

"네?"

소녀가 놀라 또 한 번 눈을 크게 떴다.

"일어나. 나하고 가자!"

소녀는 얼어붙은 듯 눈만 크게 뜨고 그대로 누워 있었다.

"어서 일어나!"

그때야 소녀는 후닥닥 일어났다.

오미현이 민희진을 대리고 다시 회장실로 올라왔다. 회장이 홀에서 쓰러진 아
르바이트 학생을 대리고 다시 28층으로 올라가는 모습을 본 직원들이 어리둥
절한 표정을 지었다. 호텔 식당에서 민희진 세대가 좋아할 음식을 올려 왔다.
민희진으로서는 평생에 처음 들어와 보는 호화로운 방이다.

"먹으면서 나하고 얘기하자. 아버지는 뭐 하시냐?"

"놀아요!"

"나이가 많으시냐?"

"아니요"

"그럼"

"공무원이 였는데 3년 전에 그만 두었어요"

"왜?"

"잘 모르지만 무슨 조사 받고"

민희진의 눈에서 눈물이 한 방울 떨어졌다. 민희진이 손으로 얼른 닦았다.

'어딘가 기품 같은 게 있는 걸 보면 고급 공무원 출신 집 아이구나'

"희진아!"

"네?"

"너 내일 주인등록표 하나 떼어 와"

"네?"

"졸업반이면 이제 학교 가지 않아도 돼지?"

"취업 결정된 애들은 모두 새 직장에서 일해요"

"너 내일부터 우리 호텔에서 일해"

"정말이에요?"

민희진이 믿을 수 없다는 표정을 하고 말했다.

"그래. 정말이야!"

"아줌마! 고마워요"

민희진의 눈에서 눈물이 방울방울 떨어졌다.

"이제 취업 결정되었으니 다른 걱정 말고 우리 저녁 먹자!"

민희진은 음식을 먹으면서도 계속 훌쩍였다.

"여기 아르바이트 몇 시까지냐?"

"아홉 시요."

"벌써 시간이 다 되었구나"

그 사이 시간이 많이 흘러 있었다.

"집이 어디냐?"

"천호동요"

"집으로 바로 갈 거냐?"

"오늘 한 주일 일한 돈 받는 날이에요"

"친구하고 놀러 가기로 했구나"

"네. 아르바이트 못 구한 애들에게 우리가 한 턱 내기로 했어요"

"어디서?"

"통 닭 호프요"

민희진이 생긋이 웃었다.

"너 술 마시냐?'

"생맥주 500 하나요"

"친구하고 약속했으면 가 봐야겠구나"

"네"

오미현이 책상으로 가 핸드백에서 집히는 대로 돈을 꺼내 왔다.

"이걸로 친구들하고 파티 해"

"네?"

"받아"

"아니에요"

"받아 두어."

오미현이 민희진 앞으로 돈을 밀쳐 놓았다. 민희진이 자기 앞에 놓인 돈을 힐
긋 보았다. 줄잡아 30만원은 될 것 같은 부피였다.

"내일은 내가 오전에는 약속이 있어. 두 시에 주민등록 등본하고 아버지 취업
동의서 가지고 여기로와"

"여기를 어떻게 오는지 몰라요"

"너 아르바이트하는 커피숍 지배인에게 내가 오라고 했다면 가르쳐 줄 거야."

"아줌마는 왜 나한테 이렇게 잘해 주시는 거예요"

"희진이 너 정말 솔직한 애구나. 그럼 나도 솔직히 말하지. 내가 너한테 왜
잘해 주고 싶은 생각이 들었는지 나도 모르겠어!"

오미현의 말은 사실이었다. 티없이 맑은 소녀의 순진성에 끌렀는지도 모르다
는 생각을 스스로 해 보았다. 아니면 자신의 어려웠던 과거 때문일까? 민희진
은 다음 날부터 비서실에서 근무했다. 근무 태도는 모두가 칭찬할 만치 착실
했고 붙임성도 좋았다. 1년이 지나면서 죽으라고 하면 그 자리에서 죽을 정도
로 오미현에게 헌신적이었다. 아무리 늦은 시간까지도 오미현이 있을 동안에
는 퇴근을 하지 않았다. 결혼 후에도 남남처럼 살아가는 오미현은 호텔에서
자는 날이 많았다. 처음부터 28층을 그렇게 꾸몄다. 그러던 어느 날. 혼자 술
을 마시던 오미현이 실수로 비서실과 연결된 인터폰 버튼을 눌러 버렸다.

"예. 회장님!"

인터폰에서 민희진의 소리가 들려 왔다. 오미현이 깜짝 놀랐다. 새벽 두 시
다.

"미스 민 거기서 뭐해?"

오미현은 새벽 두 시에 민희진이 왜 비서실에 있는지 몰랐다.

"너 거기서 뭐하니?"

"혹시 회장님 시키실 일이 있을까 해서"

그때야 민희진이 자기 때문에 퇴근을 하지 않고 있다는 것을 알았다.

"너 이리 좀 들어와!"

"예. 회장님"

잠시 후 민희진이 들어 왔다.

"앉아"

"예"

"너 언제부터 내가 여기 자는 날 비서실에서 밤을 세웠니?"

"처음부터요"

"뭐야?"

오미현은 어이가 없었다.

"그럼 지난 1년 반 동안 계속 그랬다는 거니?"

"네"

"왜?"

"회장님 혼자 계신데 먼저 가면 나쁜 것 같아서요"

"자고 들어가면 집에서 야단하지 않니?"

"비서실에서 밤새우는 줄 알아요"

"아버지가 나를 지독한 여자로 알겠구나"

"아니에요. 아버지도 어머니도 그렇게 하라고 했어요. 잘 해 주시는 회장님께
우리가 보답할 건 몸뿐이니 열심히 하라고 했어요"

"아휴. 이게 무슨 일이냐?"

"비서실 소파에서 자면 편해요"

"너 앞으로는 그러지 마라"

"아버지에게 야단 맞아요"

"왜?"

"직장인은 자기가 모시는 분을 혼자 두고 퇴근하는 게 아니래요"

민희진의 아버지가 중앙 관서 과장급 공무원 출신이라는 사실이 기억에 떠올
랐다.

"아버지께는 내가 퇴근했다고 하면 될 것 아니냐?"

"부모에게 거짓말하면 나쁜 사람이에요"

"아유. 널 어떻게 해야 좋으냐! 이 귀여운 것아!"

"회장님! 나가 있을 게요"

"아니야. 그대로 있어. 나 오늘 울적해 술 마시는 중이거든!"

"그럼 시중들게요"

"나이트 클럽 아직 열려 있을 거야. 전화해서 안주하고 맥주 좀 올리라고 해"

"네!"

잠시 후. 맥주와 안주가 올라왔다.

"희진아!"

"네?"

민희진은 오미현이 자기를 미스 민 아닌 희진아 하고 부르는 소리에 놀랐다.

"우리 술 마시자. 너 맥주는 마신다고 했지"

"회장님이 마시라면 마실 거예요"

"그래. 이건 회장 명령이다. 마셔라!"

"예!"

민희진이 맥주를 물 마시듯 벌컥벌컥 마셨다.

"너 이제 소파에서 자지 말어"

"네?"

"내 침실에 침대가 둘이잖니. 거기서 자!"

"안돼요. 거긴 회장님만 누울 수 있는 침대예요"

"임마. 회장을 보살피려면 곁에 가까이 있어야 할 것 아니야"

"알겠습니다."

"지금은 술 마셔!"

"예"

민희진이 또 단숨에 마셨다.

"또 마셔!"

오미현은 순진한 민희진이 재미있어 계속 마시라고 했다. 그때마다 민희진은
마셨다. 맥주가 세 병 째 비어졌을 때 민희진의 얼굴은 빨갛게 달아 있었다.
오미현은 그런 민희진이 깨물고 싶도록 귀엽다는 생각이 들었다. 민희진을 바
라보고 있던 오미현의 입에서 자기도 모르게 "희진이 이리 와!" 하는 소리가
나왔다.

"네?"

"이리 와. 안아 보자"

"회장님!"

"너 내 말이라면 뭐 건 거역하지 않는다고 했지? 어서 와. 안아 보자!"

"네!"

민희진이 엉거주춤 오미현 곁으로 다가왔다. 오미현이 민희진을 안았다. 입이
민희진의 입을 덮었다. 그리고는 남자가 여자에게 하듯 혀가 민희진의 입 속
을 파고들었다. 한동안 그렇게 시간이 흘렀다.

"아!"

민희진의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나오면서 몸에서 반응이 나타나기 시작했
다.

'아니! 얘가 그 사이 남자를 알았나?'

오미현은 민희진의 신음에서 관능적인 색깔을 느끼고 놀랐다. 이어 어떤 배신
감 같은 것이 일어났다.

"희진이 너 남자 알았구나!"

민희진을 노려보며 물었다.

"아니에요. 회장님 나 절대로 그런 일없어요"

민희진은 오미현이 깜짝 놀랄 만치 강하게 부인했다. 민희진은 평소에 거짓말
을 하는 아이가 아니다.

'아! 상습적으로 자위행위를 하는구나!'

의사인 오미현은 그런 면에서 빨랐다.

"희진이 너 자위하지!?"

오미현이 민희진의 귀에다 입을 대고 속삭였다.

"잘못했어요. 이제 안 할께요"

민희진이 울먹거렸다.

"나 지금 희진이 야단 치는 것 아니야"

"하지 않으려고 해도 자꾸만!"

"그건 건강하다는 증거야. 어디 희진이 얼마나 어른 되었는지 보자!"

오미현이 민희진의 옷을 벗기기 시작했다. 오미현도 자기가 왜 그랬는지 이해
가 가지 않았다. 이유를 찾는다면 술에 취해 한 즉흥적인 충동에서 나온 행동
이다.

"회장님. 부끄러워요"

"같은 여자끼리 뭐가 부끄러워"

"그래도요"

"혼자 벗는 게 부끄러우면 희진이도 날 벗겨"

오미현은 자기가 한 말에 스스로 놀랐다. 그러면서 손은 빠른 속도로 민희진
의 옷을 벗기고 있었다.

"희진이는 뭘해!"

"예. 회장님!'

민희진이 떨리는 손으로 오미현의 블라우스 단추를 풀기 시작했다. 오미현이
발가벗은 민희진을 카펫 바닥에 눕혔다. 민희진의 두 손이 어린애 같은 보지
를 덮고 있었다.

"손 떼!"

"회장님!"

"어서!"

자기 보지를 가리고 있었던 민희진의 손이 얼굴을 가렸다. 오미현이 민희진의
벗은 몸을 바라보았다. 언덕의 숲이 없는 민희진의 벗은 몸은 말 그대로 티
하나 없는 청순한 모습이다. 신비감을 느끼게 했다. 오미현의 손이 민희진의
두 다리를 펼쳤다.

"아! 회장님!"

'어머. 얘 봐. 젖어 있잖아?'

민희진의 보지 아래 동굴이 촉촉이 물기를 머금고 있었다. 한동안 바라보고
있었다. 바라보고 있는 사이에도 계속 젖어 가고 있었다. 자기도 모르게 입이
갔다. 입술이 닿는 순간 "아! 회장님!" 하는 민희진의 신음소리가 터져나왔
다.

                 *                 *                    *

뜨거운 기둥이 자신의 동굴로 파고드는 순간 안마리의 입에서는 짐승의 울음
같은 소리가 터져 나왔다. 욕조의 물이 넘쳐 욕실 바닥으로 흘러 나가고 있었
다. 그것은 욕조의 수도꼭지를 잠그지 않아 계속 흘러나오는 물이 넘쳐흐르는
것이 아니었다. 욕조에서 일어나는 파도 때문에 넘쳐흐르는 물이었다. 욕조의
파도는 안마리가 움직이면서 일어나는 수압 때문이었다. 욕조의 파도는 점차
높아만 갔다. 욕조 속의 안마리는 마치 물 속의 인어가 도약하듯 수면위로 솟
아올랐다가는 가라 안고 가라앉았다가는 다시 솟구치고 하는 도약을 계속하고
있었다. 도약하는 안마리를 도우기라도 하듯 강훈의 두 손이 겨드랑이를 꽉
끼고 올렸다 내렸다하는 운동을 반복하고 있었다.

"아아으으악!"

길고 날카로운 비명과 함께 안마리의 몸이 무너지듯 강훈에게 안겨왔다. 강훈
이 자기 가슴으로 무너져 내리는 안마리를 받아 힘껏 껴안았다. 강훈이 껴안
으면서 두 사람의 연결 부위가 더욱 밀착되었다.

"아악!"

강훈의 뜨거운 기둥이 자신의 깊숙한 곳으로 더욱 깊이 파고들면서 안마리의
입에서는 조금 전보다 더욱 높고 날카로운 비명이 흘러나왔다. 비명과 함께
안마리의 몸에서는 부들부들 경력이 일어났다. 그리고 안마리의 모든 움직임
이 정지되었다. 그때까지도 강훈의 뜨거운 기둥은 처음 파고 들 때 그대로 안
마리 속에 있었다. 강훈은 자신은 안마리 속에 넣어 놓은 그대로 가만있었다.
안마리는 몽롱한 정신 속에서 자신의 깊은 곳에서 무엇인가가 꿈틀거리는 감
각에 정신이 돌아오기 시작했다. 의식이 돌아오면서 그것이 무엇인지 금새 알
아 차렸다. 그것이 무엇인지 알아차리면서 갑자기 부끄럽다는 생각이 들었다.
부끄럽다는 생각과 함께 놀라움 같은 것이 밀려 왔다. 놀라움은 이어 감탄으
로 변해 갔다. 안마리는 자기가 정확히 몇 번 절정에 도달했는지 헤아릴 수가
없었다. 마지막 크나큰 절정의 파도가 밀려오는 순간에는 의식을 잃기까지 했
다. 자기를 그토록 미치게 해 놓고 또 부끄럽게 해 놓고도 강훈은 아직도 처
음 들어올 때 그대로라는 사실에 놀라움과 감탄을 금할 수가 없었다.

'난 이래서 이 사람을 떠날 수가 없는 거야'

안마리는 몽롱한 의식 속에서도 마음속으로 그렇게 중얼거리며 눈을 떠 강훈
을 바라보았다. 안마리의 의식이 돌아 왔다는 것을 알아차린 강훈이 고개를
앞으로 숙여 이마에 가벼운 입맞춤을 하며 허리를 끌어 당겼다. 강훈이 허리
를 잡아당기면서 안마리는 자기 몸 속에 있는 덩어리가 꿈틀하는 감각이 밀려
왔다.

"아!. 그러지 마!."

안마리가 꿈을 꾸듯 중얼거렸다.

"언제까지 이러고 있을 거야?"

"나 일어 설 수가 없을 것 같아"

안마리가 빨게 진 얼굴로 어리광처럼 말했다.

"그럼 이대로 안고 나가지. 뭐!"

강훈이 두 팔로 안마리의 엉덩이를 싸안으며 물 속에서 천천히 일어났다. 강
훈이 일어서면서 안마리가 두 다리를 뻗었다. 그리고 뻗어진 두 다리로 강훈
의 허리를 꽉 감았다.

"아!"

허리를 감으면서 몸 속에 있던 뜨거운 것이 자연스럽게 깊숙이로 파고 들어왔
다. 순간 안마리가 또 한번 가벼운 비명을 질렀다.

"아! 자기가 꽉 차!"


"나 좀 풀어 줘"

침대에 반듯이 누운 강훈의 몸 위에 엎드린 자세로 올려진 안마리가 속삭이듯
말했다. 그때까지도 두 사람의 혼과 생명은 하나로 연결되어 있었다.

"난 그대로 좋아."

"이러고 어떻게 얘기를 해?"

"말하는 입을 열려 있잖아"

"그럼 꿈틀거리지 말어"

안마리가 빨갛게 충혈된 눈을 흘겼다.

"급한 정보란 게 뭐야?"

"명진중기 곽 사장 단골 카페에서 일하던 호스테스 가 지난여름 이후 행방을
감춘었어"

"호스테스가?"

강훈이 놀라 소리 질렀다.

"아! 제발 속에서 꿈틀거리지 말어!"

"마리야. 차근히 얘기해 봐"

"이러고 어떻게 차근히 얘기하라는 거야?. 나 내려갈래"

"그래도 괜찮아?"

"난 괜찮지만 자기는 아직 끝나지 않았잖아!"

"얘기부터 먼저 하자!"

"정보만 뽑고 도망가려고 그러는 거지?"

"이러고 내가 어떻게 가겠냐?"

"좋아!"

안마리가 가슴 위에서 내려 와 옆으로 누웠다. 안마리가 옆으로 누우면서 두
사람 사이의 연결이 풀어졌다. 안마리가 강훈의 눈치를 보면서 자기 몸을 빠
져 나온 것을 더듬어 쥐었다. 그것은 욕실에서 처음 들어오던 그대로 탄탄했
다.

"정말 어이없는 남자라니까!"

안마리가 상기된 눈으로 말했다.

"자세히 좀 얘기해 봐라"

"지난번에 자기에게 울진 사건 얘기 듣고 곽 사장 주변에 그물을 쳤었지"

"요즘은 혼자가 아닌 모양이구나!"

"필요할 때마다 협조하는 조수가 있어"

"물론 남자고 거기다 건강하고?"

"질투하는 거야?"

"그 친구는 어때?"

"자기 한 번해 볼래?"

"여자라는 뜻인가?"

"이제야 짐작이 가는 모양이군"

"어떤 아이야?"

"왜 관심 가지고 그래?"

"마리 안전을 위해서!"

"고맙군. 하지만 믿을만해"

"그 아이가 무얼 알아냈어?"

"곽명진 사장 심복에 지현찬이라는 사람이 있어"

"지현찬!"

"아는 모양이군"

"이름은 들었어. 최근 중동으로 나간 걸로 아는데?"

"그것까지 조사한 걸 보면 지현찬도 수사 선상에 올라 있는 모양이군"

"지현찬의 무엇을 알아냈어?"

"자취를 감춘 호스테스는 곽사장과 관련되는 아이라기 보다는 지현찬과 관계
가 있는 애야!"

"뭐?"

"흥미 있는 정보지?"

안마리가 말을 끊고 손에 쥐어진 것을 만지작거리기만 했다. 안마리의 그런
행동 속에는 강훈을 조급하게 만들어 보겠다는 뜻이 노골적으로 담겨 있었다.

"요구 조건이 뭐야?"

"요구조건이라니?"

"다음 말을 하는 요구 조건!"

"간단해. 내일 아침 식사를 나하고 같이 하는 것!"

"밤이면 목격자 보호해야 된다는 것 알고 있잖아"

"설마 그 애하고 한 방에 자는 건 아니겠지?"

"괜찮겠어?"

"뭐가?"

"마리가 내 아파트에서 자는 것?"

"나 같은 장사하는 여자가 경찰관 아파트에 들락거린다는 게 알려지면 좋을
건 없지만 자기 아파트 주변에 내 얼굴 아는 사람 없을 걸"

"누가 알어. 우연히 고객 기업 간부라도 살고 있을지?"

"가발에 변장하고 들어 갈 거야. 자기만 허락한다면?"

"나도 마리하고 아침 같이 맞고 싶어!"

"카페 이름은 목마고 신사동에 있어."

"행방을 감춘 아이는?"

"곽명진의 애인이야. 성은 미스 리고!"

안마리는 자신의 손에 쥐어져 있는 강훈의 몸 일부가 꿈틀하는걸 촉감을 느꼈
다.

"미스 리가 아는 이름인 모양이군"

"울진에서 교통사고로 죽은 두 사람 가운데 한 사람인 여자 이름이 이정숙이
야!"

"혹시 남자는 기자 아니었어?"

"어떻게 알았어?"

"미스 리가 행방불명되기 얼마 전부터 기자하고 가까웠어!"

"자칭 박 기자 아니야?"

"아니야!"

"그럼 도 기자?"

"그래."

"이름은 도종식이고 교통과 생활이라는 이름뿐인 주간지 기자였나?"

"많이 알고 있잖아"

"내가 아는 건 그 정도 뿐이야"

"교통과 생활이라는 주간지 파 보지 않았어?"

"이름뿐인 사이비 주간지 파 보아야 뭐가 나오겠어?"

"수사에서 선입견은 금물이고 귀가 따갑도록 강조하던 사람이 누구였지?"

안마리의 말에 강훈은 정신이 번쩍 들었다.

"내가 중대한 실수를 한 것 같구나!"

강훈이 안마리를 바라보며 말했다.

"글세. 그걸 실수라고 해야 할지"

"시간 좀 아끼게 해 다오!"

"물론!"

"교통과 생활이라는 주간지 어떤 회사야?"

"발행인이 곽명진의 숨겨진 옛 부하야!"

"이런 빌어먹을!"

"너무 자책하지 말어. 경찰은 아무리 파 보아도 정체가 밝혀지지 않을 만치
완벽하게 위장해 놓았어!"

"행방을 감추었다는 미스 리가 다른 남자와는 관계가 없었나?"

"지현찬과 관계를 유지함면서도 도종식과도 관계가 맺고 있었어."

강훈이 안마리의 얼굴에 시선을 고정시킨 채 입을 다물었다. 그게 강훈이 생
각에 잠겼을 때의 버릇이라는 것을 알고 있는 안마리도 입을 다물고 있었다.
강훈은 베이루트 시간을 계산하고 있었다. 지금은 오후 세 시고 베이루트와
서울의 시차는 일 곱 시간이다. 베이루트 시간으로 오전 8시다. 오전 8시면
수지가 호텔에 있을 시간이다.

"국제 전화 좀 하자!"

"수지?"

"그래! 지금 베이루트에 있을 거야!"

"잘하는 짓이군. 다른 여자하고 빨가벗고 끼고 누워 애인에게 전화하고!"

안마리가 웃으며 침대 옆 탁자 위에 놓인 코드레스폰을 집어 주며 말했다. 코
드레스폰을 받은 강훈이 961로 시작되는 번호를 누르기 시작했다. 잠시 후 호
텔 교환이 나오고 이어 수지에게 연결되었다.

"수지! 나야"

"아저씨! 지금 어디야?"

통통 튀는 듯한 수지의 소리가 들려왔다.

"강남이야!"

"마리 언니?"

"그래 미스 안 사무실이야"

미스 안 사무실이라는 말에 안마리가 강훈을 힐금 쳐다보며 전화를 마이크 폰
으로 전환시킨다.

"사무실이라 해두지! 하지만 베드 위라는 건 알고 있어"

수지의 소리가 전화기 부착된 스피커를 통해 안마리의 귀에도 들려왔다.

"수지. 비즈니스 얘기하자!"

"마리 언니 지금 아저씨 쥐고 있지?"

안마리가 놀란 눈으로 강훈을 바라본다. 안마리는 그때까지 강훈을 만지작거
리고 있었다.

"수지!"

"그래 비즈니스 얘기해"

"지현찬이 어디 있는지 모르나?"

"지금은 트리폴리야!"

"그게 무슨 뜻이지?"

"오늘 아니면 내일 쯤 베이루트로 올 거야. 내 작전이 맞아떨어진다면!"

"무슨 소리야?"

"지현찬 유인작전이야!"

"위험하지 않을까?"

"그건 걱정할 것 없어. 갑자기 왜 지현찬 얘기가 나오지?"

"울진에서 죽은 아가씨가 지현찬의 애인인 것 같애"

"그럼 같이 죽은 남자는 뭐지?"

"지현찬의 부하 같고"

"애인 사이로 가장한 팀인가?"

"내가 알고 싶은 게 바로 그 점이야"

"내가 알아볼게"

"수지. 위험한 일은 하지 말어!"

"난 아저씨가 더 걱정인데!"

"내가?"

"낮에는 마리 밤에는 현애와 미란이에게 쥐어 짜일 일을 생각하니 걱정이라는
뜻이야. 아니 어쩌면 그 사이 새 여자 만들었는지도 몰라!"

"난 수지 생각만 하고 있어"

"현애는 어쩌고 거기 있어?"

"낮에는 다른 사람이 보호해. 그리고 지현찬이 떠난 지금 현애의 신변은 크게
걱정하지 않아도 될 것 같고!"

"아니야. 현애는 지금부터야!"

"무슨 뜻이야?"

"지현찬이 베이루트에서 실종되었다는 걸 그들의 보스가 알게되면 유일한 목
격자인 현애를 가만 두지 않으려고 할 것 아니겠어?"

"지현찬이 베이루트에서 실종?"

강훈은 수지가 무엇을 계획하고 있는지 알아 차렸다. 수지는 지현찬을 베이루
트로 유인해 강제적인 방법으로 자백시킬 계획이다.

"수지!"

"말려도 이제 늦었어!"

"말리겠다는 게 아니야"

"지현찬이 살아 있는 상태에서 서울로 돌아가게 해 한다는 거군"

"수지도 그 일 끝나며 바로 돌아와!"

"트리폴리로 들어가 보려고 했는데?"

"잊었어? 수지는 국적이 미국이고 카다피에게 미국은 아직도 적대국이야!"

"그건 걱정하지 않아도 돼. 길을 얼마든지 있어"

위조 여권이라는 뜻이다.

"안돼!"

강훈의 목소리는 옆에서 닫고 있는 안마리가 깜짝 놀랄 정도로 높았다. 안마
리는 강훈이 수지를 깊이 사랑하고 있다는 사실을 새삼 다시 확인했다. 그것
을 확인하면서 짓궂어지고 싶은 감정 같은 것이 생겨났다. 안마리가 몸을 일
으켜 머리를 강훈의 배 아래로 가져 갔다.

"윽"

강훈의 자신의 일부가 안마리의 입 속으로 빨려 들어가는 순간 자기도 모르게
낮은 호흡이 입술 사이를 밀치고 흘러 나왔다.

"왜 그래? 아저씨!"

예민한 수지가 놓칠 리가 없다.

"아니 아무것도!"

"응! 알았다. 마리 언니가 장난하는구나! 하지만 난 약 오르지 않다는 말해
주어. 아저씨가 사랑하는 건 나 뿐이라는 걸 아니까!"

수지의 말을 들은 안마리가 갑자기 빠른 속도로 머리를 아래위로 움직이기 시
작했다.

"트리폴리에 가지 말아! 수지! 이건 내 명령이야."

"알았어."

"수지. 난 수지가 필요해!"

"고마워! 아저씨."

"보고 싶구나!"

"마리 언니에게 호되게 당한 소리만 하네!"

수지의 웃는 소리가 인도양 상공에 떠 있는 통신위성을 타고 들려왔다. 그 소
리를 들은 안마리가 보이지 않는 상대에게 도전이라고 하듯이 강훈의 위로 올
아 앉는다. 안마리가 아래 배 위에 앉으면서 두 사람의 몸을 하나로 연결되었
다. 안마리가 강훈의 눈치를 보면서 천천히 상하 운동을 시작한다. 강훈은 더
이상 전화를 일어 놓고 있을 수 없다는 생각을 했다.

"수지. 결과 있으면 바로 연락해. 그리고 조심하고!"

"아저씨도!"

강훈이 전화를 끊었다.

"수지가 무섭긴 무서운 모양이군. 얼른 전화를 끊는 걸 보니"

안마리가 강훈을 내려다보며 말했다. 말을 하면서도 안마리는 상하운동을 중
단하지 않고 있었다.

"전화 끊었으니 이제 도전할 상대도 없잖아"

"이제 내가 참을 수가 없게되었어"

"그 동안 어디 가서 누구하고 해결했어?"

"죽여 놓을까 보다!"

"마리 우리 얘기 좀 하자!"

강훈이 팔을 뻗어 상하운동을 계속 하고 있는 안마리의 어깨를 감아 끌어당긴
다. 안마리의 몸이 강훈의 가슴으로 쏟아져 왔다. 그런 안마리를 안은 채 말
한다.

"마리는 목마에 얼굴 팔리면 난처하겠지?"

"목마 가려고?"

"거기 가면 뭔가 있을 것 같은 예감이 들어"

"혼자 갈 거야?"

안마리는 강훈의 가슴 위 엎드린 채 계속 하반신을 움직이고 있었다.

"혼자 가는 건 우습고"

"미란이 대리고 가려고?"

"말했지? 미란이에게는 새 애인이 생겼다고!"

"아니면 그 애송이 여대생?"

"그건 위험한 일이야"

"그럼?"

"가발 쓰면 아무도 알아보지 못한다고 했잖아!"

"좋아. 애인 위해 모험 한 번 해 보자!"

안마리가 강훈을 내려보고 생긋 웃으며 몸 움직임을 계속한다. 강훈이 안마리
의 허리를 팔고 감는다. 허리를 감은 강훈의 팔에 힘이 들어가면서 안마리의
움직임이 빨라진다.

"아!"

강훈이 잡아당길 때마다 안마리의 입에서 짧은 비명이 흘러나온다. 시간이 가
면서 안마리의 입에서 흘러나오는 비명 소리는 높아지고 또 빨라져 갔다. 안
마리의 소리 변화에 맞추어 강훈이 팔에 가하는 힘의 강약을 조절해간다.

"아아아!"

안마리의 입에서는 짧은 비명은 어느 사이 흐느낌으로 변해 있었다. 강훈은
안마리가 첫 번째 절정을 향해 가고 있다는 것을 알아 차렸다. 그때부터 강훈
은 팔과 함께 허리를 세차게 움직여 갔다.

"아! 안돼!"

안마리가 갑자기 소리 질렀다. 강훈은 안마리의 말뜻을 알고 있었다. 엎드려
절정에 가기를 좋아하는 안마리는 지금 자신이 절정 가까이 와 있다는 걸 알
고 자세를 바뀌고 싶어한다.

"나 엎드릴 거야"

안마리가 급히 몸을 일으키며 말했다. 강훈이 안마리의 몸을 놓아 주었다. 안
나리가 엉금엉금 기듯 강훈의 몸에서 내려와 침대에 엎드린다. 강훈이 몸을
일으켜 엎드려 있는 안마리 뒤로 갔다. 서양의 피가 섞인 안마리는 하체보다
상체가 긴 동양 여자와는 달리 상체와 하체가 균형을 이루고 있다. 벌거벗은
몸으로 엉덩이를 약간 치켜든 자세로 엎드려 있는 안마리의 모습은 서양화 속
의 미녀 나상을 연상케 했다. 엎드려 있는 모습에서 외설적인 느낌은 전혀 찾
아 볼 수가 없었다.

강훈은 그런 모습을 바라보면서 새삼 안마리의 몸매가 아름답다는 생각을 했
다. 아름답다 못해 신비감까지 느끼게 했다. 강훈이 취한 듯한 눈으로 엎드려
있는 안마리의 나신을 바라보고 있었다. 안마리는 강훈이 자신의 벗은 몸을
바라보고 있다는 것을 방안 공기의 흐름으로 알 수 있었다. 따갑도록 뜨거운
시선이 피부 곳곳에서 느껴졌다. 강훈의 시선을 느끼면서 안마리는 자신이 지
금 엎드려 있다는 사실을 깨달았다. 그리고 지금의 자기 자세가 매우 부끄러
운 모습이라는 것도 깨달았다. 갑자기 말로 표현 못할 부끄러움이 밀려왔다.
부끄러움으로 전신이 뜨거워 왔다. 이어 부끄러움의 열기가 관능의 열기로 변
해 가고 있었다. 관능의 열기가 전신으로 퍼지면서 몸 한가운데서 뜨거운 샘
물이 흘러나오기 시작했다. 그때부터 새로운 부끄러움이 밀려 왔다.

"싫어! 그렇게 보지 말아!"

안마리의 입에서 울음에 가까운 소리가 가냘프게 흘러 나왔다. 강훈은 안마리
의 소리에 정신이 번쩍 들었다. 강훈이 팔을 뻗어 안마리의 엉덩이를 싸안았
다. 싸안은 팔에 힘을 끌어당기면서 하체를 밀착시켰다.

"으으흑!"

두 육체가 하나로 연결되는 순간 안마리의 입에서 뜨거운 호흡을 들이마시는
것 같은 소리가 터져 나왔다.

               *                  *                    *

강훈과 안마리가 하나로 연결되는 그 시간 극동그룹 기획실 전략기획팀장 한
준영이 극동전자 회장 정동진과 통화를 하고 있었다. 전화 내용은 어제 오늘
갑자기 극동전자 주식을 소유한 주주들이 나타나 명의개서를 요구하고 나섰다
는 것이었다. 명의 개서란 주식을 새로 소유한 사람이 자신이 그 회사 주주라
는 사실을 확인등록해 놓는 작업이다. 증권시장에서 단기 차익을 노리고 거래
되는 주식은 대개 주식명의 개서를 하지 않는다. 주주귄리 행사가 목적이 아
닌 단기 차액을 노리는 사람들은 자신의 이름으로 등록해 놓을 필요가 없기
때문이다. 명의 개서를 요구한다는 것은 주주귄리를 행사하겠다는 뜻이다.

"얼마나 됩니까?"

한준영이 물었다.

'500만 주에 가까워'

정동진의 목소리에는 걱정하는 빛이 담겨있었다.

"500만 주면 25%군요"

'세일이 뒤에 있는 건 틀림없는 것 같네'

"이건 어디까지나 추측입니다만 명의 개서 요구는 앞으로도 계속될 겁니다"

'25% 이상 올라가면 위험선 아닌가?'

"염려 마십시오. 대비책을 세워 놓았습니다"

'앞으로 어느 정도 더 올 것이라 생각하나?'

"세진이 확보한 주식은 700만 주 선일 겁니다"

'700만 주?. 그건 35%선 아닌가?'

정동진 회장의 당황하는 듯한 소리가 들려왔다.

"이건 극비사항입니다만 우리는 50%선가지 확보해 놓았습니다"

'그게 사실인가?'

"명의 개서가 700만 주 선에 가까워지면 임시주주 총회 요구가 있을 겁니다."

'응하라는 건가?'

"주주 35%가 요구하는 임시주주 총회 요구를 거부할 방법은 없습니다."

'괜찮겠나?'

"이것도 극비 사항입니다만 내일 실장께서 서울로 돌아오십니다."

'고 실장이?'

"돌아오셔도 회사에는 출근을 하지 않을 겁니다. 공식적으로는 아직 유럽에
계신 걸로 해 주십시오"

'알겠네'

"실장 도착하면 바로 회장님께 연락 드릴 겁니다"

'회장께서는 어디 계신가?'

"정확한 건 실장밖에 모릅니다. 그러나 뉴욕 부근의 주택가로 알고 있습니다.
전화는 알고 있습니다만"

'사실은 세진의 조동진 회장이 회장님 미국 거처를 물어왔어'

"세진의 조동진 회장이라고 하시면?"

'한 과장은 조동진 회장을 모르고 있나?'

전화 저쪽에서 들려오는 극동전자 회장의 목소리에는 의아하다는 빛이 담겨있
었다.

"예"

'조동진 회장은 세진의 핵심 소그룹 회장이야. 그리고 선대 회장님과 함께 그
룹을 키운 1등 공신이고!'

"그런 분이 왜 회장님을?"

'그건 나에게도 말하지 않더군. 어제부터 이상한 소문이 들려'

"이상한 소문이라고 하시면?"

'조 회장이 그룹에서 밀려난다는 소문이야'

한준영은 그게 무엇을 뜻하는 것인지 이해할 수 없었다. 자기가 모른 일에 섣
불리 말을 해서는 안된다.

"회장님 미국 전화 번호는 실장과 의논해 알려 드리는 게 좋을 것 같습니다만
"

'실장 도착하는 데로 나에게 연락 해 달라고 하게'

저쪽에서 먼저 전화를 끊었다.

전화를 끊은 한준영은 잠시 생각에 잠겼다. 극동전자 회장 말에 따르면 조동
진이라는 사람은 세진그룹 핵심 소그룹 회장이라고 한다. 그것은 조동진 회장
이 이번 싸움에서는 적의 부레인 멤버 가운데 한 사람이라는 뜻이다. 그런 조
동진이 공작 상대인 극동그룹 회장 미국 거처를 알려 달라는 건 뭔가 부자연
스럽다. 여기까지 생각하던 한준영은 조동진이라는 사람이 세진그룹에서 밀려
났다는 소문이 돈다는 말이 생각났다.

'뭔가 있다. 그게 뭘까? 그걸 알자면 조동진이라는 사람에 대해 알 필요가 있
다. 그렇다. 홍진숙이라면 알고 있을 것이다'

한준영이 수화기를 집어 발신 버튼을 누르기 시작했다. 열 자리 숫자다. 휴대
폰이 아니면 무선호출이다. 잠시 후 전화 벨이 울렸다.

"기획실입니다"

'나예요. 호출했어요?'

홍진숙의 활기찬 소리가 들려 왔다.

"오늘 집으로 가도 될까?"

'거래 성공시킨 상 주려고?'

"원한다면"

'그리고?'

"솔직히 말해 도움을 청하자는 거야"

'몇 시에?'

"난 어느 때 건 좋아"

'퇴근 후 어디 있을 거예요?'

"왜 약속 있어?"

'사실은 일곱 시에 사파이어 호텔에서 누굴 만나기로 했어'

"호텔에서?"

'이상한 상상하지 말아요. 객실에서 만나는 건 아니니까'

"그걸 믿으라는 거야?"

한준영은 농담으로 한 말이다. 그러나 '나 준영씨에게 의심받는 것 싫어!' 홍
진숙은 정색을 하고 말했다.

"농담이었어"

한준영이 도리어 당황했다.

'싫어! 싫단 말이야. 준영씨 사파이어 호텔로 와!'

"내가?"

'일곱 반에 호텔 스카이 라운지에서 기다려'

"정말이야 농담이었어"

'싫어. 거기로 와!. 그럼 끊어!'

홍진숙이 일방적으로 전화를 끊었다. 한준영이 다시 발신 버튼을 눌렀다. 이
번에는 네 자리다. 회사 내부 전화다.

'기획실 하명진입니다'

하명진의 소리가 들려 왔다.

"나야!"

'아! 그 동안 안녕하셨어요'

하명진이 사무적인 전화로 가장했다.

"퇴근하고 바로 센터로 가 주어야겠어"

'부서 옮긴지 한 참 되었어요'

"실장님 전화 올 거야. 모린하고 센터 지켜 줘"

'바쁘신 모양이죠?'

"못 들어갈지도 몰라."

'바쁜 게 좋은 것 아니겠어요'

"급한 연락이면 무선호출해 주어"

'알겠습니다'

"명진아! 미안하다!"

'아닙니다. 다음에 한가하면 전화 한번 주세요. 건강하시고요'

하명진이 먼저 전화를 끊었다. 수화기를 놓은 한준영이 디스 곽에서 답배를
뽑아 물고 불을 댕겼다.

'사파이어 호텔?'

사파이어 호텔이 세진그룹 산하 호텔 체인이라는 사실이 한준영의 머리에 떠
올랐다.

'우연한 일치일가?'

한준영은 마음속으로 고개를 갸우뚱했다.

                      *               *                *

같은 시간. 세진그룹 기획실장실 도어가 열리면서 타이트 미니 스커트 차림의
우슐라가 들어섰다. 천연가죽 소파에 앉아 있던 임광진 기획실장이 앞자리를
가리키며 말했다.

"앉어!"

우슐라가 소파에 앉았다. 쿠션이 잘 듣는 고급 소파에 앉으면서 타이트 미니
스커트가 끌려 올라가 허벅지가 완전히 드러났다. 임광진의 눈길이 자기도 모
르게 사이 우슐라의 허벅지 안쪽으로 갔다. 임광진의 눈길이 허벅지에 오는
걸 의식한 우슐라가 두 다리 사이를 살짝 벌렸다. 벌어진 두 자기 사이에는
섬유가 전혀 보이지 않았다. 섬유 대신 우슐라의 빨간 체모가 여자의 계곡과
함께 훤히 드러났다.

"사무실에서는 팬티 입어!"

임광진이 우슐라의 빨간빛 체모에 눈길을 그대로 둔 채 영어로 말했다.

"들어오기 전에 화장실에서 벗고 왔어요"

우슐라가 요염한 눈빛으로 웃으며 상대를 자극하려는 듯이 두 다리 사이를 짝
벌었다. 임광진의 눈앞에 우슐라의 비밀스러운 곳이 완전히 드러났다.

"왜 그래?"

"당신 주말 두 번씩이나 날 부르지 않았어요. 나 이제 한계예요. 나 더 이상
못 참아. 이대로 두면 무슨 짓을 할지 몰라요!"

"겁주지 말어"

"노골적으로 유혹하는 눈짓 보이는 젊은 사원들 많아요!"

"어느 놈이야! 당장 지방으로 쫓아 버릴 테니까"

"내가 말할 것 같아요?"

우슐라가 훤히 드러난 자신의 체모 위에 오른 손을 가져가 쓸기 시작했다.

어떤 남자도 여자가 자위행위를 하는 모습 앞에서는 흥분하고 만다는 사실을
계산에 넣은 우슐라의 행동이다. 임광진이 여자의 자위행위 모습을 보는 것은
지금이 처음이다. 포르노 비디오를 통해 본 일은 있었다. 그러나 여자가 실재
로 그것도 자기 눈 앞 바짝 가까운 곳에서 자위행위를 하는 모습을 보는 건
처음이다. 임광진은 흥미에 찬 눈빛으로 우슐라의 손이 움직이는 숲을 뚫어지
게 바라보고 있었다. 손이 움직이면서 우슐라의 빨간 색 숲이 반짝반짝 빛을
내기 시작했다. 체모가 물기에 젖으면서 내는 빛이라는 것을 바로 알 수 있었
다.

"아아!"

반쯤 벌어진 우슐라의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나왔다. 그 호흡 속에는 아
쉬움을 호소하는 하소연이 듬뿍 담겨 있었다. 반짝반짝 빛을 내던 우슐라의
숲 주변이 물기로 흥건히 젖어 가는 모습이 임광진의 눈에 들어왔다. 임광진
이 자리에서 일어나 도어 쪽으로가 도어 손잡이에 버튼을 눌렀다. 도어 록 버
튼이다. 그것만 눌러 버리면 밖에서는 열 수가 없다. 임광진이 도어 록을 채
우는 모습을 본 우슐라가 소파에서 일어나 스커트를 벗었다.

스커트가 몸을 떠나면서 우슐라의 벗겨진 하반신이 드러났다. 하이힐을 신은
채 하반신만 드러난 우슐라의 모습은 완전한 나체 때 보다 남자를 더욱 자극
했다. 우슐라는 그것도 계산에 넣고 있었다. 하이힐은 신은 채 하반신을 완전
히 드러낸 모습의 우슐라가 임광진 곁으로 다가왔다. 다가온 우슐라가 임관진
의 바지 지퍼를 내렸다. 임광진이 우슐라에게 모든 걸 맡긴다는 표정으로 가
만 서 있었다. 우슐라가 바지와 함께 남자의 팬티까지 함께 끌어 내렸다. 바
지가 내려간 그곳에는 뜨겁게 달아오른 남자의 자지가 모습을 드러냈다. 위
옷과 구두를 신은 채 하반신만 나체가 된 남자와 여자의 모습은 몹시도 외설
적으로 느껴졌다. 우슐라가 임광진을 밀치듯 소파에 눕혔다. 임광진이 누우면
서 남자의 자지가 하늘을 향했다. 우슐라가 자지 위에 올아 앉듯 몸을 실었
다.

"오우!"

몸을 실으면서 우슐라의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러 나왔다. 우슐라가 천천히
몸을 상하로 움직이기 시작했다. 우슐라의 움직임은 새심 하면서도 정교했다.
때로는 상하 움직임의 폭을 높이기도 했고 그러다가는 상하 움직임 없이 자신
의 보지를 상대의 언덕에 밀착시켜 비비듯 문지르기도 했다. 그 운동의 주기
는 마치 컴퓨터로 미리 입력해 놓은 것처럼 정확했다. 우슐라의 상하운동이
시작되면서 임광진의 호흡이 차츰 흐트러져 가고 있었다. 임광진의 호흡이 흐
트러지면 움직임에 속도가 붙기 시작했다. 속도가 붙으면서 우슐라의 호흡도
조금씩 흐트러져 가고 있었다. 그때부터 우슐라가 눈을 감았다. 눈을 감은 우
슐라의 머리 속에 엎드려 있는 자신의 모습이 떠올랐다. 베드 위에 엎드려 있
는 자신의 모습과 함께 뒤에 노도처럼 밀치고 들어왔다는 썰물처럼 빠져나가
고 다시 밀고 들어오는 운동을 반복하고 있는 한준영이 모습도 떠올랐다.

'지금 내 속에 들어와 있는 건 다니엘이야'

우슐라는 그런 생각을 하며 움직이고 있었다. 임광진이 아닌 한준영을 받아들
이고 있다는 상상을 하면서 우슐라의 호흡은 빠른 속도로 거칠어져 갔다.

'오우! 다니엘!'

우슐라가 마음속으로 외치며 격렬하게 움직이고 있었다. 우슐라는 자기 몸 속
에 들어와 있는 임광진의 기둥이 갑자기 팽창해지는 것을 느꼈다. 우슐라는
그것이 무엇을 의미하는지 알았다. 임광진이 한계에 왔다는 신호다. 그것을
알아차리면서 "아! 안돼! 조금만 더 그대로!" 우슐라의 입에서 애원 같은 비
명이 터져 나왔다. 비명과 함께 우슐라의 움직임은 더욱 격렬해 갔다. 그건
우슐라의 움직임도 오래 계속되지 않았다.

"아! 아! 뜨거워!"

하는 소리가 우슐라의 입에서 터져 나오면서 두 사람 사이의 모든 움직임은
정지되었다.

기획실장과 비서로 돌아온 임광진과 우슐라가 조금전 조금 전까지만 해도 하
나로 연결되어 짐승처럼 헐떡이던 소파에 마주보는 자세로 앉아 있었다.

"러시아 시절 친구를 만났다지?"

임광진이 물었다.

"내가 카렌스카야 테리시니코바를 만났다는 얘기에 왜 모두들 신경을 곤두세
우는 거지요?"

우슐라가 반쯤은 농담처럼 그리고 반쯤은 이상하다는 눈빛을 하고 임광진을
바라보았다.

"어떤 사이야?"

"내가 그걸 왜 말해야 되지요?"

우슐라가 장난기 서린 눈으로 하고 반문한다.

"우슐라! 말해 주어."

"왜요?"

"우슐라에게 도움이 되는 일이 생길지도 몰라!"

"나에게 도움? 어떤 종류의?"

우슐라가 알아들을 수 없다는 표정으로 가장하며 묻는다.

"우슐라는 돈을 벌자고 먼 고국을 떠나 여기까지 온 걸로 아는데?"

임광진이 의미 있는 눈으로 우슐라를 바라본다.

"나와 카렌스카야 테리시니코바 사이가 돈이 된다는 건 이해가 가지 않아요.
레즈비언 라이브 쇼를 즐기는 사람이 있다면 모르지만!"

우슐라가 빙그레 웃었다.

"레즈비언 라이브 쇼?"

"그래요!"

"무슨 뜻이야?"

"카렌스카야 테리시니코바와 나는 고등학교 동창이에요. 기숙사 같은 방이고.
우리 방에는 베드가 두 개 있었지만 상용하는 건 언제나 하나 뿐이었어요"

"그럼?"

"그걸 꼭 내 입으로 확인시켜야하는 거예요?"

우슐라가 진하게 웃었다. 임광진이 알아들었다는 표정으로 따라 웃는다.

"사 년에 헤어졌던 카렌스카야 테리시니코바를 한국에서 만날 줄이야!"

"사 년만에 헤어져?"

"우리는 모스크바에서 직장 생활할 때도 가끔 만났지만 사 년전 카렌스카야
테리시니코바가 미국으로 떠나면서 헤어졌어요"

"카렌스카야 테리시니코바는 미국에서 한국으로 왔나?"

"카렌스카야 테리시니코바는 미국에 있다가 두 달 전에 한국으로 왔다고 했어
요"

"극동 그룹에서 어떤 일을 하고 있어?"

"기획실에서 러시아 문서도 번역하고 간부들을 대상으로 러시아어 강습도 한
다고 했어요"

"기획실?"

"기획실이라고 했어. 하지만 카렌스카야 테리시니코바는 기획실에 애인은 없
어요"

우슐라가 진하게 웃으며 말했다.

"미국에 있던 카렌스카야 테리시니코바가 어떻게 한국에 왔을까?"

임광진으로서는 가장 궁금한 부분이다.

"다니엘이 소개했다고 했어요"

"다니엘은 또 누구야?"

"오우! 다니엘 얘기는 하면 안된다고 했는데"

우슐라가 당황하며 말했다.

"우슐라! 부탁이야. 다니엘이 누군지 말해 주어!"

"안돼. 그건 말못해요!"

"우슐라! 이건 너 급료가 올라갈 일이 될지도 몰라!"

임광진이 은근한 눈으로 우슐라를 바라보며 눈치를 살폈다. 급료라는 말에 우
슐라의 표정에 변화가 오기 시작했다.

"우슐라. 다니엘이 누구야?"

"이건 다른 사람에게는 절대로 비밀이예요!"

우슐라가 다짐한다.

"그래. 우슐라와 나 사이의 비밀이야"

"모스크바대학을 나온 엘리트 전자 엔지니어예요"

"엘리트 전자 엔지니어?"

"카렌스카야 테리시니코바의 애인이고요"

"다니엘은 러시아식 이름이 아닌데?"

"북유럽에는 다니엘이라는 성이 흔해요"

"다니엘이 한국에 와 있다는 게 왜 비밀이지?"

"다니엘은 관광 비자로 한국에 들어와 일하고 있어요. 불법 취업요. 한국 당
국이 알면 바로 추방당하니까 절대로 말하지 말라고 했어요"

"다니엘이 극동전자에서 일하고 있나?"

우슐라가 임광진의 눈치만 볼 뿐 대답하지 않았다.

"우슐라는 급료 곱으로 올려 받을 생각 없어?"

"나는 돈 때문에 친구를 배신할 수는 없어요"

"아무도 우슐라에게 친구를 배신하라는 말은 하지 않아"

"그럼 나에게 무슨 일을 시키려는 거지요?"

"거래 중개인이야"

"거래 중개인?"

"우슐라는 카렌스카야 테리시니코바와 우리가 거래하는 중개인 구실만 하면
돼"

"그것만으로 급료를 곱으로 올려 주겠다는 건 아닌 것 같은데?"

"우슐라는 역시 눈치가 빠르군!"

"내가 할 일이라는 게 혹시 카렌스카야 테리시니코바를 포섭하라는 건 가요?"

"카렌스카야 테리시니코바와 다니엘도 돈이 필요할 테지?"

"카렌스카야 테리시니코바는 열심히 벌어 다니엘과 결혼해 살고 싶다고 했어
요!"

"우슐라. 언제 카렌스카야 테리시니코바를 만날 수 있어?"

"카렌스카야 테리시니코바는 주말에 만나 같이 저녁이라고 먹자고 했지만 주
말은 내가 안된다고 했어요. 주말은 당신 위해 비워 놓아야 하잖아요. 그애는
주말 밖에 시간이 없다고 했어"

우슐라가 주말이면 자기를 부르는 임광진을 피하기 위해 꾸민 말이다.

"일 때문이라면 한동안 우리 만남을 참아야지"

"나도 급료 올려 받고 싶어요"

"카렌스카야 테리시니코바에게 전화해 이번 주말에 만나자고 해!"

"당신하고 셋이서?"

"아니. 카렌스카야 테리시니코바하고 하는 거래에 우리 그룹 사람은 아무도
개입하지 않아!"

"당신 날 믿을 수 있어요?"

우슐라가 임광진을 정면으로 쳐다보았다.

"난 우슐라를 믿을 수 있어!"

임광진이 정색을 하고 말했다. 임광진이 우슐라를 믿을 수 있다고 한 것은 자
기 나름의 확신에서 나온 것이다. 임광진이 보는 우슐라는 돈을 위해서라면
아무 남자에게나 옷을 벗는 단순한 여자 정도다. 지금 우슐라가 회사에서 공
식적으로 받고 있는 급료도 부장 급이다. 거기다 임광진의 정부 수당으로 상
당한 금액을 따로 받고 있다. 임광진은 우슐라가 이런 자리를 놓칠 리가 없다
는 판단에서 믿을 수 있다는 확신을 하고 있었다.

"당신 나를 믿는다면 나도 믿음에 대한 보답을 하는 게 도리예요!"

"고마워! 우슐라!"

"당신도 알잖아요. 난 머리가 나빠요. 주말에 카렌스카야 테리시니코바를 만
나 내가 처음 해야 할 일이 무엇인지 구체적으로 설명해 주어요"

"카렌스카야 테리시니코바가 우리를 위해 일할 뜻이 있는지 그것부터 알아보
면 돼!"

"카렌스카야 테리시니코바를 설득하는 일에 실패하면 내 급료는 오르지 않겠
지요?"

"급료를 올려 주자고 말할 명분이 없게 돼!"

"한국에 직장을 만들어준 당신을 위해서 또 나를 위해서 성공시켜 보일게요"

"나는 우슐라의 능력을 믿어!"

"남자를 미치게 하는 일이라면 더 자신이 있는데!"

우슐라가 뜨거운 시선을 보내며 미소지었다.

"우슐라! 그 능력은 나에게만 발휘해!"

"당신이 나에게 직장을 보장해 주는 동안은 다른 사람에게는 발휘하는 일은
없을 거예요"

"난 우슐라의 그 말을 믿어!"

"하나 물어도 돼요?"

"뭐지?"

"이상한 질문일지 모르지만 이런 건 서로 분명히 해 놓는 게 좋을 것 같아요"

"분명히 해 놓고 싶다는 게 뭐지?"

"카렌스카야 테리시니코바와 접촉하는 사이에 필요한 경비는 내가 부담해야
하는 건 가요?"

"그럴 수야 없지"

"그럼 회사에서 부담해 주는 건 가요?"

"내가 따로 우슐라에게 돈을 줄 테니까 걱정하지 말어!"

"돈만 따지는 여자라고 생각하시죠?"

"아니. 서로 비즈니스야. 비즈니스에는 계산이 분명한 게 좋아"

"이해해 주어 고마워요"

경비 문제를 분명히 해 놓고 싶다는 말을 들은 임광진은 우슐라가 단순한 여
자라는 사실을 다시 한 번 확신한다. 우슐라는 임광진이 그런 생각하리라는
것을 이미 계산에 넣고 한 말이다. 임광진이 지갑에서 수표 한 장을 꺼내 우
슐라에게 건너 주었다.

"백만 원이야. 모자라면 언제 건 말해"

"사용한 곳에서 영수증 받아 올게요"

"그럴 필요 없어. 그건 영수증이 필요 없는 내 기밀비야"

"이번 주말도 혼자 자야 하는 건 가요?"

"주말에는 회장 모시고 필드에 나가야 해"

"그럼 오랜만에 카렌스카야 테리시니코바를 유혹해 급한 불을 꺼야겠군"

"카렌스카야 테리시니코바와 침대에서 얘기하면 더 쉬워지지 않을까?"

"내 생각을 눈치 챘군요"

"그렇다고 새삼 빠지지는 말어"

"난 학교 때도 여자하고 때보다는 남자하고 할 때를 더 좋아했어요"

우슐라가 뜨거운 눈으로 임광진을 바라보며 소파에 일어났다.

"왜? 벌써 나가려고?"

"아니오"

우슐라가 웃으며 임광진이 앉아 있는 소파로 다가왔다. 그러다가 "오우." 하
고 걸음을 멈춘다.

"왜 그래?"

"당신이 내 몸에 쏟아 놓은 게 흘러 나와요"

"아직 처리하지 않았어?"

"양이 너무 많았어요. 정말 많이도 쏟아 놓았네"

우슐라가 눈을 흘기며 스커트 아래 자락을 쥐어 위로 걷어 올렸다. 또 다시
우슐라의 하반신이 임광진의 눈앞 바짝 가까운 곳에 드러났다. 우슐라가 탁자
위에 놓인 화장지를 뽑아 붉은 숲 사이에 틀어넣으며 "누워요. 내가 당신 즐
겁게 해 줄게요" 말했다. 우슐라의 말에 임광진이 마치 어머니가 시키는 데로
움직이는 어린 아이 모양 소파에 드러누웠다. 우슐라가 임광진이 누어있는 소
파 카펫에서 무릎을 꿇고 바지 지퍼를 내린 다음 손을 안으로 집어넣었다. 바
지 속에 집어넣었던 우슐라의 손이 나왔다, 우슐라의 손에는 자지가 쥐어져
있었다. 우슐라가 웃는 눈이 임광진의 눈을 바라보았다. 시선을 그대로 둔 채
우슐라의 입이 손에 쥐어진 것으로 향했다. 그리고 그것을 입으로 물어 들이
마시듯 깊은 곳으로 빨아 들인다.

                *                  *                   *

"어디로 가는 거야?"

저녁 7시30분. 한준영은 사파이어 호텔 스카이라운지에서 홍진숙을 기다리고
있었다. 스카이라운지로 온 홍진숙은 한준영을 대리고 지하로 내려가 위로 올
라가는 다른 엘리베이터에 태웠다. 그 엘리베이터는 28층 회장실 직통이지만
한준영은 모르고 있었다.

"회장이 기다리고 있어요"

"회장?"

"준영씨가 필요한 정보를 얻을 수 있을지도 몰라요. 물론 준영씨 수단이 달렸
지만"

"호텔 회장이라면?"

"그래요. 세진그룹 총수 진현식의 부인이에요. 기억하세요? 진현식이 본부인
과 이혼하고 미모의 의사와 제혼 했다는 뉴스요!"

"신문에서 본 것 같은 기억도 있군"

한준영은 문득 이상한 생각이 들었다. 홍진숙은 자의건 타의건 한 때 진현식
과 육체적인 교섭이 있던 여자다. 그건 진현식의 아내와 홍진숙은 한 남자를
사이에 둔 라이벌이라는 의미가 될 수도 있다. 홍진숙이 자기를 회장에게 소
개할 정도라면 두 사람은 상당히 친하는 뜻이다. 한 남자를 가운데 둔 두 여
자가 가까울 수 있을까? 엘리베이터가 멎었다. 문이 열리면서 호화로운 카펫
이 깔린 공간이 눈앞에 펼쳐졌다. 홍진숙이 한준영을 힐긋 본 다음 엘리베이
터를 나섰다. 한준영이 홍진숙을 뒤 따랐다. 복도 끝에 있는 도어가 자동으로
열렸다. 소파에 앉아있던 배추빛 실크 원피스를 입은 여자가 일어나서는 모습
이 한준영의 눈이 들어왔다. 한준영은 원피스가 매우 어울리는 여인이라는 생
각을 했다.

하체에 비해 상체가 긴 동양 여자가 원피스를 입으면 신체 밸런스가 흐트러진
모습이 금세 드러난다. 이런 신체적인 언밸런스를 감추어 주는 옷은 투피스
다. 방안의 여자에게 원피스가 어울린다는 것은 신체적인 밸런스가 완벽하다
는 뜻이다. 한준영은 방안의 여자가 세진그룹 총수 진현식의 아내고 사파이어
호텔 체일 회장이라는 것을 한 눈에 짐작할 수가 있었다.

"언니! 내가 말하던 한준영씨야"

"어서 오세요. 오미현이에요"

오미현이 우아한 미소와 함께 손을 내밀었다.

"한준영입니다. 극동그룹 기획실에 근무합니다"

한준영이 오미현의 손을 잡으며 자기 소개를 했다.

"듣던 그대로군요"

극동그룹 기획실에 근무한다는 말에 오미현이 미소 지으며 말한다.

"준영씨는 매사를 분명히 해 놓는 걸 좋아하는 성격이라는 말을 했어요"

홍진숙이 말했다. 세 사람이 소파에 앉았다.

"진숙이를 보자고 한 건 나예요. 호텔에서 사람을 만나는 걸 자칫 오해받을
위험 있다는 말을 듣고 미스터 한을 여기로 모신 거예요. 이제 오해가 풀렸어
요?"

"그 얘기는 농담이 였습니다"

"내가 오늘 진숙이를 보자고 한 건 극동에 대한 정보가 필요해서 였어요"

홍진숙과 한준영의 시선이 동시에 오미현의 얼굴로 갔다.

"난 아직 진숙에게 자기를 부른 이유를 말하지 않았어요. 내가 말하기 전에
진숙이가 먼저 자기가 오해를 받을지 모른다는 걱정을 하면서 미스터 한 얘기
를 하더군요"

한준영은 오미현의 말에서 두 여자는 개인적으로 매우 친숙한 사이라는 것을
짐작했다. 홍진숙도 오미현을 언니라 불렀다.

"진숙이와 나는 친형제보다 더 가까운 사이에요"

"준영씨와 나 사이 언니에게 말했어요"

홍진숙이 오미현의 말을 뒷받침하듯 말했다.

"두 사람 사이를 듣고 진숙이를 통해 극동쪽 정보를 얻기는 틀렸다는 걸 알았
어요"

"회장께서는 극동그룹과 관련된 어떤 정보가 필요하십니까?"

"극동이 첨단영상 사업에 진출할 계획이 있는지 알고 싶어요"

한준영은 오미현의 말에 이상한 생각이 들었다. 자신이 알기로는 극동그룹이
첨단영상 사업에 진출한다는 계획은 없다. 그런데도 오미현은 극동이 첨단영
상사업에 진출할 계획이 있는지 묻는다.

"일개 과장에 지나지 않아 그룹 전체의 장기 계획은 모르고 있습니다"

"세진그룹 회장이나 임 실장은 한준영 씨를 잘 모르고 있지만 나는 달라요"

오미현의 말속에는 자기에 대해 알아보아 보았다는 뜻이다.

"오해가 생기지 않게 미리 말해 두겠어요. 한준영 씨와 진숙이가 아는 사이라
는 건 조금 전에 처음으로 알았어요"

"저는 미스 홍을 믿습니다"

"자기를 믿어주는 남자를 가진 진숙이가 부럽군요."

"제가 알고있는 범위에서는 아직 그런 계획은 없습니다. 잘못된 정보 같습니
다"

"한준영 씨도 모르고 계신 것 같군요."

오미현은 자신에 찬 투로 말했다. 한준영은 조금 전까지만 해도 오미현을 사
파이어 호텔 체인의 전문 경영자라는 눈으로 보기보다는 그룹 총수의 아내가
소일 삼아 나와 있는 단순한 장식용 회장 정도로 생각했다. 한준영은 지금까
지 자기가 가지고 있던 오미현에 대한 생각을 바꾸어야 할 때가 왔다는 생각
을 했다.

"미스터 한!"

"예"

"극동이 영상 사업을 추진할 때 사업 파트너가 필요하면 사파이어 호텔 체인
과 손잡게 해 주시겠어요"

한준영은 오미현을 바라보았다. 오미현은 세진그룹이라 하지 않고 사파이어
호텔 체인이라고 했다.

"사파이어 호텔 체인이 극동그룹과 라이벌 관계가 되는 걸 원치 않아요"

오미현의 말속에는 극동그룹이 자기를 파트너로 삼지 않아도 독자적으로 첨단
영상 산업을 추진한다 뜻이 담겨 있다.

"파트너로 곤란하면 나와 진숙이 개인이 주주로 투자하게 해 주어도 좋아요"

"언니?"

이번에는 홍진숙이 놀란다.

"노력해 주시겠어요?"

오미현이 홍진숙을 무시하고 말을 이어갔다.

"조금 전에도 말씀 드렸습니다만 극동그룹은 첨단영상 산업에 진출할 계획이
없는걸로 알고 있습니다"

"만일 있고 그게 현실로 나타날 때는 투자를 하게 해 주시겠어요?"

"그런 일을 있을 때는 건의하겠습니다"

"그 얘기는 이제 마무리 지어야겠군요"

"언니. 맛있는 것 주어"

"당연히 그래야지"

오미현이 사이드 테이블 위의 버튼을 눌렀다.

"네. 비서실 미스 민입니다"

"준비해 놓은 것 올려 오라고 해!"

"네. 회장님!"

"하나 질문해도 되겠습니까?"

"뭐건"

"회장께서는 왜 우리 극동과 손을 잡고 첨단영상 산업에 진출하려고 하십니
까?"

"이유는 간단해요. 나나 우리 사파이어 호텔 체인에 몸담고 있는 인재들로는
미스터 한 사람을 상대해도 이기기 어려워요. 거기다 고진성이라는 사람까지
있으니 처음부터 싸움의 상대가 되지 않는 거지요. 승산 없는 상대에게 싸움
을 거는 건 자실 행위 아니겠어요"

"회장께서는 우리 극동을 과대평가 하시는 것 같습니다. 세진그룹에 비하면
극동그룹은 아직도 어린애에 지나지 않는다는 건 세상이 다 아는 일입니다"

"미스터 한!"

"예"

"앞으로 비즈니스와 관련한 일에는 나와 세진을 분리해 주었으면 해요. 나는
분명히 말해 세진그룹 총수 진현식의 아내지만 사파이어 호텔 체인 회장일 뿐
경영면에서는 세진과 관계가 없어요"

"알겠습니다"

한준영이 명쾌하게 답했다.

"이번 일로 세진이 입을 피해 규모가 어느 정도 될까요?"

오미현이 마치 혼자 말처럼 중얼거렸다. 그러나 시선은 한준영의 눈에 고정되
어 있었다.

"그건 그쪽이 어느 선에서 후퇴를 하느냐에 달렸다는 대답밖에 드릴 게 없습
니다"

한준영은 오미현이 공식적으로는 진현식의 아내지만 사실상은 남과 남이 아닐
까 하는 생각을 했다.

"세진이 큰 상처를 입게되겠군요."

오미현은 남편 기업 일을 남의 얘기하듯 한다.

"세진이 왜 그런 무모한 일을 하는지 이해가 가지 않습니다"

"세진은 선대 회장 때부터 자기들이 계획한 일에 한 번도 실패한 적이 없었어
요. 그게 과도한 자신감을 심어 준거지요"

"우리로서는 그룹 운명을 걸고 지킬 수밖에 다른 선택의 여지가 없습니다"

"그럴까요?"

오미현이 빙그레 웃는다.

"극동이 택할 다른 길이 없는 게 현실입니다"

"방어차원을 넘어 이번 기획에 세진 버릇을 단단히 고쳐 놓겠다는 건 아니던
가요? 아니 어쩌면 극동을 잘못 건드리면 엄청난 피해를 입게 된다는 걸 전체
경제계에 경고해 두자는 거겠지요"

오미현은 여전히 같은 빛깔의 미소를 짓고 한준영을 바라보고 있었다. 한준영
은 오미현이라는 여자에 대한 인식을 바꾸어야겠다는 생각을 다시 한번 한다.

"내가 너무 일방적으로 얘기했군요. 미스터 한이 나에게 묻고 싶은 정보 있으
면 말씀하세요. 거래는 공평해야 하는 것 아니겠어요?"

"조동진이라는 분에 대해 알고 싶습니다"

"세진 전자 소그룹 회장 말인 가요?"

"그렇게 알고 있습니다"

"조 회장에 대한 무엇을 알고 싶으세요?"

"세진그룹을 떠나게 되었다는 소문이 들립니다"

"스스로 세진을 배신하고 나갈 분은 아니고 밀어내었다면 그 사람들은 돌이킬
수 없는 실수를 한 거예요"

"그 정도로 비중이 큰 분입니까?"

"선대 회장과 손을 잡고 오늘의 세진그룹을 이룬 일등공신이지요"

"그런 분을 왜 갑자기 밀어내려는 걸까요?"

"이건 내 추측이지만 조 회장이 세진의 극동전자 매수합병 공작에 반대한 게
아닐까요?"

"조 회장과 극동 회장은 어떤 사이십니까?"

"그건 대답하기 조금 애매한 질문 같은데요?. 극동 조 회장께서는 극동전자를
설립해 독립해 나가기 전까지만 해도 세진에 몸담고 있었어요"

"그때 두 분은 어떤 사이셨습니까?"

"그룹 장래 튼튼하게 하기 위해서는 장남 상속 원칙을 지켜야한다는 걸 가장
강력하게 주장하신 분이예요."

"조 회장이 세진을 떠나면 극동으로 옮겨 갈 수 있을까요?"

"무슨 뜻이지요?"

오미현이 한준영을 똑 바로 바라본다.

"무슨 뜻이에요?"

오미현이 다시 한 번 같은 질문을 한다.

"말 그대롭니다. 조 회장이 세진에서 밀려나면 극동전자에서 일을 할 수 있느
냐고 물었습니다"

"두 가지 모두 가능성이 없어요"

"두 가지라고 하시면?"

"극동 회장이 조 회장에게 오라는 손짓을 하는 경우와 조 회장이 극동 회장을
찾아가 부탁하는 경우예요. 두 사람 모두 그런 제안이나 부탁을 할 사람들은
아니에요"

"오늘 미스 홍을 보자고 한 이유 가운데 하나가 조 회장에 대한 정보를 얻기
위해서 였습니다"

"조 회장과 극동 사이에 무슨 일이라도 있었어요?"

오미현이 물었다.

"조 회장이 극동전자 정회장께 그룹회장 미국 연락처를 문의했습니다"

한준영의 말을 들은 오미현이 잠시 생각했다.

"조회장의 충성심에는 감동할 수밖에 없군요"

"언니 무슨 뜻이에요?"

홍진숙이 한준영 대신 묻는다.

"미국으로 찾아가 세진을 살려 달라는 부탁을 하려는 거겠지"

"언니는 지금이 세진의 위기라고 생각하시는 것 같네요"

"그 답은 나보다는 애인에게 묻는 게 더 어울릴 것 같애. 그렇지요? 한준영
씨?"

홍진숙이 이번에는 한준영에게 시선을 돌린다.

"조 회장은 왜 자기를 밀어낸 세진을 위해 나서려하는 걸까요?"

한준영이 대답 대신 질문을 한다.

"조 회장은 선대 회장에게 세진을 지켜 달라는 유언과 다음없는 부탁을 받은
거예요"

"지금 와서 조 회장이 그런 의리를 지켜야할 이유가 있을까요?"

"조 회장은 그런 분이예요. 그리고 또 하나 조 회장이 진심으로 부탁하고 나
서면 극동의 지현규 회장도 거절하지 못할 거예요"

그때 인터폰을 통해

"회장님. 준비 되었습니다"

하는 젊은 여자 소리가 들려 왔다.

"우리 자리 옮기지"

오미현이 일어서며 말했다. 한준영과 홍진숙이 따랐다. 오미현이 두 사람을
데리고 온 곳은 회장 집무실 안 쪽에 있는 방이었다. 정확히는 방이라기 보다
는 호화 정원이었다. 풀장이 있고 실내인 데도 값비싼 열대 식물들까지 있었
다. 풀 장 옆에는 식탁이 있고 식탁에는 요리와 술이 마련되어 있었다. 한준
영은 건물 28층에 이런 시설이 있을 것이라는 상상조차해 본 일이 없었다. 홍
진숙의 표정을 살폈다. 전혀 놀라는 것 같지 않았다. 그건 홍진숙이 여기 오
는 게 처음이 아니라는 뜻이다. 식탁 앞에는 초미니 스커트를 입은 젊은 여자
가 서 있었다. 민희진이다.

"자! 앉아요"

"예"

한준영은 대답만 하고 그대로 서 있었다.

"오늘은 미스터 한이 내 손님이에요. 먼저 앉아요"

"앉아요. 준영씨"

홍진숙이 말에 한준영이 자리에 앉았다. 홍진숙과 오미현 순서로 자리에 앉았
다.

"희진이도 앉아!"

오미현이 민희진에게 말했다. 민희진이 조심스럽게 오미현 옆자리에 앉았다.

"회진아. 인사 드려 홍진숙 기자와 한준영 씨야"

오미현의 말에 "민희진입니다" 민희진이 자리에서 일어나 두 사람을 향해 허
리를 깊이 굽혔다. 허리를 굽히면서 타이트 스커트가 엉덩이에 찰싹 달아 붙
으면서 힙의 곡선이 선명하데 드러났다. 스커트가 엉덩이 피부에 찰싹 달아
붙으면 속에 입은 팬티 심 자국이 겉으로 비취게 마련이다. 그러나 민희진에
게서는 그걸 발견할 수 없었다. 한준영은 순간적으로 지금 저 아가씨는 노 팬
티구나 하는 생각을 했다. 홍진숙도 같은 생각을 하고 있었다.

"새로 일하게된 내 개인 비서 민희진이야"

오미현이 민희진을 소개했다. 홍진숙이 민희진 대신 오미현에게 시선을 보냈
다.

"희진이는 내가 진숙이 다음으로 믿는 아이야"

오미현의 말을 듣는 홍진숙은 이상하다는 생각이 들었다. 오미현은 민희진을
개인비서라고 했다. 비서가 사무실에서 노 팬티로 근무를 한다는 건 뭔가 부
자연스럽다. 거기다 자기 다음으로 믿는 아이라고 한다.

'언니에게 레즈비언 취미가 생겼나?'

"두 분이 날 찾으면 언제 건 연결해도 좋아"

"알겠습니다"

"우리 술 마시지

오미현의 말과 함께 술자리가 시작되었다.

"참. 미스 한은 국립대학 출신이 라죠?"

한준영이 그렇다는 표정으로 미소지었다.

"혹시 민병진이라는 이름 들어 보셨어요?"

"영문과 출신의 민병진입니까?"

"아시는 모양이군요"

"영문과 출신의 민병진이라면 학교 때 친구지요"

한준영의 말에 오미현이 민희진에서 시선을 던졌다.

"희진이 오빠예요"

"그랬군요"

민희진이 얼굴을 붉혔다.

"나하고 일 하기로 했어요"

"병진이가 사파이어 호텔에서 근무하고 있습니까?"

"내일부터 출근하기로 했어요"

한준영이 뜻밖이라는 표정을 지었다.

"왜 이상하세요?"

오미현이 한준영을 바라보며 묻는다.

"아닙니다. 뜻밖이라!"

"희진이 언니도 지금 근무하고 있는 직장 정리되는 대로 우리 호텔에서 일하
게 될 거예요"

한준영과 홍진숙의 시선이 동시에 민희진의 얼굴에 쏠린다. 민희진이 얼굴만
붉혔다.

"나에게는 믿고 일을 맡길 사람이 필요했어요"

"미스 민의 언니에 대해서는 잘 모릅니다만 병진이라면 실망하지 않을 겁니다
"

"미스터 한이 그렇게 보장하면 틀림없겠군요"

홍진숙은 오미현과 민희진이 단순히 회장과 비서 사이가 아니라는 걸 확신한
다. 회장과 비서는 하늘과 땅 차이다. 비서가 회장과 술자리를 같이 한다는
것 자체가 파격적이다. 거기다 민희진은 회장을 전혀 어려워하는 기색이 없
다. 단순한 비서라면 회장 옆에 앉아있다는 것 자체만으로 긴장한다. 그러나
민희진의 표정이나 태도 어디에서도 긴장감은 찾아 볼 수가 없다. 그것은 평
소 두 사람 사이가 회장과 비서라는 신분의 벽을 허물 만치 가깝다는 뜻이다.

"미스터 한. 내가 한가지 부탁을 하고 싶은데 들어주시겠어요?"

"부탁이라고 하시면?"

"극동 기획실장 귀국하시면 자리 한 번 만들어 주어요"

"고 실장을요?"

"그래요"

"고 실장은 격식 같은 걸 찾지 않는 사람이라 거절하지는 않을 겁니다만 괜찮
으시겠습니까?"

오미현이 세진그룹 총수 진현식의 아내라는 사실을 의식해 하는 말이다.

"그래서 미스터 한에게 부탁하는 거예요"

두 사람의 만남을 비밀로 하겠다는 뜻이다.

"고 실장께서 우리 호텔로 오시는 게 어렵다면 제3의 장소로 해도 좋아요"

"알겠습니다. 실장 귀국하면 회장님의 뜻을 전하겠습니다"

"고마워요!"

한준영은 오미현이 고진성을 만나겠다는 이유가 무엇일까 하는 생각을 해본
다. 고진성이 소속되어 있는 극동그룹과 오미현의 남편이 총수인 세진그룹은
지금 극동전자를 사이에 두고 사활을 건 싸움이 벌어지고 있다. 진현식의 아
내라는 위치에서 보면 오미현과 고진성은 적대 관계에 있다. 그런 적대관계에
있는 고진성을 비밀리에 만나겠다는 오미현의 속 마음에 이해가 가지 않는다.
홍진숙도 같은 생각을 하고 있었다. 그리고 꼭 같이 오미현의 속마음을 읽을
수가 없었다.

"진숙이 오늘 여기서 자고 가!"

오미현이 화제를 돌린다. 돌린 화제의 방향이 또 엉뚱하다.

"여기서라니요?"

"28층에 손님 위한 방이 몇 개 있는 것 알잖아"

홍진숙이 이미 알고 있는 일이고 과거 몇 번 잔 일도 있다. 그러나 오늘은 다
르다. 한준영과 동행이다.

"귀한 손님도 모셨으니 오랜만에 홀가분한 기분으로 마시고 싶어. 새삼 숨길
것도 없는 사이 두 사람 같이 자고 가요"

"어머. 언니도!"

홍진숙이 얼굴을 붉힌다.

"미스 홍만 좋다면 나는 상관없습니다"

"준영 씨까지 왜 그래요?"

"회장님 말 그대로 새삼 숨길 것 없잖아요?"

"기가 막혀서!"

"진숙이 집보다는 우리 호텔이 안전할걸?"

오미현이 홍진숙에게 의미 있는 시선을 보낸다.

"언니는 알고 있었어요?"

감시용 녹화 장치를 뜻한다.

"자기 집에도 비밀 녹화 장치를 해 두는 사람이야!."

"그럴리가?"

홍진숙이 믿을 수 없다는 표정으로 말했다.

"나를 감시하는 거지. 아니 내 약점을 찾으려고 한다는 게 정확할 거야"

오미현이 픽하고 웃으며 말했다. 홍진숙은 오미현이 호텔 경영권을 인수한 직
후 28층을 개조해 자기만을 위한 공간을 만들고 집보다는 호텔에서 기거하는
이유를 알 것 같았다.

"진숙이도 집에서는 조심해야 할거야"

오미현의 말에 홍진숙이 한준영에게 시선을 던진다. 오미현이 홍진숙의 그런
시선을 놓치지 않았다.

"세진 기획실보다는 극동 기획실이 역시 한 수 위 같군요"

한준영을 향해 말했다. 홍진숙의 귀에는 오미현의 말이 자기 집에 설치되어
있는 감시장치를 한준영이 발견하고 적절한 조치를 했다는 사실을 알고 있다
는 뜻으로 들렸다. 한준영은 미소 짓기만 할 뿐 아무 말하지 않았다.

"다음부터 미스터 한이 28층에 올 때는 신체 검사부터 해야 하겠네요"

"준영 씨보다는 세진 사람들이 올 때 조심해야 하는 것 아니에요?"

홍진숙이 농담처럼 말했다.

"그래. 진숙이 말이 맞아. 내가 왜 그 생각을 못했지?"

홍진숙의 말에 오미현의 얼굴이 굳어진다.

"언니 나 지금 농담한 거예요"

"아니야. 진숙이 말이 맞아. 희진아"

"네!."

"내일부터 세진 사람 오면 내 방 집무실에 넣지 말고 회견실로 안내해"

"네"

"만일을 위해 점검해 보는 게 좋지 않을 까요?

"미스터 한이 도와주시겠어요?"

한준영이 얼른 대답하지 않았다. 오미현이 한준영의 답을 기다린다는 표정으
로 바라만 보고 있었다.

"준영씨!"

홍진숙이 낮게 불렀다. 한준영은 홍진숙이 자기를 부르는 뜻을 알고 있었다.
도와주라는 부탁이다

"좋습니다"

"준영씨. 고마워!"

홍진숙이 대신 인사를 한다.

"언제 해 주겠어요?"

"오늘밤입니다"

"오늘밤이요?"

"28층 직원이 모두 퇴근한 시간을 택하자는 겁니다"

"무슨 뜻인지 알겠어요. 지금 28층 직원은 모두 퇴근하고 없어요"

"미스 홍이 수고 좀 해주어야겠어!"

"모린을 대려오는 일 인가요?"

"모린은 외국인이니까 회장이 초청한 손님으로 가장하고 미스 홍이 대려오는
게 자연스럽지 않을까?"

"모린을 어디서 만나지요?"

"이웃 호텔 로비가 더욱 자연스러울 거야"

"리버사이드 호텔이 여기서 가까워요"

"그럼 그쪽으로 하지. 전화 사용하게 해 주십시오"

한준영이 일어서며 말했다.

"희진아. 모셔!"

"이쪽으로 오시지요"

오미현의 말에 민희진이 일어나 한준영을 유도하는 자세를 취하며 말했다.

                    *                  *                   *

같은 시간. 같은 호텔 22층 객실에 베드에 한미란과 유민수가 있었다. 한미란
이 태어날 때 모습 그대로 반듯이 누어 있었다. 유민수가 한미란의 가슴 꼭지
를 입에 머금어 혀로 굴리며 다른 한 손으로는 나머지 가슴 언덕을 주무르듯
어루만지고 있었다.

"아아!"

한미란이 전신으로 퍼져오는 자극에 취해 열병 환자처럼 뜨거운 호흡을 토하
며 헐떡이고 있었다. 시간이 가면서 자극은 더욱 강렬해 갔고 몸 전체로 퍼져
갔다. 가슴 위에 있는 유민수의 손이 천천히 아래쪽으로 향했다. 유민수의 손
이 아래로 움직이면서 한미란의 손도 아래로 향했다. 아래로 내려온 유민수의
손이 한미란의 숲 위에서 잠시 멈추었다. 유민수의 손이 숲을 어루만지듯 쓸
기 시작했다.

"아!"

하는 소리와 함께 한미란이 유민수의 배 아래를 더듬기 시작했다. 한미란이
자기가 원하는 것을 찾을 때까지는 그리 오랜 시간이 필요하지 않았다. 손 바
닥에 뜨겁고 단단한 감촉이 느껴지는 순간 "아!" 한미란의 입에서는 환호 같
은 호흡이 흘러 나왔다. 유민수의 손이 숲을 헤치고 들어가려 했다. 그러나
들어 갈 수가 없었다. 한미란이 두 다리 사이를 꼭 오무리고 있었기 때문이
다. 유민수는 한미란이 왜 두 다리를 꽉 오므려 자기 손이 더 이상 들어가지
못하게 하는지 알고 있었다.

한미란은 자기 몸 깊은 곳에서 계속 액체가 흘러내리고 있다는 것을 알고 있
었다. 액체의 양은 스스로가 생각해도 부끄러울 만치 많았다. 그것은 또 주체
할 수 없을 만치 강력한 힘으로 흘러나오고 있다는 것도 알고 있었다. 흘러나
온 액체는 두 허벅지 깊은 골짜기 살을 타고 시트를 적시고 있었다. 한미란은
시트에 닿아 있는 자신의 엉덩이 살에 전해지는 축축한 감촉으로 시트의 한
부분이 완전히 젖어있다는 것을 느끼고 있었다. 그것을 유민수에게 알리는 것
이 부끄러웠다. 유민수의 손이 들어와 자신의 상태와 젖어 있는 시트를 확인
시키지 않겠다는 생각에서 두 다리를 꽉 오무리고 있었다.

"힘 빼!"

유민수가 속삭였다.

"싫어!"

"새삼 뭐가 부끄러워?"

"아이. 말하지 말어!"

한미란이 울음 섞인 목소리로 말했다.

"그럼 그만 두어?"

"싫어"

한미란이 또 한번 울먹이듯 말했다.

"이것도 싫고 저것도 싫으며 어떡하라는 거지?"

"그냥 와! 어서!"

한미란이 모기 만한 소리로 말하며 손이 쥐어진 것을 자기 쪽을 잡아 당겼다.

"문을 열어 주어야 들어가지"

"정말 그냥 와야 해!"

한미란이 여전히 모기 만한 소리로 말했다.

"힘 빼"

"나 몰라. 부끄럽단 말이야"

"미란이 그렇게되는 게 처음인가?"

"말하지 말랬잖아"

"그래 아무말 하지 않을 게 힘 빼"

"나 몰라!"

한미란이 수치심으로 반쯤 우는 목소리를 하며 두 다리에 주었던 힘을 빼었
다.

한미란이 다리에 주었던 힘을 빼면서 유민수의 손이 미끄러지듯 숲을 타고 계
곡으로 흘러 들어갔다. 계곡은 사랑의 주스로 질퍽하게 젖어있었다. 사랑의
주스는 아직도 뜨거웠다. 그것은 액체가 몸밖으로 흘러나온 시간이 그리 오래
지 않다는 것을 뜻한다. 유민수의 손이 질펀하게 젖어있는 계곡 주변을 쓸 듯
이 맴돌았다. 맴도는 손길은 매우 정교하면서도 하나의 리듬을 타고 있었다.
때로는 강했고 때로는 약했고 또 때로는 깊었고 때로는 얕았다.

"아! 아!"

손 움직임이 리듬이 변할 때만 한미란의 입에서는 흘러나오는 신음의 색깔도
변해갔다. 입으로는 가슴 언덕 꼭지를 물고 손으로는 계곡을 어루만지는 애무
는 쉬지 않고 계속되었다.

"아! 아! 아! 아!"

시간이 지나면서 한미란의 입에서 흘러나오던 짧고 뜨거운 비명은 연속 음으
로 변해 갔다. 여자가 절정에 가까워 질 때 흘러나오는 소리다. 한미란도 자
기가 절정에 가까워졌다는 것을 느끼고있었다. 그것을 알면서 말로 표현 할
수 없는 부끄러움이 밀려왔다. 입과 손으로 절정에 도달했다는 사실을 상대가
알게 된다는 부끄러움이다.

"싫어! 빨리 들어와!"

부끄러움과 관능적인 흥분으로 얼굴이 빨갛게 물든 한미란이 쉰 듯한 목소리
로 다음 행동을 재촉했다. 한미란의 말에도 유민수는 다음 행동으로 옮기지
않고 손끝을 움직이고만 있었다. 한미란은 자신의 숲 속에 있는 콩알만한 돌
기부분에 유민수의 손끝이 와 닿는 것을 느꼈다. 유민수의 손끝이 닿아 있는
돌기에서 백만 볼트의 전류 같은 강렬한 자극이 일어나면서 허리 아래가 퉁기
듯 위로 솟아올랐다.

"으으흐흥!"

그때부터 한미란의 입에서는 의미를 알 수 없는 울음 같은 신음이 흘러나오기
시작하면서 허리 아래가 넘실넘실 춤을 추기 시작한다. 유민수는 한미란의 몸
에서 일어나는 반응을 보고있었다. 그 반응에서 한미란이 한차례 절정에 갔다
는 것을 알았다.

입과 손만으로 한 차례 절정감에 빠진 한미란은 눈을 감은 채 가쁜 숨만 몰아
쉬고 있었다. 한미란이 절정감에 빠져 있다는 것을 알면서도 유민수는 동작을
늦추지 않았다. 입 속에 들어와 있는 한미란은 가슴 꼭지를 강한 힘으로 빨아
들여 혀를 굴려 주변을 자극해 가면서 손끝은 깊은 동굴로 파고들었다.

"으으으!"

한미란의 몸에서는 또 한 번 크나큰 파도가 일어나면서 목구멍 깊숙한 곳에서
는 늑대의 울음 같은 신음이 흘러나온다. 한미란은 지금 자신이 어떤 상태에
빠져 있는지 의식할 수가 없었다. 정신은 이미 오래 전에 몸을 떠나 있었다.
눈앞이 뽀하야지면서 깊고 깊은 관능의 세계로 계속 빠져 들어가고 있었다.
한미란은 아련한 정신 속에서 어디선가 짐승의 울음소리가 들린다는 생각을
했다. 처음에는 그 짐승의 울음소리가 어디서 나오는 것인지 몰랐다. 그러다
가 짐승의 울음 같은 소리가 자신의 목소리 색깔과 비슷하다는 생각을 했다.
이어 그것이 자기 목구멍 깊숙한 못에서 흘러나오는 신음소리라는 것을 알아
차렸다. 목소리의 정체를 알아차리면서 지금의 자기 상태를 서서히 깨닫게 되
었다.

유민수의 손끝이 들어와 움직이고 있는 몸 깊숙한 곳에서는 끈끈한 액체가 쉴
사이 없이 흘러나고 있다는 것도 알았다. 유민수의 손과 입만으로 절정의 고
비를 헤아릴 수 없을 만치 여러 번의 넘었다는 기억이 어슴푸레 떠올랐다. 지
금 자기는 유민수의 입과 손의 움직임 따라 계속 반응하고 있다는 것을 알았
다. 그리고 반응의 도는 더욱 높아 가고 있다는 것도 알았다. 부끄러웠다. 유
민수를 다시는 바라볼 수 없을 만치 부끄러웠다. 그러나 자신을 자제할 길이
없었다. 자제력을 상실한 자기를 발견한 한미란은 이제 모든 것을 유민수에게
맡기기로 했다. 모든 것을 맡긴다는 마음의 결정을 하는 순간 편했다. 편안함
과 함께 유민수의 입 속에 있는 가슴과 손끝이 놀고 있는 깊숙한 곳에서는 조
금전보다 훨씬 강렬한 자극이 전신을 퍼져왔다.

"아아! 아아!"

한미란의 목구멍에서 흘러나오 짐승의 울음소리가 날카로운 울부짓음으로 변
하면서 또 한 번 정신이 아물아물 몸을 떠나고 있었다.

"아응! 아응!"

유민수가 움직일 때마다 한미란의 목구멍에서는 고양이의 울음 같은 소리가
흘러나오고 있었다. 한미란은 자기가 엎드린 자세로 유민수와 하나로 연결되
어 있다는 사실을 아물아물한 정신 속에서 느끼고 있었다. 누워있던 자기가
언제 엎드린 자세로 바뀌었는지 유민수가 이런 자세로 바뀌어 놓았는지 아니
면 자기 스스로가 일어나 엎드렸는지 전혀 기억할 수가 없었다. 유민수가 계
속 강한 힘으로 밀어붙이고 있었다. 유민수의 자지가 들어와 있는 깊은 곳에
서는 팽창감과 압박감과 함께 강렬한 자극이 일어나 전신으로 퍼져 가고 있었
다. 자극이 일어 날 때마다 한미란의 엉덩이가 춤을 추듯 흔들거렸다. 수치심
은 이미 오래 전에 사라지고 없었다. 이제 한미란의 정신을 지배하는 것은 관
능적인 짜릿함과 그 짜릿함을 더 오래 더 길게 지속하고 싶다는 마음뿐이었
다. 그때부터 한미란은 대담해져 갔다.

"아! 그래. 거기요. 더 세게!"

한미란은 자기 입에서 나온 말에 스스로 놀랬다. 자기 입에서 감히 그런 외설
적인 표현과 요구가 나올 것이라는 상상조차 해 보지 않았다. 한미란이 가장
오래 동안 관계를 가져 왔고 육체적으로 결합할 때 가장 흉허물없이 대하던
강훈과 불태우던 때도 원색적이고 외설적인 표현으로 요구를 해 본 일이 없었
다.

"어서요. 어서 죽여줘요!"

한미란의 입에서 또 한번 원색적인 하소연이 흘러 나왔다. 한미란의 원색적인
호소 소리와 함께 유민수의 움직임이 격렬해 갔다.

"아! 나 죽어! 그래요 더 죽여주어요"

한미란은 자기가 지금 무슨 소리를 하고있는지 전혀 의식하지 못한 채 소리만
지르고 있었다.

"아아윽! 뜨거워!"

날카로운 비명과 함께 한미란의 몸이 앞으로 팍 하고 무너져 내렸다. 유민수
가 꼬꾸라져 있는 한미란의 엉덩이를 끌어안으며 몸 위에 엎드리는 자세로 겹
쳐졌다. 두 사람은 거친 숨만 내 뿜을 뿐 한 동안 움직임이 없었다.

먼저 몸을 일으킨 것은 유민수였다. 한미란은 그때까지도 반쯤 의식을 잃고
있었다. 몸을 일으킨 유민수가 한미란의 상체를 안아 옆으로 뉘었다. 한미란
은 여전히 가쁜 숨을 내 귀고 있었고 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었다. 몸은
땀으로 젖어 번쩍번쩍 빛을 내고 있었다. 숨을 쉴 때마다 우뚝 솟은 가슴 위
의 봉우리가 물결치고 있었다. 유민수의 입이 한미란의 가슴으로 갔다. 혀를
내밀어 번쩍번쩍 빛을 내고 있는 가슴 꼭지 주변을 핥듯이 쓸어 갔다.

"응!"

한미란의 입에서 가냘픈 신음이 흘러 나왔다. 새로운 자극으로 반쯤 몸을 떠
나있던 의식이 돌아오는 신호음이다. 한미란의 눈이 반쯤 의식 속에서 가슴
위에서 지렁이가 기어 다니는 듯한 감각이 전해 왔다. 한미란은 그 감각이 무
엇인지 알아 차렸다. 감각의 정체를 알아차리면서 팔을 뻗어 자기 가슴 위에
있는 유민수의 머리를 싸안았다. 한미란은 유민수의 머리를 싸안으면서 말할
수 없는 평온함을 느꼈다.

"아!"

평온한 감정을 느끼면서 자기도 모르고 달콤하면서도 긴 호흡이 흘러 나왔다.
한미란이 머리를 싸안으면서 유민수의 혀가 멈추었다. 혀를 멈춘채 풍요한 한
미란의 가슴 위에 얼굴을 묻고 있었다. 잠시 그런 자세로 시간이 흘렀다. 한
미란은 자신의 엉덩이 피부 주변이 서늘해 오는 것을 느끼기 시작했다. 그것
이 시트를 적시고 있는 물기에서 전해오는 서늘함이라는 것을 알아 차렸다.
시트의 물기가 어디서 나온 것이라는 것도 알아차렸다. 그리고 시트를 적시는
물기의 양이 계속 늘어나고 있었다. 그것을 알면서 부끄러운 생각이 밀려 왔
다.

"아!"

가냘픈 비명과 함께 한미란이 몸을 일으키려 했다. 유민수가 한미란이 일어나
려는 이유를 눈치챘다.

"그대로 가만 누워 있어"

한미란은 유민수가 왜 가만 누어 있으라는지 알고있었다. 유민수가 처리하겠
다는 뜻이었다.

"싫어!"

"내가 해 줄게"

"싫어! 부끄럽단 말이야"

한미란은 입으로는 거부하면서도 몸을 그대로 유민수에게 맡겨 놓고 반듯이
누워 있었다. 유민수가 몸을 일으켜 사이드 테이블 위에 있는 화장지 박스에
서 화장지를 뽑아 쥐고 한미란을 내려다보았다. 한미란은 유민수의 시선이 어
디에 가 있는지 알고 있었다.

"싫어! 부끄럽단 말이야"

한미란의 입에서는 조금전과 꼭 같은 말이 흘러 나왔다. 그러나 몸은 여전히
유민수에게 맡긴 채 움직이지 않았다. 유민수의 화장지 쥔 손이 한미란의 숲
아래쪽 계곡으로 들어갔다.

"아잉! 나 몰라!"

휴지 뭉치의 감촉이 자신의 가장 연약한 피부에 느끼는 순간 한미란의 입에서
는 어리광 같은 소리가 흘러 나왔다.

한미란이 유민수에게 몸을 내 맡기고 가만히 누워 있었다. 유민수가 점액질
액체로 범벅이 된 한미란의 동굴 주변을 정성스럽게 닦고 있었다. 유민수에게
몸을 내 맡겨 놓은 채 가만히 누워 있는 한미란은 행위가 끝난 다음 자기 몸
의 뒤처리를 해 주는 남자가 또 한 사람 있었다는 생각을 하고 있었다. 강훈
이다. 강훈과 처음 관계를 가졌을 때 한미란은 지금까지 상상조차 못했던 두
가지 새로운 사실을 발견하고 놀랐다. 한미란을 처음 놀라게 한 것은 강훈의
거대함이었다. 한미란에게 강훈은 첫 남자가 아니다. 그러나 강훈처럼 거대한
남자는 처음이다. 이렇게 거대한 남자가 있을 것이라는 건 상상조차 해 보지
않았다. 처음 강훈의 것을 본 한미란의 눈에는 그게 여자의 몸을 갈기갈기 찢
어 놓은 흉기처럼 느껴졌다. 겁이 덜컹 났다. 강훈이 들어오면 자기 연약한
피부가 터져 버릴지 모른다는 생각을 했다. 그렇다고 거부하기에는 분위기나
자기 자신의 관능적인 흥분의 도가 넘어서 있었다.

한미란은 마음속으로 이를 악물며 강훈을 받아 들였다. 강훈이 반도 들어오지
않아 한미란은 비명을 질렀다. 한미란의 비명에도 아랑곳없이 강훈은 계속 밀
어 부쳤다. 시간이 흐르면서 통증은 사라지고 관능적인 달콤함에 빠져 갔다.
잠시 후 절정이 다가 왔고 한미란은 의식을 잃었다. 자신의 민감한 동굴 입구
피부 위에서 쓸 듯 움직이고 있는 부드러우면서도 약간은 까칠한 감촉을 느끼
면서 정신이 돌아왔다. 자기의 정신을 돌아오게 한 자극이 동굴 입구 주변을
닦고 있는 화장지의 감촉이라는 것을 알아 차리면서 한미란은 깜짝 놀랐다.
그리고 그 곳을 정성스럽게 닦고 있는 사람이 강훈이라는 것을 알고 더욱 놀
랐다. 한미란의 두 번째 놀라움이었다.

한미란은 여자의 뒤처리를 해 주는 남자가 있을 것이라는 생각은 상상조차 해
보지 않았다. 그후에도 강훈은 한미란에게 뒤처리를 못하게 했다. 그때부터
한미란은 언제나 강훈에게 맡겨 놓았다. 한미란에게 유민수는 강훈 다음으로
만난 남자다. 한미란을 이성으로 대한 것은 유민수였다. 유민수와 함께 행동
을 하는 사이 한미란도 유민수가 싫지 않았다. 강훈과 관계를 이어가는 사이
한미란의 마음한 구석에는 수지에게 대한 죄책감 같은 것이 자리 잡고 있었
다. 유민수가 한미란에게 처음 이성으로서의 교섭을 요구 해 왔을 때 그것이
수지를 위해 강훈과의 관계를 청산할 수 있는 좋은 계기가 될 것이라는 생각
을 하고 응했다.

유민수와 호텔에서 첫 관계를 맺은 한미란은 지난날 강훈에게 받았던 놀라움
을 또 한 번 경험했다. 거대함도 뒤처리도 남자 스스로가 해 주는 것도 강훈
과 꼭 같았다. 한미란은 첫 교섭부터 유민수에게 만족했다. 유민수도 한미란
에게 만족했다. 그때부터 유민수는 외과 의사인 박현정 보다는 한미란과 밤을
같이 하는 일이 많았다.

"미란이!"

자기 이름을 부르는 소리를 들은 한미란은 놀란 눈으로 유민수를 바라보았다.
유민수는 지금까지 한미란을 한 경장 아니면 미스 한으로 불렀다. 이름을 부
르는 것은 처음이다.

"왜 그렇게 놀란 눈으로 보는 거야?"

"지금 뭐라고 불렀어요?"

한미란은 대답 대신 되물었다. 유민수가 말없이 한미란을 껴안으며 곁에 누웠
다.

"내가 미란이 하고 부르는 게 그렇게도 놀랄 일이야?"

"갑자기 왜 그렇게 부르니 이상하잖아요"

"넌 내 여자야! 내 여자면 당연히 그렇게 불러야 하는 것 아니겠어"

유민수가 조금전 자기가 말끔히 닦아 놓은 곳에 손을 넣으며 말했다.

"내 여자요?"

"미란이에게 나 아닌 다른 남자가 있는지 없는지 모르고 있어. 또 알고 싶지
도 않아. 그러나 만일에 있다면 이제 그 남자에게 안기지 말아 달라는 부탁을
하면 들어줄래?"

"무슨 뜻이에요?"

"말했지? 미란이는 이제 내 여자라고!"

"지금도 자기에게 안겨 있잖아요?'

"영원히 안고 싶어! 나 혼자서만!"

한미란이 유민수의 얼굴을 물끄러미 바라만 보고 있었다.

"나도 이제 가정 가지고 안정된 생활을 할 때가 되었어"

한미란은 여전히 말이 없었다.

"미란이 그 상대가 되어 주었으면 좋겠어"

한미란은 그때야 유민수의 말이 자기와 결혼을 하자는 뜻이라는 사실을 깨달
았다.

"내가요?"

"그래. 미란이야! 이번 사건 마무리 지으면 우리 결혼하자!"

한미란은 마치 망치로 머리를 얻어맞은 사람처럼 정신이 아물아물해 갔다.

"미란이. 승낙하는 거지?"

유민수가 한미란을 가만히 끼어 안으며 귀에다 속삭였다.

"나 몰라! 으흐흐흐!"

한미란이 울음을 터트리며 유민수의 가슴에 얼굴을 묻었다.

               *                  *                    *

아파트 현관문이 열리는 소리를 들은 신현애는 "아저씨" 하고 반갑게 소리치
며 방문을 열고 뛰어 나왔다. 뛰어 나오던 신현애는 그 자리에 섰다. 강훈은
혼자가 아니었다. 옆에 젊은 여자가 있었다.

"현애 아직 자지 않았어?"

강훈이 미소 지으며 말했다. 안마리는 눈앞에 서 있는 젊은 여자가 강훈이 보
호하고 있는 교통사고를 위장한 살인사건 현장을 보았다는 목격자 여대생이라
는 것을 알아 차렸다.

"현애. 이번 사건을 도와주고 있는 안마리 씨야."

"안녕하세요?"

신현애가 가볍게 고개를 숙이며 인사했다. 인사하는 표정에 호감을 나타내는
미소는 전혀 찾아 볼 수가 없었다.

"아저씨 마실 것 드려요?"

신현애가 물었다.

"맥주가 좋겠구나"

"애들이 이정숙 얘기를 화제에 올리면 노골적으로 싫어한다던 한 호스테스의
말이 마음에 걸려. 그건 마담이 이번 사건과 어떤 형태 건 관련이 있다고 보
아야 하지 않을까?"

자리에 앉으며 안마리가 업무적인 일을 의논하기 위한 방문을 가장한다.

"마담이 지현찬과 관계가 있을지도 몰라!"

강훈도 안마리의 눈치를 알아차리고 업무적인 말투로 답한다.

"마담 뒤도 파 볼 필요가 있겠지?"

"그건 마리가 계속 조사해 주어"

"쉽지는 않겠지만 해 볼게"

신현애가 테이블에 맥주와 잔을 놓는다.

"현애도 한 잔하지?"

"기말 시험이예요. 들어가 일찍 자고 내일 새벽에 일찍 일어나 공부할 거예요
"

신현애가 가볍게 머리를 숙이고 자기 방으로 사라진다.

"저 애가 날 보는 눈빛 보니 건드렸구나?"

신현애가 자기 방으로 들어가는 것을 확인한 안마리가 말했다. 강훈이 대답
대신 미소만 지어 보인다.

"저 애에게는 자기 것 무리 아니었어?"

"처음에는!"

"그럼 둘이 여기 있으면 매일 밤 그랬다는 거야?"

"나보다 현애가 더 적극적으로 덤비는데 어떻게 해"

"애 하나 버려 놓았군. 자기 아니면 안되는 애 하나 또 하나 만들어 놓았으
니!"

안마리가 눈을 흘긴다.

"세진 쪽에는 다른 정보 없어?"

강훈이 화제를 돌린다.

"이건 경찰하고 직접 관계없는 일이지만 세진과 극동의 싸움이 본격적으로 벌
어지고 있어."

"극동하고? 어떤 싸움이야?"

"세진이 극동그룹 주력기업인 극동전자의 강제 매수에 나섰어"

"세진이 극동전자를?"

강훈의 얼굴에 갑자기 긴장이 흐른다. 안마리가 그것을 놓치지 않았다.

"세진이 극동전자를 인수하면 안되는 이유라도 있는 것 아니야?"

"마리야. 이건 국가적인 기밀이야."

"그럼 얘기하지 말어"

"난 마리를 믿을 수 있어"

강훈이 팔을 뻗어 안마리의 블라우스 아래 자락에 속으로 손을 밀어 넣으며
말했다.

"그 애 나오면 어쩌려고 이래?"

"나오지 않을 거야. 현애도 어린애가 아니니까"

"방으로 들어 가"

"벽이 얇아 내 방 소리가 저쪽 방에 들려. 현애 잘 때까지는 여기 있는 게 좋
아"

"나도 모르겠어. 될 대로되라지"

그때 강훈의 손은 이미 안마리의 가슴 언덕을 만지고 있었다.

"울진에서 일어난 교통사고위장 살해 사건의 진상은 휴대용 PC를 탈취한 하수
인을 없애는 게 목적이었어"

강훈이 손으로 안마리를 만지면서 말한다. 안마리도 강훈에 완전히 몸을 맡긴
다.

"휴대용 PC?"

"탈취 당한 휴대용 PC에는 특수 무기와 관련된 자료가 입력되어있어"

"왜 세진을 상대로 정식 수사를 하지 않는 거야?"

"배후에 세진이 있을지도 모른다는 단서가 나온 건 최근이야."

"심정은 있지만 증거가 없다는 건가?"

강훈이 대답 대신 안마리의 가슴 위에 올려진 손에 힘을 꽉 쥔다. 그렇다는
대답이다.

"여기서 미치게 만들지 말어"

안마리가 약간 상기된 얼굴로 말한다. 그러면서도 강훈의 손을 피하려하지는
않는다.

"한 경장 애인 생겼다고 한 말 기억하지?"

"탈취 당한 PC의 소유자가 그 공학박사구나"

"몸만 민감한 줄 알았더니 머리도 민감하구나":

말을 하면서 쉬고 있던 오른 손을 안마리의 스커트 사이에 넣는다.

"누구 미치는 꼴 보려고 그래?"

안마리가 눈을 살짝 흘기면서 다리 사이를 넓혀 손이 들어가기 편하도록 자세
를 바꾼다.

"휴대용 PC 자료는 모두가 암호로 되어있어."

"세진이 휴대용 PC를 갖고 있다고 가정해도 아직 활용을 못하고 있겠구나"

"세진이 가지고 있다는 심정을 확인 시켜주는 일이 벌어졌어. 물론 우리가 공
작을 했지만"

"그게 어떤 거야?"

"한 경장이 유박사 애인 자격으로 흥정에 나섰어. 10억 원을 주면 암호를 풀
어주겠다는 제안을 했어"

"세진이 응했다는 거야?"

강훈이 대답 대신 팬티를 끌어내린다. 안마리가 그런 강훈을 힐금 본 다음 엉
덩이를 살짝 들어 팬티가 쉽게 벗겨지도록 한다. 팬티가 벗겨지고 스커트가
위로 밀려 올라가면서 안마리의 하반신이 완전히 드러났다. 하반신을 완전히
벗긴 강훈의 손이 블라우스 단추를 푼다. 안마리가 "아이!" 하면서 강훈에게
기댄다. 블라우스 앞 가슴이 헤쳐져 두 개의 거대한 젖무덤이 들어난다. 스커
트도 걷어 올려져 하반신도 완전히 드러난 모습이다. 완전 나체보다는 이런
모습이 더욱 선정적으로 보인다.

"세진이 어쩌자고 겁도 국가적인 기밀을 가로채려는 건지 이해가 가지 않는
데?"

안마리가 몸을 강훈에 맡겨 놓은 안마리가 의아한 표정을 짓는다.

"문제의 휴대용 PC를 탈취한 쪽은 그게 단순한 초고속 전자 카메라로 생각하
고 있어. 사실은 그렇고!"

"사실은 그렇다는 건 또 무슨 소리야?"

"유 박사가 개발한 건 정확히 말해 초고성능 전자 카메라야. 그걸 특수한 무
기에 이용할 수 있지 않을까 하는 생각을 한 건 유 박사 개인적인 생각이었어
"

"휴대용 PC를 탈취 당하면서 밝혀졌군"

안마리의 숲을 쓰다듬고 있던 강훈이 손끝으로 여자의 숲에 감추어져 있는 작
은 삼각형 돌기를 살짝 누른다. 그렇다는 신호다.

"아잉!"

하는 소리와 함께 안마리의 하반신이 꿈틀한다.

"이제야 경찰이 극비로 수사하는 이유를 알만하군"

"그래. 경찰이 직접 개입하면 그게 국방무기로 이용될 수 있다는 걸 광고하는
꼴이 되고 말어"

"한 경장 통해 10억에 비밀을 사겠다고 한다면서?"

"한 경장이 그걸 풀어 줄 테니까 10억 원과 휴대용 PC를 넘기라고 했어. 처음
에는 응하더니 갑자기 태도가 바뀌었어"

"극동전자를 자기들이 인수하면 그 자료는 저절로 자기들 소유가 된다는 계산
이구나"

강훈이 고개를 끄덕인다.

"세진의 극동전자 강제매수는 실패할 테니 안심해"

"확실한 근거가 있는 소리야?"

"극동 기획실이 비밀리에 전자 부식 50%를 확보해놓았다는 정보가 있어"

"극동 기획실이?"

"그래. 극동 기획실이야"

"왜 비밀리에 확보하지?"

"이번 기회에 본보기를 보이자는 거겠지. 극동기획실은 생각보다 무서운 사람
들이야"

"무섭다는 건 무슨 뜻이야?"

"어디까지나 느낌이지만 전략팀 같은 냄새가 풍겨"

안마리의 말에 강훈의 고진성 실장과 한준영을 떠올렸다.

"갑자기 무슨 생각하고 있어?"

"응?"

"갑자기 심각해졌잖아?"

강훈은 그때야 안마리의 가슴과 숲 속에서 움직이던 지신의 손이 멈추고 있다
는 깨달았다.

"사실은 극동 기획실장이 잘 아는 사람이야"

"뭐? 자기가 극동 기획실장하고 친해?"

안마리가 놀란 눈으로 강훈의 얼굴을 쳐다본다.

"내가 극동그룹 기획실장을 안다는 게 그렇게도 이상해?"

강훈이 태연을 가장하기라도 하듯 숲 위에 놓여 있는 손의 엄지와 검지로 집
게를 만들어 삼각형 돌기를 만지작거린다.

"내 호기심을 막으려는 거군?"

안마리가 상기된 얼굴로 말한다.

"마리가 내 앞에 다 드러내 놓았는데 내가 숨기는 건 불공평하지. 사실은 내
기 이 사건에 뛰어 들게된 건 우연이야"

강훈이 지난여름 일을 설명했다.

"극동 고 실장이라는 사람 재미있군. 비서하고 관계를 자기 회사 말단 직원과
경찰관 앞에 공개하고!"

"그때는 나도 한준영이도 그 사람이 극동그룹 기획실장이라는 걸 몰랐고 여자
가 비서라는 것도 몰랐어"

"내가 자기 위해 나서 볼까?"

"마리가?"

"경찰관 입장으로는 조사하기 난처한 세진 주변 조사 말이야"

"미안하잖아"

"남 사이 같이 그러지 말어"

"이러고도 우리가 남이야?"

돌기를 쥔 집게 손에 힘을 주며 말한다.

"앗!"

"상당히 커졌는데?"

"말하지 마"

"만지면 이렇게 커지는 여자는 마리가 처음이야"

"말하지 말라니까 그러네"

"어느 만큼 커지는지 한 번 시험해 볼까?"

"부끄럽게 왜 그래?"

안마리가 벌겋게 상기된 얼굴로 눈을 흘긴다.

"그게 부끄러운 사람 표정이냐?"

"자기는 부끄럽지 않나 봐야지!"

안마리가 장난스러운 눈으로 강훈의 바라보며 바지 지퍼를 내리고 손을 밀어
넣는다.

"꼭 구렁이 같다니까?"

안마리가 뜨거운 자지를 잡아 바지 밖으로 끌어내며 말했다. 안마리가 자기가
끄집어 내 놓은 자지로 시선을 보낸다. 자기 손에 잡힌 부분은 삼분지일에도
지나지 않는다. 손밖으로 나와 있는 머리 부분에 퍼런 힘줄이 서있다. 그것을
바라보는 사이 안마리의 눈빛이 젖어간다. 한동안 바라보고 있던 안마리가 서
서히 손을 상하로 움직이기 시작한다. 안마리의 손이 움직이면서 숲 속의 돌
기 위를 만지작거리던 강훈의 손끝에도 힘이 들어가 시작한다.

"아!"

안마리가 뜨거운 호흡을 토한다. 뜨거운 호흡과 함께 안마리의 손이 발작적으
로 움직이며 강훈의 바지를 벗기기 시작했다.

"전기 끄고 작은 것만 켜 놓자"

자기 옷을 벗기는 안마리를 밀치고 일어나 전시 스위치를 내린다. 스위치를
내린 강훈이 스탠드 불을 켠다. 거실 조명이 어두워진다. 조명을 조작한 강훈
이 다시 소파로 온다. 안마리가 소파로 온 강훈의 바지를 벗긴다. 두 사람은
위 옷은 입은 채 아래도리만 벌거벗겨진 모습으로 변했다. 그런 모습이 완전
히 벗었을 때보다는 훨씬 외설스럽게 느껴진다. 강훈이 안마리를 번쩍 알아
자기 무릎에 올려 가로 안는다. 안마리가 강훈의 품에 어머니가 어린아이에게
젖을 먹을 먹일 때의 모습으로 안겼다. 그 사이에도 안마리는 자기 손에 잡힌
자지를 놓지 않고 있다. 자지를 쥔 안마리가 서서히 손을 상하로 움직이기 시
작한다. 안마리의 손이 움직이면서 숲 속의 돌기 위를 만지작거리던 강훈의
손끝에도 힘이 들어가 시작한다.

"아!"

안마리가 뜨거운 호흡을 토하며 젖은 눈으로 강훈을 바라본다.

"나 이 아파트에서 이렇게 자기에게 안기고 싶었어"

"그럼 왜 한번도 말하지 않았어?"

"이 아파트에서 자기에게 안길 수 있는 자격을 가진 건 수지 한 사람 뿐인 줄
알았어"

"마리만 좋으면 수지 돌아 올 때까지 매일 와서 자고 가"

"저 애는 어떡하고?"

"조금 전에 못 들었어. 기말 시험이라고? 시험 끝나면 방학이야."

"울진 집으로 돌려 보낼 거야?"

"그 이상 데리고 있을 수는 없잖아. 울진 경찰서 장경감에게 맡겨야지"

"지현찬이 중동으로 간 지금 저 애에게 해를 가할 사람은 없지 않을까?"

"나고 같은 생각이야. 그러나 만일을 위해 보호 감시는 계속해야지"

"한 경장도 여기서 자고 갔어?"

"질투하는 거야?"

그 사이에도 두 사람의 손은 계속 움직이고 있었다.

"필리리 필리리"

전화 벨이 울린다.

"수지인가 봐?"

안마리가 약간 당황한 목소리로 말한다.

"수진는 아니야. 그 쪽은 낮이야. 낮 시간에는 전화하지 않아"

강훈이 수화기를 들며 말한다.

"예"

'반장님 저예요'

한미란의 소리가 전화선을 타고 들려온다.

"나야"

'유 박사가 할 말이 있대요'

"그래?"

'유민숩니다'

"아! 유박사!"

'지금 가까운 곳에 있습니다. 다른 일없으며 같이 한 잔 하시지요. 드릴 말씀
도 있고요'

"그러지요."

'한 경장 다시 바꾸어 드리겠습니다'

'반장님! 오시는 거죠? 여기 로즈 카페예요. 아시죠? 사파이어 호텔 스카이라
운지요'

"사실은 나 지금 안 경장하고 있어. 같이 가도 되겠어?"

안 경장이라는 말에 안마리가 강훈을 힐긋 본다. 안 경장은 안마리의 경찰 시
절 호칭이다. 강훈이 자기를 안 경장이라 부르는 것으로 보아 상대는 서로 아
는 사이라는 뜻이다.

'언니가 거기 계시요? 같이 오세요. 나 언니 오래 못 보았어요'

"그래도 되겠어?"

'그럼요'

"그럼 직접 초대할래?"

'그러세요. 언니 바꾸어 주세요'

"한 경장이야"

강훈이 수화기를 넘긴다. 한 경장이라는 말에 안마리가 의외라는 표정으로 수
화기를 받는다.

"한 경장 나야?"

'언니 거기 계셨군요'

"응! 사건 의논 좀 하느라"

안마리의 변명은 매우 어색했다.

'언니. 반장님하고 같이 오세요. 꼭이예요'

"그래. 그러지"

'그럼 기다릴게요'

한미란이 먼저 전화를 끊는다.

"한 경장이 이 밤중에 왠 일이지?"

"유 박사하고 같이 있다고 했어."

"미란이도 웃기는군"

"웃기다니?"

"새 애인하고 노는 자리에 옛 애인 부르니 말이야"

"나가 봐야지"

"저 애는?"

"내가 열쇠 가지고 있으니까 누가와도 문 열어 주지 말라고 해 놓으면 돼. 우
리가 나가 주는 게 현애를 위해서도 좋을 것 같고"

강훈이 안마리를 향해 싱긋 웃는다.

                 *                  *                   *

"비서실 직통 전화 단자에 모두 도청 장치가 설치되어 있었어요"

사파이어 호텔 체인 28층 회장 전용 실내에 설치되는 가든이다. 28층 전지역
에 대한 도청장치 점검을 마친 모린이 한준영을 향해 보고하는 투로 말한다.

"회장실 전화에는 없었어?"

"회장실 전화 단자는 별도로 설치되어 있었어요. 도청장치 설치하는 사람들이
회장실 전용 전화 단자를 찾지 못했나 봐요"

"미스 모린이라고 하셨지요? 앉아요"

"아니에요. 미스 한이 혼자 있어요."

"그래. 미스 모린 먼저 가요"

"방은 어떡하지요?"

"투숙하고 있는 것처럼 그대로 두어요. 내일 밤 다시 와 도청방지장치를 해야
할 테니까"

"미스 홍. 모린이 객실로 통하지 않고 나가도록 해 주어야겠어"

"진숙이가 전용 엘리베이터로 지하 주차장까지 안내 해 주지"

"모린 이걸로 내 차 타고 가요"

한준영이 모린이게 차 키를 넘겨준다. 차 키를 받은 모린이 홍진숙을 따라 나
간다.

"고마워요. 미스터 한!"

"회장님 전용 전화가 안전해 다행입니다"

"극동이 새삼 부러워지는군요"

"이런 말씀 새삼 드릴 필요도 없을 것 같습니다만 저로서는 드리지 않을 수가
없습니다."

"무슨 얘긴지 알아요. 염려 마세요. 미스 모린에게 그런 기능이 있다는 것 나
나 희진이를 통해서는 발설되지 않을 거예요"

"이해해 주시니 감사합니다"

"한 과장에게 부탁 하나 해도 될까요?"

"말씀하시지요"

"미스 모린 같은 사람 있으면 소개해 주어요"

한준영이 바로 답을 하지 않는다.

"역시 어려운 부탁이었나요?"

"어려운 부탁이라기 보다는 내 힘으로는 불가능합니다"

오미현이 한준영을 바라본다.

"믿지 않으실 지 모르지만 미스 모린에 대해 전혀 모르고 있습니다."

"네. 무슨 뜻인지 이해가 가요. 미스 모린을 고용한 건 한 과장이 아니라는
뜻이겠지요"

"그렇게 믿어주시면 고맙습니다"

"하지만 길이 전혀 없는 것도 아닐텐데요?"

"길이라고 하시면?"

"미스 모린은 프로겠지요?"

"그건 그렇습니다만?"

"프로라면 극동 일에 방해가 되지 않을 미스 모린의 친구를 소개해 달라고 하
면 되지 않을까요?"

"아! 네! 그렇군요. 거기까지는 생각지 못했습니다"

"미스터 한은 생각보다 거짓말이 굉장히 서툴군요"

"네?"

"미스터 한은 미스 모린을 통하면 다른 프로를 고용할 수 있는 길이 있다는
걸 모르고 있을 만치 머리 회전이 나쁜 분이 아니라는 뜻예요."

한준영은 대답하지 않았다.

"미스터 한!"

"예"

"지금 내가 한 부탁 고 실장에게 보고하고 허락 나면 추진해 주세요"

말을 마친 오미현이 빙그레 웃는다.

"알겠습니다"

한준영도 따라 웃으며 답한다.

"미스 모린이 도청장치 설치 방지를 할 때까지 내가 특별히 주의해야할 일은
없을까요?"

"전문적인 문제까지는 모르겠습니다만 모린이 방지방치 설치까지는 회장님 개
인 공간에 외부인을 넣지 않는 게 좋을 같다는 생각이 듭니다"

"희진아!"

오미현이 고개를 끄덕이며 민희진을 부른다.

"예. 회장님"

"내일 밤 미스 모린이 다시 올 때까지 이쪽에 나와 너 외에는 아무도 넣지 말
어"

"알겠습니다."

"아! 또 한 사람 예외가 있구나. 희진이 오빠!"

"예"

"그 외에는 누구도 안돼. 중요한 손님이 오면 내가 나가 만날 거야"

"예"

한준영은 오미현과 민희진이의 관계가 단순한 회장과 비서 사이가 아니라는
생각을 떨칠 수가 없었다. 민희진의 나이로 보아 사파이어 호텔 체인이라는
대기업 회장을 밀착 보조하는 비서로 어울리지 않는다. 민희진에 대한 오미현
의 신임도와 친근도는 회장과 비서를 넘어서 마치 어머니와 딸 사이를 연상케
한다. 오미현과 민희진의 나이 차이로 보아 숨겨진 딸은 아니다. 거기다 민희
진은 지금 노브라 노팬티다. 민희진이 노브라 노 팬티라는 사실을 오미현이
모를 리가 없다. 그건 오미현의 허락을 받고 노 브라 노 팬티로 근무한다는
뜻이다. 비서가 노브라 노팬티로 근무한다는 건 상식적으로도 있을 없는 일이
다. 한준영은 생각하면 할수록 두 사람 사이가 궁금해진다.

             *                   *                     *

신현애는 침대에 누워 잠을 청하고 있었다. 기말시험 때다. 내일은 새벽 일찍
일어나 공부를 해야 한다. 잠을 청해보지만 잠이 오지 않았다. 이유는 신현애
도 알고 있었다. 조금 전에 본 강훈과 안마리가 벌리던 광경 때문이다. 신현
애가 아래 도리를 몽땅 벗은 자세로 앉아있는 강훈과 안마리의 모습을 본 것
은 우연이었다. 자지가 방으로 들어온 다음 거실 쪽에 갑자기 조용해졌다. 안
마리가 돌아 갔을지도 모른다는 생각이 들었다. 안마리가 돌아가고 없으면 강
훈의 방으로 들어 가고 싶었다.

침대에서 일어나 방문을 가만히 열었다. 거실은 작은 전등만 켜져 있을 뿐 어
두웠다. 어두운 조명 가운데서도 소파에 사람이 앉아 있는 모습이 희미하게
보였다. 안마리가 가지 앉았다는 걸 확인한 신현애는 문을 도로 닫으려 했다.
그러다가 신현애는 두 사람이 앉아 있는 모습이 어딘가 부자연스럽다는 것을
느꼈다. 자세히 보았다. 블라우스 앞 가슴이 완전히 헤쳐져 두 개의 젖무덤을
드러낸 안마리가 강훈의 무릎에 어린애 처럼 가로 안겨 있었다. 신현애는 숨
을 죽이고 자세히 바라보았다. 안마리는 스커트를 입고 있었다. 그러나 스커
트가 끝까지 위로 걷어져 올라가 하반신이 완전한 나체로 드러나 있었다. 강
훈의 한 손이 드러난 거대한 젖가슴을 만지며 다른 한 손은 안마리의 드러난
하반신 계곡 속에서 움직이고 있었다. 자신의 엉덩이 아래 뭍은 안마리의 손
이 움직이고 있는 모습도 보였다.

신현애는 지금 강훈과 안마리가 무엇을 하고 있는지 알아 차렸다. 그것을 알
아차리면서 신현애의 심장 고동이 빨라져 갔다. 신현애는 시선을 일직선으로
고정시켜 두 사람의 움직임을 보고만 있었다. 안마리의 입에서 흘러나오는 "
아! 아!" 하는 흐느낌 소리가 들리는 것 같은 착각까지 들었다. 신현애는 자
기가 두 사람의 모습을 훔쳐 보아서는 안된다는 생각을 했다. 그러나 그것은
마음 뿐 눈이 조금 벌어진 문틈에서 떠나려 하지 않았다.

거실의 두 사람은 마치 바라보고 있는 신현애의 관능을 자극이라고 하려는 듯
이 움직임이 진해져 갔다. 두 사람의 움직임을 뚫어지게 바라보고 있던 신현
애는 자신 손이 팬티 속으로 들어가고 있다는 사실을 알고 스스로 놀랐다. 자
신도 의식하지 못하는 사이에 손이 팬티 속으로 들어가고 있었고 들어간 손끝
이 무엇인가를 찾아 헤매고 있었다. 신현애는 자기 손끝에 숲의 감각을 느꼈
다. 손끝에 느껴지는 숲의 감각은 평소처럼 까칠한 것이 아니고 물기에 흠뻑
젖어 있었다. 물기를 느끼는 순간 갑자기 부끄러움이 밀려왔다. 그 부끄러움
은 한 순간 뿐 손끝이 축축한 숲을 헤치고 물기가 흘러나오는 보지를 파고들
었다. 그 곳은 숲에 비할 바가 아닐 정도로 물기에 넘쳐 있었다. 그리고 새로
운 온천수는 계속 쏟아져 나오고 있었다. 손끝은 쉴 사이 없이 흘러나오는 온
천수를 타고 동굴 속으로 파고들었다.

질 속은 열기와 온천수로 뜨거웠다. 뜨거운 열기를 느끼는 순간 손끝이 움직
이기 시작했다. 움직임은 시간이 흐르면서 빨라져 갔고 운동 범위도 넓어져
갔다. 신현애는 더 이상 자신의 육체를 지탱할 힘을 잃었다. 힘을 잃으면서
무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇고도 손은 여전히 움직이고 있었다. 무릎을 꿇은 채
손을 격렬하게 움직이면서 신현애는 마음속으로 '아! 아저씨. 나 어떻게!' 하
고 중얼거리고 있었다. 마음속으로 강훈을 부르는 순간 신현애의 눈앞에는 하
나의 거대한 덩어리가 떠올랐다. 그것은 어제 밤에도 자신이 만져지고 자기
몸 속을 파고 들어왔던 강훈의 혼이 담긴 자지였다.

'내가 갑자기 왜 그런 걸 떠올리지?'

신현애는 환상을 쫓아내려는 듯이고 고개를 저었다. 그러나 그 환상은 사라지
지 않았다. 사라지기는 고사하고 더욱 선명한 모습으로 눈앞에 나타났다. 거
대하고 검붉은 기둥에 파랗게 서 있는 힘줄까지 선명하게 떠올랐다. 신현애는
환상을 쫓으려는 듯이 눈을 감았다. 눈을 감으로면서 강훈의 자지가 자기 속
에 들어와 움직이는 듯한 감각을 느끼기 시작했다. 그 감각이 전해지면서 신
현애는 '아! 아저씨! 나 미칠 것 같애! 아프지 않아! 어서. 어서! 더 세게!'
하고 외친 어제 밤일이 떠올랐다. 신현애의 목에서는 소리가 자꾸만 밀고 나
오려고 했다.

'안돼! 내가 소리 지르면 아저씨가 듣는단 말이야. 내가 지금 하고 있는 모습
을 아저씨에게 보이는 건 죽는 것 보다 싫어!'

신현애는 이를 악물고 소리를 삼키며 격렬하게 손만 움직이고 있었다. 전신에
서 짜릿한 전기가 일어나면서 눈앞이 뽀얗게 변해 갔다. 신현애는 자신이 절
정 가까이에 왔다는 것을 아물아물한 정신 속에서도 느끼고 있었다. 그것은
더 이상 소리를 자제할 수 없는 순간이라는 것도 알고 있었다. 신현애의 입에
서 뜨거운 절정의 소리가 터져 나오려는 순간 "필리리 필리리" 하는 전화벨
소리가 울렸다. 전화 벨은 신현애도 거실 소파의 두 사람에게도 정신이 번쩍
돌아오게 했다. 전화 벨소리에 정신이 번쩍 든 신현애는 급히 방문을 닫고 침
대에 가 누웠다.

잠시 후 "현애. 자?"하는 강훈의 소리가 방문 밖에서 들렸다. 신현애는 대답
하지 않았다. 강훈은 더이상 자기 이름을 부르지 않았다. 아파트 현관문이 여
닫기는 소리가 들렸다.

'두 사람이 갑자기 어디로 가는 걸까?'

신현애는 두 사람이 자기 때문에 호텔로 가는 것이 아닐까 하는 생각을 했다.
그 생각은 확신으로 변해 갔다. 상상이 확신으로 번해 가면서 호텔에 간 두
사람 사이에서 벌어질 일들을 머리 속에 그리기 시작했다. 그것을 그리면서
또 다시 손이 잠옷 속을 파고들었다. 눈을 감고 두 사람이 호텔에서 벌일 일
들을 상상하면서 천천히 손을 움직였다. 손을 움직이면서 강훈과 겹쳐져 있는
안마리의 얼굴이 자신의 얼굴로 변해 갔다. 이어 자신이 강훈에게 안기던 일
을 상상하기 시작했다. 그때부터 손의 움직임이 빨라져 갔고 빨라져 가면서
짜릿하고 나른한 감각이 전신으로 퍼져갔다. 그리고는 서서히 잠속으로 빠져
들어 갔다. 이것은 신현애가 강훈에게 안긴 이후 혼자 자는 밤에는 언제나 치
러야 하는 통과의례 같은 버릇이다.

                 *                    *                  *

신현애가 잠옷 속에 손을 넣은 채 잠에 빠져 들어가는 그 시간 모린을 대려다
준 홍진숙이 사파이어 호텔 28층 실내 가든 파티 장으로 들어왔다. 홍진숙이
자리에 앉으며 "강훈 경감이 여기와 있어요" 한준영에게 말한다.

"훈이 여기 와 있어?"

"강 경감이 누구하고 같이 들어 왔는지 알아요? 안마리예요"

"안마리 처음 듣는 이름인데?"

"정말 안마리 몰라요?"

홍진숙이 이상하다는 눈으로 한준영을 바라본다.

"안마리가 누구지?"

모두가 호기심에 찬 눈으로 홍진숙을 바라본다.

"미모의 기업 정보 조사업자!"

"기업 정보 조사업자?"

"그래. 이제 알만해. 안마리는 형사 기동대 여형사 출신이야. 그래! 그래서
강 경감하고 안마리가 아는 사이였구나"

"훈이 왜 기업 정보 조사업자하고 다니지?"

"두 사람이 만나고 있는 상대가 또 흥미롭더라구요"

"만나고 있는 상대?"

"준영씨도 흥미가 가는 사람일 걸? 유민수 박사였어요"

"유민수 박사?"

"경찰관과 미모의 기업 정보 조사업자와 전자공학 엘리트. 이 세 사람의 만남
흥미롭잖아요?"

"그들이 어디서 만났어?"

"스카이 라운지요. 지하 주차장에서 강 경감과 안마리가 차에서 내리는 걸보
고 뒤쫓아 가보았어요."

"훈이 하고 유 박사는 오랜 전부터 아는 사이야"

"또 미모의 여자가 있었지만 누군지 처음 보는 얼굴이 였어요"

"키가 크고 탤런트 같은 인상의 섹시한 여자 아니었어?"

"아는 여자예요?"

홍진숙의 말을 들은 한준영은 유민수 박사와 같이 있는 미모의 여자가 한미란
경장이라는 짐작을 한다.

"유 박사 동행인 여자에는 짐작이 가는 구석이 있어. 하지만 기업 정보 조사
업자하고 같이 있다는 건 이해가 가지 않아"

"안마리라면 추악한 짓을 하지 않을 테니 준영씨가 걱정하지 않아도 될 거예
요"

"안마리 어떤 여자지?"

"하프예요"

"혼혈?"

"그래요. 머리가 아주 잘 돌아가고 의뢰한 일은 반드시 해 내는 유능한 애예
요. 거기다 의리와 고객에 대한 기밀보장도 틀림없고요"

"완벽하다는 뜻으로 들리는데?"

"그렇게 말해도 과장은 아니에요"

"미스 홍이 알 정도면 상당히 노출되어 있다는 뜻인데 자기를 노출시켜 일을
어떻게 한다는 걸까?"

"안마리는 노출되지 않았어요"

"미스 홍이 알고 있잖아"

"기자들 사이에서도 안마리의 정체를 아는 건 내 정도 뿐 일 거예요. 나하고
는 특수한 인연 때문에 알게 된 거지만"

"유 박사하고 같이 앉은 여자가 내가 상상하는 사람이라면 단순한 술자리 일
가능성이 높아"

"그 여자 누구예요?"

"내가 추측이 정확하다면 그 여자는 경찰관이야"

"경찰관요?"

홍진숙이 믿을 수 없다는 표정으로 한준영을 바라본다.

"그래"

한준영이 확인시켜 주듯이 힘주어 답했다.

"무슨 경찰관이 고급 룸 살롱 호스티스나 탤런트처럼 하고 다녀요?"

홍진숙이 다시 반문했다.

"그게 그 여자 특기야. 지금은 유 박사 애인이야!"

"엘리트 공학박사와 여형사의 로맨스? 이건 흥미 기사 감이네요"

"미스 홍은 그 일에 흥미 가지지 않는 편이 좋아"

한준영이 정색을 하고 말한다.

"뭔가 있는 모양이군요"

"미스 홍!"

"왜 그렇게 심각해지는 거예요?"

"미스 홍을 위해서도 나를 위해서도 우리 두 사람 사이를 위해서도 유 박사와
여형사 관계에 흥미를 갖지 않는 게 좋아요!"

"알겠어요. 하지만 하나만 물을 게요"

"얘기해요?"

"두 사람 애인 관계 위장이죠?"

"처음에는!"

"그럼 지금은?"

"남자와 여자 사이의 일은 항상 예측할 수 없는 것 아니겠어?"

"그렇군요"

홍진숙이 빙그레 웃는다.

"두 사람 얘기 끝났으며 내가 좀 끼여들어도 돼요?"

오미현이 말했다.

"언니도 흥미 있으세요?"

"안마리라는 기업정보 조사업자 나하고 연결시켜 줄 수 있겠어?"

"안마리가 응할지?"

"왜?"

"안마리는 세진에 대한 감정이 좋지 않아요. 그 애는 자기 마음에 들지 않는
기업과는 거래하지 않아요"

"그 소리 들으니 더욱 마음에 드는데? 그리고 정말 그 애가 유능하다면 나하
고 세진이 어떤 관계는 알고 있을 것 아니겠어?"

"그렇군요"

"나 좀 소개해 주어. 미스터 한은 그 여형사라는 아가씨 좀 소개해 주고요"

"한 경장을요?"

"그 여형사가 한 경장이군요"

오미현이 한준영에게 말했다.

"한 경장을 무엇하시게요?"

한준영이 오미현에게 묻는다.

"내가 고용하게요."

모두가 오미현을 바라본다.

"어려울까요?"

오미현이 재촉하듯 말한다.

"어려울 것 없습니다. 기회 있으면 한 번 얘기해보죠"

"지금요!"

"지금이라고 했습니까?"

"우리 지금 스카이 라운지로 놀러가요. 그게 자연스럽지 않겠어요?"

"그것도 좋을 것 같네요"

홍진숙이 찬성한다.

"미스 홍 괜찮겠어요?"

"나하고 준영씨가 애인 사이라면 강 경감이 놀라겠죠?"

"당연히 놀랄걸"

한준영이 웃으며 강훈에게 강미진을 자기 애인이라고 소개했던 일을 떠올리며
말한다.

"희진아. 스카이 라운지 지배인에게 전화해 내가 내려갈 테니 소란 피우지 말
고 자연스럽게 대하고 연락해"

"네. 회장님"

민희진이 자리에서 일어난다.

"희진이도 내려갈 준비해"

"네?"

"그러고 스카이 라운지에 갈 거야?"

"어마!"

민희진은 오미현이 내려갈 준비하라는 말이 팬티를 입으라는 뜻이라는 걸 알
아차리고 얼굴을 붉힌다. 빨갛게된 민희진이 전화기가 놓인 풀 사이드 테이블
로 향한다.

              *                   *                      *

같은 시간 같은 호텔 스카이 라운지에 강훈 유민수 한미란 안마리가 샴페인
글라스를 들고 있었다.

"축하해요!"

강훈이 샴페인 글라스를 들며 말했다.

"반장님! 고마워요!"

"미스 한 같은 좋은 아가씨를 소개해 준 강 경감께 감사드립니다"

"유 박사. 한 경장 잘 부탁합니다"

"난 언제 이런 축하 한번 받아 보지?"

안마리도 강훈을 힐굿보며 농담처럼 말했다.

"하 경장은 이번 사건 끝날 때까지는 경찰에 남아 강 경감 도울 겁니다"

유민수가 강훈에게 말했다.

"그럴 필요 없습니다. 지난번에 제출해놓은 사직서 내일 수리하도록 조치하겠
습니다"

"반장님 날 실업자 만드실 거예요?"

한미란이 어리광처럼 말한다.

"자기가 마크해야할 사람에게 빠진 한 경장은 자격 상실이야"

"너무해요. 반장님!"

한미란이 말을 그렇게 하지만 표정은 웃고 있었다. 출입구 쪽을 향해 앉아 있
던 안마리가 "아니?" 하고 가볍게 놀란다. 안마리의 소리에 모두가 출입구 쪽
으로 시선을 보냈다.

"아니. 저건 한 과장 아닙니까?"

유민수가 말한다.

"미스 안은 한 과장을 어떻게 알어?"

강훈이 안마리에게 묻는다.

"같이 들어오는 남자는 몰라요. 두 여자요"

"누구야?"

"나이 많은 쪽은 이 호텔 회장이고 하늘 색 정장이 잘 어울리는 여자는 기자
예요. 젊은 아가씨는 누군지 모르겠어요"

웨이터의 안내를 받은 네 사람이 비어 있는 옆 테이블로 왔다.

"훈이 아냐?"

한준영이 먼저 아는 척한다.

"유 박사하고 미스 한도 같이 오셨군요"

한준영이 유민수 박사와 악수를 한다.

"미스 안 아냐?"

홍진숙이 안마리을 알아 보고 다가온다.

"홍 기자 오랜만이에요"

안마리도 일어나 인사를 한다.

"어마. 강 반장도 계셨네요?"

홍진숙이 강훈을 이제야 알아보았다는 투로 말한다.

"홍 기자하고 준영이가 아는 사이라니 세상 좁군요"

오미현과 민희진만이 자리에 앉고 여성 사람은 일어나 인사를 나눈다.

"유박사도 훈이도 나쁜 구석이 있군. 이런 좋은 자리 있으면 나도 좀 불러주
지 따돌리니 말입니다"

"사실은 오늘!"

"반장님!"

한미란이 얼굴이 빨게 지면서 말을 가로막는다.

"미스 한! 무슨 일인지 내가 알아서 안되는 비밀입니까?"

"유 박사께서 미스 한을 자기 것으로 선언하는 자리야"

"반장님!"

"그런 자리라면 더욱 내가 빠질 수 없지. 모르는 사이도 아닌 것 같으니 합석
하면 어떨까요?"

"너 손님 모시고 온 것 아니냐?"

강훈이 묻는다.

"훈아! 나도 내 여자 선언 하러온 자리야"

"어마!"

홍진숙이 당황한다. 당황하는 홍진숙보다 더욱 놀란 표정을 한 것은 강훈이
다.

"저 분은 이 호텔 회장이고 개인적으로는 미스 홍이 친척 언니야. 미스 홍.
언니가 기왕 우리 축하하러 오셨으니 합석하게 해달라는 부탁해 보지 그래"

"그럴께요"

한준영의 말에 홍진숙이 오미현이 앉아 있는 테이블로 간다.



30분후.

"진숙이가 스카이 라운지 가고 싶다고 해 내려 오긴 했지만 내가 오래 있으면
종업원들이 불편할 것 같네요. 허락 하신다면 따로 오시고 싶은데 어떨까요?"

오미현이 강훈을 향해 말했다. 아무도 반대하는 사람이 없다. 28층 실내 풀
사이드 가든에서 새로운 파티가 열리고 있었다.

"미스 한이 경찰관이라니 정말 놀랐어요"

홍진숙이 감탄하는 표정으로 말한다.

"미스 한의 경찰관 생활은 오늘이 마지막입니다"

"반장님이 내일로 목을 자른다지 뭐예요!"

"경찰관 복무규정에 여자 경찰관은 애인이 생기면 것과 동시에 나가야 한다는
조항이라도 있나요?"

홍진숙이 강훈을 농담조로 말한다.

"이러다가 내일 아침 신문에 직권남용으로 두들겨 맞고 목 잘리는 것 아닙니
까?"

"강 경감도 목 걱정하고 사세요?"

"목 잘리면 뭘 먹고삽니까?"

"취직 자리 필요하시면 내가 주선해 드릴까요?"

홍진숙이 강훈과 한미란을 번갈아 보며 말한다. 얼굴에는 미소가 흐르고 있었
지만 농담만은 아니라는 빛이 담겨있었다. 안마리는 문득 자기들이 여기까지
오게된 경로가 우연만은 아닌지도 모른다는 생각이 들었다. 곁으로 드러난 것
만 놓고 보면 그들의 만남은 우연이다. 그러나 우연치고는 짜임세가 너무나
완벽하다. 마치 누군가가 뒤에서 세팅을 한 것처럼 완벽하다. 한국 5대 재벌
의 총수 부인이고 전국에 호텔 체인을 거느리고 있는 오미현이 술을 마시려고
자기 호텔 스카이 라운지 바로 온다는 것도 이상하다. 안마리는 지금 이 자리
에 앉아있는 사람들의 현재 위치를 생각해 본다. 그러다가 이상한 사실을 발
견한다.

한준영과 유민수는 극동그룹 소속이고 오미현과 홍진숙은 세진그룹 소속이다.
극동그룹과 세진그룹은 지금 그룹의 존망을 건 싸움을 벌리고 있다. 더욱이
세진그룹 총수의 부인인 오미현과 극동그룹 기획실 과장이라는 한준영이 처음
부터 함께 있었다는 건 무엇인가 부자연스럽다.

'진현식과 결별한 결심을 한 오미현이 준비에 들어갔다는 건가?'

안마리는 오미현과 진현식이 형식상의 부부일 뿐 실질적으로는 남과 남처럼
살아가고 있다는 소문을 들은 일이 있다.

"미스 안!"

안마리의 귀에 오미현이 자기를 부르는 소리가 들려왔다. 대답 대신 오미현에
게 시선을 보냈다.

"난 말을 빙글빙글 돌리는 걸 싫어하고 또 말을 빙글빙글 돌려 하다 보면 해
석상의 오해가 일어나 복잡해지는 경우가 있더군요"

오미현이 잠시 말을 끊고 안마리를 바라본다.

"동감이에요"

안마리가 미소를 지으며 답한다.

"먼저 여러분께 사과부터 해야 겠군요. 짐작하고 계시겠지만 여러분께서 여기
오시게된 건 우연이 아니였어요. 내가 한준영 씨와 진숙이에게 여러분을 소개
해 달라는 부탁을 한 거예요"

홍진숙이 강훈에게 어색한 미소를 보낸다.

"강 경감님과 한 경장은 나하고 일할 생각 없으세요?"

"네?"

강훈으로서는 전혀 상상치 못하고 있던 제의다.

"새로운 사업을 계획하고 있어요. 활동적이고 추진력 있는 엘리트가 필요해
요. 어려울까요?"

오미현이 답을 기다린다는 듯이 강훈의 얼굴에 시선을 고정시켰다. 강훈이 답
이 없다.

"경찰을 그만 두실 생각이 없으신 모양이군요?"

"솔직히 말해 경찰에 미련은 없습니다. 그러나 해 놓아야할 일이 있습니다"

"해 놓아할 일이 끝나면 내 제안 고려해 주시겠어요?"

"그러겠습니요."

"기다리고 있겠어요"

"이번에는 제가 부탁 하나 드려도 되겠습니까?"

"부탁이라고 하시면?"

"한 경장은 내일로 경찰을 떠납니다. 신변 정리가 되는대로 채용해 주셨으면
합니다"

"아니! 반장님?"

"그건 내가 먼저 제안하고 싶은 일이었는데요?"

"한 경장 문제는 그렇게 결정된 걸로 알겠습니다"

강훈이 한미란의 뜻을 무시하듯 결론을 내린다. 한미란은 강훈이 무엇인가 속
셈이 있어 자기를 사파이어 호텔 체인에 입사시키려고 한다는 걸 직감하고 따
르기로 한다.

"이제 본론인 미스 안과 의논할 차례군요"

안마리는 여전히 말없다.

"나를 위해 일해 주실 수 없을까요?"

안마리가 예측하고 있던 한마디가 오미현의 입에서 나왔다. 오미현의 말속에
는 안마리가 무엇을 하는 여자라는 것을 알고 있다는 뜻이 담겨 있다. 상대가
자기를 알고 분명한 투로 말하는 이상 자기도 솔직히 나사야 한다는 생각을
한 안마리는 "좋습니다" 하는 한 마디가 나왔다.

"역시 매사를 분명히 해 놓는 분이군요. 일 얘기는 따로 만나 하기로 하죠"

"언제 건 연락 주세요"

"그럼 일 얘기는 이 정도 해 두어야겠네요"

오미현의 말과 함께 술자리가 시작된다.

                *                   *                   *

같은 시간. 가운 밖으로 두 젖가슴을 훤히 드러낸 김순지가 침대 위에 앉은
세진그룹 기획실장 임광진의 무릎에 가로 안겨 있었다. 임광진은 손은 김순지
의 희고 풍만한 가슴 언덕 살을 능숙한 솜씨로 마사지하듯 쓸고 있었다. 김순
지가 임광진을 직접 만나는 건 오늘이 처음이다. 이틀 전 유럽 여행에서 돌아
온 김순지에게 애리의 연락이 온 것을 오늘 아침이었다. 저녁 6시 차가 갈 테
니 임광진을 만날 준비를 하고 있으라는 말만 남기고 전화를 끊었다. 김순지
가 임광진을 직접 만나 일은 없다. 애리를 통해 임광진의 전속 애인이 되기로
약속하고 미국으로 떠났다. 미국을 돌아 파리에서 임광진과 합류한다고 했다.
출발 전에 애리가 김순지의 은행 수표로 5천만 원을 건너 주며 6개월 동안의
수당이라고 했다. 돈을 전하면서 임광진의 마음에 들게만 하면 만날 때마다
따로 용돈을 줄 것이라는 귀뜸도 했다.

김순지는 6개원에 5천만 원이면 나쁘지 않다는 생각을 했다. 그런 파트너를
소개해 준 애리가 고마웠다. 애리는 임광진이 40대에 들어서서 시작한 나이라
고 했다. 김순지는 임광진의 나이 같은 건 어떻게 되건 상관없다는 생각을 했
다. 어차피 임광진에게 만족을 찾을 생각은 없었다. 애리의 전화를 받은 김순
지의 머리에는 어떻게 하면 첫 결합부터 임광진의 마음에 들게 할 수 있을까
하는 생각을 했다. 김순지는 과거 자기가 겪었던 남자들을 하나 하나 머리에
떠올렸다.

떠오른 얼굴 가운데서 20대와 30대는 지워 갔다. 40대에 들어서는 한 남자의
얼굴이 남았다. 그 남자는 김순지가 생각해도 서툴었다. 상대가 서툴러 김순
지 몸에서 전혀 반응이 일어 나지 않았다. 그 남자는 그런 김순지를 순진한
아이로 착각하고 굉장히 좋아했다. 김순지는 그때 경험을 임광진에게 사용하
기로 했다. 섹스에서건 드라마에서건 연기라면 자신이 있었다. 임광진의 마음
에 만들면 이제 돈 문제는 걱정하지 않아도 된다. 욕구 발산은 최진성을 통하
면 된다. 거기까지 생각한 김순지는 마음속으로 빙그레 웃었다.

저녁 6시 약속된 장소로 김순지를 데리러 온 사람은 뜻밖에도 최진성이 였다.
최진성이 직접 운전하는 차에 타고 간 곳은 청평에 있는 별장이었다. 차가 별
장 현관에 서면서 애리가 나와 김순지를 안으로 인도했다. 김순지가 내리면서
최진성은 말없이 차를 몰고 사라졌다. 김순지는 모르고 있었지만 이 별장은
진현식이 애리에게 선사한 집이다. 진현식이 애리와 비밀스러운 정사를 벌일
때를 위해 마련해 준 별장이다. 김순지가 들어 섰을 때 거실에는 두 사람의
남자가 이미 와 있었다.

한 사람은 언론에 통해 얼굴이 알려진 세진그룹 총수였고 다른 한 사람은 모
르는 얼굴이었다. 김순지는 그 사람이 자신의 계약 애인인 세진그룹 기획실장
임광진이라는 것을 알아 차렸다. 눈을 내려 깔고 부끄러움으로 빨갛게 달아오
른 얼굴을 한 김순지가 허리를 굽혀 인사를 했다. 바로 술자리가 시작되었다.
술 자리에서는 두 남자 모두가 매우 예의 바르게 행동했다.

밤이 깊어지면서 각기 자기 파트너와 함께 침실로 갔다. 침실로 들어온 임광
진은 같이 목욕을 하자고 했다. 김순지가 놀란 표정을 지으며 거부했다. 임광
진은 뜻밖이라는 표정을 지으면서도 계속 같이 욕실로 가자고 강요했다. 김순
지는 부끄러워 싫다는 말과 함께 울먹이면서까지 거부했다.

"순지는 남자하고 목욕같이 해 본 경험 없니?"

임광진의 말에 김순지가 놀란 표정을 지어 보이며 고개를 세차게 가로 저었
다. 임광진은 또 한 번 뜻밖이라는 표정을 지으면서

"처음이라 부끄럽다면 오늘은 내가 먼저 할게. 하지만 다음부터는 같이 해야
돼"

하는 말을 남기고 욕실로 사라졌다. 임광진이 욕실에서 나왔을 때 김순지는
여기 올 때 복장 그대로 소파에 단정한 자세로 앉아있었다.

"왜 그러고 있어?"

임광진의 말에 김순지가 무슨 뜻인지 알아듣지 못하겠다는 표정을 지었다.

"벗고 이리 와"

임광진이 침대로 오르며 말했다.

"불 어떻게 끄는지..."

김순지가 빨개진 얼굴을 하고 모기 만한 소릴 말했다.

"그냥 두어"

"안돼요."

"왜?"

"불을 커 놓고 어떻게"

"너 그렇게 부끄러움 많이 타냐?"

김순지가 눈을 내려 깔고 있었다.

"이리 와"

"씻고 올게요"

"그냥 와"

"하지만"

김순지가 울상을 지었다.

"집에서 나올 때 씻었지?"

김순지가 고개를 끄덕였다.

"그럼 그냥 와!"

김순지가 돌아서 옷을 벗기 시작한다.

"이쪽을 보고 벗어!"

김순지가 못 들은 척하고 계속 돌아서 옷을 벗는다.

"부끄러움을 많이 타는 모양이군"

임광진의 목소리에는 만족의 빛이 담겨 있었다. 김순지가 마음속으로 빙그레
웃었다. 김순지가 팬티와 브레지어만 남은 몸으로 침대로다가 왔다. 임광진이
침대로 다가온 김순지를 번쩍 안아 무릎 위에 가로 눕혀 앉았다. 그것이 30분
전 일이다. 훤히 드러난 두 개의 젖가슴 위에 임광진의 손과 입이 있었다. 두
개의 꼭지 가운데 한 개는 입 속에 들어가 있고 남은 또 한 개는 두 손가락
사이에 끼어 있었다. 혀와 손가락이 쉬지 않고 움직이고 있었다. 혀와 손놀림
은 능란하고도 정교했다.

"끙!"

김순지의 입에서 의미를 알 수 없는 신음 같은 소리가 짧게 새어 나왔다. 그
소리를 들으면서 임광진은 '애가는 드디어 반응하기 시작하는구나' 하는 생각
을 했다. 눈을 감고 가로 안겨 있는 김순지의 호흡이 차츰 흐트러져가기 시작
하는 것이 임광진의 눈에도 보였다. 그때부터 임광진은 더욱 정교한 솜씨로
김순지의 두 가슴을 자극해 갔다.

"흐!흐!흐!"

김순지의 입에서는 울음 같기도 하고 헐떡임 같기도 한 신음이 흘러나오기 시
작했다. 김순지는 지금 자기 몸이 임광진의 정교한 손길에 반응을 하기 시작
한다는 것을 알고 있었다. 반응을 하면서 술 언저리가 젖어가고 있다는 것도
감각으로 알고 있었다. 김순지는 자기는 일단 반응을 하기 시작하면 누구보다
많이 쏟아내 놓는 체질이라는 것을 알고 있었다. 일찍부터 시작되어 이제는
습관화된 심한 자위행위가 원인이라는 것도 알고 있었다.

김순지는 지금 자신의 은밀한 곳에서 계속 점액질이 흘러나오고 잠시후면 임
광진의 손이 그 곳으로 와 자신의 상태를 확인하게 된다는 것도 예상하고 있
었다. 경험이 적은 것으로 가장한 자기가 누구보다 많은 점액질을 쏟아내고
있다는 사실이 상대에게 밝혀졌을 때의 대비도 이미 해 놓고 있었다. 가슴에
있던 임광진의 손이 아래로 내려 가기 시작했다. 김순지가 급히 두 손으로 뻗
어 임광진의 손이 가고 있는 목적지 위를 가려 덮었다. 임광진의 손이 김순지
의 손위에 왔다. 그리고 김순지의 손을 밀치기 시작했다.

"싫어요"

김순지가 울먹였다.

"새삼 왜 그래?"

임광진이 나직이 말하며 김순지의 손을 밀친다.

"안돼요."

김수지가 또 한 번 울 먹는 소리가 애원했다.

"왜 그래?"

임광진이 김수지의 손을 강하게 밀치며 말했다. 임광진의 힘에 김수지의 손이
밀려나면서 숲이 드러났다. 임광진의 손이 숲 위에 올려졌다.

"아이. 나 몰라"

김순지가 반쯤 울기 시작했다. 김순지의 숲에 올려지던 임광진의 손이 한순간
멈칫했다. 너무나 젖어 있는데는 임광진도 놀랐다. 덜 짠 행주처럼 물기에 흠
뻑 젖어 있는 김순지의 숲을 확인하는 순간 임광진은 잠시 혼란을 느꼈다.

'부끄러워 옷도 돌아서서 벗던 아이가 이렇게 쏟아내 놓다니?'

임광진이 김순지를 내려다보았다. 목덜미까지 빨갛게 상기된 모습으로 눈을
꼭 감고 있는 김순지의 모습이 들어왔다. 김순지를 빨갛게 만든 원인의 반은
관능적인 흥분이고 반은 부끄러움이라는 생각이 들었다.

'경험은 적지만 선천적으로 민감한 아이구나'

임광진은 자신의 생각을 확인하고 싶어지면서  손끝으로 숲 속을 더듬었다.
손끝으로 숲속을 더듬던 임광진은 또 한 번 놀랐다. 손 끝에 느껴지는 숲 속
의 작은 삼각형 돌기가 뾰족하게 돌출되어 있었다.

"흐흐흐!"

자신의 돌출된 돌기에 임광진의 손끝이 와 닿는 순간 김순지의 입에서 울음이
흘러나왔다. 임광진은 김수지에게 심한 자위증세가 있다는 것을 알아 차렸다.
그것을 알아차리면서 김순지는 지금 자신의 심한 자위 증세를 상대가 알게된
데에 대한 부끄러움 때문에 울고 있다는 생각을 했다. 그것을 알면서 김순지
가 말할 수 없이 귀엽게 느껴졌다. 임광진은 갑자기 김순지를 정복하고 싶은
충동이 밀려왔다. 임광진이 김순지를 침대에 반듯이 눕혔다. 반듯이 눕혀지면
서 김순지가 두 손으로 얼굴을 가렸다.

'나이 스물에 이렇게 부끄러움을 많이 타는 애가 있을 줄이야'

임광진은 마음속으로 중얼거리며 빙그레 웃었다. 임광진이 김순지의 다 다리
사이에 몸을 넣었다.

"실장님. 제발 아프지 않게 하세요"

김순지가 손으로 얼굴을 가린 채 울먹이듯 속삭였다.

"너 처음이냐?"

임광진이 놀라 물었다. 임광진의 물음에 김순지가 고개를 두 번 가로 저었다.

'처음은 아니지만 경험이 적어 겁을 먹고있구나'

그런 생각을 하면서 김순지의 자기 몸을 실어 밀착시켰다. 몸을 밀착시키면서
임광진의 뜨거운 덩어리가 자연스럽게 김순지의 동굴 입구에 가 닿았다. 동굴
입구에 와 닿는 뜨거운 감각을 느끼면서 김순지의 입에서는 "실장님. 무서워
요"하는 소리가 나왔다.

"무서워 할 것 없어"

임광진이 김순지에 귀에다 속삭이며 허리에 힘을 가했다. 허리에 힘을 가하면
서 뜨겁고 단단한 덩어리가 김순지를 파고들었다.

"아! 실장님! 아파요"

김순지의 입에서 낮지만 날카로운 비명이 터져 나왔다. 임광진은 그런 김순지
의 소리를 무시하고 몸을 움직이기 시작했다.

"아파요"

임광진이 몸을 움직일 때마다 김순지는  "아파요! 아파요!" 하는 소리만 연발
하고 있었다. 김순지 입에서 흘러나오고 있는  "아파요! 아파요" 하는 소리는
임광진의 동굴 깊숙한 곳에서 폭발할 때까지 계속되었다.

김순지가 임광진의 팔을 벤 자세로 안겨 눈을 감고 있었다. 임광진의 손이 가
슴을 쓰다듬고 있었다.

"순지야"

김수지가 자기를 부르는 소리에게 가만히 눈을 뜨고 임광진을 눈을 바라보았
다.

"너 그때마다 그렇게 아프냐?"

김순지가 무슨 말이냐는 듯이 눈을 크게 떴다.

"너 처음이 아니라면서?"

기순지가 눈을 내리 깔았다.

"처음이 아니라면서 그렇게 아팠냐?"

"네"

"할 때마다 아프냐?"

"몰라요"

"모른다니?"

"고등학교 때 남자 친구하고. 그리고 실장님이 처음예요"

"그 애하고 딱 한 번?"

김순지가 고개를 살랑 살랑 흔들었다.

"그럼 여러 번?"

"열 번은 넘지 않았어요"

"그 애하고는 헤어졌냐?"

"그 애 나하고 그러고 다른 아이하고 또 그랬어요. 그래서 싫어졌어요"

"그게 언제냐?"

"고 3때 여름 방학 때요"

"그러고는 오늘이 처음이냐?"

"네"

"순지야. 손이 이리 주어 봐"

"네?"

"글쎄. 주어 봐"

임광진이 김순지의 손을 잡아 자기 하복부로 끌고 갔다.

"어마!"

임광진의 기둥이 잡히는 순간 김순지의 입에서 놀라는 소리가 터져 나왔다.

"왜 그렇게 놀라?"

"그게 들어 온 거예요?"

"그럼 뭐가 들어간 줄 알았어?"

"그렇게 큰 게 어떻게 내 속에?"

"순지에게 들어 갈 때는 더 컸어"

"실장님 지금 나 놀리시는 거죠"

"그 애는 크지 않았어?"

"몰라요"

"여러 번 그랬다면서"

"본 일이 없어요"

"정말?"

"부끄럽게 그걸 어떻게 보아요?"

"감각으로 알 것 아니야?"

"오래되 기억에 없어요. 하지만 실장님 반도 안되는 것 같다는 생각이 들어요
"

"그렇게 아프면서 어떻게 여러 번 했니"

"그 애가 억지로 자꾸만 하자고 했고 두 번째까지는 아팠지만 그 다음부터는
아프지도 않았고"

임광진은 무엇인가 알 것 같은 기분이 들었다. 임광진은 자신이 생각하고 있
는 또 하나를 확인하고 싶었다. 손끝을 숲 속에 넣어 돌기를 만지며 묻는다.

"이건 언제부터 이렇게 커졌냐?"

김순지가 대답 대신 두 손으로 자기 얼굴을 가린다.

"왜 그래?"

"아이. 부끄러워요"

"너 매일 밤 이걸 만지지?"

"몰라요"

"언제부터 매일 밤 만지게 되었어?"

"아니에요. 매일 밤은 아니에요"

"그럼?"

"말 안해요"

"나 거짓말하는 여자를 제일 싫어해!"

"하지만 그걸 부끄럽게 어떻게 말해요"

"그럼 너 내 애인 안 할거야?"

"할 거예요. 난 실장님이 좋아요"

"그럼 바른 대로 말해."

"꼭 말해야 되요?"

"그래"

"사실은 매일 밤이에요"

"우리 순지 대단하구나"

"말하지 마세요 부끄러워요"

"순지야"

"네?"

"너 나 아닌 다른 남자하고 하면 안돼"

"나 절대로 그런 것 안해요. 방송국 간부가 자기하고 여행가면 좋은 배역 주
겠다고 했지만 싫다고 했어요"

"방송국 간부가?"

"그런 말하는 사람 한 둘이 아니에요"

"그래. 절대로 그런 짓 말어."

"방송국 사람들에게 잘 보여 뜨고 싶지만 아무 남자하고 그러기는 건 싫어요"

"돈 좀 뿌리지 그랬어?"

"우리 집 부자 아니에요"

"앞으로는 내가 준다"

"안돼요!"

"왜?"

"언니가 준 것만 해도 너무 많아요"

"그건 너네 집 옮길 돈이잖아"

김순지는 한 순간 무슨 소린지 알아듣지 못했다. 그러다가 '애리 언니가 우리
집 옮기는 것 때문에 돈이 필요하다고 했구나'하는 생각을 하게 된다.

"우리 집 전세금만 올려 주고 그 집에 그대로 살면 방송국에서 쓸 돈 여유 조
금 생겨요"

김순지가 순진한 표정으로 말했다.

"그 돈으로는 집 넓은 곳으로 옮겨.  순지가 필요한 돈은 내가 따로 줄게"

"싫어요"

"왜?"

"애인끼리 돈 거래하는 것 좋지 않아요"

"너 이상한 아이구나?"

"돈이 필요해 애리 언니 하라는 대로했지만 실장님 만나 보니 너무 좋아요.
이제 나한테 아무것도 주지 마세요"

임광진은 김순지를 물끄러미 바라보고 있었다.

"부끄럽게 왜 그렇게 보세요?"

"순지야!"

"네"

"점점 순지가 더 좋아지는구나"

"정말이예요"

"그럼 증거 보여 줄까?"

"증거요?"

"이거 만져 봐"

"어마. 또 이렇게 되었네요"

"순지가 좋아졌다는 뜻이야"

김순지가 뜨거운 것을 쥔 채 수줍게 미소지었다.

"어떡하지?"

"뭘요?"

"또 순지 속에 들어가고 싶다고 하는데?"

"실장님 좋을 대로하세요"

"순지가 아프잖아"

"실장님이 좋아하는 일이라면 나 아파도 참을 거예요"

"순지가 더욱 귀여워 지는구나"

"어서요. 실장님! 좋을 대로하세요"

김순지가 몸을 빼어 눈을 감고 반듯이 누우며 말했다.

"아니. 지금은 아니야. 나중에"

임광진이 반듯이 누워 있는  김순지를 자기 쪽으로 끌어 당겨 안았다.

"실장님은 너무 너무 좋은 분이에요"

김순지의 그 말속에 반쯤은 진심이 담겨 있었다.

"순지 뒤는 내가 봐 줄게"

임광진이 김순지의 풀밭을 쓸면서 말한다.

"실장님께 부담 드리는 것 같아 싫어요"

"그건 순지만을 위한 일이 아니야"

"무슨 말씀이세요?"

"나는 언제나 최고만 추구해. 내 애인도 최고라야 해. 순지가 내 애인인  이
상 정상에 올라서야  한다는 뜻이야."

"나도 그렇게 되고 싶어요. 하지만 그건  쉬운 일이 아니예요"

"내가 만들어 놓는다!"

임광진은 확신에 찬 소리로 말했다. 그것은 김순지에게 하는 말이라고 하기보
다는 스스로에게 다짐하는 것에 가까웠다.

"꿈만 같아요!"

"그게 허황한 꿈만이 아니라는 것을 내가 증명해 주마"

"꿈이 실천되지 않아도 좋아요. 실장님이 그 마음만으로도 만족해요"

"순지야!"

"예 실장님"

"난 여자의 과거 같은 것에는 관심을 갖지 않는 사람이야. 그러나 내 여자가
된 다음에는 나만을  위한 여자로 남아야 한다는 게 내 주의야. 내 말 뜻  알
겠어?"

"네"

"순지는 그걸 지킬 수 있어?"

"실장님. 약속 드릴게요"

"나에게서 떠나야할 일이 생길 때는 떳떳이 말을 해라."

"그런 일은 없을 거예요"

"나는 떠나겠다는 여자에게  매달리거나 억지로 잡는 남자는 아니야. 그건 내
자존심이 허락지 않아"

"정말이에요. 그런 일은 없을 거예요"

"순지는 아직도 젊어. 젊은 사람의 앞날에는 무슨 일이 생길지 아무도 예측
할 수가 없어"

"실장님 믿음 저버리지 않을게요"

"그래. 그 얘기는 그만하자"

대화를 하는 사이 임광진의  손끝은 김순지의 보지 속으로 들어가 놀고 있었
다. 보지 속은 오래 전부터 수분으로 차 있었다. 그리고 새로운 수분이 계속
흘러나오고 있었다.

"집에서 나와 혼자 따로 살면 안되냐?"

"우리 세계에는 그런 아이들 많아요"

"수지도 따로 나와 살도록 해"

"하지만"

"말하지 않아도 안다. 집은 내가 마련할 테니 순지는 몸만 나와!"

"실장님께 짐이 되기 싫어요"

"우선은 전세를 얻어 주마."

"갑자기 아파트를 사면 이상한 소문이 나게되고 기자들이 뒤를 파기 시작해요
"

"전세금은 우리 그룹 CF 계약금이라고 해"

"세진그룹 CF라니요?"

"순지를 모델로 새 CF를 만들 거야"

"애리 언니는 어쩌고요?"

"새로운 상품 CF에는 새로운 모텔이 등장해야 신선한 이미지가 풍겨"

"정말 꿈만 같아요"

"겨우 CF 모델 가지고?"

"세진 CF 모델은 우리 세계 아이들의 꿈이에요. 세진 그룹 상품 모델은 모두
가 최정상이 아니면 성공이 보장된 아이들이라는 게 우리 세계의 눈이에요"

"순지는 이 순간부터 정상을 향해 출발하는 거야"

"실장님!"

김순지가 울먹이며 임광진의 가슴으로 파고든다.

               *                 *                   *

같은 시간. 강훈과 안마리가 김순지와 임광진이  안고 있는 것과 같은 자세로
아파트 침대에 있었다. 강훈의 손이 팔을 베고 안겨  있는 안마리의 두 다리
가 합쳐지는 깊은 계곡에 들어가 있었다. 계곡 속으로 들어가 있던 손끝은 다
시 안마리의 동굴을 파고들었고 동굴 속에 파고든 다음에도 쉬지 않고 움직이
고 있었다. 강훈의 손 움직임은 언제나 매우 정교했다. 안마리는 손이 자기
속에 들어와 움직일 때 나타나는 짜릿한 감각을 좋아했다.

"사파이어 호텔 체인 오미현 회장은  무슨 계획을 하고 있는 걸까?"

강훈이 취한 듯 반쯤 눈을 감고  있는 안마리에게 물었다.

"오미현이 진현식과 결별을 계획하고 있는 것 같다는 생각이 들어"

안마리가 여전히 눈을 반쯤 감은 채 답했다.

"오 여사가 스스로 대재벌 총수 사모님 자리에서 물러날 이유가 없지 않을
까?"

"두 사람의 결합은 처음부터 부자연스러운 구석이 많아"

"남편 있는 여자가 집을 두고 따로 생활한다는 것도 쉽게 이해가 가지 않아"

"최근 진현식이 이혼한 전처와 만나고 있는 흔적이 나타나!"

"이혼한 전처와 다시 만나?"

"우연히 알게된 일이야"

"너 세진 진 회장 감시하고 있는 것 아니야?"

"사생활 침해는 법의 저촉을 받는 행위야. 내가 진 회장을 감시하고  있다해
도 경찰관인 자기에게 말할 것 같애?"

"개인적인 흥미냐? 아니면 누구 의뢰를 받은 거냐?"

"정말이야. 그건 우연이었어"

"세진 진현식은 정말 알 수 없는 사람이야"

"다른 여자와 사랑에 빠져 아내와 이혼한다는 것까지는 흔히 있는 일이야. 이
상한 건 그 다음이야. 세상을 깜짝 놀라게 하면서까지 결혼한 사이라면 한 집
에서 살아야 하는 게 당연해. 그런데 진현식 부부는 따로 살로 있어. 그들이
결혼에는 뭔가 비밀이 있는 게 아닌가 하는 생각이 들어"

"오미현이라는 여자 주변도 뭔가 이상하다는 느낌이 들지 않아?"

"비서라는 애?"

"그래. 미니 타이트 스커트에 팬티를 입지 않고 있었어"

"눈치 챘군. 하긴 그 정도 관찰력 없이는 수사관 노릇해 먹을 수 없겠지"

"오미현이 안마리에게 무엇을  부탁해 오느냐가 매우 흥미스러운 구석이 되겠
군"

"내가 자기에게 고객의 비밀을 흘릴 것 같애?"

"글세! 그건 두고 보아야지!"

강훈이 안마리의 동굴 벽 가운데 가장 민감한 부분은 끝으로 누르면서 말했
다.

"아!"

손끝이 누르면서 일어나는 짜릿한 자극이 전신으로 퍼지면서 안마리가 울상을
지으며 눈을 감는다. 안마리가 눈을 감으면서 민감한 부위를 집중적으로 자극
하기 시작한다. 안마리의 손이 아래로 내려와 강훈을 더듬어 쥔다. 손에 쥔
것에서 전해 오는 뜨거운 감촉을 끼면서  "아!" 하는 소리가 안마리의 입에서
흘러나온다. 그리고 이어 "아! 뜨거워!" 하고 중얼거리며 손을 움직이기 시작
한다. 안마리의 손이 움직이면서 보지 속에 들어가 있는 강훈의 손길도 서서
히 속도가 붙었다.

"응? 어서 나 미칠 것 같단 말이야!"

"마리 스스로가 미치지  않도록 노력해 봐.  방법은 알고 있잖아"

"싫어! 부끄럽단 말이야"

안마리가 관능적인 흥분과 안타까움으로 반쯤 우는 소리로 말했다.

"부끄러우면 하는 수 없지!"

말을 마친 강훈이 동굴 속에서  놀던 손을 쑥 뽑으며 반듯이 누워 버린다.

"싫어!"

"싫으면 그만 두어"

"미워 죽겠어!"

안마리가 울음 같은 소리를 하며 몸을 일으켜 강훈의 몸 위로 오른다.

"눈감아!"

안마리가 자신의 엉덩이를 반듯이  누워 있는 강훈의 중심부에 실으며 말했
다. 그런 안마리를 강훈의 올려다보고 있다.

"부끄럽단 말이야. 어서 눈감아!"

그러면서도 안마리는  손을 자신이  엉덩이 아래로 뻗어 무엇인가를 찾아 헤
매고 있었다.

"어린애 같이 부끄러워 하긴."

강훈이 안마리를 엉덩이를 안아 중심부와 중심부가연결될 수 있는 위치로 끌
어갔다.

"아!"

뜨거운 것이 자신의 입구에 와 닿는 순간 안마리의 입에서는 가벼운 탄식이
흘러나왔다. 강훈이 그런 안마리를 향해 허리를 치켜들었다. 안마리가 강훈의
움직임에 맞추어  허리를 내려 몸을 싣는다.

"으윽"

앉은 자세로 있는 자신의 깊은 곳으로 뜨거운 자지가 밑에서 파고 들어오는
순간 안마리에서 입에서는 비명이 터져 나왔다.

                *                    *                    *

새벽 6시. 한준영이 잠에서 깨어났다. 사파이어 호텔 28층 오미현  회장을 위
한 전용공간의 호화로운 객실 침실이다. 침실용 실내등이 방안을 은은히 밝히
고 있었다. 팔을 베고 잠에 든 홍진숙의 얼굴에 한준영을 향하고 있었다. 두
사람 모두가 벗은 몸이다. 컴퓨터 시스템으로 자동 조절된 시내 온도는 두 사
람이 아무것도 덮지  않은 몸으로 잠에  빠져 있어도 항상 쾌적한 상태의 온
도를 유지해 주고 있었다. 베드는 초대형으로 어른 네  사람이 누워도 공간이
있을 정도로 컸다. 대형 베드에 깔린 시트 전체가 무섭도록 구겨져 있었다.
구겨진 시트가 두  사람의 격렬했던 어제  밤 일을 설명해 주고 있었다. 숨을
내쉬었다가는 들이킬 뿐 깊은 잠에 빠진 홍진숙의 얼굴은 평화로우면서도 아
름다웠다. 숨을 쉴 때마다 풍요한 가슴과 매끈한 배가 파도치고 있었다. 이렇
게 아름답고 지성적인 얼굴을  가진 여자가 어제 밤 그렇게 불탔다는 자체가
한준영으로서는 믿어지지 않았다. 홍진숙의 잠든 얼굴에 있던  시선이 천천히
아래로 옮겨갔다.

아무리 보아도 진력이 나지 않을 아름다운 몸매다. 아름다움의 극치였다. 위
대한 조각가 대리석을 깎아 다듬어 놓은 것 같은 우유 색깔 가슴 언덕 위에
붉은 반점이 선명하기 새겨져 있었다. 어제 밤 한준영의 입이 만들어 놓은 키
스마크다. 죽은 듯이 잠에 빠져 있는 홍진숙을 끌어안아 입을 가슴 위로 가져
갔다. 손이 아래로 내려가 잘  발달된 엉덩이를 쓰다듬듯 스치고 지나 수풀로
덮여진 언덕 위에 올려졌다. 언덕 위에 올려진 손 끝에  매달린 길고 섬세한
손가락이 계곡 속으로 파고 들어갔다. 홍진숙은 여전히 깊은 잠에 빠져 있었
다. 보지 속으로 파고 들어간  손끝이 서서히 움직이기 시작했다. 손가락이
움직이기 시작하면서 자고 있는 홍진숙의 몸에서는 서서히 반응이 나타나기
시작했다.

"끙"

입에서는 의미를 알 수 없는 낮은 신음이 새어나왔다. 가슴 위에 있던 입이
홍진숙의 입을 덮었다. 반쯤 벌어진 입 술 사이로  한준영의 혀가 밀고 들어
갔다. 계곡을 파고들고 남은 또 하나의  손이 조금 전 한준영의 입을 떠난 가
슴 위에 올려졌다. 가슴은 풍요하면서도 탄력에 넘쳐 있었다. 손이 가슴을 풍
요를 즐기듯 움직였다.

"응!"

입과 가슴과 숲 속에 감추어진 보지.. 세 곳에서 동시에 정해오는 자극으로
홍진숙이  잠에서 깨어나기 시작했다. 잠에서 깨어 난 홍진숙이 한준영을 꽉
끼어 안았다. 홍진숙이 한준영을 끼어 안으면서  두 몸이 밀착되었다. 몸이
밀착되면서 불처럼  달아 오른  한준영의 자지가 홍진숙의 배 아래에 와 닿았
다. 뜨거운 열기가 배 아래에 전해져 왔다. 홍진숙이 눈을 감은  채 손을 아
래로 내려 자신의 아래 배에 닿아 있는 뜨거운 자지를 더듬어 쥐었다. 손바닥
으로 뜨거운 열기와 살아 숨쉬는 듯한 힘 찬 박동이 전해져 왔다. 열기와 박
동을 느끼는 순간 홍진숙의 입에서는 "아!" 하는 소리가 흘러나왔다.

"눈 떠!"

한준영이 속삭였다.

"싫어!"

홍진숙도 속삭이듯 답했다.

"왜?"

"부끄러워!"

"거기 뽀뽀하고 아이스 바처럼 즐기던 사람이 갑자기 부끄럽다는 건 뭐야?"

"말하지 마!"

홍진숙이 그때를 상상하듯 귀까지  빨게 지며 낮게 소리쳤다.

"언제까지 어린애처럼 그렇게 부끄러워 할거야?"

홍진숙이 대답 대신 기둥을 잡을 손을 조금씩 움직이기 시작했다.

"그렇게 하면 부끄러운 게 도망 가?"

"말하지 말라고 했어?"

"숙이가 말하지 말라면 하지 않아야지"

그때부터 한준영은 홍진숙의 보지 속에 파고들어 있는 손끝만 움직이기 시작
했다. 한준영의 손 움직임이 활발해지면서 "두려워!" 하는 말이 홍진숙의 입
에서 한숨처럼 흘러 나왔다.

"두려워? 뭐가?"

한준영이 의아한 표정으로 물었다.

"준영씨가 내 곁에서 사라지는 그 날이 두려워!"

"난 숙이 곁에서 사라지지 않아"

한준영의 말에 홍진숙은 아무런  반응을 보이지 않았다. 한 동안 뜨거운 자지
를 쥔  손을 움직이기만 할 뿐 말이 없던 홍진숙의 입에서 "나 알어!"하는 소
리가 흘러 나왔다.

"알다니? 무엇을?"

한준영이 갑자기 무슨 말이냐는 투로 물었다.

"준영씨는 내 곁에서 떠나야 하는 사람이라는 것!"

"왜 그런 생각을 하지?"

"생각이 아닌 현실이잖아!"

"현실은 우리가 지금 이렇게  같이 있다는 것 자체야"

"준영씨"

홍진숙이 조용히 부른다.

"왜?"

"한 남자를 두  여자가 소유한다는 게 현실적으로 있을 수 있는 일일까?"

"무슨 소리야?"

"나 준영씨에게 안길 때마다 하명진 씨에게 죄책감을 느끼고 있어!"

"어떻게 알았어?"

"하명진 씨는 나보다 나이는 어려도 어른스럽고 마음이 넓은 것 같애"

"숙이를 안고 이런 얘기하는 건 이상하지만 명진이는 착한 여자야"

"준영씨?"

"얘기 해!"

"준영씨와 명진씨가 결혼하는 날로 나 조용히 떠날게. 그때까지만이 라도 가
끔  이렇게 나하고 있어 주어. 그게 내 부탁이야"

"숙아?"

"얘기 해!"

"나도 숙하고 같은 생각을 하고 있었어"

"나하고 같은 생각? 그게 뭔데?"

"한 남자가 두 여자를 소유할 수 있는 길이 현실적으로 없을까 하는 생각!"

"욕심이 너무 많아"

"내가 듣고 싶은 건 질문에 대한 숙의 답이야"

"어떤 답을 원해?"

"숙의 진솔한 답!"

"그 답을 듣기 위해서  한 질문이라면 질문의 대상자는 내가 아닌 것 같애"

"명진이가 승낙한다며 숙이도 그렇게 할 거야?"

"명진씨에게 그 질문하지 말어"

"왜?"

"그건 너무나 잔인한 짓이야"

"그럴까?"

"준영씨가 물으면 명진씨는 좋다고 할거야. 싫다고 하면 준영씨 곁을 떠나야
한다는 걸 명진씨는 알고 있으니까! 명진씨는 전부를 잃지 않기 위해 여자로
서 견딜 수 없는 굴욕을 참고 반을 택할 거야. 그건 명진씨는 자기 자신보다
준영씨를 더 사랑하고 있다는 증거야!"

"우리 서로 시간을 가지고 생각해 보자"

"준영씨. 와! 준영씨를 느끼고 싶어!"

"나도 그래!"

한준영이 몸을 일으켜 홍진숙을 안아 자기 가슴 아래로 끌어넣어 하나로 겹쳤
다.

"아! 준영씨가 내 속으로 들어오고 있어!"

"나도 나를 감싸는 숙을 느끼고 있어"

"준영씨는 정말 뜨거워!"

"숙이는 부드럽고도 따뜻하군"

"준영씨! 움직이지 말고 그대로 가만있어 줄래?  나 오래 오래 준영씨를 느끼
고 싶어"

"나도 그래"

한준영이 홍진숙을 내려다보며 이마에 입술을 가져갔다. 이마에 와 닿는 한준
영의 입술을 느끼는 순간 홍진숙의 눈썹이 젖어가기 시작했다.

"숙이 지금 울고 있어?"

한준영이 속삭였다.

"아니. 나 너무 행복이 눈물이 나오는 것 뿐이야"

한준영이 젖어가고 있는 홍진숙의 눈썹을 내려다보며 서서히 움직이기 시작한
다.

"아아!"

홍진숙이 입에서 달콤한 호흡이 노래처럼 흘러나왔다.

"준영씨가 내 속에서 살아 움직이기 시작했어!"

"숙이도 살아 있는 생명체처럼 나를 힘차게 감싸기 시작했어"

홍진숙의 입에서

"아! 부끄러워!"

하는 소리가 흘러나오면서 허리가 서서히 물결치기 시작했다. 한준영의 움직
임이 홍진숙의 움직임에 맞추어 박자를 타기 시작했다. 두 개의 육체가 아래
와 위에서 하나의 박자에 맞추어 움직이면서 두 사람의 연결 부분에서는 잠시
사이가 벌어졌다가  다시 밀착되고  밀착되었다가는 다시 떨어져 가는 상태가
반복되고 있었다.

"아아! 아아!"

잠시 떨어졌던 두 몸이 다시 밀착될 때마다 홍진숙의 입에서 "아아! 아아!"
하는 달콤한 신음이 연속적으로 흘러나오기 시작했다.

               *                   *                    *

극동그룹 주력기업인 극동전자 주식 35%를 확보한 세진그룹이 기업 강제 인수
를 위한 주주 총회 요구가 초읽기에 들어갔다는  뉴스가 매스컴을  타기 시작
했다. 그 첫 보도가 나온 것은 극동그룹 기획실장 고진성이 극비로 귀국한 사
흘 후였다. 주혜린과 카렌과 함께 일본으로  날아와 한일 훼리편으로 부산항
을 거쳐 서울로 들어온 고진성 일행은 태양 빌라에서 꼼짝 하지 않고 있었다.
세진그룹이 극동전자의 임시주주총회 개최를 정식으로 요구했다는 뉴스가 전
해졌다.

뉴스가 정해진 그날 오후. 세진그룹 진현식 회장이 호화로운 회장실 소파에서
임광진 기획실장과 마주 앉아 있었다.

"극동 회장과 기획실장이라는 사람이 행방에 대한 정보는 아직 없나?"

진현식이 임광진을 바라보며 물었다.

"고진성이 동유럽에서 파리로 돌라온 것까지는 확실합니다만 그후의 행방을
알 수가 없습니다"

"파리 호텔에서는 떠났다지?"

"지사 아이들 시켜 전 항공사에 알아보았지만 고진성이라는 탑승객도 비서인
주혜린이라는 여자도 탑승자 명단에는 없었다고 합니다"

"자동차로 유럽의 다른 지역을 여행 중이라는 뜻인가?"

"그렇게 밖에 생각할 수가 없습니다"

"회장은?"

"뉴욕에 도착한 이후 극동의 현지 회사에는 조용히 쉴 테니 급한 연락 있으면
그룹  본사 한준영 과장을 통하라는 말만 남기고 소식이 없다고 합니다"

"주력기업이 넘어 가는 시점에 그룹 회장도 기획실장도 행방을 감춘다는 건
뭐가 좀 이상하다는 생각이 들지 않나?"

"상식적으로는 이해가 가지 않습니다"

"전자를 지킬 자신이 없으니 창피라도 면하자는 속셈으로 피한다는 건가?"

"지금까지 나타난 정황으로는  이것밖에 생각할 수가 없습니다"

"극동 기획실 한준영이라는 과장의 정체는 뭐야?"

"곁으로 드러난 것 외에는 별다른 특색이 없습니다. 안 이사 말로는 여자를
대단히 밝히는 친구라고 합니다"

"여자를 밝혀?"

"하명진이 신임을 얻으려고 몸을 제공한 모양입니다. 그 후 하루 밤도 빼 놓
지 않고 숙소로 끌이면서 아예 출퇴근까지 함께 한다고 합니다"

"스태미나가 대단한 녀석인 모양이군"

"우리 쪽에서 여자를 하나 접근시켜  보면 어떨까 합니다만"

"우리 여사원 가운데 몸을 던질  만큼 헌신적으로 나설 아이가 있을까?"

"우리 여사원을 위험합니다"

"그럼?"

"비서실 우슐라라면 적격이 아닐까 합니다"

"우슐라? 그 애는 임실장이 특별히 대려온 아이 아니야?"

"돈 앞이라면 사람 가리지 않고 팬티를 벗는 아입니다"

"하긴 순지가 있으니 우슐라는 없어도 되겠군"

"일본에서 대려 올 때부터 필요할 때 이용하려는 생각이 었습니다"

"우슐라가 잘 해낼까? 머리가 좀 나쁘다면서?"

"머리는 나쁘지만 다른 기능 하나는 대단합니다. 마치 섹스 하나만을 위해 태
어난 아이 같습니다"

"한준영이만 녹이면 뭔가 나올  것 같은 예감이 들어"

"우슐라에게 맡겨 보겠습니다"

"임실장만 좋다면 해 봐"

두 사람의 대화를 전화 벨이 중단시켰다. 벨이 울리는 전화는 회장 개인용이
었다.

"예"

진현식이 수화기를 들며 응답했다.

'나예요'

아내 오미현의 목소리가 전화선을 타고 왔다. 오미현의 목소리를 듣는 진현식
의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이 지나갔다.

"무슨 일이야?"

진현식이 담담하게 말했다.

'극동전자 임시주주총회 개최 요구했다는 뉴스 들었어요'

"극동전자에는 관심 갖지 말어. 오미현까지  끼여들 구석은 없어"

오미현이라는 말에 임광진의 얼굴에  긴장의 빛이 스치고 지나간다.

'그 일에 끼어 들어달라고 부탁해도 거절할 거예요'

"나 한가하지 않아!"

'그럼 간단히 말하겠어요. 극동전자 임시주주 총회 요구한 것 지금이라도 최
소해요. 그게 챙피당하지 않는 길이예요'

"뭐야?"

'나도 정보망은 있어요. 극동그룹 쪽은 이미 50% 선을 확보해 놓았어요'

"잠꼬대 말어."

'믿건 말건 부부의 정을 생각해 드리는 정보예요.'

말을 마친 오미현이 일방적으로 전화를 끊어 버린다.

"별 미친 소리를 다 듣겠군"

진현식이 수화기를 놓으며 중얼거렸다.

"우슐라에게는 바로 지시하겠습니다"

임광진이 일어섰다.

회장실 자동도어가 열리고 민병진이 들어섰다.

"부르셨습니까?"

민병진이 약간 머리를 숙이며 소파 옆으로 다가 섰다.

"앉아요"

오미현이 소파 가까이 온 민병진에게 자리를 권했다.

"아닙니다."

"미스터 민. 너무 딱딱하게 그러지 말아요. 너무 그러면 내가 불편해요"

"알겠습니다"

민병진이 오미현 앞 소파에 조심스럽게 앉는다.

"미스터 민. 애인 있어요?"

"네?"

민병진이 사파이어 호텔 체인  본사에 입사한 것은 한 주일 전이다. 민병진은
민희진의 오빠다. 동생을 통해 자기를 채용하고 싶다는 연락을 받은 민병진이
오미현을 만난 그 날로 채용이 결정되었다. 부서는 회장 부속실이었다. 다음
날 회장 부속실에 첫  출근한 민병진은 남자가 자기 한 사람 뿐이라는 사실을
알고 놀랐다. 여사원들은 하나 같이 영화  스크린에서 바로 튀어 나온 것 같
은 미모를 지니고 있었다. 모두가 타이트 미니 스커트를 입고 있었다. 의자에
앉으면 스커트가 밀려  올라가 엉덩이까지 훤히 노출되고 때로는 여자의 은밀
한 곳을 감싸고 있는 작은 삼각형 천까지 드러나기도 했다. 민병진은 처음 하
루 이틀은 시선을 둘  곳이 없어 정면만 보고 있었다.

첫 출근 후 지난 한 주일이 지난 지금까지 민병진이 하는 일은 아무 것도 없
었다. 아침 정시에 출근해 저녁이면 퇴근하는 것 외에 하는 일이 없었다. 책
상을 나란히 한 여 사원들 가운데 민병진에게 말을 거는 사람도 없었다. 그러
던 민병진을 오미현이 불렀다. 그리고 하는 첫마디가 애인 있느냐는 질문이
다. 민병진으로서는 어리둥절하지 않을 수가 없었다.

"애인 있느냐고 물었어요"

오미현이 답을 재촉했다.

"지금은 없습니다"

민병진이 사무적인 말투로 답했다.

"지금은 없다는 건 과거에는 있었다는 뜻인 가요?"

"그렇습니다"

"왜 헤어졌어요?"

"직장도 없이 동생이 벌어다 주는 걸 먹고 노는 남자를 좋아할 여자가 없었다
는 게 솔직한 대답입니다"

"내가 이런 질문하는 게 이상하게 들리죠?"

"갑작스러운 질문이라?"

"미스터 민도 알다시피 회장 부속실에는 여자들 뿐이에요. 거기다 모두가 미
혼이고요"

민병진은 오미현이 자기에게 애인이 있느냐는 질문을 하는 뜻을 짐작할 것 같
았다. 회장은 지금 부속실 여직원들과 스캔들을 염려하고 있다는 생각을  했
다. 그러나  오미현의 입에서 나온 말은 민병진의 예상을 빗나가는 것이었다.

"미스터 민 마음에 드는 애 있으면 골라 봐요. 내가 중매할게요"

말을 해 놓고 오미현이 빙그레 웃었다.

"아직은 며칠 되지 않아 그런 눈으로 동료 여직원들을 본 일이 없습니다"

"앞으로 마음에 드는 애 있으면 말해요"

"알겠습니다"

"내가 미스터 민에게 애인 있느냐고 물은 건 또 다른 이유가 있어요"

"다른 이유라고 하시면?"

"앞으로 나하고 지방 여행이 잦아 질 거예요. 나에게 남편이 있지만 그래도
여자니까 우리가 같이 다니는 걸 애인이 오해라도 하면 서로가 난처하지 않겠
어요?"

"그런 오해할 사람 없습니다"

"전국 체인을 한 바퀴 돌아 볼까 하는데 미스터 민도 출장 준비해요"

"알겠습니다"

"미스 민도 같이 갈 거예요"

"희진이도 대려 갑니까?"

"미스 민은 내가 가는 곳이면 어디 건 가요"

"아껴 주신다는 얘기는 동생에게 들었습니다. 아버지 어머니도 고마워하고 있
습니다"

"미스터 민 자동차 운전하죠?"

"네"

"수고스럽지만 운전은 미스터 민이 해주어야 겠어요"

"자동차로 떠나시게요?"

"우리 출장은 비밀예요. 내 말 뜻 사시겠어요?"

기습적인 암행 감사 성격이라는 뜻이다.

"네"

"오늘 퇴근 후에 약속 있어요?"

"아직은 없습니다"

"만들지 마세요"

"네"

"이유 묻지 않는군요"

"조직에 소속되어 있는 사람은 지시에 따르기만 하면 됩니다"

"그 태도 마음에 들어요"

"감사합니다"

"퇴근 시간 후에 가든으로 오세요"

"가든이라면?"

"아! 한 번도 와 본 일이 없었군요. 희진이가 안내 할 거예요"

"네!"

"미스터 민은 이번 출장에서 돌아오면 기획실을 창설해 주어야겠어요"

"제가요?"

민병진은 또 한번 어리둥정해 진다.

"내 주변에는 여자뿐이예요. 믿고 맡길 남자는 미스터 민 뿐이예요"

오미현이 어리둥절한 표정으로 자기를 바라보고 있는 민병진을 향해 말했다.

"그런 능력이 없습니다"

"미스터 민이면 충분해요"

"과대 평가하시는 것 같습니다"

"미스터 민은 조금 전에  자신이 한 말을 잊었어요?"

"네?"

"조직에 소속된 사람은 지시에 따르기만 하면 된다는 말을 한 것 같은데요?"

오미현이 미소를 짓는다.

"알겠습니다"

민병진도 가볍게 미소 지었다.

"기획실 멤버 문제는 미스터  민에게 전부 맡길 테니까 후배 가운데 좋은 사
람 있으면 채용해요"

"생각해 보겠습니다"

"한준영씨 한 번 만나 보는 것도 기획실 창설에 도움이 될 거예요"

"한준영이라고 하셨습니까?"

민병진은 오미현의 입에서 한준영이라는 이름이 나오리라는 건 상상조차하지
못했다.

"놀라는 걸 보니 한준영씨가 어디 소속이라는 건 알고 있는 모양이군요"

"네"

"세진그룹 회장 아내인 내가 라이벌 그룹인 극동그룹 기획실 핵심인  한준영
과장을 안다는 게 이상한 모양이지요?."

"솔직히 말씀 드려 뜻밖입니다"

"미스터 민?"

"네"

"세진과 극동이 라이벌 관계인 것만은 틀림없어요. 하지만 극동그룹과 개인
오미현은 라이벌  관계가 아니예요"

말을 마친 오미현이 민병진을 똑 바로 바라보았다. 민병진은 오미현의 말을
어떻게 받아 드려야 할지 이해가 가지 않았다.

"미스터 민"

"예"

"미스터 민은 앞으로 오미현만을 위해 일을 한다는 각오를 해 주어야겠어요.
내 말 뜻 알겠어요?"

"알 것 같기도 합니다"

"한준영씨 만나보고 싶다면 오늘 같이 마셔도 좋아요"

"무슨 말씀이 신지?"

"퇴근 후에 가든 파티가 열려요"

"한준영이 옵니까?"

"초대하면 응할 거예요"

민병진이 이해할 수 없는 표정을 지었다. 오미현이 인터폰버튼을 눌었다.

"네. 회장님"

민희진의 소리가 들려왔다.

"홍 기자 무선 호출해 나 좀 연결해 주어"

"네. 회장님"

"미스터 민"

"예"

"지금 나에게는 믿을 수 있는 사람이 필요해요"

"우리 남매는 자기를 믿어주는 사람을 배신해서는 안된다는 교육은 받고 자랐
다고 생각합니다"

"나도 그렇게 믿고 있어요"

"실망하시지 않도록 하겠습니다"

"미스터 민의 그 말도 믿어요. 하지만  나는 그것을 확인하고 싶어요"

"확인이라고 하시면?"

"증거요!"

"증거?"

"두 사람만의 비밀을 가지는 것요! 그게 가장 확실한 믿음의 증거 아니겠어요
"

오미현이 민병진은 똑 바로 바라본다. 민병진이 멍한 눈으로 오미현을 바라보
고 있다. 전화 벨이 두 사람의 시선을 원 위치로 돌려놓는다. 오미현이 수화
기를 들었다.

'언니 나예요'

"진숙이 오늘 놀러 와"

'시트 구겨 놓았다고 또 흉보려고요'

"시트에 세계 지도 열 장은 그려 놓았더구나"

'언니?'

"시트는 얼마든지 있으니 걱정 말고 놀다 같이 자!"

'자꾸 그러면 안 갈 거예요'

"7시야. 기다릴 게"

'준영씨 다른 일 없다고 하면 갈게요'

"주주 총회 전이니까 아직은 없잖겠어?"

'언니가 필요한 건 나예요 아니면 준영씨예요?'

"오늘은 미스터 한 쪽에 무게가 더 실려. 소개할 사람이 있어"

'설마 여자는 아니겠지요?'

"오늘 멤버에는 여자도 있어"

'안돼요!'

"걱정 말어. 안마리 부를 거야"

'안마리까지요? 대체 무슨 일이에요?'

"우리도 기획실 만들기로 했어"

'대단하시군요'

"그럼 그때 봐"

오미현이 수화기를 놓았다.

"한 과장 애인이에요"

"준영이에게 애인이 있습니까?"

"그 나이에 그만한 사회적인 지위에 애인이 없다면 그게 도리어 이상할 일 아
니겠어요?"

"그렇군요"

"그러고 보니 애인 없는 건 나하고 미스터 민이군요"

오미현이 말을 해 놓고 쿡쿡 웃는다.

"회장님께는 애인보다 더 소중한 분이 계시지 않습니까?"

"매일 28층에서 혼자 자는 신세에 있으면 뭐해요"

오미현이 픽 하고 웃었다. 오미현이 말을 듣는 순간 회장이 집에 들어가지 않
고 28층에서 혼자 생활한다는 동생 민희진의 말이 생각났다. 민병진이 아는
오미현은 여자로서 활짝 핀 30대 중반이다. 본능적인 욕구도 가장 왕성할 나
이다. 그런  오미현이 남편을 두고 혼자 생활한다는 건 비정상이다. 아내가
사업 일로 바쁘다는  이유로 혼자 생활하게 두는 남편도 비정상이다. 거기까
지 생각하던  민병진은 자신이  몸담고 있는 사파이어 호텔 체인  회장 아닌
인간  오미현에 대한 호기심을 생기기 시작했다.

                *                   *                 *

같은 시간. 세진그룹 기획실장 임광진이 소파에  반쯤 누운 자세로 앉아 있었
다. 그냥 앉아 있는 것이 아니었다. 바지가 벗겨져 아래 도리가 완전히 노출
되어있다. 혼자가 아니었다. 여자가 있었다. 우슐라다. 우슐라의 자세도 비정
상적이다. 임광진의 두 다리 사이 몸을  넣어 카펫 바닥에 무릎을 꿇고 반쯤
엎드려 있었다. 그냥 엎드려 있는 것이 아니었다. 머리가 임광진의 두 다리가
합쳐지는 곳에 박혀 있다. 임광진의 두 다리가 합쳐지는 곳에 박혀 있는 우슐
라의 머리가 아래위로 율동 치고 있었다. 벌겋게 상기된 얼굴로 눈을 반쯤 감
고 있는 임광진의 모습에서 지금 우슐라가 무엇을 하고 있는지 상상할 수가
있었다.

임광진은 우슐라의 입  속에 들어가 있는 자지를 통해 전신으로 번져 가고 있
는 짜릿한 자극을 느끼면서 놓치기에는 아쉬움이 남는 여자라는 생각을 하고
있었다. 그러나 일을  위해서는 우슐라를  이용할 수밖에 없다는 생각을 했
다. 그런 생각을 하는 임광진의  머리에 문득 김순지의 벗은 모습이 떠오른
다. 김순지의 벗은 모습이 떠오르면서  머리 속으로 우슐라의 벗은 모습과 비
교해 본다. 우슐라가 단물이 흐르는 익은 과실이라면 김순지는 풋풋한 냄새가
풍기는 신선한 과실이다. 두 여자에게는 제마다 지니고 있는 독특한 매력과
색 다른 맛이 있다. 두 여자를 합친 것 같은  여자가 있다면 참으로 이상적일
것이라는 생각을 했다. 그런 생각을 하던 임광진의  머리에 스치고 지나가는
것이 있었다.

'그래. 바로 그거야. 김순지에게 우슐라의 기교를 배우게 하는 거야!'

임광진은 김순지가 고도의 섹스 테크닉을 배우라는 자기 요청을 거절하지 못
할 것이라는 자신감을 가지고 있었다. 우슐라는 어차피 돈만 주면 무엇이 건
하는 아이다. 마음속으로 결론을 내린 임광진이 "우슐라 올라 와!" 하고 말하
며 우슐라의 겨드랑이를 껴안아 일으켰다. 우슐라가 일어나면서 벌거벗은 아
래 도리가 그대로 드러났다.

카펫에서 일어난 우슐라가 조금  전까지 자기 입에 있던 것을 손으로 쥐며 엉
덩이를 그 위로 가져가 올려 놓았다. 반쯤 누운 임광진의 무릎 위에 올라앉은
자세의 우슐라가 손이 쥔 것이 자신의 동굴  입구에 오도록 자세로 잡았다.
점액질 액체로 절펀히 젖은 동굴 입구에 남자의 뜨거운 기둥이 닿는 감촉이
전해지면서  우슐라가 반쯤 들고 있던 엉덩이를 낮추었다.

"아욱!"

자세를 낮추면서 뜨거운 몸 속으로 파고들어 오는 순간 우슐라의 입에서는 환
호성 같은 비명이 터져 나왔다. 뜨거운 기둥이 몸 속 깊숙한 곳에  완전히 들
어온 것을 확인한 우슐라가 무릎 위에 밀착시킨 그대로 엉덩이를 움직여 천천
히 원운동을 하기 시작한다. 임광진이 손이 뻗어와 우슐라의 두 가슴 무덤을
움켜쥐듯 덮었다.

"우슐라. 나를 위해 일을 해주어야겠어"

우슐라의 가슴 탄력을 줄기며 임광진이 말했다.

"지금 하고 있잖아요"

"이 일을 다른 남자에게 해 달라는 부탁이야"

"당신의 보스?"

다른 남자에게  몸을 제공하라는 말에도 우슐라는 놀라거나 불쾌한 표정 하나
짓지 않고 물었다.

"아니"

"그럼?"

"우슐라가 모르는 남자야"

"내가 모르는 남자에게 어떻게 서비스하지?"

"그 남자는 여자를 굉장히 좋아해"

"당신 보다 더?"

"더 좋아하고 거기다 더 젊어"

"그런 건 상관없어. 어차피 비즈니스 상대니까"

"우슐라의 분명한 그 비즈니스 정신을 내가 비싸게 사지"

"나도 비즈니스는 분명한 걸 좋아해"

"상대는 우리 라이벌 기업 중요인물이야."

"어떤 사람이지?"

"극동그룹 기획실 한준영이라는 남자야"

한준영이라는 이름을 듣는 순간 우슐라의 극히 짧았지만 한 순간 중단되었다.
임광진이 우슐라의 몸에서 순간적으로 일어난 변화를 느끼지 못했다. 우슐라
가 놀란 감정을 추스르는 데는 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그런 면에서  고
도의 훈련이 되어  있다.

"극동그룹 기획실이라면 카렌이 통역사로 근무하는 곳 아니야?"

우슐라가 이제야 생각났다는 듯이 말한다.

"그래. 바로 그 극동그룹 기획실이야"

"카렌에게 소개해 달라면 되겠군"

"그래서 우슐라에게 부탁하는 거야"

"그 남자가 그렇게도 중요해?"

우슐라가 사무적인 투로 묻는다.

"그 남자만 휘어잡으면 우리 라이벌 기업인 극동그룹의 움직임을 한 눈에 알
수가 있어"

"내가 잡을 수 있을까?"

"그건 우슐라에게 달렸어. 하나 분명한 건  그 남자가 여자를 굉장히 밝힌다
는 사실이야"

"내가 그 남자에게 빠지면 어떡하지?  난 테크닉이 좋은 남자에게는 금세 빠
지거든. 당신에게 빠진 것처럼!"

우슐라가 눈웃음을 치며 허리를 좀더 강하게 움직이기 시작한다.

"나는 우슐라를 믿어!"

"나 하나 물어도 돼?"

"뭐 건?"

"내가 그 남자하고 섹스하고 나면 당신은 날 안지 않을 거지?"

"내가 왜 우슐라를 싫다고 하겠어?"

"그럼 됐어. 당신 만한 테크닉을 가진  남자 만나기도 쉽지 않거든"

우슐라가 육체의 포로가 된 것처럼 가장한다.

"우슐라가 일을 성공시키면  보수도 크게  올라 갈 거야"

"그럼 더욱 열심히 해야지"

"또 하나 있어"

"뭐지?"

"이건 개인적인 부탁이야. 물론 보수는 따로 지불하지만"

"개인적인 일로 받는 보수는 지금 것으로 충분해"

우슐라가 선정적인  미소를 지으며  원운동을 하던 엉덩이의 움직임을 S 자
형으로 바꾼다.

"억"

우슐라가 엉덩이 움직임의 방향을 바꾸면서 두 사람 입에서는 동시에 짧은 비
명이 흘러나온다.

"어느 젊은 여자에게 우슐라가 가진 테크닉을 전수해 주는 일이야"

임광진이 우슐라를 올려다본다.

"여자?"

"그래. 어린 여자야"

"당신의 새로운 애인이야?"

"그런 것 묻는 건 우슐라답지 않아"

"상대가 당신의 애인이라면 내가 질투를 느끼게 될 거야"

"내 애인 같은 여자에는 틀림없지만 우슐라의 경쟁상대는 되지 못해. 우슐라
는 우슐라대로 그 애는 그 애대로의 매력이 있으니까"

"당신의 매력은 솔직한 점이야"

"내 부탁 들어주는 거지?"

"내가 언제 당신 지시 거절한 일 있어?"

"이제 비즈니스 얘기는 끝났군"

"우리는 이상한 자세로 비즈니스를 하고 있군"

"그게 확실해서 좋잖아"

"그렇군. 지금 우리는 육체를 연결해 서로의 육체에 비즈니스 계약 사인을 하
고 있군"

"그럼 사인을 확인해 볼까?"

"좋아. 아주 오래 오래 기억에 남도록 확인시켜 주지"

말을 마친 우슐라가 엉덩이의 운동을 S  자형과 상하운동을 혼합하기 시작한
다. 우슐라 속에 들어가 있는 임광진의 몸에서 강렬한 자극이 일어나기 시작
한다.

"으음!"

임광진의 목구멍에서 신음이 흘러나오면서 눈이 감겼다. 우슐라고 눈을 감는
다. 감은 우슐라의 눈앞에 한준영이  모습이 환상처럼 떠오른다. 그때부터 우
슐라의 엉덩이는 격렬한 상하운동으로 변해 간다. 격렬한 상하운동으로 바뀌
면서 우슐라의 눈앞에서는 베드에 엎드려 있는 자신의 엉덩이를 싸안고 밀어
붙이는 한준영의  모습과 밀어부칠  때마다 짐승처럼 외치던 자신이 모습이
떠올랐다. 그 모습이 떠오르면서 우슐라의 입에서는 "아아악! 아아악!" 하는
짐승의 울음소리가 터져 나오기 시작한다. 임광진은 우슐라의 입에서 터져
나오는 짐승의 울음 같은 비명을 들으면서 마음속으로 빙그레 웃고 있었다.
자신의 테크닉에 우슐라가 미치도록 반응하기 시작했다고 착각한 웃음이다.

                  *                  *                   *

벌거벗은 우슐라가 임광진의 무릎  위에서 미친 듯이 엉덩이를 들썩이며 짐승
의 울음소리를  외치고 있는 그 시간 한준영은 극동그룹  기획실에서 수화기
를 들고 있었다.

"오 회장이?"

'그래. 언니가 준영씨하고 놀러 오래.'

"놀러?"

'놀다 지난 번처럼 자고 가래?'

홍진숙의 목소리는 수줍으면서도 약간 들떠 있었다.

"또 죽었구나"

'미워 죽겠어'

전화 저쪽에서 들려 오는  홍진숙의 목소리에 물기가 섞였다.

'어때? 시간 돼?'

"실장이 돌아와 있어"

'그럼 안돼?'

홍진숙이 목소리가 갑자기 풀이 죽는다.

"자정까지는 돌아가야 해"

'시간 맞추어 나오지. 뭐'

"그래! 적당한 시간에 나와 숙이 집에 들렀다 가면 돼"

'우리 집에 들려 줄 거야?'

홍진숙의 목소리가 또 다시 들떴다.

"그럼 그냥 보낼 거야?"

'미워 죽겠다니까!'

"몇 시 어디로 가면 되지?"

'내가 차 가지고 회사로 갈까?'

"6시 지하 주차장에서 기다려"

'그럼. 그때 봐'

전화를 끊은 한준영이 잠시  무언가 잠시 생각하다가 자리에서 일어나 사무실
도어를 열고 나갔다. 시간은 조금 앞으로 돌아가  한준영이 사무실을 나서기
30분전 태양빌라  주혜린의 방 베드에  한 쌍의 남녀가 누워 있었다.

"카렌하고 모린이 흉보면 어쩌려고 낮부터이래요?"

주혜린이 자신의 가슴 탄력을 손으로 즐기고있는 고진성을 향해 곱게 눈을 흘
기며 말했다.

"카레이나 모린 눈치 보는 사람이 벗고 들어 오란다고 오는 건 뭐야?"

"나야 아내니까 남편 지시에  따를 수밖에 더 있어요?"

"남편에게 철저히 순종하는 정숙한 아내군"

"그럼요"

"얼마나 정숙한 여인이지 한 번 검사해 볼까?"

가슴 위에 있던 고진성의 손이 주혜린의 미끈한 배를 타고 아래로 내려간다.

"또 사람 부끄럽게 만들려고 그러는 거죠?"

주혜린이 말은 그렇게 하면서도 남자의 손길이 어서와 주기를 바라는  사람처
럼 두 다리  사이를 약간 벌린다. 고진성이 손이 주혜린의  벌린 두 다리  사
이 언덕 위에 솟아 있는 숲을 헤치고 들어간다. 고진성의 손이 간 숲과 숲
아래 계곡은 이미 물기로 질펀하게 젖어 있었다.

"과연 정숙한 여인이군"

고진성이 손가락을 놀려 주혜린에게 물기를 확인시키며 웃는다.

"정숙한 아내는 남편이 원하는 게 뭔지 미리 알고 항상 따를 준비를 해야 하
는 것 아니예요?"

주혜린이 고진성과 같은 색깔의 웃음을 보인다. 고진성이 그런 주혜린이 눈을
바라보며 계곡에 들어가 있는 검지  장지 약지의 세  손가락을 움직이기 시작
한다. 장지로는 동굴 아래 쪽 근육을 가볍게 누르는 운동을 하면서 검지와 약
지로는 입구 주변에 자극을 가한다. 그러면서 엄지를 숲 속에 콩알처럼 돋아
있는 삼각형이 단단한 돌기를 눌러 손끝으로 구슬을 굴리듯 원운동을 시작한
다.

"아아!"

주혜린이 입에서 뜨겁고 달콤한 호흡이 흘러나면서 손을 아래로 내려 고진성
의 기둥을 쥔다.

"벌써 이렇게 되었네"

주혜린이 상태를 상대에게 확인시키듯  쥐 손에 힘을 준다.

"혜린이가 너무 매력적이라는 뜻이야"

"정말?"

"혜린이는 울진에서 처음  만났던 그때나 지금이나 변함이 없이 매력적이야"

"나 지금도 궁금한 게 하나 있어?"

"뭐가?"

"만일 울진에서 나하고 짝이 되지 않았으면 언니 가운데 어느 한 사람을  잔
솔밭으로 데리고 갔을거지?"

"혜린이가 물으니까 내 솔직히 얘기할까?"

"듣고 싶어"

"선택 우선권을 놓고 가위 바위 보를 해 내가 제일 꼴지가 된 거야"

"그게 무슨 소리야?"

"그날 우리도 셋 여자들도 셋."

"그래서?"

"우선 각자 자기가 목표로  하는 여자를 정해 놓고 공략하기로 했지. 자기가
타깃을 삼은 여자를 공략해서 실패해도 남이 찍은 여자를 넘보지 않기로 신사
협정을 하고!"

"나쁜 사람들 같으니라구!"

"그런데 내가 제일 꼴지 였어"

"앞의 두 사람이 언니들을 택한 거군"

"그래"

"당신도 순서가 앞이었으면 언니 가운데 누구를 택하려고 했지?"

"아니. 난 처음부터 혜린이를 찍고 있었어. 그래서 앞 순서 친구들이 혜린이
를 찍으면 어떡하나 하고 은근히 걱정했다구"

"정말?"

"그럼!"

대답한 고진성이 주혜린을 향해 미소 지었다.

"아이! 좋아라!"

주혜린이 어린애처럼 좋아하는 표정을 지었다. 고진성은 주혜린의 그런 천진
난만  면이 언제나 좋았다.

"왜 하필이면 나였지?"

주혜린이 갑자기 생각났다는 표정으로 묻는다.

"난 여자 꼬시는 기술이 없거든!"

"뭐야? 그럼 내가 제일 쉬워 보였다는 것 아니야?"

고진성이 빙그레 웃기만 한다.

"왜 대답 못 해? 빨리 말해!"

주혜린이 어린애가 보챌 때처럼 다그친다. 고진성은 서른 한 살이고 주혜린은
스무 일곱 살이다. 두 사람이 처음 만난 건 10년 전이다. 주혜린이 고등학교
2학년인 열 일곱 살이고 고진성은 스무 한 살의 대학 3학년 때다. 10년이라는
세월이 지났지만 두  사람 사이의 정이나 대화 스타일은 처음 만나던 주혜린
의 소녀 시절처럼 풋풋했다.

"빨리 말해!"

"말못해!

"왜?"

"혜련이에게 혼나니까"

"그랬구나. 역시 내가 제일 쉬워 보였구나"

"혜련이가 그만큼 순수하게 보였다는 의미야"

"순진한 애 옷을 벗기고 그럴 수가 있어?"

"그때 혜린이가 가만있길래 경험이 적지 않은 아이로 여겼어"

"이 남자 정말 죽여 놓을까?"

"지금도 궁금한 게 있어."

"뭐야?"

"남자 경험이 전혀 없는 아이가 팬티까지 벗기는데 왜 가만있었어?"

주혜린이 미소만 지어 보인다.

"처음부터 나한테 생각이 있었어?"

"지금 생각하면 처음부터  진성씨가 마음에 들었던가 봐. 하지만  옷 벗길 때
가만있었던 건  진성씨가 좋아 몸 맡겨도 좋다는 그런 차원이 아니야"

"그럼?"

"나 사실은 그때 전신에  힘이 쭉 빠져나가 저항할 능력을 완전히 상실한 상
태였어"

"그게 뭘 말하는지 알어?"

"몰라!"

"그건 말이야"

고진성이 잠시 말을 끊고 주혜린을 바라본다.

"말하다 말고 왜 끊어?"

"그건 혜린이가 선전적으로 민감하다는 증거야"

"뭐야?"

"그렇지 않으면 남자 손길을 처음 받은 소녀 몸에서 어떻게 그렇게도  많은
물이 흘러나올  수가 있었어"

고진성이 싱글벙글 웃는다.

"손 빼!"

"먼저 놓아!"

"싫어! 이거 내 꺼야"

"나도 이건 내 꺼야"

"내가 혼자 한국 나와  있을 때 카렌이나 사유리하고 무슨 일 있었던 것 아니
야?"

"카렌하고는 없었어"

고진성이 갑자기 말을 끊고 주혜린의 눈치를 본다.

"그랬구나. 사유리하고는 있었구나"

고진성이 미소 지은 눈으로 주혜린의 눈치를 본다. 주혜린이 고진성을 노려본
다. 그러나 눈은 웃고 있었다.

"혜린이는 눈이 웃고 있을 때가 위험신호더라"

"나 질투하지 않아. 진성씨가 누구를 안고 있건 마음은 언제나 나에게 있다는
것 아니까!  진성씨는 여자 없이 살기에는 아직도 젊어"

"혜린아! 도체 넌 천사냐 바보냐?"

"천사도 아니고 바보도 아니야. 진성씨를  이해하려고 노력하는 여자 일 뿐이
야"

고진성이 주혜린을 꽉 끼어 안는다.

"아! 편해!"

주혜린의 눈이 감긴다.

"혜린아!"

"그래. 어서 들어 와!"

고진성이 몸을 일으켜 주혜린의 두 다리 사이를 파고들어 간다.

"아! 진성씨가 들어오는 게 느껴져"

"혜린이는 언제나 뜨겁구나"

"진성씨는 더 뜨거워!"

고진성의 자지가 주혜린의 보지 속에 완전히 모습을 감춘다.

"아아!"

자신의 가장 깊은 곳에서 뜨거운 것을 느끼는 순간 주혜린이 두 다리로 고진
성의 허리를 감는다. 두 다리로 허리를 감아  붙이면서 주혜린과 고진성의 하
반신 언덕이 강하게 밀착된다. 두 개의 언덕이 강하게  밀착되면서 서로의 체
모가 상대의 체모를 헤치고 피부에 닿는다.

주혜린의 입에서 "아아!" 하는 소리가 흘러나오면서 허리가 천천히 파도치기
시작한다. 허리가 파도 치면서 고진성의  손이 가슴으로 올라와 두 개의 젖무
덤을 싼다.

"아아!"

고진성의 손이 젖가슴을 싸면서 주혜린의 입에서는 또 한 번 뜨거운 호흡이
흘러나온다. 고진성도 주혜린의 허리 물결에  따라 서서히 움직이기 시작한
다. 주혜린의 허리가 내려갈 때는  고진성의 허리는 올라가고 주혜린의 허리
가 위로 솟구칠  때는 고진성의 허리는 반대로 아래로 내려 꽂힌다. 두 사람
이 허리 움직임에 서서히 속도가 붙는다. 허리 움직임에 속도가 붙으면서  주
혜린이 가슴 위에 올려진 고진성이 손에 힘이 들어간다. 가슴 위에 올려진 고
진성의  손이 때로는 어루만지듯 때로는 왈칵 모아쥐듯 하는 동작을 반복된
다.

"아! 진성씨"

가슴과 고진성이 들어와 있는  깊은 곳에서 동시에 일어나는 전류로 주혜린의
감은 얼굴이  벌겋게 상기되어 간다. 두 사람의 허리 아래 운동이 좀더 빨라
지고 움직임의 폭이 커진다.

"아! 아! 아!"

고진성의 허리가 내려 쏟아질  때마다 주혜린의 입에서는 짧으면서도 뜨거운
비명이 흘러나온다. 주혜린의 몸은 전신에서 흘러나온 물기로 번쩍번쩍 빛나
고 있었다. 물기가 흘러나오는 곳은 몸통의 땀구멍만이 아니었다. 두 사람이
생명과 생명이 뜨겁게 연결되어 있는 주혜린의 골짜기에서도  쉴 사이없이
점액상의 액체가 흘러내리고 있었다. 흘러내린 점액상이 액체는 격렬하게 움
직이는 고진성의 기둥에 마찰되면서 소리를 내기 시작한다. 그 소리는 주혜린
이 귀에도 고진성의 귀에도 들려왔다. 그 소리는  음란한 분위기를  불러일으
키기도 했고 듣기에 따라서는 유머러스한 분위기를  느끼게도 했다. 주혜린은
자신의 몸에서 일어나는 음란한 소리를 들으면서 부끄럽다는 생각이 들었다.

"아! 진성씨!"

주혜린은 '부끄러워요!' 하는 그 다음 말을 하고 싶었지만 어쩐지 그 말이 입
밖으로 나오지 않았다. 주혜린은 그 소리가 부끄러운  음향만은 아니라 생각
했다. 그것은 두 사람이 뜨겁게 사랑하고 있다는 것을 증명하는 소리다.

"아아!. 아아! 아아!"

주혜린의 입에서 뜨겁고 긴  비명이 연속적으로 흘러나오기 시작한다. 고진성
은 그 소리를 들으면서  지금 주혜린이 저만치에 보이는 절정의 고비를 향해
달려가고 있다는 생각을 했다. 고진성도 이미 한계에 와 있었다. 주혜린은 자
기 몸 속에서  움직이던 고진성이 뜨거운 것이 팽창하기 시작하는 감각을 느
꼈다. 그것은 고진성이  절정에 도달하기  직전에 보이는 현상이라는 것을 오
랜 경험으로 알고 있다. 이제 곧 자기 속에 뜨거운 것이 뿌려질 것이다. 주혜
린의 예상은 한 번 도 틀린 적이 없었다. 자기 몸 깊을  곳을 압박하고 있던
뜨거운 기둥이 갑자기 팽창하면서 뜨거운 액체가 벽에 뿜겨 진다. 그 순간  "
아아아아!!" 하는 처절한 비명이 주혜린의 입에서 터져 나왔다. 그리고 다음
순간  주혜린의 의식은 몸을  떠나 먼 곳으로 두둥실 떠나가고 있었다.

주혜린의 의식이 다시 돌아 왔을  때 왼 팔로는 자기를 안은 고진성의  오른
손에 수화기가  들려 있는 모습이 눈에 들아 왔다.

"오미현 여사가 나를 만나자는 건은 주주총회가 끝난 다음이면 언제 건 좋다
고 해"

'오늘 가면 지난번에 말한 기획실 신설을 도와 달라는 얘기를 다시 꺼낼 것
같습니다만'

전화 상대는 한준영이었다.

"그것도 승낙해"

'괜찮을까요?'

뜻밖이라는 듯한 한준영의 소리가 들려온다.

"오 여사는 내가 좀 알아. 세진 진현식과는  달라! 우리하고 손잡아도 서로
손해가 없을 거야"

고진성이 확신에 찬 소리로 말한다.

'그런 일은 없는 걸로 압니다만'

"우리가 영상사업에 진출한다는 얘기 말인가?"

'예'

"우리가 영상사업에 참여하게되면 그때는 파트너가 되어도 좋다고 해"

'그럼?'

"그건 미국 쪽에서 먼저 나온 얘기야. 미국 쪽 배급회사 중역 가운데 회장님
미국 유학시절 친구가 있어"

'그랬군요'

"어디까지나 검토 단계야. 그래서 한 과장에게도 말하지 않았어. 서운하게 생
각하지 말아요"

'아닙니다'

"기회 보아 우리가 호텔 사업분야를 확대해 본격적인 투자 계획이 검토 중이
라는 말을 흘려 보아"

극동그룹은 전국에 네 개의 호텔을 소유하고 있다.

'알겠습니다'

"우슐라까지 관리하자면 바빠지겠군"

'세진 임 실장이 우슐라에서 나를 포섭하라는 지시를 했다는 소리 듣고 놀랐
습니다'

"그게 세진의 한계 아닐까? 기업  첩보전이 국제화되었다는 걸 모르고 일본에
서 유연히  만난 아이라고 방심하는 게 세진의 무감각 말이야?"

'그럼'

"한 과장"

전화를 끊으려 하는 한준영을 부른다.

'예'

"이건 개인적인 충고지만 미스 하 너무 화나지 않게 해. 얌전한 여자일수록
화나면 무섭다구"

고진성이 주혜린을 쳐다보며 농담 투로 말했다.

'명심하겠습니다'

전화 저쪽의 한준영이 목소리에도  농담 투가 섞여 있었다.

"그럼 수고해 주어"

"전화 당신이 한 거예요?"

수화기를 놓는 고진성에게 주혜린이 물었다.

"아니. 한 과장이  먼저 했어.  카렌이 받아 연결해 주더군"

"카렌의 전화 내가 응답하지 않고 당신이 응답한 것 이상하게 생각하지 않을
까요?"

"이상하게 생각하지는 않더군. 하지만 카렌이 이 말은 하더군"

"무슨 말을요?"

"보스가 또 에니타를 까무러치게 만들었군요"

"어마?"

주혜린의 얼굴이 빨게 진다.

"당신 잘 까무러친다는 건 우리 팀 모두가 알고 있는 일인데 새삼 뭐가 부끄
러워"

"어쩌면 이렇게 뻔뻔한지 모르겠다니까"

"당신 미스 하 이해 시켜주어야겠어!"

"미스 하도 이미 이해하고 있는 것 같더라구요"

"한 과장이 다른 여자하고 어울린다는 걸 미스 하가 알고 있다는 건가?"

"모린이 말했나 봐요"

"모린이?"

"자기와 한 과장 사이 그리고 한 과장과 카렌 사이 까지요"

"모린이 미스 하에게 왜 그런 말을 했을까?"

"미스 하를 이해시키자는 거겠지요"

"이해?"

"자가나 카렌이 한 과장과 자는 건 스포츠 게임 같은 것일 뿐 정신적이 연결
은 없다는 걸 분명히 해 놓겠다는 뜻이예요"

"스포츠 게임 같은 것이라? 그래. 모린  말이 맞아. 모린도 카렌도 젊어. 젊
은 만치  남자가 필요해. 그러나 자기 위치로 보아 아무 남자에게  안길 수는
없는 일이야"

"미스 하도 이해하나 보더라구요"

"다행이군"

"생각해 보면 사람 관리란 건 쉬운 일이 아니다 싶어요"

"그래. 데리고 있는 여자의 본능적인 욕구까지 관리 해 주어야 하니까!"

"사유리 돌아오면 당신이 돌보아 주어요"

"무슨 소리야?"

"내 입장에서 보면  미스 하에게만 이해해 달라는 부탁을 하는 건 너무 뻔뻔
한 것 아닐까요?"

"당신 정말 이상한 여자군"

"나도 뻔뻔한 여자 다된 것 같아요"

주혜린이 웃는다. 고진성도  따라 웃으며  주혜린을 끌어안는다.

             *                     *                    *

그린우드 호텔은 강남 번화가에서  살짝 벗어난 곳에 위치한다. 그린우드 호
텔은 숙박객 위주의 호텔이라기 보다는 부대시절 영업에 치중한다는 인상이
다. 실내 수영장 헬스 그룹  대중사우나 오락실 미용실 레스토랑 나이트클럽
같은 부대시설이 차지하는 면적이 객실 면적보다 훨씬 높다. 호텔 룸을 이용
하는 손님도 숙박손님 보다는 정사를 목적으로 찾는 사람이 더 많다. 부대시
설을 이용하는 것처럼 가장하고 출입하면 별 의심 받지않고 정사를 즐길 수가
있다. 이런 특성 때문에 그린우드  호텔은 강남 부유층들에게는 인기다.

오후 7시. 그린우드 호텔 객실 침대에 벌거벗은 한 쌍의 30대 초반이 남녀가
누워 있었다. 여자는 강지나고  남자는 세진그룹 기획실 조사과 팀장 전수광
이다. 땀으로 번쩍거리는 두 사람 몸과  방안 가득 찬 동물성 향기에서 한 차
례 격렬한 정사가 지나간 직후라는 것을 알 수 있었다.

"좀 살펴보았어?"

강지나가 자기  젖가슴을 만지고  있는 전수광에게 묻는다.

"살피고는 있지만 아직은 잡히는 게 없어"

"날 속이는 것 아니야?"

강지나가 전수광의 눈을 노려보며 말한다.

"그럴 리가 있겠어?"

"그 사람이 날 요구하지  않은지가 벌써 일년이 가까웠어."

"그게 편하다면서?"

"내가 편하다는 것과 그 사람이 다른 여자와 딴 짓하고 다닌다는 것하고는 차
원이 달라"

"지나는 욕심이 많은 것 아니야?"

"왜 이래? 나도 여자야. 내가 가지기 싫은 물건이라 고해서 남에게 빼앗기고
는 못 살아"

"일본 출장에서 만나 스카우트해 왔다는 러시아 아이 우슐라 사이에 냄새가
나는 것  같지만 아직 확정을 잡지 못했어"

"돈만 내면 팬티 벗은 그런 계집애하고 무슨 짓을 하건 상관할 바 아니야"

"알다시피 실장 보통 조심스러운 사람 아니잖아"

"오미현하고는 뭐가 있는 것 같지 않아?"

"뭐야?"

강지나의 입에서 나온 오미현이라는 이름을 듣는 순간 전수광이 놀라  소리친
다. 오미현이라는 이름은 자기에게는 하늘같은 그룹 총수 사모님이다.

"왜 그렇게 놀라?"

"설마 실장하고 사모님하고?"

전수광은 어이없다는 표정으로 강지나를 바라본다.

"그깟 게 사모님은 무슨 얼어죽을 사모님이야!"

강지나의 말속에는 독기가 서려 있었다.

"왜 그래?"

"그 여우같은 년이 회장을 어떻게 홀렸는지!"

강지나가 입술을 깨문다.

"설마 지나가 그 자리 넘보았다는 건 아니겠지?"

강지나는 답하지 않았다. 전수광은 갑자기 강지나가 무서워진다. 강지나는 지
금 자기가 직접 모시고 있는 임광진 실장의 아내다. 두 사람 사이에 육체 관
계가 생긴 건 강지나가 임광진과 결혼하기 전이다. 강지나는 세진그룹 회장
비서실 출신이다. 비서실 출신이라는 건 강지나도 한 때는  회장의 여자였다
는 뜻이다. 강지나와 전수광은 같은 서른 네 살이다. 그러나 입사는 전수광이
3년 늦다. 군대 공백이 원인이다. 전수광은 입사와 동시에 비서실에 배치되었
다. 사회생활 경험이  없고 비서설  분위기조차 모르는 입사 초년병 전수광에
게 누나처럼 친절을  베풀어 준 사람이 강지나였다. 세진그룹 비서실 여직원
의 필수 조건은 미모다. 강지나도 미모가 뛰어난 여자다. 뛰어난 미모와 상냥
한 성품의 여자. 이것이 강지나를 보는 진수광의 눈이었다.

입사 3개월만에 전수광은 강지나를 호텔로 데려가 자기 것으로 만들었다. 적
어도 전수광은 그렇게 생각했다. 호텔에 몸을 섞을 때까지도 전수광은 강지나
가 회장 애인이라는 사실을 모르고 있었다. 강지나가 회장 애인이라는 단순한
사실을 몰랐다기 보다는 회장 비서실 여자들의 실상을 모르고 있었다는 편이
정확했다.

전수광이 강지나를 처음 호텔로 데려가 한 차례 정사가 벌어진 다음.

"이제 수광씨와 나 사이에는 운명의 끈으로 묶여지고 말았어"

강지나가 말했다.

"그래. 우리는 이제 하나야. 절대로 지나 놓지 않을 거야"

강지나가 말하는 운명의 끈을  사랑의 끈으로 해석한 전수광이 말했다.

"수광씨가 나에서 도망하고 싶어도 갈 수 없어"

강지나나 미소 지으며  말했다. 전수광은  강지나가 미소 속에서 싸늘한 냉소
같은 것을 느꼈다.

'왜 지나가 나에게 저런 미소를 보이는걸까?'

전수광은 강지나의 냉기에 이해가 가지 않았다. 조금 전 두 사람이 하나로
연결되었을 때 보인 강지나의 열기는 광기에 가까울 만큼 맹렬했다. 마치 지
구 종말을 앞둔 마지막 성교라도 되는 것처럼 격렬하게 갈구했다. 그런 강지
나의 눈에서 싸늘한  냉기를 본 전수광은 어리둥절한 눈으로 바라보고만 있었
다. 그런 전수광에게 강지나가 또 한번 미소를 지어 보였다. 둘째 미소는 색
깔이 완전히 달라 있었다. 냉기 대신 관능에 타오르는 여자의 미소로 변해 있
었다. 전수광은 강지나가 신비의 여자처럼 느껴졌다.

강지나가 눈으로는 전수광을 그대로  바라본 채 손이 아래로 뻗어왔다. 아래
로  뻗어온 손이 남자의  숲 밖으로 나와 있는 자지를 쥐었다. 조금 전 강지
나 속에서 빠져나온 남자의 기둥은 아직 원기를 회복하지 못하고 있었다. 강
지나의 미소가  좀더 짙어지면서  손이 움직이기 시작했다. 여자 경험이 그리
많지 않는 스무 여섯 살의 전수광에게도 강지나의 손놀림은 매우 정교하고 능
란하게 느껴졌다.

강지나의 손에 잡힌 곳에서  일어나는 관능적인 자극이 전신으로 퍼지기 시작
할 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 강지나가 남자를 여자를 끼어
안 듯 왼팔로 전수광을 안았다. 전수광은 강지나의 왼 팔에  안기면서 침대에
누운 두 사람은 남자와 여자의 위치가 바뀌어 있었다는 사실을 처음으로 깨달
았다. 남녀가 벗고 누울 때 여자가  왼 쪽에서 남자의 왼팔을 베는 게 인간사
회의 오랜 인습이다. 이유는 대부분의 남자가 오른 손잡이고 운동신경이 발달
된 오른 손이 여자 몸을 애무하기에 편하기 때문이다.

전수광은 왼손잡이가 아니다. 오른손잡이인 이상 침대에 누울 때  당연히 강
지나를 자기  왼편에 눕히려 했을 것이다. 그런데 지금 보니 자기가 강지나의
왼편에 누워 여자처럼 안겨있다. 조금전 한 차례 회오리바람이  지나간 다음
위치를 바꾼 기억은 없다. 그것은 두 사람이  벗고 이 침대에  들어올 때부터
자기가 강지나의 왼 쪽에 자리 잡았다는 해석이다. 자기가 왼 쪽에 자리 잡은
것은 자의는 아닐 것이다. 그렇다면 전수광도 의식하지 못하는 사이 강지나가
주도해 자기를 왼 쪽에 눕혔다는 뜻이다.

왼 팔로는 남자가 여자를 안 듯이 전수광을 안은 강지나가 오른 손으로는 자
지를 쥐고 애무를 계속했다. 젊은 전수광은 강지나의 절묘한  손길에 금세 회
복되었다. 손으로 그것을 느낀 강지나가 뜨거운 눈으로 미소를 지어 보였다.
전수광을 보는  강지나의 눈길은  버릇없는 장난을 하는 귀여운 남동생을 곱
게 나무라는 누나의 눈 같은 것이었다. 강지나가 눈길을  본 전수광은  갑자
기 부끄럽다는 생각이 들었다. 왜 갑자기 부끄럽다는 생각이  들기 시작했는
지 자기도 몰랐다. 그러나 한 가지만은 분명히 깨달았다. 이제 두 사람 사이
의  주도권은 강지나에게 넘어가고 말았다는 엄연한 현실이다.

"또 못 참겠어?"

강지나가 전수광의 귀에 입을  바짝 붙이며 속삭였다. 주혜린은 자기도  모르
는 사이에  고개를 끄덕이며 안타까운 눈으로 강지나의 눈으로 바라보았다.

"그래. 그대로 가만 누워 있어. 이번에는 내가 입으로 기분 좋게 해주게!"

강지나가 몸을 일으켜 머리를 주혜린의 아래 배 쪽을 가져갔다. 전수광은 마
치 마법사의 주문에  홀린 사람처럼 강지나가 시키는 그대로 가만 누워있었
다.

"윽"

전수광은 자신의 신체 일부가 타액으로 가득 찬 뜨거운 동굴로 빨려 들어가는
순간 자기도 모르게 비명을 질렀다.

전수광의 두 번째 폭발을  입으로 받아들인 강지나가 조금 전처럼 왼 팔에 남
자 머리를 실어 안고 누워있었다. 자기 입 속에서 폭발시킨  다음에도 강지나
는 여전히 자지를 놓지 않고 쥐고 있었다.

"어땠어? 좋았지?"

전수광은 강지나가  자기에게 무엇을  묻는지 알고 있다. 그러나 답을 할 수
가 없었다. 답을 한다는 것 자체가 부끄러웠다. 왜 자기가 부끄러워하고 무엇
을 부끄러워하는지도 생각나지 않았다. 그런 전수광을 행해 답은 자기가 알고
있다는 듯이 "입에서 폭발시키는 것 처음이지?" 강지나가 물었다. 전수광이
가볍게 고개를  끄덕인다.

"싫었어?"

이번에는 고개를 가로 저었다.

"귀여워 죽겠다니까!"

전수광은 자기가 어린애 꼴이  되고 말았다는 생각이 들었다. 그러면서도 어
쩐지 싫지가 않았다.

"내 말 잘 들으면 내가 계속 귀여워 해 줄게"

전수광은 강지나가 말하는 잘 들으라는 자기 말이라는 게 무엇을 뜻하는 걸까
하는 생각을 해 본다. 떠오르는 게 없다. 남자가 여자에게 해 주어야할  애무
를 강지나는 자기에게 해 주고 있다. 전수광은 강지나가 말하는 잘  들으라는
자기 말이라는 것이 애무나 성적인 봉사는 아니라는 것만은 분명하다는 생각
을 하고 있었다.

"지금부터 내가 하는 말 잘 들어 두어"

전수광이 또 고개만 끄덕인다.

"내가 입을 열면 수광씨는 세진에서 끝이야"

전수광은 강지나가 지금 무슨 말을 하고 있는 걸까하는 생각을 한다.

"나 말이야. 회장 여자야!"

전수광은 강지나의 말뜻을 알아 듣지 못했다..

"그게 무슨 소리지요?"

전수광은 자기도  모르는 사이  강지나에게 경어를 사용하고 있었다.

"직설적으로 말하면 나 회장의 애인이야"

전수광은 망치로 뒤통수를 강하게 얻어맞는 충격을 느꼈다.

"내가 회장에게 수광씨 나쁘게 말하면 끝이야. 하지만 걱정 말어.  수광씨 날
배신만 하지 않으면  내가 회장에게 말해 키워 줄게"

전수광은 그때야 첫 정사가 끝나면서 강지나가 "이제 수광씨와 나 사이에는
운명의 끈으로 묶여지고 말았어" 하던 말이 뜻을 이해 할 것 같았다.

"수광씨는 아직 눈치 채지 못한 것 같아 하는 얘기지만 지금 비서실에 근무하
는 여직원은 모두가 한 번 이상은 회장을 거쳤어"

"뭐라구요?"

"내가 회장에게 처녀를 바친 건 고3 겨울 방학 때 였어"

"회장이 여고생을?"

"세진에서는 그런 일이 신기한 사건도 아니야"

전수광은 강지나의 말투가 너무나도 태연한데 놀랐다.

"회장에게 처녀를 바친  여자라고 모두가 비서실에서 근무하게 되는 것도  아
니야. 마음에 드는 아이만 비서실에 배치해. 배치 받아도 짧으면 1년 길어야
3년이면 다음 아이에게 밀려 나가게 돼"

전수광은 강지나의 지금 나이와  처음 처녀를 바쳤다는 고3 때의 사이 차이를
계산해 본다. 칠년 아니면 팔 년이다. 강지나는 길어야 3년이라고 했다. 강지
나가 칠년 이상 회장의 여자로 있었다면 특별한 경우다.

"나 회장 돈으로 대학 나왔어."

"그럼 세진에 입사한 건?"

"4년째 들어 선거야. 다른 애들에 비하면  긴 편이야"

회장이 특히 귀여워했다는 뜻이다. 그러나 입으로 그걸 말할 수는 없다.

"수광씨도 알게 되겠지만  세진에서 출세를 하려면 한시도 긴장을 풀어서는
안되는 곳이야. 항상 나를 감시하는 눈이 빛나고 있다는 걸 잊으며 안돼"

"감시라니요?"

"수광씨만 해도 지난 3개월 동안 감시당하고 있었어!"

"나를 요? 누가?"

"비서실 여직원들이야"

"비서실 여직원들이 왜 나를 감시해요?"

"자기 사람으로 만들려고!"

"그럼 지나 씨도?"

"감시라기보다 관찰을 했었지. 믿을만 하다는 결론을 얻은 거야. 그래서 오늘
수광씨에게 나를 던졌어! 날 배신하지 말어! 수광씨가 나를 배신하지 않으면
출세는 내가 시켜 줄게."

"약속할게요"

"그럼 우리 약속을 확인하는 계약서에  도장 찍을까?"

"계약서?"

"가장 확실한 육체라는 계약서가 있잖아!"

말을 마친 강지나가 빙그레  웃으며 자지를 잡은 손을 다시 움직이기 시작했
다.

"수광씨도 많이 변했어"

"변하지 않고서야 어떻게 자기가 모시는 사람 마누라와 벌거벗고 끼고 누워
있겠어"

"내 몸을 안 건 수광씨가 그 사람보다 먼저잖아"

"그때는 내가 일방적으로 당한 거지 뭐.  그리고 이 몸뚱아리에 홀랑 빠졌고"

전수광이 손으로 강지나의 엉덩이를 쓸면서 말한다.

"요즘 극동 아가씨와 열을 낸다면서?"

"겨우 스무 두 살 먹은 어린애야"

"이름이 송은정이라지?"

"귀도 밝군"

"세진 언저리에서 살아가자면  귀가 밝아야하는 게 생명 아니야?"

"지나도 이제 평범한 가정주부로 돌아가 살아가는 게 어때?"

"나도 그러고 싶어."

"왜 그러게 하지 않는 거야?"

"임 실장은 나를 한 번도 아내로 대해 준 일이 없어"

"그 책임이 실장에게만 있을까"

"나에게도 있겠지. 그 사람과 결혼한 다음에도 회장 앞에서 옷을 벗었으니까"

"그건 지나 책임이라기  보다 결혼한  여자를 부른 회장 잘못이야"

"수광씨는 모르는 게 하나 있어. 결혼 후에 회장 앞에서 옷을 벗은 건  내가
스스로 원한 경우가 더 많아"

"왜 그랬어?"

"싸늘한 눈으로 나를 보는  그 사람에 대한 반발과 또 하나는 그 사람의 출세
를 위해서야"

"그 무슨 이율배반 같은 소리야?"

"내가 그 사람 출세를  바랐던 건 임광진이라는 사람을 위한 게 아니었어"

"그럼?"

"나를 위해서야!"

"정확히 말해 강지나의 자존심을 위해서였겠지?"

"그래. 맞았어. 회장이 골라  주는 남자와 결혼해야하는 게 비서실 출신의 운
명이라는 것 알고 있잖아."

"그건 스스로가 좋아 택하는 길 아니야? 세진 간부사모님으로 한 평생 살아가
면 편하니까"

"맞아. 하지만 난 달라. 난  내 남편을 비서실 출신 그 어느 여자의 남편보다
높은 자리에 올리고 싶었던 거야. 그게 열 일곱 살 나이로 늙은이에게 처녀를
바치지 않으면 안되었던 상처받은 여자의 자존심을 살리는 길이라 생각했어"

"지나의 목표는 달성했잖아. 오늘의 세진에서 임 실장 위치의 실질적인 위치
는 그룹회장 다음이니까"

"그러나 2등일 뿐이야"

"2등?"

"1등은 오미현이야"

"회장 사모님과 지나가 왜 비교되지?"

"아직도 모르는 게 많군. 오미현도 회장  애인 출신이야"

"설마?"

전수광이 믿을 수 없다는  눈으로 강지나를 바라본다.

"오미현이 전 회장의 애인이 였다는 걸 아는 사람은 본인들을 빼고는 내 정도
뿐일 거야. 아니 또 한사람 있을지 몰라."

"대체 무슨 얘기야?"

"현 회장이 왜  부인과 이혼하고 오미현과 결혼을 했는지는 몰라. 그러나 오
미현이 선대 회장의  애인이었다는 것만은 틀림없어"

"지나는 그럴 어떻게 알았어?"

"우연이 였어. 회장을 수행에 유럽 여행을  간 일이 있었어. 그때 회장은 다
이아로 장식된 수제품 시계를 5만 달러에 산 일이 있었어"

"그 후 그 시계를 회장 사모님이 차고 있었다는 건가?"

"4천만 원이나 하는 시계를 평소 때는 차지 않아. 딱 한 번 병원 증축 파티
때  오미현이 그 시계를 차고 나온 걸 보았어. 그때의 오미현은 단순한 의사
였을 뿐이야. 자기 돈으로 그런  시계를 살 수 있는  신분은 아니었지!"

"그 시계가 틀림없다면  지나의 추리가  맞을 수도 있겠구나"

"나는 그 시계를 기억하고  있어. 그 시계를 살 때 영감은 나에게 3천 달러
짜리 시계를 하나 사 주었어. 당시의 나에게는  3천 달러  짜리만 해도 대단
한 거였지만"

"그 시계 때문에 회장 사모님을 그렇게 미워하나?"

"그것만은 아니냐"

"그럼?"

"그 사람이 나에게 정을 주지 않는 건 오미현이 때문이야!"

"실장이 사모님을?"

"그 사람이 오미현을 넘보는 게 아니야. 두 사람은 오래 전부터 애인 관계
야!"

"설마?"

전수광이 또 한번 믿을 수 없다는 눈으로 강지나를 바라본다.

"나도 설마 했어"

"그런데?"

"삼년전 어느 날  밤 그 사람은  몸을 가누지 못할 정도로 취해 돌아 왔어.
그  날밤 그 사람은 나를 안았어. 취한  상태였지만 그  사람이 그토록 격렬
했던 건 결혼이후 처음이었어.  물론 그 후에도 없었지만. 절정에 갔을 때 그
사람 입에서  미현아 미현아 하고 부르는 소리가 두 번 나왔어"

"다른 사람이 수도 있잖아?"

"난 처음 미현이가 누군지 몰랐어. 그  사람 입에서 나온 미현이라는 이름을
들은 한 달  후에 지금의 회장과 오미현의 결혼이 발표되었어"

"그 정도로 속단하는 건 빠르잖을까?"

"그후 나름대로 조사를 해보았어"

"뭐가 나왔어?"

"두 사람은 같은 시기에 고등학생과 대학생으로 세진 장학회 농어촌봉사활동
을 같이한 사이라는  걸 알아내었어"

전수광은 말이 없었다.

"수광씨! 나 좀 도와줘!"

"무엇을? 어떻게?"

"두 사람 사이의 증거를 찾아 주어"

"나는 지나를 안을 수는 있어. 그러나 더 이상 실장을 배신할 수는 없어"

전수광의 말은 조용했지만 단호한 의지가 담겨있었다.

"뭔가 오해하고 있군"

"오해?"

"난 수광씨에게 그  사람을 배신하라는  말을 하지 않았어"

"증거를 찾아 무엇을 하겠다는 거야?"

"수광씨가 말했잖아. 가정 주부로 돌아가라고"

"그것하고 증거가 무슨 상관이야?"

"두 사람 사이의 증거를 내밀고 그 사람을 내 남자로 만들겠어. 그 사람은
그런 약점이라도 내밀지 않으면 내 곁으로 오지 안아. 그건 수광씨가 더 잘
알고 있잖아?"

전수광은 대답 대신 강지나의 등을 쓸기 시작한다.

"왜 대답을 하지 않는 거야?"

전수광은 강지나의  재촉이 들리지  않는다는 듯이 계속 등만 쓸고 있었다.
등을 쓸던 손이 아래로 엉덩이로 갔다. 엉덩이를 쓸면서 "지나! 실장과 이혼
할 생각 없어?"조용히 말했다.

"이혼? 누구 좋으라고?"

"지나를 위해서야"

"그게 나를 위하는 길이라고?"

"실장과 떳떳이 이혼하면 내가 지나와 결혼할게"

"왜 사람 울리려고 그래!"

강지나의 목소리에는 뜨거운 물기가 담겨있었다.

"지난 8년 동안의 우리 사이를 지나는 어떻게 생각하는지는 몰라도 난 정말
너를 좋아했어."

"나라고 왜 모르겠어?."

"입사 8년에 그룹 본사 기획실 과장은 세진 내부에서도 빠른 편이야."

"수광씨는 그만큼 세진을 위해 헌신적으로 일을 했잖아?"

"앞만 보고 뛰었지. 뛴 정도가 아니야. 목적을 위해서는 수단 방법을 가리지
않았어. 위험한 다리도 수없이 건넜고 위험한 고비를  여러 번 겪었어.  때로
는 사람으로서 못할 짓도 했고"

"수광씨가 그랬다는 건 믿어지지가 않아"

"입사 8년에 그룹 과장으로  승진했다는 것 하나만 놓고 보아도 내가  어떻게
살아왔는지 짐작이  갈 거야"

"그건 그래."

"지금 우리가 하고 있는  일들 우리가 살아가는 방식 이 모두가 정상이 아니
야"

"갑자기 왜 그렇게 약해 진 거야?"

"솔직히 말해 이번 상대는 너무 강적이야"

"상대라니?. 그게 누구야?"

"나도 몰라"

"그런 말이 어디 있어?"

"적의 전체가 눈에 보이지 않아. 그래서  더 두려운 거야"

"극동전자 문제라면 이미 끝난 싸움이잖아?"

"일이 너무 쉽게 풀려."

"철저한 계획과 사전 공작이 뒷받침된 공격 그리고 승리 그게 세진의 힘이고
특기잖아"

"지금까지는 한 번도 실패가 없었어. 그러나 이번만은 뭔가 막연한 불안 같은
것이 밀려와"

"세진의 극동전자 강제 매수 계획이 설사 실패해도 이개 과장인 수광씨가  직
접 책임질 부분은  없는 것 아니야?"

전수광은 강지나의 그 말에는 대답하지 않았다. 대답 대신 엉덩이를  쓸고 있
던 손이  앞으로 가져 왔다. 전수광의 손이 앞으로 오면서 강지나가 두 다리
사이를 약간 넓힌다. 전수광이 손이 넓어진 두 다리 사이를 타고 들어간다.
그곳에는 촉촉이 젖은 여자의  신비가 남자의 손길을 기다리고 있었다.

전수광의 손이 강지나의 협곡으로 파고 들어간다. 손바닥에 뜨거운 물기를 느
낀다. 물기를 보지 전체에 바르기라도 하듯 손이 주변을 쓸기 시작한다.

 아!"

강지나의 입에서 달콤하면서도 가냘픈 호흡이 흘러나오기 시작한다. 협곡에서
움직이던 손끝이 잠시 멈추어진다. 손길이 멈추어지면서 엄지손가락이 숲을
헤치고 들어온다. 숲을 헤치고 들어온 엄지손가락이 삼각형의 작은 살덩이 위
에 올려진다. 숲 속의 작은 삼각형의 돌기는 남자의 손길을 기다리듯이 빳빳
이 서있었다. 엄지가 빳빳이 서있는 돌기 끝을 가만히 누른다.

"아아!"

강지나의 입에서는 뜨거운 비명이 흘러나온다. 비명 소리의 답하듯 돌기를 누
른 엄지가 움직이기 시작한다. 엄지가 움직이면서 강지나의 허리가 반응을 일
으킨다. 반응과 함께 강지나의 동굴 입구에 멈추어져 있는 손바닥이 새롭게
쏟아지는 뜨거운 물기로 흠뻑 젖어간다. 전수광의 젖은 손가락이 물기가 흐르
는 샘을 찾아 파고든다.

"아아!"

강지나의 입에서 조금전 보다 더욱 뜨거운 비명이 흘러나오면서 손을 뻗어 뜨
겁게 달아 있는 자지를 쥔다. 자지는 살아있는 생명체처럼 강지나의 손아귀
속에서 꿈틀꿈틀 맥박치기 시작한다.

"수광 씨! 와!"

전수광의 상태를 확인한 강지나가 벌겋게 상기된 얼굴로 속삭인다. 몸을 일으
킨 전수광이 강지나의 몸 위에 자기 몸을 싣는다. 흠뻑 젖어있는 끈적거리는
물기를 타고 뜨거운 자지가 미끄러지듯 동굴 속으로 파고드는 순간 강지나의
입에서는 "아아!"하는 날카로운 비명이 터져 나온다. 강지나의 뜨거운 비명
소리를 들으며 전이 몸을 밀어붙인다. 전수광이 허리를 밀어붙일 때마다 박자
를 맞추듯이 "아아! 아아!" 하는 소리가 강지나의 입에서 계속 터져 나오고
있었다. 시간이 흐르면서 전수광의 움직임이 조금씩 빨라져 간다. 전수광이
움직이는 속도가 빨라지면서 강지나의 입에서 터져 나오는 비명 소리는 더욱
높아지고 비명이 간격도 좁아져 간다.

"아! 아! 아!"

전수광은 강지나가 저만치 절정을 바라보기 시작했다는 것을 알아차린다. 강
지나의 절정이 가까웠다는 것을 알면서 전수광이 움직임을 잠시 멈추고 허리
를 안은 그대로 몸을 뒤집는다. 전수광의 뜻을 알아차린 강지나의 입에서 "아
아!. 나 몰라!" 하는 상기된 소리가 터져 나온다. 그러나 강지나의 목소리에
는 싫다는 빛은 찾아 볼 수가 없었다. 전수광과 자기 몸위에 엎드린 자세로
있는 강지나의 가슴을 안아 상반신을 일으켜 세운다.

"아이! 나 몰라! 눈 감아!"

남자 몸 위에서 말탄 자세로 변한 강미나가 뜨겁게 외친다. 허리에 있던 전수
광의 양손이 강지나의 두 젖가슴을 움켜쥐듯 덮는다. 젖가슴을 움켜쥔 열 개
의 손가락이 움직이기 시작한다. 가슴과 동굴 속에서 동시에 일어나는 자극이
전신으로 퍼진다.

"아아!"

또 한 번 길고 날카로운 비명이 흘러나오면서 강지나의 몸이 상하운동을 하기
시작한다. 서서히 시작된 상하운동은 시간이 흐르면서 점차 격렬해 간다.

"아! 아! 아!"

속도가 빨라지면서 강지나의 입에서 터져 나오는 비명 소리는 금속성으로 변
하고 간격도 짧아져간다.

"아아아!"

강지나의 입에서 날카로운 비명이 터져 나오면서 경련이 일어난다. 그리고 전
수광의 몸 위에 팍하고 엎드려 진 다음 모든 움직임이 정지된다.

                  *                    *                    *

세진 그룹의 요청으로 극동전자 임시 주주 총회가 열린 것은 유럽에 있던 극
동그룹 기획실장 고진성이 극비로 돌아온지 한 주일 후였다. 자신의 귀국을
숨기고 있던 고진성은 주주 총회가 열리기 두 시간 전에 극동 전자 회장실에
모습을 드러내었다. 오후 두 시. 극동전자 정동진 회장의 개회 선언과 함께
주주총회가 열렸다. 세진그룹이 주식 매수 방식을 통해 극동전자 경영권을 강
제 인수한다는 뉴스가 전해지면서 많은 기자들도 회의장에 와 있었다. 아시아
일보 홍진숙 기자도 있었다. 개회 선언과 함께 세진그룹을 대표해 임광진 기
획실장이 발언에 나섰다.

"극동전자 경영진 개편을 요구합니다"

임광진의 발언은 그 한마디였다. 임광진의 발언에 극동전자 정동진 회장이 묻
는다.

"경영진 개편을 요구하는 법적인 근거가 무엇인지 말씀해 주시겠습니까?"

임광진이 그 질문을 기다렸다는 듯이 나섰다.

"지배 주주의 권리입니다"

"현재 총무부에 등록된 세진그룹 소유의 극동전자 주식은 총발행 수의 35%로
알고 있습니다만"

정동진 회장이 여유만만한 투로 되물었다.

"우리와 뜻을 같이 하는 또 다른 5%의 주주가 있습니다"

임광진이 안현철을 바라보며 말했다.

"세진그룹과 뜻을 같이 하는 주주가 누구시지요?"

정동진이 물었다. 안현철이 손을 들었다.

"안현철씨께서 극동전자 주식을 소유하고 계신다는 건 금시초문입니다만"

정동진이 의아하다는 표정으로 안현철을 향해 물었다.

"본인이 직접 소유한 것은 아닙니다. 제 아내가 소유하고 있는 주식에 대한
대리권 행사로 이해 해 주시면 되겠습니다"

"안현철 씨께서는 무엇인가 착각하고 계신 것 같습니다. 진미숙 여사께서 극
동전자 주식 5%를 소유하고 계신 건 분명합니다. 그리고 현재 해외여행 중이
시라 직접 참석하지 못하시는 입장이라는 것도 사실입니다. 그러나 진미숙 여
사께서는 출국 전에 극동전자 주식에 대한 귄리 행사를 제3자의 특정인에게
위임한다는 공증증서를 작성했습니다"

말을 마친 정동진이 안현철을 바라보았다. 안현철의 표정에 경악이 빛이 떠올
랐다.

"그럴 리가 없습니다"

안현철이 버럭 소리를 질렀다.

"우리는 그 공증정서를 확인했습니다. 의심스러운 직접 확인을 하시지요?"

정동진의 말에 고진성이 일어났다.

"진미숙 여사의 극동전자 주식 권리행사를 위임받은 사람입니다. 공증증서를
제출합니다"

고진성이 정동진 앞에 공증증서를 제출했다. 고진성이 제출한 공증증서는 한
장이 아닌 두 장이었다. 공증증서를 검토한 정동진이 임광진을 행해 말한다.

"현재 미국에 계신 극동그룹 진현규 회장께서 자신이 소유하고 있는 주식 10%
에 대한 권리를 고진성 씨에게 위임한다는 공증증서도 있습니다. 또 하나 말
씀 드실 것은 고진성 씨는 극동전자 주식이 10%를 소유하고 계신 주주이십니
다"

정동진이 말에 임광진과 안현철이 못 믿겠다는 표정으로 고진성을 바라본다.

"극동전자의 경영진개편을 반대한다는 사실을 25%의 주주 행사권을 가진 사람
으로 분명히 해 둡니다"

고진성의 떨어지면서 주혜린이 있어 났다.

"극동전자 주식 2%를 소유한 주혜린입니다. 본인도 극동전자 경영진 개편에
반대합니다"

안현철이 믿어지지 않는다는 표정으로 주혜린을 본다.

"경영진 개편 요구가 35%고 반대가 27% 입니다."

다시 고진성이 일어났다.

"극동전자의 강제 매수 움직임이 있다는 정보에 따라 그룹본사가 최근 24%를
매수해 소유하고 있습니다"

"어제 정식으로 등록되있습니다. 세진 측에서 확인하시려면 하시지요?"

정동진이 임광진을 향해 말했다. 임광진이 얼굴이 백짓장처럼 변했다.

"주주의 51%가 극동전가 경영진 개편에 반대 의견을 입니다. 35% 주주인 세진
그룹이 요구한 극동전자 경영진 개편 요구는 부결되었음을 정식으로 선포합니
다"

정동진이 의사 봉을 두들겼다. 회의장에 있던 기자들이 일어나 고진성 쪽으로
우르르 몰려왔다.


세진그룹이 극동전자 강제 합병이 실패로 끝났다는 소식은 바로 증권시장에
전해졌다. 이 소식이 전해지면서 극동전자 주식의 폭락사태가 일어났다. 가격
과 상관없이 극동전자 주식을 사겠다는 세력이 사라졌다. 극동전자 주주총회
에서 회사로 돌아온 임광진은 회장실을 찾았다.

"이게 뭐야?"

진혁식이 말없이 횐 봉투를 내 놓는 임광진을 향해 물었다.

"이번 실패는 전적으로 제 책임입니다."

진현식은 임광진의 말에 봉투 속에 사직서가 들어 있다는 것을 알아 차렸다.

"앉아!"

임광진이 소파에 앉았다.

"임 실장이 떠난다고 해서 모든 게 해결되는 건 아니잖나?"

임광진은 말이 없었다.

"중요한 건 임 실장의 사표가 아니라 앞으로의 대처야. 그리고 이번 일의 실
패는 임 실장이 질 성격도 아니고. 집어넣어!"

임광진이 사직서를 도로 집는다.

"임 실장!"

"예!"

"호텔에 다녀와!"

"예?"

호텔이라면 사파이어 호텔을 뜻한다.

"며칠 전에 오미현이 나에게 전화를 해 이상한 말을 했어!"

임광진은 듣기만 했다.

"극동전자 강제 합병을 요구하는 주주총회 개최를 요청하지 말라. 주주총회
개최를 요구했다가는 챙피를 당한다고 했어"

"사모님께서 그런 말씀?"

"그 말을 들을 때만해도 우습게 생각했어. 지금 생각해 보면 오미현은 그때
이미 극동 쪽의 움직임을 알고 있었던 것 같아"

임광진은 여전히 입을 다물고 있었다.

"호텔로 가서 오미현이 어디서 어떤 경로를 통해 극동 쪽 움직임을 알게 되었
는지 알아보고 와"

"알겠습니다"

임광진이 일어선다.

"회사로 오지 말고 청평으로 와. 애들도 그쪽으로 불러 놓을 테니까."

진현식이 나가는 임광진을 향해 말했다. 임광진이 나가는 것과 동시에 전화
벨이 울린다.

"예!"

진현식이 짧게 답한다.

'안입니다.'

안현철의 소리가 들러왔다. 진현식은 아무 말도 하지 않는다.

'면목없습니다'

"그 말하려고 전화했어?"

진현식의 목소리가 크지는 않았다. 그러나 싸늘했다.

'집사람이 그런 짓까지 해 놓았을 줄을 정말 몰랐습니다'

"미숙이 5%가 우리 쪽에 와도 승산은 없었어"

'고진성이 그렇게 철저히 해 놓은 줄은 몰랐습니다'

"극동전자 주식을 10%나 소유한 고진성이라는 자는 대체 뭐야?"

'그게 전혀 밝혀지지 않고 있습니다'

"극동전자 주식 10%면 시가로 얼만지 계산해 보았어? 10%면 200만주고 주가가
오르기 전 시세 15만원씩으로 계산해도 3천억 원이야. 3천억 원의 주식을 보
유한 사람이 기획실장으로 들어와 앉아 있는데도 명색이 총무이사라는 사람이
모르고 있었다면 자네도 보통 무능한 친구가 아니군?"

'고지성은 그 동안 자기 소유 주식을 등록하지 않고 증권회사에 위탁해 놓았
던 게 밝혀졌습니다.'

"2%를 소유하고 있다는 주혜린이라는 여자는 뭐야?"

'그게!'

"왜 그래?"

'주혜린은 기획실장 비서실에서 근무하는 여직원입니다'

"뭐야?"

진현식이 놀라 소리친다.

'극동전자 주식 2%면 시가로 약 600억원입니다. 비서실 여직원이 그런 재산을
소유했다는 것 자체가 믿어지지 않습니다'

"무능한 녀석 같으니라고"

진현식이 일방적으로 전화를 끊어 버린다. 전화를 끊은 진현식이 다시 수화기
를 들어 호출 버튼을 누른다. 잠시 후.

'홍진숙입니다'

전화선을 타고 홍진숙의 소리가 들려왔다.

"나야!"

'이럴 때는 뭐라고 위로의 말을 해야 하나요?'

"그런 건 필요 없어."

'왠 일이세요?'

"홍 기자도 알고 있었던 것 아니야?"

'알았으며 왜 말하지 않았겠어요? 비싸게 팔 수 있는 정보였는데?'

"하긴 그렇군"

'극동 사람들 생각보다 치밀하더군요.'

"극동그룹 기획실장 고진성에 대해 아는 것 없나?"

'얼굴 자체를 오늘 주주총회장에서 처음 보았어요'

"주혜린은?"

'주혜린? 아! 이제야 생각났어요. 극동전자 주식을 2%나 소유하고 있다는 젊
은 여자 말이군요'

"2%면 40만주고 최하 시세로 6백억 원이야"

'부럽네요'

"그 여자가 고진성의 비서야!"

'뭐라구요?'

홍진숙이 놀라는 소리가 들려온다.

"믿어지지가 않아"

'하지만 그 여자가 주주에 틀림없다는 건 임 실장도 확인했을 텐데요?'

"홍 기자!"

'두 사람 정체를 알아보라는 얘긴 가요?'

"인터뷰 형식도 좋잖겠어?"

'해 볼게요'

"지난 번 우리에게 장외거래 방식으로 극동전자 주식 판 모린이라는 여자 지
금도 서울에 있나?"

'거래 끝나고 바로 떠났어요'

"홍콩 연락처 가지고 있지?"

'그런 일하는 애들이 자기 연락처 알리겠어요? 하지만 조금 전에 홍콩서 전화
가 왔었어요'

"뭐래?"

'오늘 저녁 서울에 도착한다고요'

"무슨 일이라는 얘기는 없었어?"

'없었어요'

"만날 거야?"

'애인이니까 만나겠죠?'

전화 저쪽에서 낮게 웃는 소리가 들려온다. 홍진숙은 지금 거짓말을 하고 있
다. 오늘 홍진숙을 만나자고 전화한 사람은 모린이 아닌 한준영이고 지금 같
이 있다. 모린이 홍콩으로 돌아갔다는 것도 물론 거짓말이다.

'그런데 모린은 왜요?'

"그쪽 라인과 손잡고 싶어"

'무슨 소리예요?'

"이건 내 추측이지만 홍콩 쪽은 우리가 극비로 극동전자 주식을 매입한다는
정보를 가지고 있었던 것 같아"

'그 정보를 알고 자기들도 매입했다? 그럴 수도 있겠군요'

"한국 증권시장 움직임을 그 정도로 정확히 알고 있는 조직이라면 아마추어들
은 아니야"

'손잡고 싶다는 건 가요?'

"모린에게 우리 뜻 전해 주겠어?"

'어려울 것 없어요.'

"극동 움직임과 관련된 정보 들어오면 무엇이건 좋으니 빨리 전해 주어"

'주주총회 끝난 다음 고 실장이 기자들에게 한 얘기는 알고 있죠?'

"무슨 소리야? 고 실장이 무슨 소리를 했어?"

'극동전자 주식 시세는 12만원 선까지 내려가야 매매가 이루어 질 거라는 말
을 했어요'

"뭐야?"

'자기들이 51%를 확보하고 이상 그 어떤 세력도 주식 매입을 통한 극동전자
경영권 지배가 불가능한 현실에서 주식 시세가 폭락하는 당연하다는 논리죠'

"기사 그렇게 쓸 거야?"

'방송에서는 이미 나간 걸로 알고 있는데요?'

"교묘한 심리전으로 주가 하락을 부채질하는군"

'모린 만난 다음에 연락할게요'

홍진숙이 전화를 끊는다. 핸드 폰을 침대 사이드 테이블 위에 놓은 홍진숙이
벌겋게 상기된 얼굴로 "하마터면 소리 나올 번했잖아"하며 한준영을 향해 눈
을 흘긴다. 홍진숙도 한준영도 벌거벗은 몸으로 침대에 누워 있었다. 진현식
과 통화하는 사이에도 한준영의 손은 홍진숙의 숲 속의 돌기를 계속 만지작거
리고 있었다. 핸드 폰을 놓은 홍진숙의 손이 조금전까지 자기 손에 쥐어져 있
었던 것을 찾아 갔다.

"아! 뜨거워!"

한준영의 자지를 손에 쥐면서 홍진숙이 속삭인다. 홍진숙의 민감한 작은 삼각
형 위에 있던 가운데 손가락이 아래로 내려간다. 그 곳은 뜨거운 물기로 젖어
있었다. 한준영이 손가락을 놀려 물기를 확인시킨다.

"준영 씨 때문이야!"

홍진숙이 상기된 얼굴을 하고 말한다.

"이게 왜 내 탓이야?"

"잠자는 나를 깨워 놓은 게 준영 씨잖아. 책임져!"

"그래 책임지지"

"어떻게?"

"이렇게!"

여자의 문 입구에 있던 손끝을 동굴 속으로 가만히 밀어 넣으며 말한다.

"아! 좋아!"

홍진숙이 더욱 상기되어 간다.

"진현식이 고 실장에 대해 알아보래!"

"그 얘기 뿐이야?"

"극동전자 주식 40만주를 가진 주혜린이라는 여자가 고 실장 비서라는 것 사
실이야?"

"사실은 고 실장 부인이야"

"부인?"

"사정은 모르지만 두 사람이 미국서 결혼한 모양이야"

"기밀을 많이 취급하는 기획실장이 자기 아내를 비서를 데리고 있다는 건 그
럴 수도 있겠지만 두 사람이 극동전자 주식을 그렇게 많이 소유하고 있다는
건 이해가 가지 않아. 오늘 주주총회에서 드러난 주식분포를 보면 딸인 진미
숙의 소유는 5%였어. 그런데 고 실장이 딸보다 곱이 많은 10%나 소유하고 있
다는 건 이해가 가지 않아"

"이것도 어디까지나 내 추측이지만 고 실장과 회장은 특수한 관계 같아"

"옛 미국 애인 사이에 난 아들일지도 몰라!"

"옛 애인이라니?"

"극동 회장이 미국 유학 시절에 애인이 있었다는 소문이 있었어"

"그 소문 세진 진현식 회장도 알겠구나?"

"나에게 그 얘기를 한 사람이 진현식이야. 극동회장은 애인 문제 때문에 아버
지 눈에 났다는 얘기를 했어"

"진숙이!"

홍진숙이 한준영을 바라본다.

"내가 말한 고 실장과 미스 주 사이 진현식에게 알려 주어도 좋아"

"그래도 돼?"

홍진숙이 약간 놀란 표정으로 한준영을 바라본다.

"고 실장의 국적은 미국이야."

"그랬구나!"

"진현식이 고 실장과 미스 주에 대한 본격적인 조사를 시작할거야"

"하지 않을 진현식도 아니지"

"미국에 사람을 보내 사립탐정을 고용하면 고 실장의 국적 문제도 미국서 결
혼한 아내 이름도 바로 알수 있어. 기왕에 알게될 일이라면 진숙이가 알려주
어 진심이라도 얻어 두는 편이 좋지 않을까?"

"그것도 나쁘지는 않겠군"

두 사람은 얘기를 하는 사이에도 손은 쉬지 않고 있었다.

"모린이 다시 한국에 왔다는 말을 하라는 건 뭐야?"

홍진숙이 손을 앞뒤로 움직이며 묻는다.

"진숙이 돈벌이 시켜주려고"

"돈벌이?"

"모린이 세진그룹 산하 기업이 발행한 2천억 원 상당의 약속어음을 가지고 있
어."

"모린이?"

"정확히는 우리야. 진현식은 그게 홍콩에 본사를 둔 국제 금융업자가 가지고
있는 걸로 알고 있어"

"내가 할 역할이 뭐야?"

"지난번과 같아"

"모린과 진현식 사이의 중개?"

"지난번처럼 모린의 세진 쪽에 얼굴을 내지 않을 거야"

"준영 씨 위한 일이라면 뭐 건 할 게"

홍진숙이 뜨거운 눈으로 한준영을 바라보며 말한다.

                  *                     *                     *

안현철은 자기 방에서 TV를 뚫어지게 바라보고 있다. TV 화면에는 남자 하복
부에 머리를 파묻은 여자의 뒷모습이 화면 가득히 채워져 있었다. 남자의 아
래 배 아래에 파묻은 여자의 머리가 아래위로 세차게 움직이고 있다. 여자가
무엇을 하고 있는지 한 눈에 알아 볼 수 있었다. 카메라가 뒤로 빠지면서 여
자와 남자의 얼굴이 화면에 나타났다. 남자와 여자의 얼굴을 확인하는 순간
안현철의 얼굴이 백짓장처럼 하얗게 변해 갔다. 여자는 송은정이고 남자는 자
기다. 화면 배경으로 송은정과의 정사 때면 즐겨 이용하는 호텔이라는 것을
알 수 있었다.

TV 화면이 바뀌었다. 이번에는 벌거벗고 침대 위에 엎드린 여자의 엉덩이를
싸안고 뒤에서 연결해 세차게 허리를 놀리고 있는 자기 모습이 보였다. 여자
는 여전히 송은정이고 같은 호텔이다..

화면은 또 바뀌었다. 이번에는 안현철이 송은정의 아래 배에 얼굴을 박고 봉
사하는 모습이 생생히 보인다. 안현철이 이 테이프를 받은 것은 오늘 퇴근 후
였다. 집으로 돌아온 안현철에게 가정부가 심부름 센터에서 왔다는 사람이 두
고 갔다며 내 놓은 곱게 포장된 꾸러미 속에서 나온 것이 이 테이프다. 테이
프와 함께 반드시 혼자서만 보아야 한다는 메모가 들어있었다. 안현철과 송은
정이 정사를 하던 방에 누군가가 비밀 녹화 장치를 설치해 놓았다는 것을 뜻
한다. 누군지 모르지만 상대는 이미 자기와 송은정의 관계를 알고 계속 감시
해 왔다.

'누가? 무슨 목적으로? 이 테이프는 송은정에게도 전달되었을까? 아니면 나에
게만 전달되었을까?'

안현철은 답을 찾을 수가 없었다. 필리리 필리리. 침실에 설치된 전화 벨이
울린다. 안현철이 수화기를 들었다.

'안현철 씨죠?'

못 듣던 여자 목소리가 전화를 통해 들려왔다. 여자의 목소리에는 외국인이
한국말을 할 때 같은 억양이 섞여 있었다. 안현철은 전화 상대가 지금 돌아가
고 있는 테이프와 관련된 사람이라는 것을 직감적으로 알아 차렸다.

"얘기하시지요!"

'자신이 뜨거운 장면을 보는 것도 나쁜 건 아니겠지요?'

"뭘 원하는 거요?"

'역시 머리가 빨리 돌아가는군요'

"당신의 요구를 들어봅시다!"

'간단해요. 어떤 서류에 도장을 찍는 일이예요.'

"서류에 도장을 찍어요?"

'그래요. 아주 간단하죠?'

"그게 무슨 서류요?"

'이혼동의서예요!'

"이혼?"

'간통을 했다는 사실 하나만으로도 이혼의 사유가 되겠지요?'

"아내가 시켰소?"

'댁의 부인은 이런 짓을 하지 않는 분이라는 건 잘 아시잖아요?'

"집사람도 이혼을 원하고 있소?"

'본인 의사를 타진해 보지 않아 지금으로서는 알 수 없지만 그 테이프를 보면
이혼하려 하지 않을까요?'

"내가 거절한다면?"

'뜨거운 장면들이 인터넷을 타고 전세계에 공개될 거예요. 그리고 사진으로
만들어져 서울 시내 100 곳의 공중장소에 붙게 될 거예요. 부인이 그것을 보
게되면 자존심이 상해서라도 당신과 송은정을 간통죄로 법정에 세우려하지 않
을까요?'

이혼 동의서에 도장을 찍지 않으면 테이프를 공개하고 아내에게도 보여 간통
죄로 고발하게 하겠다는 뜻이다.

"하나 질문합시다"

'송은정에게도 같은 테이프가 갔느냐는 걸 묻고 싶은 거겠지요?'

"그렇소"

'송은정에게 이런 걸 보여서 우리에게 덕될 게 아무것도 없다는 걸 아실 텐데
요?'

송은정에게는 아직 보내지 않았다는 뜻이다. 안현철은 자기에 선택의 여지가
없다는 생각을 한다.

"내일 서류가 갈 거예요. 도장을 찍어 두면 받아 가는 방법은 우리가 다시 연
락하겠어요"

상대가 일방적으로 전화를 끊었다.

             *                        *                     *

저녁 9시. 청평에 있는 애리의 별장 가든에 진현식과 임광진이 있었다.

"비서실에서는 사모님이 계시지 않는다는 말만할 뿐 어디 계신다는 말은 일체
하지 않았습니다"

"만날 약속도 못했다는 건가?"

"사모님 시간 나면 연락해 주겠다는 말밖에 없었습니다."

진현식이 고개만 끄덕인다. 한동안 침묵이 흐른다.

"임 실장 미국 한번 다녀와"

"미국입니까?"

"그쪽에서 가장 유능한 사립탐정 고용해 고진성의 행적을 철저히 조사시켜!"

"내일 바로 떠나겠습니다"

"이렇게되면 유 박사 애인인 한미란이라는 애하고 다시 접촉할 필요가 있을
것 같은데?"

"전수광에게 지시해 놓겠습니다"

"그룹 전체에 자금 압박이 올텐데?"

"20%를 추가로 확보하는 과정에서 9천억 원에 가까운 자금이 투입되었습니다"

"당장 급한 건 뭐지?"

"홍콩 쪽 대리인을 통해 차입한 2개월 만기의 2천억 원입니다"

"연기할 수 없나?"

"중간에서 소개한 쪽에 연락을 해 보았습니다만 전주는 처음부터 모르는 상대
라고 합니다"

"모르는 상대라니?"

"우리 어음을 받아간 이후 연락을 끊어 버렸다고 합니다"

"사채시장에서 동원한 것도 있지?"

"1.500억원 정도 됩니다"

"모두 3.500억원이군"

"사채시장 쪽은 전기가 가능할 것 같습니다"

"순지 모델로 찍은 새 CF가 호평이라면서?"

"제품 판매고도 높아지고 순지에게 준주연급 배역으로 출연 교섭이 오는 모양
입니다"

임광진이 어색한 미소를 지으며 말한다.

"침대에서는 어때?"

"생각했던 것보다는 순수한 아이 같습니다"

"애리가 고르느라 신경 썼다더군"

"첫 CF 인기가 오를 때 몇 개 CF 맞길까 합니다만"

"아예 전속으로 묶어 버리지!"

진현식이 임광진의 향해 웃어 보이며 말한다.

"애리가 기분 상하지 않을까요?"

"질투가 심한 아이라 심사가 사나워지겠지만 그 애에게 신경 쓸 것 없어"

"본인은 대단한 영광으로 생각할 겁니다."

"전속금도 서운치 않을 만큼 주어"

"다녀와 조치하겠습니다"

"애들끼리 너무 오래 두면 이상하게 생각할거야. 들어보지 그래"

진현식이 일어서며 말했다. 임광진도 따라 일어섰다. 두 사람이 거실로 들어
갔다.

"순지 너도 실장님 좀 가까이에서 모셔!"

애리가 진현식 옆에 바짝 붙어 앉으며 말했다. 애리의 말에 김순지가 빨갛게
된 얼굴로 두 남자의 눈치를 본다.

"순지 너 침대에서도 그렇게 부끄러워하니?"

애리가 놀리듯이 말한다.

"언니도!"

김순지의 얼굴이 더욱 빨개지면서 눈을 내려 깐다.

'저 내숭!'

애리가 순지를 보며 마음속으로 중얼거린다.

"미스 김!"

"예. 회장님!"

진현식이 자기를 부르는 소리에 김순지가 놀라 고개를 든다.

"우리 그룹하고 전속 계약할 생각 없어?"

"네?"

김순지가 놀라 진현식을 바라본다. 애리도 진현식을 바라본다.

"미스 김 CF가 히트했으니 다른 기업에서 넘볼 것 아니야?"

진현식이 애리에게 들으라는 투로 말한다.

"순지 그렇게 의리 없는 아이 아니예요. 실장님을 보아서는 그런 일은 없거고
요. 그렇지? 순지?"

애리의 말속에는 전속까지 할 필요 없다는 뉘앙스가 담겨 있다.

"출연 시켜 주신 은혜 잊지 않을 거예요"

"미스 김 마음을 알아. 하지만 우리로서는 안전한 장치가 필요해"

진현식이 결론을 내리듯 말한다.

 실장님 나 꿈만 같아요"

발가벗은 몸으로 임광진에게 안긴 김순지가 속삭인다.

"미국 출장에서 돌아오는 길로 바로 전속 계약해 줄게"

임광진이 자기 왼팔을 베고 누워있는 김순지의 젖꼭지를 만지작거리며 말한
다.

"그렇게까지 배려해 주시지 않아도 되는데!"

"배려만이 아니야. 순지는 우리 그룹 전속 모델이 될 자격이 있어"

"실장님 은혜 절대로 잊지 않을게요."

김순지가 임광진의 가슴에 머리를 묻는다.

"순지야"

"예?"

"너 아직도 그렇게 부끄러우냐?"

"처음보다는 덜하지만!"

김순지가 부끄러워 죽겠다는 표정을 지으며 말한다.

"자식!"

"실장님!"

"왜?"

"나 너무 어린애 같고 서툴어서 불만이시죠?"

"뭐가 서툴러?"

임광진이 놀리듯이 묻는다.

"있잖아요"

"뭔지 모르겠는데? 알아듣기 쉽도록 말로 해 봐"

"싫어요! 부끄러워요"

김순지가 소녀처럼 얼굴을 붉힌다. 임광진이 그런 김순지를 귀엽다는 눈으로
바라보며 가슴 위에 있던 손을 아래로 가져간다. 아래로 내려간 손이 숲을 덮
는다. 손바닥 촉감으로 전해지는 숲은 촉촉이 젖은 열기로 따뜻했다.

"순지는 이상한 곳에서도 땀을 흘리는구나"

"아이! 실장님!"

김순지가 부끄러워 죽겠다는 목소리에 울상까지 지어 보이며 속삭인다.

"순지 부끄럽지 않게 해 줄까?"

"어떻게 요?"

"내걸 만져 봐. 그럼 부끄러움이 사라질 거야"

"하지만!"

"어서!"

김순지가 못이긴 채 손을 뻗어와 조심스럽게 쥔다.

"어때?"

"무서워요!"

"익숙해지면 부끄러움도 무서움도 사라질 거야"

"빨리 그렇게 되어 실장님 마음에 들게되었으면 좋겠어요"

"정말?"

"실장님이 기뻐하는 일이라면 순지는 뭐 건 하고 싶어요"

"순지야"

"네?"

"너 교육 좀 받을래?"

"교육이요?"

"그래. 교육이야!"

"무슨 교육인데요?"

임광진이 김순지의 귀에 속삭인다.

"그런 교육이 있어요?"

김순지가 놀라 둥글 해 진 눈으로 임광진을 바라본다.

"있으면 받아 볼래?"

"부끄럽게 누구에게 그런 교육을 받아요?"

"상대가 여자야"

"여자가 그런 걸 가르쳐요?"

임광진의 눈에 비췬 김순지의 표정에 조금씩 호기심이 띄기 시작한다.

"러시아 여자야"

"러시아 여자요?"

"싫어?"

"실장님 하라면 무엇이건 할 거예요"

"나 없는 사이 우슐라라는 여자가 연락 오면 만나 봐"

"우슐라. 그게 그여자 이름이예요?"

"그래!"

"하지만 부끄러워서!"

"부끄럽다는 애가 이렇게 흥건해?"

임광진이 젖어 있는 상태를 손을 움직여 확인시키며 말한다.

"실장님. 정말 부끄러워요"

"부끄럽다 부끄럽다 하면서 이렇게 쏟아내 놓는 건 뭐야?"

"실장님이 자꾸만 만지니까 나도 모르게!"

"그게 아니야. 순지는 지금 내 걸 만지면서 흥분한 거야"

"아니예요!"

김순지가 고개까지 가로 저으며 부인한다.

"순지야. 이건 자연 현상이야. 부끄러워 할 것 없어"

"자꾸 말하지 마세요"

"또 이렇게 흐르는 건 어서 내가 들어 왔으면 좋겠다는 신호고!"

"아이. 실장님. 그런 소리 싫어요!"

김순지가 기둥을 잡은 손에 힘을 주며 말한다.

"싫다는 애가 왜 그렇게 꽉 쥐어?"

"몰라요"

김순지의 손에 더욱 힘이 들어간다.

"힘이 더 들어가네?"

"나도 모르게 자꾸만 힘이 들어가요"

김순지가 가냘프게 미소 지으며 속삭인다.

"순지가 나를 얼마나 원하고 있는지 보자"

임광진이 손끝을 보지로 가져가며 말한다.

"나 몰라!"

김순지가 울상이 되어 말한다.

"아휴. 이건 홍수잖아"

"말하지 마세요"

김순지가 부끄러워 바로 볼 수 없다는 표정으로 눈을 감는다. 파고든 임광진
의 손이 동굴 입구를 덮고있는 두 개의 하트형 입술을 만지작거린다. 임광진
의 손이 동굴 입구의 하트에 닿는 순간 김순지는 당황한다. 그곳을 자극하면
바로 반응을 일어난다는 것을 누구보다 김순지 자신이 더 잘고 있다. 김순지
의 그곳이 민감해 진 것은 자위 습관이 원인이다. 김순지는 자위를 할 때 언
제나 두 손가락으로 동굴 입구를 덮고 있는 두 개의 작고 귀여운 하트형의 입
술을 자극하는 것으로 시작한다. 두 손가락으로 동굴 입구를 덮고 있는 두 개
의 작고 귀여운 하트형의 입술을 자극하는 것으로 자위를 시작하는 것은 김순
지만이 아니다. 성 경험이 없거나 적은 어린 여자들의 자위는 대개가 입술 자
극으로 시작한다.

성 경험이 없거나 적은 어린 소녀들은 동굴 속에 손가락이나 이질물을 넣는
것에 본능적인 거부감을 가지고 있다. 그래서 자위행위는 대개 성기의 외부를
자극하는 것으로 시작한다. 김순지도 같은 나이의 다른 여자에 비해 성의 세
계에 빨리 눈을 떴다. 성에 대한 욕구도 강했다. 그러나 연예계에서 성공하기
위해서는 스캔들이 없어야 한다. 그래서 남자와 접촉을 자제해 오면서 성에
대한 강한 욕구를 자위로 대신해 왔다. 자위는 성기를 자극하는 것이고 인간
의 신체 부위는 자극을 가하면 발달하고 신경이 민감해 진다.

김순지가 자위를 계속하는 사이 동굴 입구를 덮고 있는 두 개의 작고 귀여운
하트형의 입술은 정상적인 아이들에 비해 길이가 커지고 또 더욱 예민해 갔
다. 임광진의 손이 김순지의 동굴 입구를 덮고 있는 두 개의 작고 귀여운 하
트형의 입술을 만지작거린다. 중년 남자인 임광진은 젊은 사람처럼 서둘지도
않았고 거기다 매우 정교하고 능란했다. 임광진의 손길이 동굴 입구를 덮고
있는 두 개의 작고 귀여운 하트형의 입술을 만지면서 김순지는 자기 손으로
만질 때와는 비교조차 할 수 없는 강한 자극을 느끼고 있었다. 그 자극은 황
홀에 가까웠다.

"으흥!"

황홀감을 느끼며 김순지의 입에서는 자기도 모르게 가냘픈 신음 소리가 흘러
나왔다. 임광진은 김순지의 입술을 밀치고 흘러나오는 신음소리를 들으며.

'얘는 여기가 매우 민감한 아이구나'

김순지의 신체적인 특징을 바로 알아차린다. 엄지와 검지로는 계속 입술을 자
극하며 나머지 세 손가락을 동굴 입구로 가져가 본다. 놀랄 만큼 많은 량의
물기가 손으로 전해져 왔다. 물기는 뜨거웠다. 뜨겁다는 것은 흘러나온 시간
이 그리 오래되지 않는다는 뜻이고 또 지금도 계속 밀치고 나오고 있다는 증
거다. 김순지의 임광진이 자신이 몸 상태를 확인하고 있다는 것을 알고 있었
다. 자기는 고등학교 시절 남자 친구와 몇 번의 철없는 불장난을 한 것 외에
는 남자 경험이 없는 아기로 가장해 왔다. 지금까지는 김순지의 가장이 성공
해왔다. 그런 자기가 지금 임광진 손으로 동굴 입구의 작은 입술을 자극 당하
면서 민감한 반응을 나타내고 있다. 임광진이 자신의 가장을 알면 큰 일이라
는 두려움이 밀려온다. 그러면서도 자제할 능력을 이미 잃고 있었다.

김순지는 마음속으로 임광진에게 변명할 구실을 생각하고 있었다.

"순지야!"

임광진이 낮게 김순지를 불렀다.

"흐응!"

김순지는 대답 대신 부끄러워 죽겠다는 표정을 지으며 어리광 비슷한 신음을
토했다.

"너 밤마다 여기 만지지?"

임광진이 입술을 만지던 손에 힘을 주며 묻는다.

"몰라요!"

김순지가 우는 소리로 말한다.

"이렇게 민감한걸 보면 순지가 밤마다 여기를 만진다는 걸 알 수 있어!"

김순지는 이제 자기가 변명할 수 있는 기회가 왔다는 생각을 한다.

"매일은 아니예요"

김순지가 말해 놓고 임광진의 가슴에 머리를 뭍는다.

"그럼 며칠에 한 번 꼴로?"

"몰라요!"

김순지가 우는 소리로 말한다.

"언제부터야?"

"오래되지 않았어요"

모기 만한 소리로 속삭인다. 임광진은 김순지가 자위행위 상습자라는 것을 알
아 차렸다.

'순지가 자위행위를 상습적으로 하는 걸 보면 고등학교 때 한 두 번 불장난을
한 경험 외에는 남자 접촉이 없었다는 말이 사실이구나'

임광진은 김순지가 자위행위에 빠져 있다는 자체를 남자와 접촉이 적다는 뜻
으로 해석한다.

"남자 경험이 거의 없으면서도 자위행위를 통해 성적으로 매우 민감한 몸을
가진 순지를 우슐라가 조금만 개발하면 좋은 섹스 머신이 될 수 있겠구나'

임광진은 마음속으로 그런 생각을 하면서 한동안 김순지를 자기 곁에 묶어 놓
아야겠다는 생각을 한다. 김순지는 얼굴을 가슴에 묻은 체 촉각을 곤두세워
임광진의 반응을 살핀다. 임광진의 반응에서 자기를 의심하지 않는다는 확신
을 가진다. 임광진과 밤을 같이 하는 건 오늘이 세 번째다. 처음에는 지금 이
별장이었고 그후 임광진이 호텔을 예약해 놓고 자기를 불러 밤을 같이 했다.
임광진이 김순지와 밤을 함께 할 때는 한 번으로 끝내지 않았다. 첫날은 두
번이었고 호텔에서는 세 번이었다. 김순지는 이 정도면 자기가 조금은 대담하
게 반응해도 의심을 받지 않을 것이라는 생각을 한다.

"실장님! 나 이상해지려고 그래요"

김순지가 수줍음에 떨리는 목소리로 속삭인다.

"어디가 어떻게 이상해지려고 그래?"

임광진이 만족한 목소리로 묻는다.

"몰라요."

"모르다니?"

"그냥 몸이 궁중으로 떠가는 그런 기분이예요."

"순지가 흥분했다는 증거야"

"아니예요. 나 아직 그런 것 몰라요"

"조금 전까지는 몰랐지만 이제부터 알게 될 거야"

"무서워요"

"무서워 할 것 없어!"

"하지만 실장님이 나를 이상한 아이로 생각하면 어떻게 해요? 나 그런 아이
아니란 말이예요"

김순지가 울먹인다.

"알어. 나 순지가 그런 아이가 아니라는 것 알고 있어."

"정말 믿어주시는 거죠?"

"믿어 주는 게 아니고 난 믿고 있어"

"실장님! 나 그러지 않도록 노력할게요"

"안돼"

"네?"

"자연스러운 반응은 자제할 필요가 없어"

"하지만!"

"난 자극에 자연스럽게 뜨거워지는 그런 순지가 좋아"

"하지만 부끄러워 어떻게 해요"

"부끄럽다면서 손에 쥔 것 놓지 않고 움켜쥐고 있는 거지?"

"어마!"

김순지가 지금에야 알아차렸다는 듯이 쥐고 있던 뜨거운 것을 급히 놓아버린
다.

"놓으면 안돼!"

임광진이 낮지만 단호한 투로 말한다.

"으흥! 나 부끄럽단 말예요"

김순지가 손을 엉거주춤한 체 말한다.

"내가 말했지. 그걸 쥐고 있는 게 익숙해져야 부끄러움이 사라진다고. 어서
다시 쥐어 봐"

"실장님이 하라면 할게요"

김순지가 못이긴 척하며 다기 쥔다.

"움직여 보아"

"부끄럽게 왜 움직이라고 그러세요"

"어서!"

"나 몰라!."

김순지가 콧소리를 하면서 손을 움직인다. 그때부터 김순지의 동굴 입구에 있
던 임광진의 손이 활발히 움직이기 시작한다.

"아! 실장님. 그러니 마세요. 나 이상해져요"

김순지는 이제 더 이상 연기가 아니다. 임광진이 손이 활발하게 움직이면서
관능적인 자극이 전신으로 퍼져 간다. 김순지는 임광진의 두 손끝이 질펀한
물기를 타고 동굴 속으로 빨려 들어오는 것을 감각으로 느끼고 있었다.

"아아!"

김순지의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나온다. 그때부터 임광진의 뜨거운 기둥
을 쥐고 있는 김순지의 손이 움직이는 폭이 커 간다. 김순지는 이제 몸도 마
음도 완전히 관능의 세계로 빠져들었다. 몸에서 일어나기 시작한 반응으로 임
광진도 김순지의 변화를 일고 있었다. 임광진은 김순지를 강한 수치심에 빠지
게 할 필요가 있다는 생각을 한다. 여자는 자기가 추하고 부끄럽다고 생각하
는 모습을 보인 남자 앞에서는 순종하게 마련이라는 것을 계산에 넣고 있었
다.

임광진이 김순지에 동굴에 넣어 있던 오른 손을 뽑아 허리고 가져간다. 오늘
손이 허리로 가면서 김순지를 안고 있던 왼 손도 허리로 갔다. 김순지가 임광
진의 뜻을 알아 차렸다. 자기를 몸 위에 올리려는 것이다. 김순지는 당황했
다. 이것은 자기가 제일 좋아하는 자세다. 제일 좋아하는 자세라는 것은 제일
강하게 반응하는 자세라는 뜻이다. 지금 임광진은 자기를 몸 위에 올려 하나
로 연결시키려 한다.

자기가 위에 올라간 위치에서 하나로 연결되면 스스로 자제할 수 없을 만치
강한 반응을 보일 위험이 있다. 그렇다고 거부할 수도 없다. 자기는 순진한
여자로 가장하고 있다. 임광진의 지금 행동이 무엇을 의미하는지 모르는 척하
고 있어야한다. 거부하면 임광진의 행동이 무엇을 의미하는지 알고 있다는 뜻
이 된다. 그러는 사이 김순지의 몸은 이미 임광진의 가슴 위에 올라와 있었
다. 허리를 싸안고 있던 임광진의 두 손이 아래로 내려가 두 개의 엉덩이를
싸안는다. 김순지가 왜 그러느냐는 눈으로 임광진을 바라본다. 임광진이 김순
지의 눈을 바라보며 얇게 웃으며 "순지에게 좋은 것 하나 배워 줄게"하고 말
한다. 김순지가 '그게 뭔데요' 하는 표정을 지어 보인다. 김순지는 지금부터
자기가 어떤 반응을 보일 것인지 마음속으로 이미 계산해 놓고 있었다.

임광진이 김순지의 눈에 시선을 둔 그대로 두 손으로 싸안은 손에 힘을 넣어
엉덩이를 살짝 든다. 김순지의 눈에 더욱 뭐가 뭔지 모르겠다는 의아한 빛으
로 변한다. 임광진의 손으로 들려진 자기의 두 엉덩이가 합쳐지는 깊은 계곡
에 뜨거운 기둥이 와 닿는 것을 느낀다. 뜨거운 기둥이 자신의 동굴 입구에
닿는 것을 느끼며 김순지의 눈이 '이게 뭐지요?' 하듯이 더욱 둥글 해 진다.
임광진이 그런 김순지를 말없이 올려다 보며 엉덩이를 싸안는 손에 힘을 뺀
다. 손에 힘이 빠지면서 엉덩이가 아래로 내려온다.

임광진은 자신의 기둥이 김순지의 동굴 속으로 서서히 빨려 들어가는 것을 감
각으로 느끼기 시작한다. 임광진의 눈은 계속 김순지의 눈에 둔 체 반응을 살
피고 있다. 김순지는 임광진이 반쯤 자기 속으로 들어오는 것을 느끼면서 "
아! 아파요!" 하고 외치면서 엉덩이를 들어 몸 속으로 파고드는 뜨거운 기둥
을 피하려 한다.

엉덩이를 감싸고 있던 임광진의 손이 힘이 들어가며 피하려는 김순지를 아래
로 잡아끈다. 남자의 강한 힘에 엉덩이가 아래로 끌려가며 거대한 기둥이 와
락 파고드는 순간 "아악! 아파요!" 김순지가 뜨거운 비명을 외친다. 임광진이
김순지를 자기 몸 위에 올려 놓은 그대로 한동안 아무런 움직임 없이 올려다
보고만 있다. 김순지가 갑자기 두 손을 얼굴을 가린다. 임광진이 그런 김순지
를 올려다보면서 허리에 있던 두 손을 가슴으로 가져간다.

김순지의 가슴은 나이에 비해 풍만하다. 거대하면서도 단단하다. 남자가 즐기
기에는 더없이 좋은 조건을 갖추고 있었다. 임광진의 손이 그런 김순지의 두
가슴을 싸안고 주무르기 시작한다. 김순지는 가기 몸 깊은 곳까지 들어와 있
는 뜨거운 기둥이 가져다주는 자극과 가슴에서 일어나는 이중 자극에 전신이
달아오르기 시작했다. 가슴에서 움직이는 임광진의 손놀림은 중년 남자답게
여유가 있었고 정교했다. 김순지는 임광진의 손 움직임에서 젊은 최진성에게
는 느끼기지 못했던 아련한 자극을 느끼고 있었다. 자기도 모르는 사이에 달
콤한 신음이 흘러나오려 했다.

김순지는 신음을 삼키며 "아! 아파요!"하고 중얼거렸다. 임광진은 김순지의
흘러나오는 '아파요' 하는 소리 속에 관능적인 자극을 받은 여인의 입에서만
흘러나오는 달콤함 신음의 빛깔이 섞여 있는 것을 읽었다.

'김순지는 지금 통증과 함께 본능적인 반응을 일으키기 시작하는구나.'

임광진이 그런 생각을 하면서 서서히 허리를 움직이기 시작한다.

"아! 아파요. 아 아파요"

임광진이 움직일 때마다 김순지는 같은 비명 소리가 되풀이하고 있었다. 임광
진이 움직이는 폭이 조금씩 커가면서 또 빨라 갔다.

"아!. 아파  요. 아아! 아아!"

시간이 흐르면서 김순지의 입에서 나오던 아파요 하는 소리를 흐느낌으로 변
해 가고 있었다. 그런 김순지를 바라 보라 보면서 임광진은 '이제 이 아이도
남자가 가져다주는 기쁨을 알게되었구나' 하는 생각을 하며 마음속으로 빙그
레 웃는다. 김순지는 전신으로 퍼져 가는 짜릿한 자극에 반쯤 정신을 잃어가
고 있었다. 그러면서 마음속으로는 '내 스스로 움직이지 않아야지!' 하며 미
친 듯이 허리를 놀리리고 싶은 충동을 필사적인 힘으로 자제하고 있었다.

임광진의 움직임은 더욱 결렬해 갔다. 움직임이 격렬해 가면서 미친 듯이 헐
떡이고 싶은 충동을 자제하고 있는 김순지의 필사적인 노력도 차츰 한계에 달
하고 있었다. 김순지도 자신의 그런 상태를 알고 있었다. 더 이상 참을 수가
없다. 임광진을 몸을 타고 앉아 있는 자신의 허리가 상하로 움직이려 한다.
더 이상 견딜 수가 없었다. 김순지는 절망감을 느꼈다. 그때 김순지의 젖가슴
을 싸쥐고 있던 임광진의 두 손이 허리를 싸쥐었다. 김순지는 임광진이 무엇
을 하려는지 알고 있다. 자기 허리를 싸쥐고 상하운동을 시키려는 것이다. 김
순지의 예측은 정확했다. 허리를 싸안은 임광진이 김순지의 몸을 들었다 놓았
다하며 상하운동을 시작한다.

"아아! 부끄러워요"

김순지가 두 손으로 얼굴을 싸 쥔 체 울음 섞인 비명을 지른다.

"언제까지 부끄러워 할거야"

"그래도요"

"부끄러워만 하지 말고 움직임에 몸을 실어 봐"

"싫어요!"

"어서!"

임광진이 화난 목소리를 지어 보인다.

"흐흐흥! 나 몰라!"

김순지가 눈물까지 지어 보이며 못 이긴 척하면서 임광진의 상하운동에 몸을
싣는다. 그때부터 두 사람의 움직임은 더욱 결렬해 가기 시작한다.


같은 시간 같은 지붕밑에 있는 옆 방 침실 베드에 진현식과 애리가 임광진과
김순지와 똑같은 모습으로 있었다. 애리가 상하로 움직일 때마다 두 개의 가
슴 무덤이 출렁출렁 광란의 춤을 추었다. 땀으로 흠뻑 젖은 여인이 남자의 몸
위에서 가슴 언덕을 출렁대며 상하운동을 하고 있는 모습은 외설적이라기 보
다는 아름답게 느껴졌다. 애리의 벗은 몸은 그토록 아름다웠다.

"아악! 아악!"

몸이 솟구쳤다 떨어 질 때마다 애리의 입에서는 처절한 비명이 터져 나왔다.
그것은 고통의 비명이 아닌 환희의 외침 소리였다. 애리는 순정파 이미지를
간판으로 내세우는 탤런트다. 연예계에서는 어쩌면 아직도 숫처녀일지도 모른
다는 말이 나돌 만치 사생활과 관련된 이미지 관리가 철저하다. 그런 애리가
지금 벌거벗은 몸으로 경마 말의 기수처럼 진현식의 몸 위에서 미친 듯 상하
운동을 하며 비명을 지르고 있다.

지금의 애리 모습은 평소 곁으로 드러나 있는 애리에게 풍기는 체취만 보아온
팬이나 방송 관계로서는 상상조차 못할 일이다. 진현식에게 처음 안겼을 때의
애리는 이런 모습이 아니었다. 진현식이 매니저를 통해 애리를 저녁 식사에
초청했다. 애리가 보낸 첫 반응은 거절이었다. 자기는 한 번도 남자하고 개인
적으로 만난 예가 없다는 것이 애리가 내세우는 거절 이유였다. 애리의 첫 반
응을 매니저에게 들은 진현식은 자존심이 상했다.

진현식은 한국 10대 재벌의 상위에 들어가는 젊은 총수다. 자기가 초청해 거
절한 연예인은 없다. 거절하지 않는 정도가 아니다. 불러주기만 하면 영광으
로 여기며 달려온다. 젊은 여자 연예인 가운데는 진현식이 불러주기를 은근히
기다리고 있는 애들도 있다. 진현식이 만나자는 목적이 무엇인지 그들은 알고
있다. 그것을 알기때문에 기다린다. 애리에게 거절당한 진현식은 너를 반드시
내 여자로 만들고 말겠다는 오기 같은 것이 발동했다.

진현식이 2단계로 취한 작전이 애리를 자기 계열 기업 상품 광고의 CF 모델에
기용하는 것이었다. CF 모델로 정식 계약을 할 때까지도 애리는 직접 나서지
않고 매니저와 의논하라고 했다. 정식으로 계약이 성립된 다음에 애리가 인사
라는 명목으로 진현식의 사무실을 찾았다. 그 자리에 임광진이 동석했다. 임
광진은 애리에게 새로운 제안을 내 놓았다. 전속 계약이었다. 애리가 요구한
금액은 10억원이었다. 10억 가운데 5억원은 정식으로 주고 나머지 5억원은 따
로 달라는 조건이었다. 세금 문제였다.

어린 애리가 내놓은 조건에 진현식도 임광진도 마음속으로 놀랐다. 진현식은
두 말없이 애리의 조건을 받아 들였다. 이번에는 애리가 놀라는 표정이었다.
계약과 함께 세 사람은 저녁을 함께 하기로 했다. 장소는 세진그룹 계열인 사
파이어 호텔이었다. 별실에 마련된 자리에서 저녁 식사가 끝나고 술자리가 시
작되면서 임광진은 슬그머니 빠져나갔다. 임광진이 자리를 빠져나가는 것을
알면서도 애리는 그대로 있었다. 진현식이 직설적으로 계약 애인 관계를 제의
했다. 그때 애리가 한말은 "회장님 믿지 않을지 모르지만 나 아직 남자하고
한 번도 그런 일이 없어요" 였다. 진현식이 놀랐다.

"애리 씨가 영원히 처녀성을 간직하고 있을 건 아니잖겠어요?"

애리의 말에 진현식이 말했다.

"한 두 번 그러고 끝나는 거라면 싫어요"

"그건 도리어 내가 원하는 겁니다"

"생각할 시간을 주세요"

"나도 지금 여기서 애리 씨를 내 여자로 만들고 싶지는 않아요. CF 촬영은 파
리가 될 겁니다. 그때 내가 파리로 가지요. 그때까지 마음의 결정을 해 놓으
십시오"

진현식의 말이 애리가 얼굴을 붉힐 뿐 직접 대답하지 않았다. 그렇다고 거절
하지도 않았다. 그후 파리에서 애리는 진현식에게 안겼다. 그때 진현식은 애
리의 출혈을 확인했다. 그때가 일년전이다.

애리가 땀에 젖어 번쩍번쩍 몸으로 진현식에게 안겨 있다. 진현식의 몸 위에
서 한 차례 광풍을 맞은지 30분이 지나 있었다.

"파리에서 아파 죽는다고 소리치던 게 겨우 일년 전인데 지금은 다른 의미로
죽는다고 소리치니 애리도 많이 발전했어"

진현식이 애리의 뻔쩍뻔쩍 땀에 젖은 풍만한 가슴 언덕을 어루만지며 말했다.

"나를 이런 여자로 만들어 놓은 게 누군데?"

애리가 곱게 눈을 흘기며 말한다.

"나는 개발해 놓았을 뿐이야. 애리 몸에는 처음부터 그런 소실이 잠재되어 있
었어"

"내 몸에 음탕한 피가 흐르고 있다는 것처럼 들리네!"

"음탕까지는 아니지만 뜨거운 정열의 피에는 틀림없어"

"나 처음 파리에서 아파 죽는 줄 알았어"

"아파 죽는다고 소리 치던 애가 한 주일도 지나지 않아 허리를 움직이며 끙끙
대던데"

"말했잖아. 순진한 나를 자기가 그렇게 만들어 놓았다고"

"나는 개발해 놓은 것뿐이라는 말도 했을 텐데?"

진현식은 애리가 숫처녀의 몸으로 자기에게 안겼다는 것을 믿고 있었다. 출혈
까지 확인한 이상 의심할 여지가 없었다. 진현식은 자기가 속고 있다는 사실
을 모르고 있었다. 진현식이 호텔에서 자기 애인이 되라고 할 때 애린가 자기
는 숫처녀고 생각할 시간을 달라고 한 데는 자기 나름의 계산이 있었다. 애리
는 진현식에게 비싸게 팔기로 했다. 애리는 일본으로 가 처녀막 재생수술을
했다. 처녀막 재생 수술은 국내에서도 가능하다. 그러나 애리처럼 얼굴이 알
려진 유명인은 국내에서 그런 수술을 하면 소문이 세어 나간다. 그것을 알고
있는 애리는 일본에서 수술을 한 다음 그 방면의 전문 물리 치료사에게 근육
마사지 시술까지 받아 남자가 삽입 때 전혀 의심을 할 수 없을 만치 완벽하게
처녀로 위장했다. 진현식은 애리가 자기의 의해 성적으로 개발된 여자로 착각
하고 있다.

"당신 혹시 순지에게 딴 마음 가지고 있는 것 아니야?"

애리가 진현식의 자지를 만지작거리며 말한다.

"난 아래 사람에게 여자를 물려 주기는 해도 아래 사람이 먼저 안았던 여자에
게는 흥미를 느끼지 않아!"

"그럼 순지를 전속 모델로 하는 이유가 뭐야?"

"순지 정도에게 라이벌 의식을 가질 건 없잖아?"

진현식이 애리를 바라보며 말한다.

"내가 그깟 계집애에게 라이벌 의식을 가질 것 같애?"

애리가 자존심 상한다는 투로 말한다.

"그럼 순지하고 전속 계약하는 일에 왜 그렇게 저항감을 가지느냐고?"

"자존심 상해서 그래!"

"왜?"

"지금까지 세진그룹 전속 모델은 나 혼자 뿐이었어. 내가 전속으로 있는 한
세진 전속은 아무도 넘보지 못한다는 게 우리 세계의 정설이였어. 그런데 순
지 같은 피래미가 나하고 같은 대열에 서게 된다는 건 내 자존심 문제야"

"그런 게 있었다는 걸 몰랐구나"

"순지 문제 결정하기 전에 나한테 한 마디는 의논해야 했어"

"거기까지는 생각하지 않았어. 거기다 임실장이 순지에게 푹 빠진 것 같고 나
는 임실장을 내 심복으로 꽉 잡아 놓을 필요가 있었고. 그래서 임실장에게 선
물하나 준다는 가벼운 기분을 결정한 거야"

"전속 문제는 이미 결정한 거고 당신 체면도 있으니 이번에는 그냥 넘어 갈
게. 하지만 순지에게 새로운 CF 줄 때는 나하고 의논해야 해."

"그러지"

"임실장에게도 그렇게 말해 놓아!"

"알았어!"

"그룹 해외용 PR 영화는 누가 할거야?"

"새삼 무슨 소리야. 애리 빼 놓고 누가 있냐?"

진현식을 잡은 애리 손이 움직이기 시작한다.

"너 그 동안 많이 늘었구나"

"자기가 시키는 대로 하니까 그렇게 되더라!"

"벌써 또 이렇게 뜨겁게 흐르네!"

"나 이제 자기 없이는 못살 것 같애"

"내가 순진한 아가씨 하나 망쳐 놓은 건가?"

진현식이 흡족한 표정으로 애리의 동굴에 손을 넣는다.

"아! 나 미칠 것 같애"

애리가 뜨거운 호흡을 토하며 손에 쥔 것을 잡아끈다. 애리가 잡아끌면서 진
현식의 몸이 딸려간다. 진현식이 딸려 오는 것을 본 애리가 두 자리 사이를
활짝 벌리며 살짝 미소 짖는다. 진현식이 애리의 벌린 두 다시 사리에 몸을
싣는다.

"아아! 나 몰라!"

진현식이 파고드는 순간 애리가 뜨거운 비명을 지른다. 진현식의 몸이 움직인
다. 진현식이 움직이면서 애리가 두 다리를 V형으로 들어 남자의 허리를 휘어
감아 그네를 타듯 매달린다. 그때 벽에 걸린 뻐꾸기 시계가 뻐꾹 뻐꾹 하고
새벽 2시를 알린다.

서울 새벽 2시는 베이루트 시간으로 저녁 7시다. 베이루트 부두 길을 한 동양
계의 젊은 여자가 걷고있었다. 수지다. 지난 며칠 동안 수지는 계속 베이루트
부두 거리에 모습을 드러내었다. 부두로 나온 수지는 지난해 이곳 내전 때 유
탄에 맞아 죽은 한 한국인에 대한 정보를 캐고 다녔다. 동양계 여자가 지난해
유탄에 맞아 죽은 사건이 진상을 캐러 다닌다는 소문은 금세 베에루트 암흑가
에 퍼졌다. 오늘도 수지는 부두 거리 카페로 나와 이 사람 저 사람을 잡고 지
난해 한국인이 사망할 당시의 목격자를 찾아주면 거액의 사례를 하겠다는 소
문을 퍼트리고 다닌다. 부두 거리 싸구려 카페에 앉았던 수지가 자리에서 일
어나 부두 길을 걷고 있었다.

밤 깊은 부두에는 인적이 뜸했다. 수지가 창고 건물을 지나 밝은 거리로 나서
려 하고 있었다. 그때 창고 모퉁이 어두운 곳에서 두 사람의 아랍인이 모습을
드러냈다. 아랍인은 한 눈에 불량배처럼 보였다. 아랍 남자가 빠른 걸음으로
수지 곁으로 다가갔다. 아랍 남자가 다가오는 것을 본 수지는 밝은 곳으로 피
하지 않고 도리어 어두운 창고 골목으로 방향을 바꾸었다. 두 사람 남자가 서
로 마주 보며 싱긋 웃었다. 수지는 아무런 눈치도 채지 못한 듯이 어두운 창
고 길을 걸고 있었다. 두 남자가 빠른 걸음으로 뒤쫓아가 수지의 팔을 양쪽에
서 틀어쥐었다. 정확히 말해 틀어 쥔 것이 아니다. 남자들이 틀어쥐었다는 착
각을 한 것뿐이다.

두 아랍인이 수지의 팔을 틀어쥐었다고 생각하는 순간 자신들의 몸이 무서운
힘에 끌려 허공을 한바퀴 돌아 땅에 꼬부라져 있다는 사실을 발견했다. 두 아
랍인은 자신들의 신상에 무슨 일이 생겼는지 이해가 가지 않았다. 두 아랍인
의 눈에 여자 손에 쥐어진 소음기가 부착된 우지 자동 소총이 들어왔다. 그리
고 "슛슛" 하는 소리와 함께 우지 자동소총에서 총탄이 우박처럼 남자 주변에
쏟아졌다. 두 아랍인은 정신을 잃은 사람처럼 여자를 멍하게 보고만 있었다.
두 아랍인은 살려 달라는 애원을 하고 싶었다. 그러나 공포 때문에 말이 목구
멍으로 나오지 않았다.

"누가 보냈어?"

여자가 영어로 물었다. 두 아랍인은 입을 열지 않았다.

"의리가 대단한 친구들이군. 그래. 좋아. 그 의리 저승까지 가지고 가!"

두 아랍인의 눈에 여자의 우지 자동 소총 총구가 자기들을 향하는 모습이 들
어 왔다. 그리고 여자가 발사 자세에 들어 가는 것도 보였다. 순간 "쏘지
마!" 두 사람 입에서 동시에 비명이 쏟아져 나왔다.

"쏘지 말라고 하지 말고 내가 쏠 일이 없도록 해!"

수지가 싸늘하게 말했다.

"우리는 아무것도 몰라!"

"아무것도 모르면 죽어야지!"

수지가 우지 총구를 가슴에 겨누었다.

"돈을 받기로 하고 시키는 대로 했을 뿐이야"

"날 납치해 오라고 했어?"

두 아랍인이 동시에 고개를 끄덕였다.

"대리고 오라는 곳이 어디야?"

"납치해 우리가 적당한 장소에 감금해 놓고 연락하라고 했어"

"연락하라는 곳이 어디야?"

"지부리야"

아랍 남자가 모든 것을 체념한 투로 말했다.

"지부리?"

수지가 물었다.

"술 집 섹스 댄싱 덴서야"

"지부리가 청부인이야?"

"우리에게 말한 건 지부리야. 하지만 지부리도 누구 부탁을 받은 중간 연락자
야"

"그걸 어떻게 알어?"

"지부리가 그렇게 말했어"

"지부리는 어디 가면 만날 수 있어?"

"사막의 장미에서 일해"

"술 집?"

"그래. 술집이야!"

"내가 누군지 알고 납치하라고 했어?"

"지난해에 있었던 한국 남자가 죽은 사고 진상을 캐고 다니는 동양 여자라면
우리 세계에서는 모르는 사람이 없어"

"나도 유명해진 모양이군. 그래. 나를 납치하라는 청부를 받은 건 너들 둘 뿐
이야?"

"지부리는 모두에게 공개적으로 말했어. 먼저 납치하는 사람만 돈을 받을 수
있다면서 경쟁을 시켰어"

"어때? 살고 싶어 죽고 싶어?"

"살려 줘! 우리는 가족이 있어"

"나에게 지부리 얘기를 했다는 걸 알면 내가 죽이지 않아도 다른 녀석들을 시
켜 죽일걸"

두 아랍인이 서로의 얼굴을 바라보았다.

"우리는 절대로 말하지 않을 거야"

"그래. 그게 오래 사는 비결이지"

"정말이야. 알라신에게 맹세하고 우리는 당신과 만나 얘기를 하지 않을 거야"

"말하건 입을 다물고 있건 그건 내가 알 바가 아니야. 입을 열면 죽는 건 너
희들이니까!"

"당신은 우리를 살려줄 거야?"

"살려 주지. 그리고 원한다면 고용해 줄 수도 있어"

"우리를?"

"지난해 있었던 한국인 사망 사건과 관련된 정보를 가지고 오면 한 사람 앞으
로 5천 달러씩 주지!"

"당신 어디로 연락하면 돼?"

"이 번호로 전화해!"

수지가 수첩을 찢어 전화 번호를 메모해 준다.

"이게 어디 전화 번호야?"

쪽지에 적힌 전화 번호를 본 아랍인이 의아한 표정으로 묻는다.

"서울 코리아"

수지가 표정없이 말했다.

"서울 코리아?"

아랍인이 어이없다는 표정으로 수지를 바라본다.

"이 번호는 24간 통화가 가능해. 내가 아니면 남자가 받을 거야."

"우리가 누군지 어떻게 확인해?"

"이름이 뭐야?"

"카푸티야. 얘는 마라니고 우리는 형제야!"

두 사람의 아랍 청년 가운데 나이가 약간 많아 보이는 쪽이 말했다.

"카푸티! 좋아. 너들 코드 네임은 카푸티로 해두지. 거기 전화해 카푸티가 정
보를 가졌으니 와 달라고 하면 우리가 너들을 찾아 갈 거야"

"당신이 우리 있는 곳을 알어?"

"몰라. 돈을 벌고 싶으면 연락할 수 있는 곳을 가르쳐 주어야 하는 것 아니
야?"

"사막의 장미에서 카푸티 형제라면 다 알어"

"알았어! 가 봐"

"뒤에서 쏘는 건 아니겠지?"

"너들이 허리 뒤로 손만 넣지 않는다면 쏘지 않을 거야"

"뭐?"

"허리 뒤쪽에 권총 차고 있다는 것 정도는 알고 있다는 뜻이야"

"당신 조직 사람이야?"

"그럼 내가 심심풀이로 혼자 베이루트 온 것 같애?"

"아까 우리에게 쓴게 무슨 무술이야?"

"이름은 없어. 한국 태권도와 일본 유도를 합쳐 내가 개발한 거야!"

"조심하는 게 좋아. 당신은 너무 얼굴이 알려져 버렸어?"

"나에게 무슨 일이 생기면 만 달러 벌게 해 줄 사람이 사라질까봐 걱정하는군
"

"당신은 우리에게 좋은 손님이니까! 거기다 매우 매력적이고?"

카푸티가 정신적인 여유를 찾은 듯이 저속한 웃음을 보이며 말한다.

"매력적이라는 소리는 듣기 좋군. 하지만 내 친구들은 더 매력적이야"

수지가 싱긋 웃으며 받아넘긴다.

"당신 혼자가 아니군?"

"지금 이 순간부터 우리 조직이 너들 형제를 감시할 거야. 오래 살고 싶으면
우리 눈 피해 엉뚱한 짓거리 할 생각 말어."

"말했지? 당신은 좋은 손님이라고!"

"이거 천 달러야. 우선 오백 달러씩 나누어 비용으로 사용해"

수지가 숄더 백에서 지폐 뭉치를 꺼내 건너 준다.

"당신은 정말 좋은 손님이야"

카푸티가 돈을 집으며 감격한 표정으로 말한다.

"지부리나 동료들에게 의심받지 않으려면 계속 날 찾는 척 해"

"그래도 돼?"

"아무도 날 찾지 못할 거야"

"이건 선의의 충고지만 베이루트를 너무 어수룩하게 생각하지 않는 게 좋아"

"충고 고마워! 그럼 가 봐."

두 아랍인이 수지의 눈치를 본다.

"뒤에서 쏠려면 벌써 죽었을 거야. 안심하고 가서 정보나 찾아 봐"

"그건 우리에게 맡겨."

"조심해!"

"당신도!"

두 아랍인이 빠른 걸음으로 큰길로 향했다. 두 아랍인이 완전히 사라지는 것
을 확인한 수지가 오던 길을 되돌아 부두 길로 나섰다. 부두 길로 나서면서
한 대의 세단이 다가왔다. 수지가 말없이 차 문을 열고 탔다. 수지가 타면서
차는 바로 출발했다.

"그 애들 카푸티 형제야!"

차를 운전하며 아랍계 여자가 말했다. 여자는 아지드 핫산이 수지의 신변 보
호를 위해 보내준 아만다다.

"목소리만 듣고 아는 걸 보니 제법 알려진 애들인 모양이군?"

"수지가 가진 무선 마이크로 들려 오는 그 애들 목소리 듣고 조금은 걱정했지
"

"조직에 속해 있는 아이들이야?"

"카푸티가 보스야. 아주 작은 조직이지만"

"카페 사막의 장미에서 진을 치고 있나보군"

"지부리를 잡아 족쳐 볼까?"

"지부리 알어?"

"베이루트에서는 일류 댄서야"

"지부리가 지현찬과 직접 연결되어 있을 것 같지는 않은데?"

"지부리는 사다니의 정부야"

"사다니는 누구야?"

"베이루트 암흑가의 보스 가운데 한 사람이야."

"지난해 사건과 사다니 일당이 연결되어 있다고 보아도 좋겠군"

"틀림 없을 거야."

"우리가 필요한 건 증거야"

"지부리가 뭔가 알고 있을 것 같은데?"

"지부리를 납치하면 공연히 그쪽 경계심만 높여 놓는 꼴이 되고 말잖겠어"

"카푸티 형제들을 유인해 우리 쪽으로 끌어들이는데 성공했으니 뒷일은 나에
게 맡기고 사유리하고 수지는 내일 첫 비행기로 베이루트를 떠나"

"정말 아만다 혼자 괜찮겠어?"

"난 혼자가 아니야"

"그렇겠군"

"처음부터 그럴 계획으로 수지를 노출시켜 카푸티 형제를 유인했으니 이제 우
리에게 맡기고 떠나! 그게 우리가 움직이기에 편해"

"그럼 돌아가 이별의 파티나 열까?"

"오래 같이 일하고 싶었는데!"

"나도 그래"

"돌아가면 애인이 뜨겁게 안아 주겠군"

수지가 빙그레 웃기만 했다.

"수지 표정 보니 애인이 굉장히 강한 모양이구나?"

수지는 여전히 웃기만 했다. 빙그레 웃은 수지의 머리에 뜨겁고 단단한 강훈
의 자지가 떠올랐다. 그것이 떠오르는 순간 수지의 아래 배 깊숙한 곳이 뜨거
운 점액질로 젖어오기 시작했다.

                   *                    *                    *

벌거벗은 신현애가 강훈에게 안겨 눈을 감고 있었다. 신현애의 얼굴이 빨갛게
상기되어 있는 것으로 보아 자고 있는 것은 아니다. 강훈의 손이 오래 전부터
신현애의 가슴을 주무르고 있었다.

"아저씨. 나 가기 싫어?"

신현애가 눈을 감은 그대로 속삭인다.

"방학 맞고도 집으로 돌아 가지 않으면 가족들이 이상하게 생각할 것 아니야"

"아직 범인 못 잡았잖아?. 그 사람들이 날 헤치면 어떻게 해?"

"내가 말했지? 현애에게 해는 가하지 않을 거라고!"

"그걸 어떻게 장담해?"

신현애가 눈을 떠 강훈을 바라보며 말한다.

"범인 가운데 핵심은 이미 국내에 없어"

"공범은 그대로 있을지 모르잖아?"

신현애는 무슨 구실을 달건 강훈 곁을 떠나고 싶지 않았다. 신현애는 지금 생
활을 만족하고 있었다. 이유는 모르지만 한 때 자주와 자고 가던 한미란도 발
걸음을 완전히 끊었다. 며칠 전에는 안마리라는 여자가 하루 밤 자고 가긴 했
지만 요즘은 매일 밤 강훈에게 안긴다. 강훈은 밤마다 두 번 이상 자기를 절
정으로 이끌어 준다. 벌써 보름째다. 신현애는 지금까지 매일 밤 두 번 이상
절정에 도달했던 경험은 없다.

신현애는 이 아파트를 떠나면 강훈 같은 남자를 다시 만나지 못 할 것이라는
생각을 하고 있었다. 강훈에게 수지가 있다는 것도 알고 있다. 수지는 같은
대학 선배다. 처음 강훈에게 안길 때는 수지가 알면 어떻게 하나 하는 걱정도
했다. 그러면서도 계속 안기는 사이 이제 강훈 아닌 다른 남자에게 안겨도 아
무런 감흥을 느끼지 못할 것이라는 생각에 사로잡혔다. 신현애는 강훈이 책임
감이 강한 경찰관이라는 것을 알고 있다. 방학을 맞아 집으로 돌아가도 좋다
고 할 때는 이제 자기에게 위험이 없다는 확신이 섰다는 것도 알고 있었다.
그것을 알면서도 신현애는 떠나지 않으려는 구실을 찾는다.

"공법들이 날 해치면 어떻하느냐구요!"

신현애가 떼를 쓴다.

"울진 경찰서 오 경감이 신변을 보호해 줄 거야"

"그래도 나 무섭단 말이예요"

강훈은 신현애를 달래야겠다는 생각을 한다. 가슴 위에 있던 손을 아래로 가
져간다.

"현애가 집으로 간다고 영원히 떠나는 건 아니잖냐? 방학 끝나고 서울로 돌아
와 또 만나면 되잖아!"

아래로 내려간 손으로 숲을 쓸며 말한다.

"아저씨 나 계속 만나 줄 거야?"

신현애가 환한 얼굴로 묻는다.

"그럼. 이렇게 귀여운 아가씨를 내가 왜 마다 하겠어?"

강훈이 숲 위를 쓸고 있던 손을 계곡 속으로 밀어 넣으며 말한다. 손에 뜨거
운 물기가 느껴지다.

"현애가 또 뜨거워지네"

"아저씨. 나 부끄러워!"

신현애가 손을 뻗어 강훈을 쥐며 들뜬 소리로 속삭인다.

"그렇게 부끄러우면서 쥐긴 왜 쥐냐?"

"아저씨가 좋으니까!"

신현애의 손이 서서히 움직인다. 신현애의 손이 움직이면서 강훈의 손도 따라
움직인다.

"아저씨. 방학 끝나고 돌아오면 정말 나 만나 주는 거지?"

"그럼!"

"나 만나 주지 않으면 수지 언니에게 말해 버릴 거야"

"수지에게 뭐라고?"

"아저씨가 날 강제로 그랬다고!"

신현애는 그때까지 두 사람 사이를 수지가 알고 있다는 사실을 모르고 있었
다. 강훈은 그게 재미있었다.

"그래. 수지에게는 절대로 비밀이야?"

"나도 비밀 시킬 거야. 하지만 나 안 만나 주면 수지 언니에게 말 할거야!.
한 경장 자고 간 것도 안마리라는 여자하고 밤새껏 한 것도 다 말해 버릴 거
야!"

"아이구. 내가 현애에게 약점을 단단히 잡혔구나"

"아저씨는 이제 나에게 꼼짝 못한다!"

신현애가 빨갛게 상기된 눈으로 강훈을 바라보며 장난스러운 표정을 해 보이
며 손을 움직이다.

"현애가 또 나를 미치게 만들 작정이구나"

신현애의 손 움직임이 활발해 지는 것을 느낀 강훈이 빙그레 웃으며 말한다.

"이렇게 하면 아저씨도 기분이 좋은 거야?"

"다른 사람보다 현애가 그러면 좋아"

"거짓말?"

"정말이야"

"그걸 어떻게 믿어?"

"손으로 쥐고도 몰라?"

강훈이 신현애의 동굴 속으로 손끝을 밀어 넣으며 말한다.

"아아! 아저씨!?"

신현애가 들뜬 소리로 강훈을 부른다.

"현애도 좋은가 보구나"

"아저씨가 어떻게 알어?"

"여기가 이렇잖아?"

강훈이 동굴 속의 손끝을 움직여 물장구를 쳐 보이며 말한다.

"아이. 부끄러워라!"

신현애가 말은 그렇게 하면서 강훈의 손끝이 더 깊이 들어 가기 편하도록 다
리 사이를 넓힌다. 강훈이 신현애의 뜻을 알아차리고 손끝을 더 깊이 넣어 움
직인다.

"아저씨?"

"응?"

"나 수지 언니처럼 할까?"

"수지처럼?"

강훈은 신현애의 말뜻을 알아들을 수가 없었다.

"있잖아?"

신현애가 빨갛게된 얼굴로 강훈의 눈치를 보며 답답하다는 듯이 말한다.

"무슨 소리야?"

"입!"

신현애가 더욱 빨개진 얼굴로 말을 하다 말고 끊어 버린다.

"입?"

"여기 입으로?"

신현애가 울상을 하며 손에 쥔 것을 약간 흔들어 보이며 말한다. 신현애의 말
뜻을 알아차린 강훈이 놀란 눈으로 바라본다.

"그렇게 보지 말어! 부끄러워!"

"현애는 수지가 그런다는 걸 어떻게 알았어?"

강훈이 신기하다는 눈으로 바라본다.

"내 방에 소리가 다 들린단 말이야."

"소리를 듣고 알어?"

"언니가 입이 꽉 막힌 소리를 지르는 것!"

"아휴!"

"아저씨. 나 언니처럼 해 보고 싶어. 나 할거야!. 해도 되지?"

강훈이 대답도 하기 전에 신현애가 몸을 일으켜 침대 시트 밑으로 머리를 묻
는다.

"아! 현애야!"

강훈이 놀라 소리친다. 그러나 강훈이 말릴 여유도 없이 신현애가 조금 전까
지 자기 손에 쥐어져 있던 것을 입 속으로 빨아들인다. 그때 침대 사이드 테
이블에 놓인 전화기가 울린다. 전화벨 소리가 울리는 순간 잠시 멈칫하던 신
현애가 서서히 머리를 아래위로 움직이기 시작한다. 강훈이 신현애에게 몸을
맡겨놓은 체 팔만 뻗어 수화기를 든다.

'아저씨. 자고 있었어?'

수지의 소리가 들려 왔다.

"수지구나. 잠이 들려던 직전이야"

수지라는 말에 신현애가 또 한번 멈칫한다. 그러다가 마치 눈에 보이지 않는
상대에게 도전이라도 하듯이 세차게 머리를 움직이다.

'여기 공작은 계획대로 진행되었어!.'

"다행이구나."

'내가 도착하기 전에 카푸티라는 아랍인의 전화 올지도 몰라. 카푸티가 정보
주면 바로 아만다에게 연락해 주어'

"수지는 언제 출발할 거야?"

'여기 시간으로 내일 아침 카이로로 가서 거기서 다시 런던을 경유해 돌아 갈
거야'

"조심해!"

'우리 이별의 파티 중이야. 아저씨 잘자!'

수진가 먼저 전화를 끊는다. 수지가 전화를 끊은 것을 확인한 강훈이 엎드려
있는 신현애의 엉덩이를 싸안으며 몸을 일으킨다. 강훈이 몸을 일으키면서 신
현애의 입에서 빠져나온 거대한 자지가 허공에서 요동친다. 강훈이 엎드린 자
세로 미쳐 일어나지 못하고 있는 신현애의 뒤로 돌아가 허공에서 허우적거리
는 자지를 밀어 넣는다.

"아아아! 나 몰라!"

신현애이 입에서 뜨겁고 날카로운 비명이 터져 나온다. 신현애의 뜨거운 비명
소리를 들으면서 강훈이 움직이기 시작한다. 신현애는 엎드린 아래 배 전체가
뜨거운 것으로 가득 채워지는 압박감을 느낀다. 그 압박감은 강훈이 움직임이
시작되면서 더욱 강해지면서 정신이 아물아물 먼 곳으로 떠나가는 환상에 빠
져 들어간다.

"아악. 아저씨. 나 죽어!. 나 죽는단 말이야"

침대 시트에 머리를 처박은 신현애가 머리를 흔들며 열병 환자의 헛소리 같은
비명을 내 쏟기 시작한다. 신음 소리는 점차 높아지고 방안은 뜨거운 열기와
동물성 향기로 차 가기 시작한다.

                     *                     *                    *

같은 시간. 부산 해운대 바닷가에 있는 해운대 비치 사파이어 호텔 특실 창가
에 오미현이 앉아 있었다. 실내 조명은 전부 꺼져있었다. 보름 달 밝은 빛이
대형 창을 통해 파랗게 들어오고 있었다. 파란 달빛에 비췬 오미현의 모습은
신비스럽게까지 느껴진다. 오미현은 혼자가 아니었다. 테이블을 가운데로 두
고 민병진이 마주 앉아 있었다. 테이블 위에는 프랑스식 오드불을 담은 접시
와 코냑 병이 놓여 있었다. 오미현은 사파이어 호텔 체인 회장이고 민병진은
두 달 전에 입사한 민희진의 오빠다. 전국에 있는 체인 산하 호텔 경영 실태
를 직접 둘러보겠다는 오미현을 민병진과 민희진 두 사람이 수행해 해운대로
온 것은 사흘 전이다.

한 시간 전. 자정이 가까워지면서 민희진이 먼저 자기 방으로 돌아가고 지금
은 두 사람만 남았다.

"미스터 민 눈에는 내가 우습게 보이죠?"

호박색 액체가 든 코냑 잔을 능숙한 솜씨로 흔들며 오미현이 물었다.

"이럴 때 어떤 답을 드려야 적절한지 생각이 떠오르지 않습니다"

"내가 듣고 싶은 것은 미스터 민의 꾸민 말이 아닌 나를 보는 솔직한 생각이
예요"

"우습다기 보다는 쉽게 이해가 가지 않다는고 하는 편이 옳을 것 같습니다"

"여자가 가정을 지키지 않고 밖으로 나도는 것 말인 가요?"

"여자가 기업을 운영하는 건 이상할 것 없겠지요."

"그럼요?"

민병진이 얼른 대답하지 않는다.

"우리 이 자리에서는 공식적이 입장을 떠나 인간 민병진과 오미현으로 돌아가
얘기해 봐요"

"회장께서는 그렇게 말씀하시지만 나로서는 쉬운 일이 아닙니다"

"나 그렇게 옹졸한 여자 아니예요. 그리고 미스터 민도 그렇게 용기 없는 사
람이 아니라는 것도 알고 있어요"

민병진의 얼굴에 가벼운 미소가 흐른다.

"어서요. 얘기해 봐요"

"여자가 사업을 하는 건 조금도 이상 할 게 없습니다. 그러나 28층에서 계속
생활하시는 거 쉽게 이해가 가지 않는 부분입니다"

"그 이유 알고 싶으세요?"

"호기심이 일어나지 않는다면 거짓말이겠지요"

"우리는 결혼 후 한 번도 침대를 같이 한 일이 없는 부부예요"

말을 마친 오미현이 민병진을 바라본다. 민병진이 믿어지지 않는다는 눈으로
오미현을 바라본다.

"내가 이런 얘기하는 것도 이상하죠?. 왜 미스터 민에게 이런 말을 하는 자신
도 내 자신도 모르겠네요"

오미현이 코냑 잔을 입으로 가져간다.

"많이 드시 것 같은데 괜찮으시겠습니까?"

코냑 병은 반이나 비어 있었다.

"취하지 않으면 잠을 잘 수가 없어요"

"건강에 좋지 않습니다"

"나 의사라는 것 모르세요?"

"희진이에게 들었습니다"

"미스터 민!"

오미현이 민병진을 불러놓고 바라본다. 민병진이 다음 마을 기다린다는 표정
으로 오미현을 바라보고 있다.

"어떤 남자가 피할 수 없는 특수한 사정으로 아내와 이혼하고 다른 여자와 결
혼을 했다고 가정해요. 그런데 그 남자가 남의 눈을 피해 전 아내와 자식들을
만나고 있다면 새 아내는 어떻게 해야하지요?"

오미현이 민병진을 물끄러미 바라다본다. 민병진도 말없이 오미현을 바라보고
있다.

"대답해 주어요. 새 아내가 어떻게 해야 할지?"

"애정 없는 결혼 생활은 이유가 무엇이건 두 사람 모두에게 불행한 일이라는
게 제 생각입니다"

"이혼을 해야 옳다는 뜻으로 들리네요?"

"내 주변에 새 부인이 있다면 사랑하는 사람은 사랑하는 사람에게 돌려주라고
하고 싶습니다"

"그럼 새 아내는 뭐지요?"

"새 부인도 어차피 남편을 사랑하지 않고 있다면 자기를 사랑해 주고 자기가
사랑할 수 있는 대상을 찾아야 하는 게 아닐까 싶습니다"

"그 어드바이스 받아 들이겠어요"

"네?"

"지금 누구 얘기를 하고 있는지 알고 있지요?"

"네. 짐작은 하고 있습니다"

"미스터 민 어드바이스대로 이혼하기로 했어요"

"아니!"

"결심을 하고 나니 홀가분하네요"

오미현의 입가에 미소가 떠오른다.

"떠나기 전에 극동그룹 한준영 과장 만나봤어요?"

오미현이 화제를 돌린다.

"우선 전문가 한 사람을 하나 소개 해 주겠다고 했습니다"

"어떤 사람이래요?"

"일본 국적의 여자라고 했습니다"

"여자요?"

"한 군 말로는 그런 일은 여자가 적격이라고 했습니다"

"그러고 보니 지난번에 도청 시스템을 점검한 것도 여자였군요"

"도청 시스템 점검이라는 건 무슨 말입니까?"

"우리 28층에 도청 장치를 해 놓은 걸 찾아냈어요"

"마치 첩보전같군요"

"기업전선 첩보전은 국가간 첩보전보다 더 치열해요"

"한준영이 그런 일의 리더가 되어 있을 줄은 상상조차 못했습니다"

"미스터 민도 그렇게 되어 주어야해요"

"노력하겠습니다"

"내가 믿을 수 있는 남자는 미스터 민 한 사람 뿐이예요"

민병진이 놀란 눈으로 오미현을 바라본다.

"우리 기획실 조직 구상하고 있지요?"

"솔직히 말씀 드려 어디서부터 시작해야 좋을지 몰라 한 과장이 추천한다는
일본 여자를 기다리고 있습니다"

"아무래도 전문가하고 의논해야겠지만 후배들 가운데 유능한 사람 있으면 대
려 오세요"

"운동권 출신도 괜찮겠습니까?"

"운동권에 몸담았다는 건 정의감이 강하다는 뜻 아니겠어요?. 그리고 사람 문
제는 처음부터 미스터 민에게 맡긴다고 했고요."

"혼자 결정할 수는 없는 일이라 생각합니다"

"책임이 무서운 건 가요?"

"책임을 회피하자는 건 아닙니다. 그러나 조직에는 질서가 있다고 생각합니다
"

"우리 사이에 딱딱하게 그러지 말아요"

우리 사이라는 말에 민병진이 오미현을 바라본다. 오미현이 민병진의 시선을
피하기라고 하듯이 자리에서 일어나 창가로 가 선다. 민병진은 회장이 일어
서 있는 걸 보면서 자기가 앉아 있다는 게 어쩐지 어색하게 여겨진다. 그런다
고 오미현 옆에 나란히 설 수도 없었다.

"미스터 민. 이리 와 달빛에 일렁이는 바다 한 번 보세요"

민병진이 일어나 오미현 옆에 섰다. 백사장으로 밀려 왔다 밀려가는 파도가
달빛을 받아 파랗게 보인다.

"아름답군요!"

"서울 올라가면 28층에 근무하는 아이들 검정 한 번 해 보세요!"

"28층 근무자를요?"

"내부 동조자 없이 28층에 도청 장치를 설치할 수는 없잖겠어요?"

"그렇군요"

"미스터 민. 나 한 번 으스러지도록 안아 줄래요?"

"네?"

민병진은 자기 귀를 의심했다.

"나 같은 여자 싫지요?"

"회장님은 너무나 매력적입니다"

"거짓말인줄 알면서도 듣기 싫지는 않네요"

"아닙니다. 진심입니다"

"그럼 왜 그러고 있는 거예요?"

"나에게는 절벽 위에 피어 있는 꽃입니다"

"그 꽃이 손짓을 하고 있어요"

"지나가는 한 번의 바람으로 마음의 상처를 입고 싶지 않습니다"

오미현이 민병진 쪽으로 천천히 시선을 돌린다.

"무슨 뜻이지요?"

"소년 같은 얘기로 들릴지 모르지만 처음 회장님을 보는 순간 내가 마음속에
그리던 가장 이상적인 여인상을 만나 기분이었습니다. 그래서 내 모든 것을
바쳐 헌신적으로 일하겠다는 결심을 했습니다"

"미스터 민의 그 말이 진심이라는 증거를 보여 주어요"

"어떻게 하면 믿겠습니까?"

"지금 날 안아요"

민병진이 오미현 쪽으로 몸을 돌린다. 오미현도 몸을 돌린다. 두 사람이 마주
보는 자세로 섰다. 민병진이 팔을 들어 오미현 손에 쥐어져 있는 코냑 글라스
를 받는다. 코냑 글라스를 넘겨준 오미현이 민병진의 허리를 팔로 감으며 가
슴에 몸에 싣는다. 두 개의 코냑 글라스를 사이드 테이블에 놓은 민병진의 팔
이 오미현의 등을 끼어 안는다.

"아!"

오미현의 입에서 가냘픈 호흡이 흘러나온다. 민병진이 입이 오미현의 입술을
덮는다. 민병진의 입에서 혀가 나와 반쯤 벌어져 있는 오미현의 입술 사이를
밀치고 들어갔다. 오미현이 파고 들어오는 혀를 세차게 빨아 당긴다. 두 개의
혀가 꼬인다. 혀와 혀가 꼬이고 타액과 타액이 섞인다. 민병진의 허리를 감은
오미현의 팔에 더욱 힘이 들어가면서 두 사람의 몸은 더욱 밀착된다. 몸이 밀
착되면서 30대 여인의 풍만한 젖가슴 탄력이 민병진의 가슴으로 전해진다. 가
슴의 탄력과 함께 얇은 실크 원피스를 통해 뜨거운 열기도 전해 온다. 혀와
혀가 꼬여 마찰되면 일어난 열기로 오미현의 입안에서 섞인 두 사람의 타액
농도가 짙어간다. 오미현이 입을 조금 떼어 산소가 모자라는 붕어가 물 밖으
로 입을 내밀어 공기를 마시듯이 숨을 크게 한 번 들이마시고는 "침대에 대려
다 줘요!"하고 속삭인 다음 다시 입을 겹쳐 혀를 빨아들인다.

오미현의 등을 안고 있던 민병진이 손이 원피스 지퍼를 내린다. 지퍼가 내려
가는 소리를 들으면서 오미현이 민병진의 허리를 감고 있던 팔을 풀어 아래로
내린다, 지퍼를 내린 민병진의 두 손이 펼쳐진 원피스 뒤 자락을 잡아 앞으로
잡아 다닌다. 원피스가 위 자락이 가슴을 떠나고 이어 발 아래로 흘러내린다,
민병진이 브레지어와 팬티만 남은 오미현을 가로 안는다. 오미현의 팔이 민병
진의 목을 휘어 감는다. 오미현을 안은 민병진이 천천히 침대 쪽으로 향한다.
침대로 온 민병진이 소중한 보물을 다루듯이 오미현을 가만히 내려놓는다.

오미현을 침대에 내려놓은 민병진이 침대 아래 카펫에 무릎을 꿇어 자세를 낮
춘 다음 팔을 뻗어 브레지어를 벗기다. 브레지어가 몸을 떠나면서 풍만하면서
도 탄력에 넘치는 오미현의 젖가슴이 민병진의 눈앞에 모습은 드러낸다. 민병
인의 입이 젖가슴으로 간다. 젖가슴으로 간 민병진의 입에서 혀가 나와 풍만
한 언덕 위에 오뚝이 솟아 잇는 꼭지 위에서 핥듯이 맴돌기 시작한다.

"아아!"

오미현의 입에서 가냘프지만 뜨거운 신음이 흘러나온다. 신음과 함께 오미현
의 팔이 민병진의 가슴으로 와 셔츠 단추를 풀어 간다. 단추가 풀리고 셔츠가
몸을 떠나면서 남자의 널찍한 가슴이 드러난다. 오미현의 두 손이 그 가슴을
쓸기 시작한다. 가슴을 쓸던 손이 아래로 내려가 민병진이 바지 지퍼를 내린
다. 지퍼가 내려가면서 민병진의 손도 아래로 내려 끌어내린다.

민병진의 몸에서 바지가 떠나고 오미현의 몸을 마지막 싸고 있던 작은 삼각형
의 섬유가 떠나면서 두 사람은 에덴 동산의 아담과 이브처럼 자연 그대로의
모습으로 돌아가 있었다. 침대 아래 카펫에 무릎을 꿇은 그 자세 그대로 입은
오미현의 가슴에 둔 민병진의 손이 아래로 내려간다. 아래로 내려간 민병진의
손바닥으로 까칠한 감촉이 와 닿는다. 민병진의 손바닥이 까칠한 감촉을 누르
며 비비듯 쓸기 시작한다. 까칠한 감촉과 함께 짙은 안개 같은 물기가 느껴진
다. 안개 같았던 물기는 시간이 흐르면서 이슬 머금은 잔디처럼 촉촉이 젖어
간다.

"으으!"

오미현의 입에서 긴 탄식 같은 흐느낌이 흘러나온다. 숲으로 덮인 우뚝 솟은
보지를 쓸던 손이 아래로 파고든다. 손이 파고 들어오면서 오미현이 두 다리
를 살짝 넓힌다. 넓혀진 사이를 타고 손이 계곡으로 들어간다. 두 개의 다리
합쳐지면서 이루어진 여자의 계곡은 이미 뜨거운 물기로 흠뻑 젖어 있었다.
보지를 적시고 있는 물기는 계속 늘어나고 있다. 계속 쏟아져 나오는 새로운
샘물은 계곡 주변을 적시고 남아 협곡의 도랑을 타고 내려 침대 시트를 적시
기 시작한다. 가슴 꼭지 위에서 맴돌던 민병진의 혀가 아래쪽으로 이동하기
시작한다. 혀가 배꼽을 지나 계속 아래로 이동한다. 혀가 가는 목적지는 한
곳 뿐이다.

"안돼!"

혀가 가는 목적지를 알고 있는 오미현이 속삭인다. 민병진의 혀가 오미현이
속삭임을 무시하고 계속 아래로 내려간다. 혀끝에 까칠한 자극이 전해 온다.
민병진이 두 손 검지로 숲을 좌우로 펼친다. 펼쳐진 숲 속으로 빨갛게 충혈
되어 빳빳이 서 있는 작고 뾰족한 살점이 얼굴을 내민다. 민병진이 혀가 작은
뾰족탑 위에 놓여진다.

"아! 안돼!"

오미현의 입에서는 또 한번 조금전과 같은 소리가 흘러나온다. 오미현 자신도
민병진도 그게 진심인 아니라는 것을 알고 있다. 뾰족탑 위에 놓여진 혀가 움
직이기 시작한다.

"아아! 아아!"

혀끝이 움직일 때마다 오미현의 입에서는 비명 같은 신음이 흘러나온다.

"으흐! 으흐!"

오미현의 입에서 흘러나오던 비명 같은 신음 소리는 어느 사이 흐느낌으로 변
해 있었다. 한 동안 흐느끼던 오미현의 입에서 "올라 와. 나에게 주어!" 하는
소리가 나오면서 손을 아래로 뻗어 무엇인가는 찾아 쥐려는 듯이 허우적거리
다.

"싫어!. 어서!."

오미현이 입에서 재촉의 소리가 나온다. 오미현의 재촉하는 소리에 민병진이
침대 아래 있던 하반신을 침대 위로 올려놓는다. 오미현의 손이 민병진의 몸
을 더듬는다.

"아!"

더듬던 손에 뜨거운 것이 쥐어지는 순간 오미현의 입에서는 환희 같은 호흡이
터져 나온다. 그리고는 손에 쥔 것을 잡아끌어 얼굴을 가져간다. 숲 속이 뾰
족탑 위에서 맴돌던 민병진의 혀가 계곡을 타고 내려가 동굴 입구에 와 닿는
다.

"아아!"

오미현이 입에서 또 한 번 뜨거운 호흡이 터져 나오면서 쥔에 쥔 입 것을 입
으로 끌고 간다. 민병진이 혀가 동굴 입구 언저리에서 맴돌기 시작한다. 짭짤
하면서도 싸하는 사랑의 샘물 특유의 자극이 혀에 전해진다. 민병진의 혀가
동굴 입구를 밀치고 들어간다. 짭짤하면서도 싸하는 자극이 좀더 강하게 전해
온다.  그때부터 혀가 빠른 속도로 움직인다.

"으으음! 으으음!"

오미현이 입 속에 가득 채워진 자지 사이로 신음을 토하면서 고개를 세차게
움직이기 시작한다. 오미현의 머리 움직임이 세차지면서 민병진이 목구멍 깊
은 곳에서도 짐승의 울음 같은 소리가 흘러나오기 시작한다.

파란 달빛이 내려 비취는 소파 위에 앉은 민병진의 무릎 위에 오미현이 가로
안겨 있었다. 오미현도 민병진도 몸에는 아무것도 걸친 것이 없는 자연 그대
로의 모습이다. 뜨겁게 엉킨 두 사람이 절정의 고비를 넘어 소파로 옮겨 온
것은 30분전이다. 왼 팔로 오미현의 등을 받쳐 안은 민병진이 오른 손으로 코
냑 잔을 집어들었다.

"나 먹여 주어요!"

민병진이 코냑 잔을 집어드는 것을 본 오미현이 어리광처럼 속삭인다. 코냑을
한 모금 머금은 민병진의 입이 오미현의 입을 덮는다. 오미현이 반쯤 벌려진
입 술 사이로 코냑 향과 함께 호박색의 따듯한 액체가 흘러 들어온다. 민병진
의 입을 통해 들어오는 코냑을 받는 오미현의 눈이 웃는다. 웃는 눈을 바라보
면서 민병진은 오미현이 마치 소녀 같다는 생각을 한다.

"회장님!"

민병진이 자기를 회장님하고 부르는 소리를 들은 오미현이 "회장님이 뭐예
요?"하고 쿡쿡 웃는다. 민병진도 그렇게 불러 놓고 보니 뭔가 어색하다. 회장
님이라는 호칭은 남자와 여자가 벌거벗은 몸으로 서로를 끼어 안은 모습으로
부르기는 어울리지 않는다는 생각을 한다. 그러나 당장 어떤 호칭을 사용해야
할지 생각이 나지 않는다.

"그럼 뭐라고 불러야할까요?"

"그냥 이름을 불러요"

"이름을 요? 그럴 수야"

"왜요?"

"나이로 보나 조직의 서열로 보나"

"나이 많은 여자 몸에 불질러 놓고 늙었다고 구박하면 벌받아요"

오미현이 소녀처럼 웃으며 말한다.

"정말 뭐라고 부르지요?"

"말했잖아요. 이름 부르라고"

"그럼 둘이 있을 때는 미현 씨라고 부르면 어떨까요?"

"병진씨 편한 대로 불러요"

오미현이 민병진을 병진씨하고 불러놓고 또 한번 소녀처럼 웃는다.

"우리가 범죄자가 되었다고 생각하니 기분이 이상해지는 느낌이군요"

"범죄자라니요?"

"어찌되었건 미현 씨는 법적으로 세진 진 회장 부인이니까요"

"간통죄?"

오미현이 또 쿡쿡 웃는다.

"현행법으로는 그렇지요"

"걱정하지 말아요. 병진씨 간통죄 계속 범하지 않도록 할게요"

"그럼 이혼을?"

"결심했다는 말했을 텐데요"

"한 쪽만 결심을 한다고 끝나는 일은 아니잖겠습니까?"

"그 사람과 나 사이는 나만 결심하면 돼요"

"이해하기 어렵군요"

"언젠가 얘기해 드릴게요"

또다시 침묵을 흐른다.

민병진이 코냑 잔을 테이블에 놓는다. 잔을 놓은 손이 오미현의 가슴 위에 올
려진다.

"너무도 매력적입니다"

민병진이 백옥 같은 오미현의 젖가슴을 주무르듯 쓸며 말한다.

"병진씨 애인 있어요?"

"네!"

민병진이 분명한 말투로 답한다.

"언제 나 한번 만나게 해주어요"

"지금도 만나고 있잖습니까?"

"무슨 소리예요"

"여기요"

민병진이 오미현의 눈에 가볍게 입을 맞추며 말한다.

"난 또 무슨 얘긴가 했네"

오미현이 웃는다.

"싫습니까?"

"병진씨는 내가 아무 남자 앞에나 옷을 벗는 여자로 보여요?"

말을 한 오미현이 민병진을 올려다보고 있다. 민병진이 대답 대신 가슴을 쓸
던 손에 힘을 넘는다.

"미현씨가 나를 필요로 하는 동안 언제까지나 곁을 떠나지 않을 겁니다"

민병진이 오미현을 끼어 안는다.

"나는 영원히 당신 필요해요. 하지만 내 욕심만 차리고 무리하게 잡지는 않을
거예요. 좋은 여자 만나 가정을 가지게되면 그때는 내가 스스로 당신을 내 곁
에서 떠나 보낼 거예요"

"이제 나에게 여자는 미현씨 밖에 없어요. 미현 씨에게 내 일생을 걸리기고
했습니다"

말을 하면서 오미현의 가슴 위에 있던 민병진의 손이 아래로 내려간다. 아래
로 내려간 손이 잘 발달된 오미현의 엉덩이를 쓸기 시작한다.

"나 지금 무척 행복해요. 정말 오랜만에 맛보는 행복감이예요"

오미현이 눈을 감으며 중얼거리 듯이 속삭인다. 오미현은 지금의 자기가 무척
행복하다는 생각을 한다. 그리고 정말 오랜만에 느끼는 편안함이라는 생각도
한다. 오미현은 이런 편안함이 어디서 오는 걸까하는 생각을 해 본다. 그리고
만난지 겨우 한 달 밖에 되지 않은 이 남자에게 이렇게 깊이 빠져 들어가는
이유가 무엇일까 하는 생각도 해 본다. 오미현은 자기 엉덩이를 쓸고 있던 민
병진의 손이 앞으로 오고 있는 촉감을 느낀다. 앞으로 온 손이 숲을 헤친다.
숲을 헤치고 들어가는 손길을 느끼면 지금 민병진의 손길이 파고 들어가는 자
신의 보지가 무척 젖어 있다는 것을 깨닫는다. 그것을 깨닫는 순간 갑자기 소
녀 같은 부끄러움이 밀러 왔다. 민병진의 손이 젖어 있는 것을 확인하듯 물기
로 질펀한 보지를 쓸기 시작한다.

"부끄러워요"

오미현의 입에서는 자기도 모르게 소녀의 흐느낌 같은 소리가 흘러 나왔다.
민병진은 오미현이 부끄러워하는 모습이 꼭 사춘기 소녀 같다는 생각을 한다.
오미현을 내려다본다. 눈을 감고 자기 팔에 가만히 안겨있는 오미현의 모습
그 어느 곳에서도 30대 여인 같은 모습이나 느낌은 찾아 볼  수가 없었다. 오
미현은 자신의 얼굴에 시선을 느끼며 눈을 떤다. 민병진이 자기를 내려다보고
있는 모습이 보인다.

"왜 그렇게 봐요?"

"천사 같아요"

민병진의 말에 오미현이 살포시 미소 짓는다. 오미현의 젖은 피부 위에 와 있
는 민병진의 손 움직임이 조금씩 적극성을 띠기 시작한다. 손 움직임에 적극
성을 띠기 시작하면서 몸 깊은 곳에서 새로운 점액질의 물질이 솟아나 문을
타고 흘러내리고 있었다. 오미현은 그것을 느끼고 있었다. 그것을 느끼면서
새로운 부끄러움이 또 다시 밀려 왔다.

"미현 씨는 정말 뜨거운 여자군요"

민병진이 자기 손을 뜨겁게 하는 새로운 점액질을 느끼며 속삭인다.

"말하지 말아요."

오미현이 부끄러움과 관능적인 자극으로 빨갛게 상기된 표정으로 속삭인다.
민병진이 말없이 미소가 가득 담긴 얼굴로 오미현을 내려다보고 있다.

"눈감아요"

오미현의 얼굴이 조금 더 붉어지며 속삭인다.

"미현씨의 지금 모습 너무나 아름다워요"

민병진이 손 움직임에 더욱 적극성을 띠며 말한다.

"아아!"

민병진의 손길이 움직이는 곳에서 일러나는 자극이 전신으로 퍼져가면서 오미
현의 입에서 가냘프지만 뜨거운  호흡이 흘러나온다. 그 호흡과 함께 오미현
의 손이 자신의 엉덩이에 뜨겁게 닿아 있는 민병진의 혼이 담긴 자지를 쥔다.

"아아!"

손에서 뜨거운 것을 느끼면서 오미현이 또 한번 뜨거움이 담겨 있는 호흡을
토한다. 뜨거운 호흡과 함께 뜨거운 것을 잡은 손이 움직이기 시작한다. 오미
현의 손이 움직이기 시작하고 민병진의 손 움직임 적극성을 띠면서 두 사람의
호흡은 점차 흐트러져 가기 시작하고 있었다.

                  *                      *                   *

오미현과 민병진이 부산 해운대 사파이어 호텔에서 벌거벗은 몸으로 안고 있
는 그 시간. 극동전자 연구소 소속 송은정이 서울의 한 호텔 침대에서 세진그
룹 기획실 과장인 전수광의 품에 안겨 흐느끼고 있었다. 전수광의 자신의 몸
아래 깔린 송은정의 흐느낌 소리 색깔로 상대가 절정에 도달했다는 것을 알고
있었다. 송은정이 절정에 도달했다는 것을 알면서 전수광의 움직임은 더욱 격
렬해 간다. 그때부터 송은정의 흐느낌이 헐떡임으로 변해 갔다.

"으흐흑! 으흐흑! 으흐흑!"

전수광이 내려찍듯이 밀치고 들어올 때마다 송은정은 거칠고도 뜨겁게 헐떡이
기 시작했다.

"아아악!"

헐떡이던 송은정의 입에서 찢어지는 듯한 비명이 터져 나온다. 비명과 함께
송은정이 혼신의 힘을 다해 전수광을 끼어 안는다. 그리고는 전신에서 부들부
들 경련이 일어난다. 전수광이 빳빳이 일직선으로 펴져 거친 숨만 내 쉬고 있
는 송은정의 몸 위에 자기 몸을 내린다. 그리고는 송은정을 가만히 끼어 안는
다. 한동안 가파른 숨만 내 뿜고 있던 송은정이 눈을 떤다. 자기를 물끄러미
바라보고 있는 전수광을 본 송은정이 "부끄러워요"하고 얼굴을 붉히며 가슴에
머리를 묻는다. 전수광이 송은정을 끼어안은 그대로 손만 올려 가슴 언덕을
만진다. 송은정은 절정 뒤에 가슴을 쓸어 주는 것을 좋아하는 것을 알고 있
다. 절정 뒤에 가슴을 쓸어 주면 좋아하는 송은정의 버릇은 처음부터 있었던
것은 아니다. 전수광이 그렇게 길들여 놓았다.

"은정이!"

가슴을 주무르듯 쓸면서 조용히 부른다. 송은정이 고개를 들어 전수광을 바라
본다.

"안 이사가 극동을 떠난 지금 은정이 역할이 더욱 중요해"

"알고 있어요. 나 수광씨 위하는 일이라면 무엇이건 할 거예요"

전수광이 가슴을 쓸면서 밀려오는 새로운 자극에 취해 빨게 진 얼굴로 말한
다.

"내일 한미란을 다시 접촉해 봐"

"지난번 흥정하던 것요?"

"우리가 극동전자를 인수하면 그럴 필요가 없었지만 인수에 실패한 지금에 와
서는 한미란과 다시 거래할 필요가 생겼어"

"한미란이 거절할 이유가 없어요"

"유 박사와 한미란 감시 철저히 하는 것도 잊지 말고"

"두 사람 어제도 유 박사 아파트에서 같이 잤어요. 요즘은 한미란이 유 박사
아파트에서 살다 시피 해요"

"한미란이라는 애도 은정이 만큼이나 밝히는 모양이구나"

"나를 이렇게 만들어 놓는 사람이 누군데?"

송은정이 눈을 흘긴다.

"이번 일만 성사시키면 은정에게도 크게 한 몫 생각하고 있어"

"정말?"

크게 한 몫이라는 말에 송은정의 눈이 반짝하고 빛난다.

"당연히 그래 야지!"

"틀림없이 성사시켜 놓을게요"

송은정이 자신에 찬 소리로 말한다.

"지난번에 사고 싶은 옷 있다고 했지?"

송은정이 수줍은 미소 짓는다.

"내일 사"

"정말?"

"내일 아침 나갈 때 백 만원 줄게"

"나 수광씨 좋아하는 일이면 뭐건 열심히 할게"

송은정이 손을 아래로 내려 전수광을 쥐며 말한다. 전수광은 송은정이 돈을
굉장히 밝히는 아이라는 것을 알고 있다. 침대에 누워서는 자기를 좋아해 시
키는 일을 한다는 말을 하지만 사실은 돈이 목적이라는 것도 알고 있다. 또
송은정이 안현철 이사와도 스스러움 없이 옷을 벗는 사이라는 것도 알고 있
다. 송은정이 안현철 이사 앞에서 옷을 벗는 것도 돈이 목적이라는 것도 알고
있다. 전수광의 입장에서 보면 그런 송은정이 이용하기 차라리 그게 편했다.
자기가 알기로는 송은정이 두 사람에게 받아 가는 돈이 한 달에 삼 백 만원을
넘어선다. 겨우 스무 두 살인 송은정이 그 많은 돈을 어디에 쓰는 걸까 하는
의문이 들 때도 있다.

                   *                     *                    *

극동전자 연구소 직원 송은정이 그룹 기획실에 근무하는 카렌스카야 테리시니
코바라는 여자의 전화를 받은 것은 세진그룹 기획실 전수광 과장과 호텔에서
자고 나온 날 점심 시간 30분전이었다. 카렌스카야 테리시니코바는 점심시간
에 연구소 이웃에 있는 레스토랑을 지정하며 아무에게도 말하지 말고 그곳으
로 나오라고 했다. 그룹 기획실에 직원이 나오라고 하는 이상 거절할 수가 없
었다. 연구소를 나와 지정한 레스토랑으로 들었을 때 구석진 테이블에 앉아
있던 서양 여자가 친구에게 하듯 손을 번쩍 들었다. 송은정은 손을 드는 여자
가 카렌스카야 테리시니코바라는 것을 짐작했다.

"미스 카렌스카야 테리시니코바세요?"

테이블로 다가간 송은정이 물었다.

"반가워요. 카렌스카야 테리시니코바예요"

카렌스카야 테리시니코바가 자리를 권했다. 송은정은 서양 여자인 카렌스카야
테리시니코바가 한국말이 유창한데 놀랐다. 웨이터가 오고 식사를 시켰다. 그
때까지도 카렌스카야 테리시니코바는 왜 송은정을 불렀는지 말을 하지 않았
다.

"미스 송에게 좋은 선물 하나 드리려고 나오라는 한 거예요"

카렌스카야 테리시니코바가 빙그레 웃는 눈으로 송은정을 바라보며 말했다.

"선물이요?"

송은정이 어리둥절한 표정으로 카렌스카야 테리시니코바를 쳐다본다. 그런 송
은정 앞에 카렌스카야 테리시니코바가 숄더 백에서 봉투를 밀쳐 놓았다.

"꺼내 보세요. 안에 들어있는 게 선물이예요"

카렌스카야 테리시니코바가 어리둥절한 표정으로 자기를 바라보고 있는 송은
정을 향해 말했다. 송은정이 여전히 어리둥절한 표정으로 봉투 속을 본다. 사
진 같았다. 송은정이 봉투에서 사진을 반쯤 꺼내 눈길을 던졌다.

"?"

사진 속에는 한 쌍의 벌거벗은 남자와 여자가 하나로 연결되어 있는 모습이
있었다.

"그 여자 얼굴 기억하시지요?"

송은정이 멍한 눈으로 카렌스카야 테리시니코바를 바라본다. 사진 속에 벌거
벗은 몸으로 남자와 연결되어 있는 여자는 바로 자기 자신이었다. 남자는 안
현철이었다.

"그건 녹화 테이프에서 뽑아낸 장면들이예요"

카렌스카야 테리시니코바가 여전히 미소 띤 얼굴을 하고 말했다. 멍하게 있는
송은정의 표정이 굳어 백지 장처럼 변해갔다.

"미스 송!"

"네!"

송은정의 대답 소리에는 패자의 항복 소리 같은 빛깔이 담겨 있었다.

"걱정할 것 없어요"

"네?"

"우리는 친구가 될 수 있어요"

"친구요?"

"나하고 친구 되는 것 싫어요?"

"아! 아닙니다. 뭐건 시키는 대로하겠습니다"

"미스 송은 머리 회전이 빠르군요"

송은정은 말없이 카렌스카야 테리시니코바의 다음 말을 기다리고 있었다.

"미스 송은 돈이 필요하더군요"

"거기까지"

거기까지 조사했느냐는 뜻이다.

"안현철과 전수광에는 지금처럼 계속 돈을 받아요. 나도 친구로 협조해 주는
대가를 드릴 거예요"

"제가 할 일이 뭐예요?"

송은정이 떨리는 목소리로 물었다.

"간단해요. 안현칠이나 전수광이 미스 송에게 지시하는 내용을 나에게 알려
주면 돼요. 어때요. 아주 간단하고 쉽지요?"

"예"

송은정이 얼결 결에 대답한다.

"그리고 미스 송에게도 손해 날 일 아니지요?"

카렌스카야 테리시니코바가 아무 일도 없었다는 듯이 태연히 어조로 말하며
송은정에게 미소를 보낸다. 송은정은 카렌스카야 테리시니코바의 미소를 바라
보면 정말 자기가 손해 날 일이 아니라는 생각을 한다. 손해 날 일이 아닌 정
도가 아니다. 카렌스카야 테리시니코바도 돈도 주겠다고 했다. 거짓말 같지는
않았다. 안현철과 전수광이 시키는 일을 하는 것도 어차피 돈이 목적이다. 그
들이 보내는 지시를 카렌스카야 테리시니코바에게 전하기만 하면 자기 비밀도
보장되고 돈도 생긴다. 거기까지 생각한 송은정은 카렌스카야 테리시니코바처
럼 미소 지었다.

                *                       *                     *

송은정과 카렌스카야 테리시니코바가 마주 보고 앉아 미소를 교환하는 것과
같은 시간. 세진그룹 총수 진현식은 회장실에서 임광진과 마주 앉아 있었다.
그들 앞에는 전화기가 놓여있었고 전화는 두 사람이 동시에 들을 수 있도록
스피커 폰으로 전화되어 있었다. 두 사람이 표정은 매우 심각했다.

"모린이 가진 세진그룹 계열 회사들이 발행한 약속어음은 정확히 3.970억원이
래요"

마이크폰을 통해 홍진숙의 소리가 들려왔다. 홍콩에서 온 모린이라는 여자가
홍진숙을 통해 세진그룹 계열사들이 발행한 약속어음을 가지고 있다는 연락이
온 것은 두 시간 전이다. 홍진숙의 연락을 받을 때만 해도 진현식은 이자만
주면 어음결제 기간을 연장할 수 있을 것이라는 생각을 했다. 홍진숙은 정오
에 다시 전화해 구체적으로 협의하자는 말을 했다. 그리고 20분전에 다시 전
화가 걸려왔다. 두 번째 전화에서 홍진숙을 통해 모린이라는 여자가 보낸 답
은 홍콩 쪽에 연락해 본 결과 연장 불가라는 지시를 받았다는 것이었다. 홍콩
신디케이트가 소유하고 있다는 기한이 촉박한 어음을 결제하려면 3.970억원이
필요하다. 세진그룹의 규모로 보아 3.970억원 때문에 그룹 전체가 타격 받을
정도의 규모는 아니다. 문제는 시기가 좋지 않다는 것이다.

9천억원 가까운 자금을 투입한 극동전자 강제 매수 작전이 실패하면서 극심한
자금 압박을 받고 있다. 극동전자 수식은 매일 같이 하한가까지 떨어지고 있
다. 시세만 떨어지는 것이 아니다. 사자는 세력이 없어 전혀 거래가 되지 않
고 있다. 세진그룹이 극동전자 강제 매수 작전의 실패로 입은 손실로 그룹 자
체가 위험하다는 악성 루머가 증권가에 나돌기 시작했다. 이 루머가 나돌면서
자체 시장 큰손들도 세진그룹에 대한 자금 공급을 회피하기 시작했다.

"모린 쪽은 자금 사정이 어려우면 지난번에 확보해 놓은 극동전자 주식을 현
금 대신 인수해도 좋다고 해요"

홍진숙의 소리가 들려왔다. 홍진숙의 그 소리에 진현식이 임광진의 얼굴을 바
라본다. 사겠다는 세력이 전혀 없는 극동전자를 주식을 인수하겠다는 건 전혀
예상치도 못하던 좋은 거래 조건이다. 갑자기 내 놓은 좋은 거래 조건 앞에
진현식과 임광진은 어리둥절하지 않을 수가 없다.

"그쪽이 그 방법을 원한다면 우리로서는 응하지 않을 이유가 없지. 그러나 문
제는 주식 가격을 어느 선에서 거래하느냐 겠지"

"주식 시세는 이미 결정되어 있다는데요?"

"무슨 소리야?"

"모르고 있어요? 오늘 극동전자가 오늘 자기 회사 주식을 공개 매입하겠다고
공시한 것요"

"극동전자가 자사 주식을 공개 매입한다?"

"매입 가격은 주 당 14만원이예요"

"뭐야?"

진현식이 비명을 질렀다.

"자기 회사 주식 시세 떨어트리기 작전 같은 냄새도 풍기지만 세진이 나서기
전 가격도 그 선이었으니 비난을 할 수도 없잖겠어요"

"이건 악질적인 주가 하락 선동이야. 신문은 뭣하고 있어?"

진현식이 고함을 버럭 질렀다.

"그런 방향으로 가사를 쓰라면 쓰겠어요. 하지만 그런 기사가 나가면 우리 신
문 웃음거리가 되고 말아요. 생각해 보세요. 극동전자 주식 시세가 떨어지면
가장 큰 손해를 보는 건 누구겠어요? 그건 극동전자 주식를 가장 많이 소유하
고 있는 극동그룹 자신이예요. 자기가 엄청난 손해까지 보아 가면서 변칙적으
로 올라 있는 자기 회사 주식 시세를 안정시키겠다는 사람은 양심적인 기업인
으로 칭찬 받을 일이지 비난받을 일은 아니잖아요?"

진현식이 말이 없다.

"모린은 두 시간 후에 다시 연락한데요. 그때까지 결정해 놓아 달래요"

홍진숙이 일방적으로 전화를 끊었다. 진현식이 임광진을 바라본다. 의견을 묻
는 표정이다.

"그룹 전체에서 4천억 원을 동원할 수 없는 건 아닙니다. 그러나 4천억 원을
동원하고 나면 계열기업 전체가 자금 압박을 받게 됩니다"

"5천억 원이라는 계산이군"

임광진은 진현식이 말하는 5천억이 극동전자 주식을 14만원에 팔 때 입을 손
실 금액을 뜻한다는 것을 알고 있었다.

"그렇습니다"

임광진이 답한다.

"임 실장!"

"예"

"두 시간 기다린다고 다른 길이 열리는 건 아니겠지?"

진현식이 이미 결심했다는 뜻이다.

"면목없습니다"

"아니! 임 실장 책임이 아니야. 극동 기획실 팀의 작전이 너무 빈틈이 없었던
거야."

"고진성 실장의 정체를 파 볼 필요가 있습니다"

"고진성이 누군지는 짐작 가는 구석이 있어"

임광진이 진현식을 바라본다.

"내가 알고 싶은 건 고진성의 과거 행적이야. 유 박사 접촉은 전 과장에게 맡
겨 놓고 임 실장은 내일 미국으로 떠나요"

진현식이 말한다.

"알겠습니다."

임광진이 일단 진현식의 지시를 받아들인다. 이어 "기회를 보아 말씀 드리려
고 했습니다만 제가 내일 떠나야 하게되어 지금 말씀 드려야 할 것 같습니다"

"무슨 일이기에 그렇게 어렵게 얘기해"

"오늘 아침 사모님께서 집으로 전화를 주셨습니다"

사모님이라는 말에 진현식이 임광진을 바라본다. 임광진도 잠시 말이 없다.

"무슨 일이야?"

"사모님께서 이혼을 하겠다고 하셨습니다"

"이혼?"

진현식이 믿을 수 없다는 표정으로 임광진을 바라본다.

"그렇습니다"

"분명히 이혼이라고 했나?"

진현식은 여전히 믿어지지 않는다는 표정이다.

"그런 중대한 일을 어떻게 잘못 듣고 전해 드릴수가 있겠습니까?"

"정말 별 일이군"

진현식이 어이없다는 웃음을 웃는다.

"내가 이혼을 하자고해도 거절할 사람이 먼저 이혼을 원한다?"

"사모님 말씀으로는 회장님께서 가족들을 당신 모르게 만나는 게 싫다고 했습
니다"

"임 실장 지금 나에게 전하는 말이 정확한 게 아니군"

임광진이 말이 없다.

"그 사람은 내가 몰래 만나는 대상을 전처라고 했을 텐데"

임광진이 그렇다는 듯이 고개를 약간 숙여 보인다.

"그래 조건은 뭐라던가?"

"없다고 하셨습니다"

"없다?"

진현식의 얼굴에 또 한번 알 수 없다는 표정이 떠오른다.

"사모님 표현을 그대로 전해 드리면 지금 운영하고 있는 호텔 체인만 해도 힘
에 부친다고 했습니다"

"호텔 체인은 자기가 가지겠다는 뜻이군"

"저도 그렇게 이해하고 있습니다"

"남자라도 생긴 건가?"

"호텔 회장실 주변에 우리 쪽 아이 둘이 있습니다. 그 아이들의 보고로는 전
혀 그런 기색은 없다고 합니다"

"만일에 내가 응하지 않으면 어떻게 하겠다는 말도 했을 텐데?"

임광진이 진현식의 눈치를 본다.

"말해 봐"

"어느 유명한 여자와 관계된 일을 법정으로 가지고 가겠다고 했습니다"

"애리 얘기군"

"저도 그렇게 이해하고 있습니다"

"증거가 없을 텐데?"

"그 말씀도하셨습니다"

"뭐래?"

"증거를 보고 싶으면 보일 수도 있다고 했습니다. 그러나 그걸 보이는 곳은
법정이라고 했습니다"

"응하지 않으면 공개적으로 창피를 주겠다는 계획이군"

임광진은 대답하지 않는다.

"임 실장은 어떻게 생각해?"

임광진은 여전히 말이 없다.

"임 실장과 나 사이에 뭘 망설이나?"

"응하는 게 좋을 것 같습니다"

"이유는?"

"뭔가를 증거를 쥐고 있고 그게 법정에서 공개된다면 회장님이 사회적으로 난
처해질 위험이 높습니다. 거기다 사모님이 말하는 법정은 형사 법정이라는 인
상이 짙게 풍겼습니다"

"직설적으로 말하면 간통죄로 고소한다는 뜻인가?"

"직접 그렇게 말하지는 않았지만 그런 뜻이 강하게 풍겼습니다"

"지금 어디 있어?"

"해운대 사파이어 호텔에 계시다고 했습니다"

"거기서 뭘해?"

"전국호텔 체인 경영실태를 직접 알아 보기 위해 지역마다 한 주일씩 상주하
면서 점검을 하는 중이라고 했습니다"

"완전한 인수를 앞 둔 실태 점검이군"

"저도 그런 생각이 들었습니다"

"해운대에 전화해 임 실장이 미국서 올아 오는 대로 인수 인계하자고 해"

"그럼?"

"임 실장에게는 말하지 않았지만 나도 좋아서 한 결혼은 아니야"

"오늘 저녁이라도 부산으로 전화해 회장님 뜻 전하겠습니다"

"홍 기자 바로 연락해 임 실장 주도로 거래 끝마쳐 버려"

"알겠습니다"

임광진이 조심스러운 태도로 진현식 앞에 전화를 자기 쪽으로 끌어당긴다.

               *                      *                    *

얇은 커튼을 타고 들어온 햇빛으로 방안이 훤했다. 몸에 실오라기 하나 걸치
지 않은 김순지가 대형 침대에 안긴 자세로 누어있었다. 김순지를 안고 있는
사람은 남자가 아닌 여자였다. 그 여자는 빨간 머리에 몸집이 컸다. 우슐라
다. 김순지가 우슐라에게 안기는 것은 오늘로 네 번째다. 섹스 기법을 가르쳐
줄 우슐라라는 러시아 여자가 갈 것이라는 임광진의 전화를 받았을 때만해도
김순지는 마음속으로 웃었다. 김순지는 스스로 섹스에 대한 기법은 상당한 수
준으로 여기고 있었다. 다만 임광진에게 순전한 여자로 보여 환심을 사기 위
해 섹스 쪽에 경험도 적고 성적으로 담담한 여자로 가장하고 있었을 뿐이다.

첫 날 아파트로 온 우슐라가 먼저 옷을 벗고 자기를 벗긴 다음 침대로 데려가
안을 때만해도 대수롭게 생각하지 않았다. 섹스에 경험이 적고 감도도 약한
여자로 가장하고 있다가 상대의 리드에 따라 약간씩 발전해 가는 그런 여자로
위장하면 될 것이라는 생각을 하고 우슐라를 맞았다. 연기라면 언제 나 자신
이 있다. 더욱이 섹스와 관련된 위장 연기라면 더욱 자신 있다고 생각해 온
김순지다. 중년에 접어 든 임광진도 속이는데 성공한 자기다. 그런 생각을 하
면서 김순지는 우슐라에게 몸을 맡기고 있었다. 그런 김순지가 우슐라에게 안
겨 침대에 들어와 10분이 지나면서 자기 생각이 너무 안이했다는 것을 깨달아
야 했다.

김순지를 발가벗겨 안은 우슐라는 먼저 상대의 성적인 경험 수준 점거부터 들
어갔다. 그런 일에는 우슐라가 전문가다. KGB에서 그 방면의 특수 교육을 받
아 온 우슐라다. 우슐라가 KGB에서 밭은 섹스 관련 특수 교육은 남자를 사로
잡는 기법만이 아니다. 여자가 여자를 섹스로 사로잡아 노예처럼 복종하게 만
드는 기법도 익히고 있었다. 우슐라는 김순지가 성적인 욕구가 강하고 성적으
로 매우 민감하면서도 초보자로 위장하고 있다는 것을 바로 알아 차렸다. 여
자의 민감한 부위 몇 곳을 특수한 기법으로 자극을 가했을 때 일어나는 반응
을 통해 김순지가 자위행위 상습자라는 것도 알았다.

자위행위 상습자는 정서적으로 레즈비언 게임에 빠져 들어갈 가능이 가장 높
다. 우슐라는 김순지에게 섹스의 기법을 가르칠 필요는 없다는 판단을 하고
있었다. 임광진을 만족시키는 일이라면 지금 지니고 있는 기법만으로 충분하
다. 자기에게 배웠다는 구실로 김순지가 평소 지니고 있는 섹스 기법만 발휘
하면 된다. 우슐라는 김순지를 레즈비언으로 만들어 휘어 잡기로 했다. 우슐
라는 김순지의 모든 것을 알면서도 모르는 척하고 민감한 부위를 집중적으로
자극해 갔다.

"끙!"

김순지의 목구멍에서 신음 같은 소리가 세어 나온 것은 10분 정도가 지나면서
부터다. 첫 반응도 놀랍도록 민감했다. 김순지는 자신의 꽁지 뼈 아래쪽에서
강한 전기에 쏘였을 때 느끼는 자극이 일어나고 있다는 것을 알아차렸다. 그
자극은 전신으로 퍼져 갔다. 자극이 일어나는 곳에서 무엇인가 움직이고 있었
다. 몽롱한 의식 속에서 그게 우슐라의 손끝이라는 것을 알면서 놀랐다. 그런
곳을 자극하면 강한 관능적인 자극이 일어날 것이라는 것은 상상조차 해 보지
못했던 일이다.

'안돼! 이 여자의 손길에 반응하면 안돼!'

김순지는 마음속으로 그렇게 외치고 있었다. 그러나 마음의 외침과는 달리 더
깊은 관능의 세계로 빠져 들어가고 있는 자기를 발견하고 절망적인 기분에 빠
지기 시작했다.

"긴장할 것 없어요. 긴장을 풀고 우리함께 즐겨요"

우슐라가 속삭이는 소리가 귀에 들어왔다. 김순지는 그 소리가 한국말이라는
사실을 알고 또 한 번 놀랐다. 우슐라가 이 집에 들어와 자기 소개를 할 때
쉬운 단어만을 골라 사용한 영어였다. 자기 소개를 한 다음에는 전혀 말이 없
었다. 말이 필요 없었다. 김순지가 영어에 서툴다는 것도 원인의 하나지만 우
슐라가 찾아오기 직전에 임광진의 연락이 있었다. 우슐라가 이 아파트에 온
목적이 무엇인지 김순지는 알고 있었다. 임광진도 우슐라에게 따르기만 하라
고 했다. 우슐라가 자기 옷을 벗길 때도 미소 띤 얼굴로 자기 눈을 바라보고
만 있었다. 옷을 벗긴 다음에는 말없이 김순지를 안아 침대로 옮겨다 놓았다.
김순지는 우슐라가 한국말을 모른다는 생각을 하고 있었다. 그런 우슐라의 입
에서 한국어가 나오는 것을 들은 김순지는 놀랍고 또 신기했다.

"아악! 아악!"

우슐라에게 안긴지 20분이 지나면서 김순지의 목구멍 깊은 곳에서는 처절한
비명이 연속적으로 터져 나오기 시작했다. 그 비명소리는 시간이 가면서 높아
갔고 뜨거워 갔다.

"아아악!"

마지막 처절한 비명이 터지면서 김순지의 몸에서는 경련이 일어나고 정신을
잃었다. 김순지는 자기 몸 전체에 뜨거우면서도 부드럽고 부드러우면서도 미
끈거리는 감각이 와 닿아 움직이고 있는 감촉에 정신이 으슴푸레 들기 시작했
다. 처음에는 그것이 무엇이지 몰랐다. 조금 더 정신이 들어오면서 자기 몸
전체에 마사지하듯 하는 감촉을 주고 있는 것이 사람의 몸이라는 것을 알아차
렸다. 김순지가 눈을 떴다. 뜬 눈 앞에 우슐라의 눈이 있었다. 우슐라의 눈이
자기 눈을 바라보며 웃고있었다. 김순지는 우슐라의 눈이 왜 반듯이 누어있는
자기 눈앞에 와 있을까하는 생각을 했다. 우슐라의 모습이 조금 더 선명하게
보였다.

"아아!"

우슐라의 몸 위치와 자세를 알아차리는 순간 김순지는 부끄러움에 자기도 모
르게 가냘픈 비명 같은 탄식이 흘러나왔다. 우슐라는 지금 자기 몸에서 여자
와 결합된 남자처럼 움직이고 있었다. 자기 피부에 전해지는 끈적거리는 감촉
은 두 사람 몸 사이에 깔려 있는 기름 끼라는 것도 알아차렸다. 우슐라가 자
기 눈을 바라보며 계속 남자처럼 움직이고 있었다. 두 개의 거대한 유방이 서
로 압박되어 우슐라가 움직일 때마다 김순지의 젖가슴에서는 짜릿한 자극이
일어나 전신으로 퍼져갔다. 김순지는 자기도 모르게 몸 위에 있는 우슐라를
꽉 끼어 안았다. 끼어 앉으면서 우슐라의 입이 김순지의 입을 덮었다. 합쳐진
두 개의 입 사이에서 반쯤 벌어져 있는 김순지의 입술을 밀치고 우슐라의 혀
가 들어왔다. 김순지가 미친 듯이 우슐라의 혀를 빨아 당겼다. 그때부터 김순
지의 허리가 남자를 받아 들 때처럼 파도 치기 시작했다.

허리를 움직이던 김순지는 문득 지금 자기가 남자와 하나로 연결되었다는 착
각을 느꼈다. 더 정확히 말해 남자를 받아 들이고 있다는 착각이었다. 그런
착각이 일어난 것은 김순지의 아래 배 깊은 곳에 있는 여자의 동굴에서 느껴
지는 감각이 원인이었다. 우슐라가 움직일 때마다 김순지는 자신의 동굴 속에
남자의 심벌 같은 것이 들어와 피스톤 운동을 하고 있는 감각을 느끼고 있었
다.

"?"

김순지가 놀란 눈으로 우슐라의 눈을 바라보았다. 우슐라의 눈이 웃었다. 뭔
가 의미가 듬뿍 담겨있는 그런 웃음이었다. 김순지는 우슐라의 눈을 바라보면
서 지금 자기가 느끼고 있는 감촉이 착각이 아니라는 것을 알아차렸다.

"?"

또 한 번 혼란이 일어났다. 김순지는 우슐라가 옷을 벗을때 분명히 여자라는
것을 눈으로 확인했다. 지금 자기 유방을 누르고 있는 우슐라의 유방도 분명
히 여자의 것이다. 그럼 우슐라가 움직일 때마다 자기 속에서 요동치는 이 덩
어이리는 무엇이란 말인가? 김순지는 아무리 생각해도 답을 찾을 길이 없었
다. 그러는 가운데 자신의 깊은 곳에서 움직이는 덩어리가 가져다주는 자극은
점차 높아가고 있었다. 지금 자기 몸 속에 들어와 움직이고 있는 덩어리는 자
신의 연약한 피부를 한껏 확장시켜 놓았고 지금까지 경험한 그 어느 남자의
것보다 거대했다. 김순지는 또 한 번 자신이 관능의 세계로 빠져들어 가고 있
다는 것을 느꼈다. 그때부터 김순지의 허리도 능동적이고도 적극적으로 반응
하기 시작했다. 그런 김순지의 적극적인 반응에 호응하듯 우슐라의 움직임도
빨라져 갔다.

"아악! 아악! 아악!"

움직임이 격렬해 지면서 김순지의 입에서는 의미를 알 수 없는 비명이 연속적
으로 터져 나오기 시작했다.

김순지가 깊은 꿈길 속에서 깨어났을 때 우슐라의 모습은 보이지 않았다. 자
기가 깊은 꿈 길속에 떨어져 있는 사이 우슐라가 돌아갔다는 생각을 했다. 우
슐라라 돌아갔다는 것을 알면서 갑자기 아쉽다는 생각이 들었다. 아쉽다는 생
각을 하면서 자기가 관능의 흥분 속에 이토록 깊게 빠져보는 것은 난생 처음
이라는 생각을 했다. 그러다가 자신의 몸속에 거대한 막대기가 들어와 아직도
움직이고 있는 것 같은 감각을 느꼈다. 손을 아래로 가져가 보았다. 아무것도
없었다. 그러면서도 계속 거대한 막대가 들어있는 느낌이다. 김순지는 갑자기
우슐라라 정말 여자였을까 하는 의문이 들기 시작했다. 풀리지 않는 수수께끼
였다 김순지가 침대에서 몸을 일으켰다. 몸을 일으키는 시선 속에 침대 사이
드 테이블에 작은 종이 쪽지가 놓여 있는 것이 들어왔다. 집어 보았다. 숫자
가 적혀있었다. 한 눈에 전화번호라는 것을 알 수가 있었다.

자기 글씨는 아니다. 오늘 이방에 들어온 사람은 우슐라뿐이다. 우슐라라 두
고 간 자기 전화 번호라는 것을 알았다. 자기가 필요하면 전화하라는 우슐라
의 뜻을 읽었다. 당장 전화를 하고 싶었다. 그러나 전화를 하자니 부끄러웠
다. 김순지는 한동안 전화 번호가 적힌 쪽지를 물끄러미 바라보고 있었다. 그
날 밤 김순지는 우슐라와 있었던 일을 상상하며 자위에 빠졌다. 거의 밤을 세
우며 자위를 해 보았지만 우슐라가 가져다 준 그런 자극과 뜨거운 만족을 얻
을 수가 없었다. 다음날 날이 밝으면서 김순지는 갈등에 빠졌다. 전화를 하고
싶다는 본능적인 욕구와 전화를 하자니 부끄럽다는 수치심 사이의 갈등이었
다. 김순지는 그날 해가 넘어가 전에 우슐라에게 전화를 하고 말았다.

전화를 한 사람이 김순지라는 것을 안 우슐라는 다른 말을 하지 않고 지금 자
기도 적적한데 놀러 가도 되겠느냐고 물었다. 자기의 자존심을 상하지 않도록
배려해 주는 우슐라의 배려가 눈물이 나오도록 고마웠다. 우슐라가 아파트 현
관으로 들어서는 순간 김순지가 마치 오랜만에 찾아온 애인 품에 뛰어들 듯
스스로 뛰어가 안겼다. 그런 김순지를 우슐라가 뜨겁게 안아 주었다.

"아아!"

우슐라가 뜨겁게 안아 주는 순간 김순지의 입에서는 감격의 신음이 흘러나왔
다. 김순지는 우슐라의 품에서 오늘 밤 같이 있어 달라고 애원하다 시피 매달
렸다. 우슐라는 자기도 그것을 원한다면서 김순지의 옷을 벗기기 시작했다.
우슐라가 김순지의 옷을 벗기기 시작하면서 김순지의 손도 우슐라의 옷을 벗
기 시작했다. 두 여자가 완전한 벌거숭이가 될 때까지는 그리 오랜 시간이 걸
리지 않았다. 김순지가 우슐라의 목을 틀어 안고 미친 듯이 입을 빨았다. 우
슐라가 자기 입을 빨고 있는 김순지의 입술 사이에 혀를 넣어 주었다. 김순지
가 우슐라의 혀를 빨아 당겼다. 그리고 두 개의 혀가 김순지의 입속에서 꼬이
고 엉키며 돌아 가기 시작했다.

김순지의 등을 안고 있던 우슐라의 손이 등줄기를 타로 천천히 아래로 내려왔
다. 그냥 내려오는 것이 아니었다. 손끝으로 척추 마디마디를 때로는 강하게
때로는 약하게 누르고 매만지며 내려가고 있었다. 김순지는 우슐라의 손끝이
척추 마디마디를 누를 때마다 그곳에서 강렬한 전기에 쏘였을 때 같은 자극이
일어나 전신으로 펴져 가는 것을 느끼고 있었다.

"아! 아! 아!"

전기가 일어날 때마다 김순지의 입에서는 뜨겁고 날카로운 비명이 흘러나왔
다. 아래로 내려 온 우슐라의 손끝이 어제처럼 꽁지 뼈를 타고 안으로 들어갔
다. 안으로 들어온 손끝이 김순지조차 자신의 어느 부위인지 모를 곳을 누르
며 어루만지기 시작했다. 그때부터 김순지의 입에서는 "흐흐흥! 흐흐흥!"하는
울음 같기도 하고 흐느낌 같기도 한 소리가 뜨거운 호흡과 함께 흘러나오기
시작했다. 김순지는 자신의 의식이 또 다시 어제처럼 먼 세계로 떠나가는 것
을 느끼기 시작하면서 우슐라에게 완전히 몸을 실어 맡겼다. 우슐라가 그런
김순지를 카펫에 눕혔다.

"으윽! 으악! 으윽!"

김순지는 자기 목구멍에서 터져 나오는 높고 날카로운 흐느낌 소리에 의식이
돌아오기 시작했다. 몇 차례인지 조차 헤아릴 수 없을 만치 절정의 고비를 오
갔다. 의식이 돌아 왔을 때 우슐라가 어제처럼 자기 몸 위에서 움직이고 있었
다. 우슐라가 움직일 때마다 어제처럼 자신의 깊은 곳을 자극하는 기둥의 감
각도 느끼고 있었다. 김순지가 놀란 눈으로 우슐라를 올려다보았다. 우슐라가
생긋이 웃으며 김순지의 손을 끌어 여자와 여자가 강하게 마주 밀착되어 있는
곳으로 끌고 갔다. 김순지의 손을 그곳으로 끌고 간 우슐라가 허리를 살짝 들
어 강하게 밀착되어 있는 두 사람의 여자 사이 간격을 조금 넓혔다. 간격이
넓혀지면서 손이 안으로 들어갔다.

"?"

손에 느끼지는 남자의 거대한 기둥의 감촉에 전해오는 순간 김순지의 눈이 둥
글 해 졌다. 김순지가 놀라는 모습을 본 우슐라가 또 한번 생긋 웃었다. 김순
지에게 확인시킨 우슐라가 다시 상하운동을 시작했다. 김순지는 멍한 얼굴로
우슐라를 올려다보고만 있었다. 그러는 동안에도 계속 몸 속으로는 계속 남자
를 느끼고 있었다. 김순지는 또 다시 자기 의식이 멀리 떠나가고 있다는 것을
느끼기 시작했다. 그때부터 김순지가 우슐라를 으깨어져라 하고 껴안았다.

김순지가 다시 정신이 돌아 왔을 때 우슐라가 마른 수건으로 자기 몸을 닦아
주고 있었다. 몸을 닦는 마른 수건의 감촉에 자기의 의식이 다시 돌아온 것
같은 생각도 들었다. 의식이 돌아와 눈을 떤 김순지를 향해 우슐라가 생긋이
웃어 보였다. 김순지도 우슐라처럼 따라 웃어 보였다.

"순지는 귀여울이 만치 민감해!"

우슐라가 수건으로 김순지의 젖가슴을 닦으며 말했다. 그것은 단순히 닦는 작
업이라기 보다는 마치 마른 수건의 감촉으로 젖가슴을 자극하는 그런 손놀림
이었다. 젖가슴에서 일어나는 은은한 자극을 느끼면서 김순지는 우슐라가 움
직일 때마다 손을 놀릴 때마다 자기가 끝없는 관능의 세계로 빠져 들어가고
있다는 생각을 했다. 김순지는 문득 우슐라가 정말 여자일까 남자일까 하는
의문이 밀려왔다. 우슐라의 눈치를 보며 손을 아래로 가져갔다. 우슐라가 손
이 아래로 오는 이유를 알고 있다는 표정으로 살짝 웃었다. 김순지의 손이 우
슐라의 까칠한 곳에 닿았다. 가만히 쓸어 보았다. 자기와 꼭 같은 구조의 감
촉이 손에 느껴졌다. 손에 전해 오는 감촉으로 확인하는 우슐라의 신체 구조
는 자기와 꼭 같은 여자였다.

"?"

김순지의 눈에 또 한 번 알 수 없다는 표정이 떠올랐다. 그런 김순지의 눈에
시선을 고정시킨 채 우슐라가 손을 뻗어 무엇인가를 집어들었다. 자기 눈앞에
와 있는 우슐라의 손에 쥐어져 있는 것을 본 김순지는 또 한 번 혼란을 느꼈
다. 거대한 남자의 자지가 우슐라의 손이 쥐어져 자기 눈앞에 있었다. 김순지
가 눈을 크게 뜨고 자세히 보았다. 그것은 지금까지 자기가 보아온 남자의 자
지와는 다른 구조를 하고 있었다. 마치 두 개의 자지를 연결해 놓은 것처럼
끝이 양쪽으로 뻗어 있었다. 김순지가 그것이 인조 남성 자지라는 것을 알 때
까지는 한참이나 걸렸다.

우슐라가 선정적이 미소를 지으며 김순지를 안아 일으켰다. 김순지는 우슐라
에게 몸을 맡겨 놓고 바라만 보고 있었다. 김순지의 몸을 일으킨 우슐라도 몸
을 일으켰다. 우슐라가 김순지의 몸을 자기 무릎 위에 마주 앉는 자세로 올려
놓았다. 김순지는 인형처럼 우슐라가 하는 대로 움직이고만 있었다. 우슐라가
손에 쥔 인조자지의 한쪽 끝을 자신의 질 입구에 꽂았다. 그리고 다른 한 쪽
끝을 마주 앉아 있는 김순지의 질에 살짝 넣었다. 양쪽 끝이 두 여자의 보지
에 들어간 것을 확인한 우슐라가 김순지의 허리에 팔을 감아 잡아당기듯 끌어
안았다. 김순지는 거대한 기둥이 자신의 몸 속으로 밀고 들어오는 압박감에 "
으윽!"하고 입을 크게 벌려 큰 호흡을 토했다.

땀과 기름 끼의 점액질에 젖어 번쩍번쩍 빛을 내고 있는 김순지의 벌거벗은
몸을 우슐라가 안고 있다. 가만히 안고 있는 것이 아니었다. 왼 손으로는 젖
가슴을 어루만지듯 주무르고 오른 손끝은 보지 속을 파고들어 여자의 민감한
진주를 살짝 눌러 비비듯 어루만지고 있었다. 김순지의 얼굴은 은은히 밀려오
는 관능적인 자극에 취해 분홍색으로 물들어 있었다.

"순지는 내 뭐지?"

우슐라가 김순지의 귀에 속삭인다.

"애인이고 색시!"

김순지가 수줍은 듯이 속삭인다.

"난 순지의 뭐지?"

"애인이고 남편!"

김순지가 말해 놓고 부끄러워 머리를 우슐라의 가슴에 묻는다.

"우리의 허니문도 벌써 나흘째를 맞았는데 아직도 부끄러워?"

김순지가 대답 대신 자기 얼굴을 묻은 가슴 앞에 있는 우슐라의 젖꼭지를 빤
다. 오늘로 김순지가 우슐라에게 안긴지 나흘을 맞는다. 우슐라라는 그것을
신혼 나흘째라는 말로 표현했다. 그런 표현을 들으면서 자기가 정말 우슐라의
아내가 되었다는 기분에 젖어 들었다.

"우슐라! 날 버리는 것 아니지?"

김순지가 우슐라의 젖꼭지를 입에 머금은 채 속삭인다.

"넌 귀여운 내 아내야"

"우슐라!"

"응?"

"하나 물어도 돼?"

"뭐건!"

"우슐라에게는 나 말고도 또 애인이 있어?"

"없어. 순지 한 사람 뿐이야"

"정말?"

김순지가 고개를 들어 환한 얼굴로 우슐라를 바라본다.

"정말이야. 어쩔 수 없어 그 앞에서 옷을 벗어야 하는 남자가 없는 건 아니지
만 여자 애인은 순지 한 사람 뿐이야"

"아! 우슐라!"

김순지가 감격한 목소리로 우슐라를 부르며 또 다시 파고든다. 파고든 김순지
의 손이 우슐라의 젖가슴 위에 올려진다. 올려진 손이 마치 아기가 엄마의 젖
을 만지듯 주무르기 시작한다.

"우슐라!"

"왜?"

"내가 우슐라를 위해 해 줄 일이 없을까? 내가 할 수 있는 일이면 무엇이건
할게"

"순지 마음을 고맙지만 없어."

"우슐라!"

"얘기해"

"내가 우슐라를 위해 할 수 있는 일이 생기면 언제건 얘기해 준다고 약속해
주겠어?"

"그런 일이 생기면 부탁할게"

"나 우슐라를 위하는 것이라면 몸을 파는 일이라도 할거야"

"난 내 애인에게 그런 일을 시키지는 않아!"

"아! 우슐라!"

김순지가 또 다시 감격에 넘친 목소리로 우슐라를 부른다.

"임 실장은 여기에도 가끔 와?"

우슐라가 지나가는 말처럼 묻는다. 김순지가 대답을 못한다.

"나 지금 순지와 임 실장 사이 질투하는 것 아니야. 순지가 싫지만 어쩔 수
없이 임 실장 앞에서 옷을 벗는다는 것도 나 알고있어"

우슐라가 김순지의 진주를 자극하면서 속삭인다.

"미안 해! 우슐라. 난 너무 가난한 집에서 태어났어. 내가 가난을 떨치고 일
어날 수 있는 길은 연예계에서 성공하는 것 뿐이야. 연예계에서 성공하기 위
해서는 돈이 필요했고 임 실장의 도움이 필요했던 거야"

김순지는 지금 우슐라에게 말하기보다는 자기 스스로에게 말하고 있었다. 목
소리는 젖어 있었다.

"사람이란 모두가 다 자기 입장이 있는 거야. 난 순지를 이해해."

"고마워! 우슐라!"

"순지의 성공을 위해 나도 힘이 되면 다와 줄게"

"마음만이라도 고마워"

"바보. 넌 내 애인이고 아내야. 애인이고 아내라면 도우는 게 당연하잖아"

"아! 우슐라!"

김순지가 뜨겁게 부르며 손이 우슐라의 숲 속으로 파고 들어간다. 그때부터
두 여자는 말이 없는 가운데 상대의 숲 속에 들어가 있는 손만 움직이기 시작
했다. 김순지는 우슐라가 레즈비언 파트너로서 자기를 좋아하고 있다는 생각
했다. 그러나 김순지는 자기가 정신을 잃고 있을 때 우슐라가 침대 아래에 설
치해 놓은 도청 장치의 배터리를 교환하고 있다는 것을 모르고 있었다.

              *                    *                     *

호텔 방문을 열고 들어서는 순간 전수광이 강지나를 끌어안았다.

"성미도 급해!"

강지나가 싫지 않은 표정으로 곱게 눈을 흘기며 몸을 맡긴다. 강지나는 세진
그룹 기획실장 임광진의 아내고 전수광은 세진그룹 기획실 과장이다. 강지나
를 끌어안은 전수광의 손이 강지나의 실크 블라우스 가슴 단추를 풀고 파고들
어 간다. 손으로 따뜻한 열기와 함께 뭉클한 촉감이 전해 온다.

"성미가 급한 건 나 혼자만은 아닌 것 같은데?"

전수광이 브레지어를 하지 않은 강지나의 가슴살을 만지며 웃는다.

"수광 씨는 비서실 시절부터 나에게 노브라를 강요했잖아?"

강지나가 손을 아래로 내려가 전수광의 바지 앞에 올려놓으며 말한다. 강지나
의 손으로 전해 오는 전수광의 바지 앞은 이미 불룩해 있었다. 강지나의 손이
섬유 위로 전수광의 불룩한 바지 앞을 쓸기 시작한다. 전수광이 강지나의 움
직임에 화답하듯이 젖가슴 위에 올려져 있던 손으로 탄력을 주무르기 시작한
다. 아이를 낳은 일이 없는 30대 초반 여인의 성숙된 가슴 무덤은 20대 여인
의 것처럼 탄력에 넘친다. 전수광이 한 손으로는 가슴의 탄력을 즐기면서 다
른 한 손으로 스커트를 지퍼를 내린다. 지퍼가 내려가면서 스커트가 발 아래
로 흘러내린다.

스커트가 흘러내린 강지나의 허리 아래에는 작은 삼각형의 천만 남는다. 강지
나도 전수광의 바지 지퍼를 내리고 있었다. 두 사람의 아래 도리를 감싸고 있
던 섬유가 모두 몸을 떠날 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다. 가슴에
서 탄력을 즐기던 전수광의 두 손가락 사이에 꼭지를 끼우고 굴리듯 만지기
시작한다. 꼭지가 빳빳하게 서 있는 감촉이 느껴진다.

"아아!"

강지나가 낮게 소리치며 허리를 움직인다. 전수광의 손이 움직이는 강지나의
엉덩이를 어루만진다. 전수광이 자신의 엉덩이를 어루만지면서 강지나의 손이
앞으로 온다. 거기에는 남자의 기둥이 뜨겁게 달아올라 여자의 손을 기다리고
있었다..

"아아!"

뜨거운 것을 손으로 쥐면서 강지나가 탄식 같은 호흡을 토한다. 강지나의 가
슴 위에 있던 전수광의 손이 블라우스를 벗기기 시작한다. 뜨거운 자지를 잡
고 남은 강지나의 또 하나의 손이 전수광의 셔츠를 벗긴다.

"어서 침대로 가!"

전수광을 완전히 벗긴 강지나가 속삭인다. 전수광이 대답 대신 엉덩이를 쓸던
손을 앞으로 가져온다. 앞으로 온 전수광의 손에 까칠한 숲의 감촉이 전해온
다.

"침대로 가! 어서!"

강지나가 재촉하듯 속삭인다. 전수광이 강지나를 안아 침대 쪽으로 간다. 강
지나가 두 팔을 뻗어 전수광이 목을 끼어 안는다. 강지나를 안고 온 전수광이
상체만 침대에 걸쳐지도록 한 모습으로 내려놓는다. 강지나의 몸은 침대에 뉘
어져 있고 두 다리는 침대 아래에 있는 모습이다. 전수광이 강지나의 두 다리
가 내려와 있는 침대 바닥 카펫에 무릎을 꿇는다. 무릎을 꿇으면서 전수광의
시선과 강지나의 허벅지가 평행선을 이룬다. 전수광이 두 손으로 강지나의 두
무릎을 하나씩 잡는다. 무릎을 잡은 두 손을 좌우로 펼친다. 두 다리 사이가
벌어지면서 강지나의 신비가 전수광의 시야에 드러난다. 전수광이 말없이 자
기 눈앞에 펼쳐져 있는 강지나의 보지를 바라본다. 백옥처럼 흰 두 넙적 다리
가 합치지면서 이루어진 여자의 보지가 바라보인다. 보지는 아침 이슬을 머금
은 잘 익은 석류가 햇살을 받아 번쩍일 때처럼 선명한 분홍빛으로 반짝반짝
빛을 발산하고 있었다.

전수광이 바라보는 사이 석류에게 계속 이슬이 맺히고 있었다. 전수광은 그
모습이 아름다우면서도 신비스럽다는 생각을 하고 있었다. 석류의 싱그러운
향기가 코로 전해 오는 듯 했다. 석류를 덮고있던 이슬이 물기로 변해가기 시
작했다. 이슬이 물기로 변해가면서 빛깔은 더욱 선명해 갔다. 빛깔이 선명해
가고 석류가 내뿜는 싱그러운 여자의 향기가 더욱 짙어 가면서 전수광의 코를
더욱 자극했다. 그 향기 속에는 남자를 미치게 하는 요소가 담겨있었다. 전수
광의 얼굴이 보이지 않는 힘에 이끌리듯 천천히 석류로 향해 다가갔다. 다가
가는 전수광의 눈이 석류에 맺혀있던 물방울이 보지의 협곡을 타고 굴러 내려
가는 모습이 보였다. 전수광의 입에서 급히 혀가 나와 계곡을 타고 내려가는
물방울을 받았다. 물방울을 받으러 들어갔던 혀끝이 강지나의 보지 가장 민감
한 피부에 닿았다.

"아아!"

혀가 자신의 가장 연약한 피부에 닿는 순간 강지나의 입에서 가냘픈 탄식 같
은 비명이 흘러나왔다. 전수광의 혀가 물기를 머금고 있는 석류 위에서 향기
와 맛을 음미하듯 움직이기 시작한다.

"아아! 수광씨!"

강지나의 입에서 조금 더 높은 비명이 흘러나오면서 허리가 파도 치기 시작한
다. 허리가 파도치면서 정수광의 두 손이 위로 올라가 강지나의 잘 발달된 두
개의 가슴 덩어리를 움켜쥔다. 강지나는 전수광의 손으로 움켜잡힌 자신의 두
가슴에서 강력한 자극 같기도 하고 통증 같기도 한 찡하는 강렬한 자극을 느
낀다. 그것을 느끼는 순간 "아아악!" 하는 뜨거운 비명을 지른다. 그것은 통
증에서 오는 비명이 아니라는 것은 강지나는 알고 있었다. 전수광의 혀가 한
곳에서만 움직이고 있었다. 그곳은 불그스레한 석류 가운데서도 가장 크게 보
이는 알맹이 위였다. 그 알맹이는 검은 숲으로 싸여 있었고 충혈된 것처럼 새
빨갛게 익어 있었다. 혀가 새빨갛게 알맹이의 뾰족한 꼭지를 스칠 때마다 "아
악!. 아악!" 하는 날카로운 비명이 강지나의 두 입술 사이를 밀치고 흘러나왔
다.

"아! 수광 씨. 어서 와!"

강지나가 손을 뻗어 자신의 두 허벅지 사이에 묻혀 있는 전수광의 머리를 싸
안아 당기며 하소연한다. 강지나의 힘에 끌리듯 전수광의 머리가 위로 이끌려
온다. 머리가 두 얼굴이 마주 보는 위치로까지 올라왔다. 강지나는 전수광의
머리가 위로 올라오면서 자신의 질 입구에 뜨거운 기둥이 와 닿는 감촉을 느
꼈다.

"아아!"

그것을 느끼면서 환희 같은 호흡을 토했다. 전수광의 허리에 힘이 들어갔다.

"아아아!"

강지나는 자기 속으로 밀치고 들어오는 뜨거운 열기와 압박감을 느끼면서 또
한 번 뜨거운 호흡을 토했다. 강지나는 자신의 뜨거운 호흡 소리와 함께 전수
광이 더욱 깊은 곳으로 파고 들어오고 있는 것을 느끼고있었다.

"아아!"

강지나의 입에서는 또 한 번 비명 같은 호흡이 터져 나왔다. 비명 같은 호흡
과 함께 두 다리를 번쩍 들어 전수광의 허리를 뱀처럼 감았다. 두 다리가 허
리를 감으면서 강지나의 몸이 공중에 두둥실 떠 전수광의 몸에 매달리는 형상
으로 변했다. 전수광이 두 손이 아래로 내려와 자신의 허리에 대롱대롱 매달
려있는 강지나의 엉덩이를 싸안았다. 싸안은 팔에 힘이 들어가면서 강지나의
하체와 전수광의 하체가 밀착되었다. 하체가 밀착되면서 강지나의 몸 속에 들
어와 있는 뜨거운 자지가 더욱 깊은 곳으로 밀치고 들어왔다. 뜨거운 자지 끝
이 자신의 몸 속 깊은 곳에 있는 또 하나의 작은 문 입구를 자극하는 순간 "
아악!" 강지나의 목구멍 깊은 곳에서는 고양이의 울음 같은 날카로운 소리가
터져 나왔다.

강지나의 입에서 고양이 울음 같은 비명이 터져 나오면서 엉덩이를 싸안은 전
수광의 두 팔이 서서히 움직이기 시작했다. 엉덩이를 놓았다가는 잡아당기고
잡아 당겼다가는 놓는 운동이 반복한다.

"아악!.아악!"

전수광의 팔 운동이 반복될 때마다 강지나의 입에서는 고양이 울음 같은 비명
이 반복해 흘러나오기 시작한다. 그 비명은 시간이 지나면서 흐느낌으로 변해
가고 있었다.

"아! 너무 편해!"

땀에 흠뻑은 젖은 몸으로 전수광에게 안긴 강지나가 조금 전까지 자기를 그렇
게 미치게 만들어 놓은 덩어리를 어루만지며 속삭인다. 전수광이 빙그레 웃는
눈으로 강지나를 바라보며 가슴을 어루만지고 있다.

"이틀이나 집 비워 놓아도 괜찮겠어?"

전수광이 묻는다. 손은 여전히 가슴 위에서 움직이고 있다.

"여기 시간으로 내일 새벽까지는 비행기 속에 있을 건데 뭐가 걱정이야?"

"뉴욕 공항에 내려 바로 집으로 전화해 받는 사람이 없으면 이상하게 생각할
것 아니야?"

"공항에 내려 바로 전화할 사람도 아니고 우리 사이에는 그런 열기도 없어"

"사람 일을 누가 알어?"

"그때는 회장이 불러 낸 것처럼 냄새를 비우면 돼! 회장이 나를 불러 다녀왔
다는 식의 냄새를 피우면 아무 말도 못하는 사람이야"

"요즘도 가끔 회장이 불러?"

"왜 질투나? 아니면 무서워?"

"무서울 것 없어. 남의 여자 훔치는 입장은 회장이나 나도 같으니까!"

"그럼 질투?"

"아니면 뭐겠어?"

"기뻐! 자기가 나하고 회장 사이 질투한다는 것!"

"정말 알 수 없는 사람이야?"

"누가? 나? 임 실장? 아니면 회장?"

"셋 모두"

"제3자가 보면 이상한 사람은 넷이 아닐까?"

"그래. 나까지 합쳐 네 사람이야. 자기가 안았던 여자를 부하와 결혼시키고
결혼시킨 다음에도 불러내는 그 심리는 무엇일까?"

"결혼한 여자가 전 애인하고 자고 와 남편 앞에서 나 그 사람하고 자고 왔소
하고 자랑처럼 떳떳이 내 세우는 여자도 정상은 아니라는 말은 왜 하지 않는
거야?"

"자기가 몸담고 있는 기업 회장의 애인이고 직접 모시고 있는 위 사람 아내를
끼어 누운 남자도 분명히 정상은 아니지"

전수광의 얼굴에 자조적인 웃음이 떠오른다.

"세상에 정상인 사람이 얼마나 있을까? 그렇다고 지금의 나를 합리화하자는
건 아니야."

"그 얘기 이제 그만하자!"

"따지고 보면 비정상의 시작은 전 회장에서부터 시작되었어"

"그럴까?"

"그럼?"

"굳이 따진다면 아버지의 애인이던 여자를 안은 지금의 회장으로부터 시작된
게 아닐까?"

"그 사람은 내 몸뚱이가 필요해서 안는 게 아니야"

강지나가 남의 얘기하듯 감정도 표정도 없는 얼굴로 말한다.

"그럼?"

전수광이 강지나의 말뜻을 알아들을 수 없다는 표정으로 말한다.

"지금의 자기 아버지의 애인이던 여자라는 것을 알면서 나를 불러내 안은 것
은 내가 임광진의 아내라는 이유 하나밖에 없어"

"무슨 소리야? 회장이 인간 임광진이라는 개인에게나 회사내의 직책으로나 콤
플렉스가 있는 것도 아니고 라이벌 의식을 가질 이유도 없는데 왜 자기를 실
장의 아내라는 이유 하나만으로 안는다는 거야?"

전수광이 아무래도 이해가 가지 않는다는 눈으로 강지나를 바라보고 있다.

"진현식이 아버지의 애인이던 나를 임광진의 아내라는 이유 하나만으로 자기
여자로 만드는 이유를 모르는 것 보니 수광 씨도 아직도 세진 풍토를 모르고
있군"

강지나가 딱하다는 눈으로 전수광을 물끄러미 바라본다. 전수광은 자기를 바
라보고 있는 강지나의 눈가에 냉소 같은 미소가 피어오르고 있는 것을 보았
다.

"자기가 가장 믿는 기획실장 아내를 불러내는 것하고 그 기업의 풍토하고 무
슨 상관이 있다는 거야?"

전수광이 강지나의 가슴을 쓸던 손을 멈추며 묻는다.

"회장이 실장을 가장 믿어? 수광 씨의 착각은 거기서 시작된 거야!"

강지나가 가슴 위에서 멈추어져 있는 전수광의 손을 자신의 배 아래로 끌어내
리며 말한다. 아래로 끌려 내려간 전수광의 손으로 촉촉한 풀밭의 감촉이 전
해져 온다. 손이 그 촉촉한 풀밭 주변을 쓸기 시작한다.

"회장이 실장을 믿지 않는다니?"

"진현식은 아무도 믿지 않아! 그건 선대 회장이 만들어 놓고 대를 물러 내려
받은 세진의 풍토야. 회장의 아버지의 애인인 나를 불러내어 안은 건 실장을
감시하기 위한 도구로 사용하자는 거였어"

"실장의 움직임을?"

"이제야 알 것 같은 모양이군"

"실장이 그걸 모르고 있을까?"

"임광진은 그걸 모를 만치 머리가 나쁜 사람이라면 진현식이 기획실장 자리에
앉혀 놓지도 않아"

"실장은 지나가 회장과 밤을 같이하고 회장이 지나를 불러내는 건 자기를 감
시하기 위한 것이라는 사실을 알고 있다는 건가?"

전수광으로서는 이해가 가지 않는 대목이었다.

"수광 씨도 이제 마음의 준비를 해야할 때가 왔을 걸"

강지나는 전수광의 의문에 대한 대답 대신 다른 말을 했다.

"마음의 준비라니?"

"회장의 여자를 하사 받아 결혼할 마음의 준비!"

강지나가 빙그레 웃으며 전수광을 바라본다.

"내가?"

"때가 되었으니까"

"때?"

"수광 씨는 지금 갈림길에 와 있잖아. 과장에서 차장으로 승진하면 일단은 이
사 대우까지 갈 수 있는 길이 열렸다는 뜻이고 과장 자리에서 5년 안에 차장
으로 승진 못하면 명퇴 대상이라는 게 세진의 룰이잖아!"

강지나가 전수광의 기둥을 만지며 말한다. 강지나의 손에 쥐어진 것은 첫 전
투의 피로에서 반쯤 회복되어 있었다.

"승진 문제는 실장이 미국으로 떠나면서 언질을 주더군"

"그러니까 마음의 준비를 하라는 얘기야"

"차장에게까지 회장은 여자를 하사 하나?"

세진에서는 회장 비서실 여자를 떠맡아 결혼하는 것을 두고  하사 라고 부른
다.

"시험대에 올렸으면 시험관이 필요한 것 아니겠어?"

"나를 감시하는 역할인가?"

"그것 아니고 뭐가 있겠어?"

"설마 회장이 직접 나서지는 않을 테지?"

"차장 급에 회장이 나선다는 건 우습잖아?"

"그럼 실장이?"

"아무도 나서지 않아. 지시를 받은 감시자가 직접 접근해 올 거야"

강지나의 숲 언저리에서 놀고 있던 전수광의 손이 갑자기 멈추어진다.

"왜 그래?"

"강유선이가 갑자기 접근해 오는 게 그 때문인가?"

전수광이 중얼거리듯 말한다.

"강유선? 그게 누구야?"

"비서실 여직원이야"

"어떤 아이야?"

"2년전 대학을 졸업한 세진 장학회 출신의 비서야"

"그럼 틀림없어"

"파리 한 마리 죽이지도 못할 것 같은 얼굴을 해 가지고"

"그렇게 순진해 보여?"

"남자 사원들과 복도에서 마주 쳐도 똑 바로 보지 못하고 눈을 내려 까는 비
서실 아가씨로 소문 나 있는 아이야"

"진현식 입맛에 딱 맞는 아이군. 몇 살이나 되었어?"

"입사한지 2년째 접어드니 스무 세 살 아니면 네 살이겠지?"

"좋겠다!"

강지나가 야릇한 웃음을 보이며 말한다.

"난 사절이야"

"세진에 몸담고 있으려면 모르는 척하고 받아들이는 게 상책일걸"

전수광이 강지나를 바라보기만 할 뿐 말없다.

"무슨 생각을 하고 있는 거야?"

"그 쪽이 그런 식으로 나온다면 나도 내 방식으로 대처하겠어"

"자기 방식? 그게 뭔데?"

전수광이 강지나의 물음에 대답하지 않고 숲 위에 멈추어져 있던 손을 다시
움직이기 시작한다. 전수광을 쥔 강지나의 손도 천천히 앞뒤로 움직이기 시작
한다.


"위험한 짓 하지 말어!"

강지나가 계속 손은 움직이면서 전수광을 바라보며 말한다.

"강유선에게 넘어가는 척하면서 내가 이용할거야"

"위험해. 진현식이나 임광진은 수광 씨가 생각하는 것처럼 어수룩하지 않아"

"나에게도 카드는 있어!"

"카드?"

"그래!"

"자살 공격?"

강지나가 빙그레 웃는다.

"그래! 자살 공격용 무기인지도 모르지. 하수인은 나였으니까!"

"자기 위험까지 감수할 건 없어. 여자를 하사하면 감격하는 척하며 받아 두는
게 좋아."

"난 세진의 톱니바퀴가 아니야. 톱니바퀴가 되기도 싫고"

"세진의 톱니바퀴?"

"그래. 지나에게는 듣기 거북한 소리겠지만 난 실장처럼 살면서 출세하지는
않을 거야"

"수광 씨가 어떤 방식으로 살아가느냐가 아니야. 중요한 건 수광 씨가 착각을
하고 있다는 거야"

"착각?"

"수광 씨는 세진의 톱니바퀴로 살아가기 싫다고 했지만 그게 착각이야. 세진
에서 수광 씨 위치는 톱니바퀴도 아니야. 톱니바퀴 하나가 빠지면 기계가 멈
출 수도 있지만 전수광 한 사람쯤 없어도 세진은 아프지도 가렵지도 않아."

"결국 전수광이라는 존재는 톱니바퀴보다 못하다는 거구나"

전수광이 자조적인 미소를 지으며 말했다.

"승진의 언질을 받았다면 수광 씨에게 선택의 여지는 없어. 세진을 떠날 결심
이라면 모르지만!"

"회장의 여자를 하사 받아 결혼하고 그 여자에게 평생을 감시당하고 거기다
명색이 자기 아내라는 여자가 다른 남자 품에 안기고 오는 것까지 모르는 척
하고 살아야 하는 곳이 세진이라면 더 이상 미련은 없어"

"수광 씨는 세진에 있기에는 너무나 순수하군"

"내가 너무 순수한 게 아니라 세진의 핵심 그룹이 잘못되어 있는 거야"

"세진을 떠날 생각이라면 떠날 준비를 하는 게 좋아. 그게 내가 줄 수 있는
충고야"

"떠날 준비?"

"자기가 노력한 만큼은 챙겨 나가는 것!"

말을 한 강지나가 전수광을 물끄러미 바라본다.

"누구처럼 몇천 억 원을 챙겨?"

"무슨 소리야?"

"실장이 말하지 않았어?"

"뭘?"

"회장의 이혼 건!"

"오미현과 진현식이 이혼을 한다는 거야?"

강지나가 놀란 소리로 묻는다.

"모르고 있었군"

"누가 그래?"

"실장이 떠나면서 돌아오는 즉시 이혼 수속을 밟을 준비 해 놓으라고 했어.
실장이 회장 대리인으로 이혼 수속에 나서기로 한 모양이야"

"오미현과 진현식이 이혼을 하고 대리인이 임광진이라?"

강지나가 무엇인가 깊이 생각하듯 초점 잃은 눈으로 전수광을 바라보고 있다.

"사모님 쪽이 임 실장을 통해 먼저 이혼을 제의한 모양이야"

"오미현이 실장을 통해 먼저 이혼을 제의해?"

"실장 말속에 그런 뉘앙스가 담겨 있었어. 사모님 전화를 받고 자신도 놀랐다
는 말에서 눈치 챘지만"

"오미현하고 임 실장이 짜고 한 건가?"

강지나가 중얼거린다.

"그건 지나의 오버센스야. 두 사람이 과거에는 애인 사이였는지는 모르지만
사랑 노름을 할 나이는 아니야"

"임광진이 사랑놀이를? 그럴 사람은 아니야"

"그럼?"

"이번 이혼과 관련되어 두 사람 사이에 문가 연결된 끈이 있다면 그건 옛 애
인끼리의 흥정일거야"

"흥정?"

"이혼에 따른 위자료를 올리고 그 일부를 나누어 가지는 거지. 오미현과 임광
진이라면 충분히 그러고도 남을 사람들이야!"

강지나가 픽 하고 웃은 다음 전수광을 잡은 손을 다시 움직이기 시작한다. 강
지나의 손에 쥐어진 전수광의 기둥은 이미 뜨겁게 달아올라 있었다.

"자기는 피곤한데 그대로 누어 있어"

강지나가 선정적인 미소를 보이며 몸을 일으킨다. 강지나의 말을 들은 전수광
이 누운 몸을 반듯이 편다. 강지나가 그런 전수광의 몸 위에 올라와 경마기수
가 말 위에 오르듯 타고 앉는다.

"아!"

허리를 낮추면서 자신 속으로 뜨거운 것이 밀치고 들어오는 순간 강지나가 뜨
거운 비명을 토한다.

                  *                   *                  *

사파이어 호텔 28층 회장 전용실 침실 베드에 옷을 완전히 벗은 오미현이 비
스듬히 누워 컴퓨터 데이터를 프린트한 서류를 보고 있었다.

"주류 납품에 대규모 부정이 있었다는 건 가요?"

오미현이 자기와 같은 모습으로 침대에 비스듬히 누워 있는 민병진을 향해 물
었다.

"납품된 양에서 판매한 양을 뺀 숫자가 제고 품입니다. 그러나 실재 창고에
남아 있는 재고는 턱없이 부족합니다."

왼 팔로 오미현의 등을 감아 안은 민병진이 오른 손으로 풍만한 젖가슴을 쓸
며 답했다.

"부족 분이 얼마나 되지요?"

"12% 선입니다"

"술에서 이런 부정이 있었다면 고기나 다른 재료에서도 부정이 있었다고 보아
야겠군요"

오미현이 민병진에게 기대며 말했다.

"관리 담당 상무의 장난인것 같습니다만"

"미스터 민. 제발 딱딱하게 그러지 말아요"

오미현이 곱게 눈을 흘기며 말한다.

"하지만!"

"이런 모습을 하고 하지만은 또 뭐야?"

오미현이 웃는 눈으로 민병진을 보며 반말을 한다.

"어떡할거예요?"

"당장 해고하느냐 아니면 정리 때 함께 하느냐가 문제야"

"정리 때라니요?"

"미스터 민에게는 아직 말하지 않았지만 이혼하기로 했어. 그쪽에도 동의했
고!"

민병진이 놀란 눈으로 오미현을 바라본다.

"미스터 민이 부담 가질 건 없고"

"그럼 호텔 체인을?"

"위자료로 호텔 체인을 달라고 했어. 정식으로 도장 찍은 다음에 세진 시절부
터 있던 사람은 정리할 작정이야"

"세진 시절부터 있던 사람이라고 무작정 잘라 버리는 건 생각할 문제가 아닐
까 싶은데요? 성실하고 또 필요한 사람은 그대로 두는 게 도움이 되지 않을까
요?"

"미스터 민의 어드바이스 받아들이기로 하지. 대신 간부급들 신상조사 철저히
해 주어"

말을 마친 오미현이 민병진의 팔을 끌어 베고 눕는다. 민병진도 오미현에게
이끌려 나란히 누웠다.

"정식 수속 끝내면 조직 개편도 할거야. 그때는 미스터 민을 전무급 기획실장
으로 발령할거야"

"남의 눈도 있는데 그럴 필요까지!"

"미스터 민은 남의 눈이 두려워?"

민병진이 가볍게 고개를 가로 저었다.

"희진이 일본 보낼 거야"

"희진이를 일본으로 보내 다니요?"

"일본 호텔 경영전문 학교에 유학시킬 거야"

"그 애를?"

"이제 우리 호텔 체인도 세계로 뻗어야해. 세계로 뻗자면 선진 경영기술을 가
진 사람이 필요해."

"다른 사람도 있을 텐데?"

"희진이가 직책은 비서지만 내 동생 같은 아이야. 희진이를 일류 호텔 관리자
로 만들어 놓을 거야. 나를 위해서도 희진이를 위해서도 그게 좋겠다는 생각
을 했어. 미스터 민이 허락한다면!"

"희진이에게 그런 능력 있을까?"

민병진의 말투가 차츰 변해가고 있었다.

"희진이 보통 영리한 아이가 아니야. 그건 나보다도 오빠인 미스터 민이 더
잘 알겠지만. 어때? 미스터 민은 승낙하는 거야?"

민병진이 미소 지었다.

"28층 아이들은 후배들이 조사하고 있지?"

"김숙현이 세진 기획실 최진성이라는 사원과 만나고 있는 게 확인되기는 했지
만 개인적인 접촉인지 아니면 다른 목적인지 확인되지 않고 있어"

"철저히 조사하라고 해요. 미스터 민이 기획실장으로 발령이 나면 후배들도
정식으로 입사시키고"

"자기가 일본가게 된다는 것 희진이는 알고 있어요?

"아니! 미스터 민에게 허락 받은 다음에 얘기하려고"

"직접 얘기하게?"

"그게 순서가 아닐까?"

민병진이 고개를 끄덕인다.

"오늘 집에 돌아 갈 거야?"

"가라면"

"얄미워라!"

오미현이 민병진을 파고든다. 파고들면서 손이 아래로 내려간다. 아래로 내려
간 손에 뜨거운 것이 와 닿는다.

"아!"

뜨거운 것이 느껴지는 순간 오미현의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나오다. 오미
현의 가슴 위에 있던 민병진의 손이 아래로 내려간다. 아래로 내려간 민병진
의 손이 보지를 더듬는다. 손이 보지로 들어오기 편하도록 오미현이 두 다리
사이를 넓힌다. 민병진의 손바닥이 보지를 덮는다. 보지 속살은 따뜻했다. 그
리고 몹시도 부드러웠다. 차라리 연약하다 싶을 만치 보지 속 피부는 부드러
웠다. 그 부드러운 보지 벽이 물기로 젖어 있었다. 민병진이 오미현에게 물기
를 확인시키듯 손바닥으로 보지 속을 쓸기 시작했다.

"이상해. 나 병진 씨를 만나기 전까지는 이렇게된 경험이 없어."

오미현은 자신의 신체에서 일어나고 있는 변화에 스스로도 부끄럽다는 듯이
소년처럼 얼굴을 붉혔다. 민병진이 말없이 계속 벽을 쓸기만 한다. 보지 속을
쓰다듬는 민병진의 손바닥이 계속 젖어왔다. 젖어 온다기 보다는 차라리 뜨거
운 점액질의 물이 넘치는 수렁에 손을 넣었다는 표현이 정확할 만치 질퍽거리
고 있었다. 손이 움직이면서 고양이가 우유를 찍어 마실 때 나는 소리 같은
것이 들리기 시작했다.

"아! 부끄러워!"

오미현이 벌겋게 상기된 얼굴로 민병진을 잡은 손에 힘을 주며 속삭인다.

'아! 너무도 뜨거워!"

오미현이 민병진을 잡은 손에 뜨거운 열기를 느끼며 잠꼬대처럼 속삭인다. 그
리고는 손을 서서히 움직이기 시작한다. 보지 속살을 쓰다듬던 민병진의 손이
보지 속으로 파고들어 동굴 입구를 더듬는다. 작은 하트형의 두 입술이 동굴
입구를 막고 있다. 민병진의 손가락이 동굴 입구를 막고 있는 하트형의 입술
사이를 헤치고 들어간다. 동굴을 헤치고 들어간 손끝에 뜨거운 열기가 와 닿
았다. 그 열기는 건조성이 아닌 점액질의 수분이었다. 손끝이 점액질의 수분
을 타고 계속 깊은 곳으로 들어간다.

"아아!"

오미현이 뜨거운 호흡을 토하면 자지를 잡은 손을 세차게 움직이기 시작한다.
동굴 속을 들어가 있는 두 개의 손끝이 벽을 자극하기 시작한다.

"아아!. 나 미칠 것 같애!"

오미현이 허리를 움직이며 뜨겁게 속삭인다.

"미현 씨를 미치지 않게 하려면 내가 어떻게 해야 하는지 말해 가르쳐 주겠
어?"

민병진이 오미현의 귀에다 대고 속삭인다.

"몰라!"

오미현이 소녀처럼 울상을 하고 투정을 부리듯 낮게 소리친다.

"야단 났네. 나도 어떻게 해야 하는지 모르는데?"

민병진이 오미현의 귀에다 입을 대고 천연덕스럽게 속삭인다.

"나에게 꼭 그 말시킬 거야?"

"회장님 지시 말씀이 있어야 움직일 것 아니야?"

"미워 죽겠어. 빨리 와!."

오미현이 민병진의 품에서 빠져 나오 반듯이 누우며 손에 쥔 것을 오락 잡아
당긴다. 민병진이 끌려가듯 오미현의 몸 위로 간다. 오미현이 손에 쥔 것을
자신의 동굴 입구로 끌고 간다. 민병진이 허리를 낮춘다.

"아아!"

뜨거운 열기가 자신의 몸 속으로 들어오는 감촉이 전해지면서 오미현의 입에
서는 신음 같은 호흡이 길게 흘러나온다.

"아 좋아!. 너무 좋아!. 왜 이렇게 좋지?"

오미현이 빠른 말투로 속삭인다. 민병진이 오미현을 가만히 내려다보고만 있
다. 오미현이 그런 민병진을 울려다 보면서 두 팔을 벌려 어깨를 감아 안는
다.

"그대로! 그대로 가만있어!"

오미현이 수줍은 미소를 지으며 뜨겁게 속삭인다. 민병진이 오미현을 가만히
내려다보고만 있다. 민병진은 오미현이 격렬한 정사보다는 어느 순간까지는
이렇게 서로가 서로를 연결시킨 채 서로를 느끼며 가만있는 것을 좋아한다는
것을 알고 있다. 오미현은 자기 속에 들어와 있는 민병진을 느끼고 있었다.
그것은 따듯하면서도 충실감이 넘치고 있었다. 민병진의 싸고 있는 자신의 연
약한 피부가 점차 팽창해 가는 것을 느끼고있었다. 팽창감은 서서히 그리고
아련하게 가다왔다.

"아아! 좋아. 병진씨. 나 너무 좋아"

민병진은 오미현의 입에서 나오는 그 소리가 이제 서서히 움직여 달라는 신호
라는 것을 알고있었다. 민병진의 허리가 석탄 기관차가 출발을 할 때처럼 천
천히 움직이기 시작했다.

"아아!"

민병진이 움직이면서 오미현의 입에서 석탄 기관차가 출발할 때 내 뿜는 뜨거
운 수증기 같은 호흡이 흘러나왔다. 기관차가 서서히 속도를 붙이기 시작한
다.

"아아! 아아!"

기관차의 속도가 빨라지면서 오미현의 입에서 흘러나오는 수증기 같은 뜨거운
호흡도 점차 빨라져 가고 있었다.

                 *                      *                     *

오미현과 민병진이 뜨겁게 연결되어 있는 것과 같은 시간. 태양 빌라 거실에
극동그룹 기획실 팀이 모여있었다.

"세진그룹 임광진 실장의 미국 행은 무언가 냄새가 나는 것 같지?"

고진성이 한준영을 바라보며 말했다.

"회사에서는 국내 출장 형식을 취했습니다. 그러나 우슐라가 김순지 침실에서
회수한 녹음 테이프를 들어보면 임광진 스스로가 미국으로 가니 돌아올 때 무
엇을 사다 줄까하는 대화 장면이 담겨 있습니다"

"뉴욕 친구들에게 임광진의 미국 동태를 감시하라는 연락을 해 놓았으니 보고
가 올 거예요"

카렌이 말한다.

"짐작 가는 구석은 있어"

"보스 신상 조사가 아닐까요?"

고진성의 말을 카렌이 받는다.

"그럴 거야."

한준영이 고진성을 바라본다.

"미스터 한도 짐작하고 있겠지만 내 국적은 미국이야. 내가 입국할 때 취업비
자를 받아 왔으니 법적으로는 하자가 없어. 문제는 내 사생활이야"

모두가 말이 없다.

"우리 사이니 비밀이 없어야겠지?."

고진성이 주혜린을 바라본다. 주혜린이 고개를 가볍게 끄덕인다.

"미스 주와 나는 미국에서 정식으로 결혼한 부부야. 그리고 나는 극동그룹 진
현규 회장의 아들이고 미스 주는 며느리야."

아무도 말이 없다.

"한국 호적에는 올라 있지 않지만 미국 쪽 출생 신고서 에는 아버지가 누구라
는 게 밝혀져 있어"

"임 실장이 그걸 조사하러 간 게 아닐까요?"

"그럴 거야."

"그냥 두어도 될까요?"

"누구 흥미 위주의 기사를 싣는 주간지 기자 아는 사람은 없나?"

"어떡하시게요?"

한준영이 이해가 가지 않는다는 표정으로 묻는다.

"우리 쪽에서 먼저 흘리는 거야!"

"흘려서 어떻게 하시게요?"

한준영이 놀라 묻는다.

"임 실장이 뉴욕에서 내 출생 비밀을 알고 돌아오면 어차피 가만 있지 않을
것 아니겠어. 우리가 선수를 치는 거야. 소스를 흘리면 기자가 확인 요청을
할거야. 우리가 확인해 주면 쓸데없는 추측 기사는 나가지 않을 것 아니겠
어?"

"그게 좋은 방법이예요"

모린이 찬동한다.

"주간지에 가까운 기자 없나?"

고진성의 말에 한준영이 현윤식을 바라본다. 현윤식은 한 달 전 한준영의 추
천으로 극동그룹 전략기획팀에 합류한 대학후배다.

"일요시사에 대학 때 친구가 있습니다"

"오!. 잘되었군요"

모린이 필요 이상의 오버 액션을 취하며 말한다.

"그럼 미스터 현이 그쪽에 내 신상 얘기를 흘려요."

"정보는 어느 선까지?"

"내가 조금 전에 말한 것 전부야"

"내일 오전에 연락해 정보 전하겠습니다"

"유 박사와 거래하라는 지시가 있었다는 송은정의 연락이 있었어요. 우리는
유 박사의 보고를 통해 이미 알고 있는 일이지만요"

"송은정은 완전히 우리 쪽으로 돌아섰다고 믿어도 좋을 것 같습니다"

한준영이 말한다.

"어머니가 암이라지? 카렌이 잘 돌보아주어!"

"만나 보니 바탕은 착한 아이 같았어요"

카렌의 말이다.

"컴퓨터 회수 후에 세진 쪽에 남아 있을 데이터도 없애야겠지?"

"그건 나에게 맡겨 주어요"

모린의 말이다.

"모린이?"

"미스터 현과 내가 이미 작전을 시작했어요"

"임광진 실장 방에 있는 컴퓨터에 접근할 수 있는 사람은 전수광 한 사람 뿐
입니다."

현윤식이 말한다.

"전수광이 그쪽 기획실 핵심 멤버라지?"

"약점을 잡았어요"

모린이 현윤식을 바라보며 말한다.

"모린이 미스터 현하고 팀이 되더니 신바람을 내는군"

고진성이 의미 있는 미소를 보내며 말한다.

"오우! 보스! 벌써 눈치 챘군요"

모린이 야릇한 미소를 지으며 말한다. 모두의 시선이 현윤식에게 쏠린다. 현
윤식의 얼굴이 붉어진다.

"도둑고양이 같이 빠르기도 하네"

눈치를 알아 챈 카렌이 모린을 향해 윙크를 한다.

"카렌 없는 사이 훔쳤던 물건은 임자가 돌아 왔으니 돌려 주어야하잖아?"

모린이 한준영을 곁눈질하며 말한다.

"그래도 의리는 있는 아이였군"

카렌도 한준영을 곁눈질하며 말한다.

"미스터 한. 월요일에 무상증자 발표할 준비 되어있지?"

"각 언론사에 월요일 오전 10시 기자 회견이 있다는 통고했습니다"

"세진이 또 한 번 기절하겠군요"

주혜린이 웃으며 말한다.

"이번 작전에는 모린의 공이 컸어. 특별 보너스 나갈 거야"

"아니예요. 난 치프 한의 지시에만 따랐을 뿐이예요"

"그러고 보니 홍 기자에게 사례를 하지 않았군"

"미스 홍에게는 치프 한이 몸으로 하는 게 제일일 거예요"

모린의 말에 모두가 한준영을 바라보며 웃는다.

"비즈니스는 여기서 끝내고 오랜만에 전략기획팀 멤버가 한 자리에 모였으니
한 잔하지?"

고진성이 말에 여자들이 일어나 주방 쪽으로 간다.

"어때? 미스터 현은 우리 팀 일에 익숙 되어 가나?"

술자리가 시작되면서 고진성이 현윤식에게 묻는다.

"처음에는 분위기가 너무나 자유스러워 도리어 이상하게 여겨졌습니다만 차츰
익숙해져 가는 것 같습니다"

"보스. 내가 미스터 한을 일류로 만들어 놓을게요"

술자리가 시작되면서 현윤식 곁에 바짝 다가 앉아있는 모린이 말한다.

"일류? 무슨?. 여자 죽이는?"

카렌이 야릇한 웃음을 웃으며 묻는다.

"무엇이건 모두!"

"미스터 현은 선생을 잘 만난 것 같군"

고진성이 놀리는 듯 빙그레 웃으며 말한다. 모두가 고진성과 같은 눈으로 현
윤식을 바라본다. 현윤식의 얼굴이 붉어진다.

"유 박사와 거래하는 현장에 세진 쪽에서는 아무도 나타나지 않을 거라지?"

"직접 거래는 송은정과 한미란 경장 사이에서 이루어지는 형식입니다"

"만일의 경우 자기들은 빠지자는 거겠지?"

"우리로서는 그게 편리합니다"

"강훈 경감은 뭐래?"

"한미란 경장이 송은정에게 컴퓨터를 받은 한 주일 후에 다시 넘기는 현장에
서 체포하는 형식을 취하겠다고 합니다"

"한미란 경장이 난처해지지 않을까?"

"한미란 경장은 이미 경찰에 사직서를 제출했습니다"

"하긴 현직 경찰관이 함정 사수에 끼여드는 건 모양이 좋지 않지. 우리가 정
식으로 채용해 계속 유 박사 경호원으로 근무하게 해"

"채용하지 않아도 한미란 경장은 계속 유 박사를 경호할 겁니다"

"두 사람이 뜨거워진 거군"

"유 박사 애인 의사는 어떡하고?"

주혜린이 의아한 표정으로 한준영을 바라보며 묻는다.

"언니. 그래서 남자는 못 믿는다는 것 아니겠어요?"

하명진이 한준영을 바라보며 말한다.

"그래. 맞아. 남자를 못 믿어 미스 하가 밤낮으로 붙어 한 과장을 지키는구나
"

"어마. 언니도!"

하명진이 얼굴을 붉힌다.

필릴리 필릴리.

전화 벨 소리가 방안의 분위기를 바꾸어 놓았다. 모두의 시선이 벨이 울리는
전화기에 집중된다. 벨이 울리는 것은 전략기획팀 멤버만이 번호를 아는 전화
기였다. 한준영과 고진성의 시선이 약속이라도 한 듯이 벽시계로 간다. 벽시
계는 10시를 가르키고 있었다. 이 전화 번호를 아는 사람 가운데 이 자리에
없는 사람은 극동그룹 회장인 진현규와 베이루트에 있을 사유리뿐이다.

서울이 밤 열 시면 사유리가 있을 베이루트는 오후 1시고 회장이 있는 뉴욕은
아침 8시다. 두 쪽 모두에게 걸려올 가능이 있다. 고진성이 주혜린에게 눈짓
을 한다. 주혜린이 수화기를 든다.

"네"

주혜린의 응답은 짧은 한마디뿐이었다.

"사유리예요"

"아! 사유리."

"미스 주군요. 그럼 보스도 거기 있어요?"

"그래요!"

"긴급사태라고 말해 주어요"

"긴급사태?"

주혜린이 입에서 나온 긴급사태라는 말을 들은 고진성이 통화 내용을 모두가
들을 수 있도록 마이크폰 통화로 전화시키면서 "사유리! 나야"

"보스. 지현찬이 죽었어요"

"무리했나?"

고진성이 물었다. 납치고문하는 과정에서 죽었느냐는 뜻이다.

"우리하고 관계없어요"

"그럼?"

"두 시간 전에 아랍인 거주 밀집 지역에서 총에 맞았어요. 우리가 미행 중이
었어요"

"쏜 게 누구야?"

"아랍 아이들이지만 누군지 몰라요. 지급부터 아만다와 조사할 거예요."

"괜찮겠나?"

"카렌의 친구는 믿을 만해요"

"사유리 나야"

카렌이 사유리를 부른다.

"카렌도 거기 있었군"

"아만다라는 게 아시드 핫산이 보낸 친구야?"

"아주 굉장한 친구야"

"너와 수지는 동양인이니까 표적이 될 위험이 높아. 아만다에게 친구를 더 불
러 달라고 하고 너하고 수지는 뒤로 빠져"

"모르고 있었어?. 수지는 여기 없어. 지금쯤 인도양 상공을 나르고 있을 거야
"

"사유리!"

고진성이 사유리를 부른다.

"예스. 보스!"

"지현찬이 죽은 이상 사유리가 거기서 할 일은 없어. 우리의 목적은 지현찬에
게 정보를 빼는 거였어. 그쪽 일은 아만다 팀에게 맡기고 가장 빠른 항공편으
로 철수해"

"알았어요. 보스!"

"사유리. 조심해!"

"고마워요! 보스"

사유리가 먼저 전화를 끊었다.

               *                      *                     *

신현애는 꿈길을 헤매고 있었다. 꿈길이지만 자신의 몸 가운데 가장 연약한
피부가 당장 터져 버릴 것만 같은 압박감을 느끼고 있었다. 자신의 연약한 피
부를 당장 터트려 버릴 것 같은 압박감을 가하고 있는 것은 뜨거운 기둥이라
는 것도 어렴풋이 느끼고 있었다. 그 뜨거운 기둥은 자기의 연약한 피부를 압
박하며 계속 움직이고 있었다. 신현애는 꿈길이지만 뜨거운 기둥이 자기의 연
약한 피부를 압박하며 움직일 때마다 "아! 아! 아!" 하는 소리가 자신도 모르
게 목구멍에서 흘러나오고 있다는 것을 느끼고 있었다. 그 소리는 신현애 자
신의 귀에도 들려왔다. 그 소리는 꿈길에서 듣는 것 같기도 했고 현실에서 들
려 오는 것 같기도 했다.

신현애의 귀에 들려 오는 비명소리는 점차 높아 갔다. 소리가 높아가면서 신
현애는 그 소리가 자기 목구멍 깊은 곳에서 터져 나오는 비명이라는 것을 알
아 차렸다. 그 소리가 자기 목구멍에서 터져 나오는 비명이라는 것을 알아차
리면서 자신이 이미 현실 세계로 돌아와 있다는 것도 의식했다. 현실 세계로
돌아오면서 연약한 피부에 가해지고 있는 압박감은 더욱 선명했다. 선명해 지
는 압박감과 함께 열기는 더욱 뜨겁게 느껴졌다.

신현애는 눈을 감고 있기는 했지만 자신의 지금 모습을 알고있었다. 두 다리
로는 강훈의 허리를 감고 팔로는 등을 감아 힘껏 밀착시키고 있는 모습이다.
신현애는 자기가 얼마나 오랜 시간동안 까무러쳐 있었는지 기억할 수가 없었
다. 까무러쳐 있는 사이 자기가 얼마나 큰 소리로 또 무엇이라고 외쳤는지 기
억나지 않았다. 그것이 기억할 수 없다는 사실이 더욱 부끄러웠다. 부끄러움
때문에 눈을 떨 수가 없었다. 신현애는 계속 의식을 잃은 척하고 눈을 감고있
었다. 그러나 언제까지 눈을 감고 있을 수만은 없었다. 강훈이 움직일 때마다
자기 입에서 자꾸만 소리가 나오려고 했다. 소리를 지르고 싶었다. 신현애는
이를 악물고 참고 있었다. 참는 것도 한계가 있었다. 신현애는 자신의 인내에
한계가 왔다는 것을 깨달았다.

"아아! 아저씨! 아아! 아저씨!"

인내의 끈이 끊어지면서 신현애의 입에서 강훈을 부르는 소리가 흐느낌처럼
흘러나오기 시작했다. 강훈은 흐느낌 소리를 들으며 신현애가 한계에 도달했
다는 것을 알았다. 그리고 자기를 부르는 신현애의 흐느낌 속에는 마지막 숨
통을 눌러 달라는 듯한 하소연이 담겨 있다는 것도 알아차렸다. 그것을 알아
차리면서 강훈의 움직이는 폭이 커져갔다. 움직이는 폭이 커져가면서 속도도
빨라갔다.

"아아아! 아저씨! 아아악! 아저씨!"

강훈의 움직이는 폭이 커지고 빨라지면 신현애이 입에서 터져 나오는 흐느낌
은 날카로운 비명으로 변해갔다. 신현애는 자신의 몸 속에 들어와 움직이던
뜨거운 자지가 갑자기 정지되는 것을 느꼈다. 정지되면서 팽창했다. 그리고
다음 순간 뜨거운 것이 쏟아져 나와 자신의 동굴 벽에 뿜어지기 시작했다. 뜨
거운 정액이 동굴 벽에 뿜어지는 순간 신현애의 입에서는 "아아아악!" 하는
처절한 비명이 터져 나왔다. 비명과 함께 신현애의 몸이 새우처럼 굽어지면서
부들부들 경련을 일으켰다.

신현애는 자신의 의식이 또 다시 몸을 떠나가고 있다는 것을 느끼고 있었다.
그것을 느낀 것은 극히 짧은 한 순간이었을 뿐  다시 한 번 의식을 잃었다.
강훈은 두 다리와 팔로 뱀처럼 자기 몸을 휘감은 채 꼼짝도하지 않고 있는 신
현애를 내려보고 있었다. 강훈의 눈에 비췬 신현애는 완전히 의식을 잃고 있
었다. 신현애가 다시 의식을 회복하기까지는 20분 이상 기간이 흘러야한다는
것을 지금까지 경험으로 알고 있다. 신현애의 두 다리와 팔은 여전히 뱀처럼
자신을 휘감고 있었다. 힘으로 풀고 내려 올 수도 있다. 그러나 그렇게 하면
신현애의 아련한 꿈을 방해한다. 강훈은 신현애가 스스로 깨어날 때까지 그대
로 있기로 했다.

필릴리 필리리.

전화 벨이 울리기 시작했다. 강훈은 전화 벨소리를 들으며 머리 속으로 시간
계산으로 해 본다. 수지가 탑승한 항공기는 인도양 상공을 나르고 있을 시간
이다. 수지는 아니다.

'밤 열 시가 지난 시간 누굴까?'

강훈이 신현애의 몸 위에 엎드린 채 조심스럽게 팔만 뻗어 수화기를 집어들었
다.

"네"

"훈이냐? 나 준영이야"

한준영의 소리가 전화선을 타고 들려 왔다. 신현애를 흘깃 내려다본다. 아직
도 의식을 찾지 못한 그대로였다.

"응! 나야!"

"베이루트에 좋지 않은 소식이 왔어"

"좋지 않은 소식?"

강훈은 순간적으로 수지를 생각했다. 그러다가 수지는 지금 베이루트에 없다
는 사실이 새삼 머리 속에 떠올렸다.

"지현찬이 죽었어"

"지현찬이 죽어?"

"미스 수지와 베이루트에서 같이 있던 우리 쪽 사유리의 연락이야!"

"사유리 쪽이 실수해 있나?"

"사유리하고는 상관없어"

"그럼?"

"사유리가 미행하는 사이 목격했어. 아랍 애들이 총으로 살해했다는 거야"

"아랍 애들이?"

"청부살인이겠지"

"울진 사고 수사가 벽에 부딪쳤군"

"지현찬의 살해를 지시한 쪽의 목적도 울진 사건 진상을 숨기자는 거겠지?"

"사고 현장에 있는 최진성을 목격한 증인은 있지만 부인해 버리면 증거가 없
어. 대담하고도 교묘한 사건 증거 없애기 수법이군"

"컴퓨터 회수까지만 수고해 주고 그 다음부터 자네는 빠져 주어"

"그 길밖에 없겠지!"

"내일이며 미스 수지가 도착하겠군. 미스 수지 돌아오면 우리가 자리 한 번
만들게"

"수지도 기뻐할 거야"

"그럼 끊어!"

한준영이 먼저 전화를 끊었다. 상대가 전화를 끊고도 한동안 수화기를 그대로
쥐고 있었다.

"수지 언니예요?"

언제 깨어났는지 신현애가 올려다보며 물었다.

"내가 꿈틀거려 깨워 놓았구나"

신현애는 의식이 돌아온 다음에도 강훈의 몸을 감고있는 팔과 다리를 풀지 않
고 있었다.

"현애야! 나 좀 풀어 줄래"

"싫어!. 나 이대로 있고 싶어!"

"무거워 답답하지 않아?"

"조금 하지만 아저씨하고 이러고 있는 게 좋아"

신현애가 수줍게 미소 짓는다.

"그럼 현애 편하도록 이렇게 할까?"

강훈이 몸을 틀어 신현애가 위로 오게 자세를 바꾼다.

"아저씨. 이런 자세 나 부끄러워!."

신현애가 강훈의 가슴 위에 엎드려 속삭인다.

"현애를 위에 놓고 올려다보니 더 귀엽구나"

강훈이 신현애의 등을 쓸어 주며 말한다.

"아저씨. 언니 내일 도착하지?"

"오전에 도착할거야"

"그럼 나 아침에 가야겠네?"

"수지 만나보고 가지 그래"

"언니 바로 바라 볼 자신이 없어"

"현애가 아무말 없이 그냥 가 버리면 더 이상하지 않을까?"

신현애가 잠깐 생각한다.

"그건 그렇네"

"그럼 나하고 내일 공항 같이 나가자!"

"아저씨 하나는 대로할게"

"조금 전 전화 얘긴데 범행 현장을 지휘자로 추정되는 사람이 죽었다는 연락
이야"

"이제 나만 남았네"

신현애의 말을 들은 강훈은 갑자기 머리로 스치고 지나가는 게 있었다.

"아저씨 왜 그래?"

갑자기 심각해 진 강훈의 표정을 본 신현애가 걱정스러운 눈으로 묻는다.

"현애 너 내일 집으로 갔다가 바로 올라와!"

"아저씨가 이제 난 안전할거라고 했잖아?"

신현애가 이상하다는 눈으로 강훈을 바라본다.

"가서 부모님께 방학했다는 인사만 하고 도로 서울로 올라 와야겠어"

"왜?"

'이제 나만 남았네'라는 신현애의 말을 듣는 순간 강훈의 머리를 스치고 지나
가는 게 있었다. 지현찬이 죽은 지금 울진 사건의 배후 조종자 입장에서 보면
유일한 자기 약점은 현장을 목격한 신현애다. 배후 조종자는 증거를 완전히
없애기 위해 자기 심복인 지현찬을 죽였다. 지현찬이 죽은 지금 신현애만 없
애면 자신은 완전히 어둠 속으로 숨어 버릴 수가 있다. 거기까지 생각하던 강
훈은 또 한 사람이 떠올랐다. 최진성이다. 최진성은 사건 현장에 있었고 사건
현장에 있었다는 사실이 신현애에게 목격되었다. 범행의 숨은 조종자 입장에
서 보면 최진성도 시한 폭탄 같은 존재다. 강훈은 최진성을 멀리서 감시하고
보호할 필요가 있다는 생각을 한다.

"아저씨. 나 계속 여기 있어야하는 거야?"

"그게 좋을 것 같다!"

"하지만 내일이면 언니가 돌아오잖아"

"수지하고 같이 있는 게 불편하냐?"

"그런 건 아니지만"

"그럼?"

"밤중에 다 들린단 말이야"

신현애가 빨게 진 얼굴로 강훈의 눈치를 보며 말한다. 강훈은 신현애의 말뜻
을 알아들었다. 수지가 돌아오면 두 사람은 한 침대에서 생활해야한다. 수지
는 다른 여자에 비해 소리가 높다. 수지의 외치는 소리가 신현애의 방에까지
들린다. 신현애도 이미 몸으로 강훈을 알고 있다. 옆방에서 전해져 오는 소리
만으로 두 사람이 무엇을하고 있는지 상상을 할 수 있다. 신현애는 밤마다 그
소리를 들어야 하는 자신의 괴로움을 호소하고 있는 것이다. 여자의 기쁨이
무엇인지 아는 신현애에게 무조건 참고 견디라는 무책임한 말만으로 해결될
문제가 아니다. 그런 강훈의 머리에 한 사람의 얼굴이 떠올랐다. 안마리다.
안마리의 오피스텔이라면 안전하다.

"현애야"

거기까지 생각한 강훈이 신현애를 안으며 불렀다.

"왜 아저씨?"

"너 여기 있기 싫으면 강남의 오피스텔에 있을래?"

"강남의 오피스텔? 거기에는 누가 있는데?"

"지난 시절 나하고 경찰에 같이 있던 언니가 빌려 놓은 오피스텔이야. 거기라
면 안전하고 또 내가 찾아가도 아무도 이상하게 생각하지 않을 거야"

"아저씨 자주 와 주는 거야?"

"자주 가 주는 게 아니라 매일 가서 현애 안전 점검해야지"

"아저씨 나 거기가 있을 게"

신현애가 기대에 찬 표정으로 말한다.

"그럼 내일 내려가 부모님들 걱정하실지 모르니까 방학 특별강의 받기고 했다
고 하고 하루 이틀 쉬다가 올라와. 울진 있는 동안은 장 경감이 보호해 줄 거
야"

"나 무엇이건 아저씨 하자는 대로할게"

신현애가 강훈의 가슴에 머리를 가만히 묻는다. 강훈이 그런 신현애를 꼭 끼
어 안는다. 신현애가 위로 간 자세에서 두 사람은 한동안 그대로 가만있었다.

"아저씨!"

고개를 살짝 든 신현애가 우는 것 같기도 하고 웃는 것 같기도한 눈으로 강훈
을 바라보며 속삭인다. 강훈을 부르는 신현애의 속삭임 속에는 뜨거운 열기가
담겨 있었다.

"응!"

그때까지 강훈은 신현애가 왜 그런 눈으로 자기를 바라보며 부르는지 모르고
있었다.

"아저씨이!"

신현애가 또 한번 같은 목소리로 속삭이듯 부른다. 강훈을 부르는 신현애의
두 번째 목소리에는 더욱 뜨거운 열기가 담겨있었다. 신현애가 두 번째 자기
를 부르는 목소리에 열기가 담겨있는 것을 느끼면서 강훈은 자신의 몸 일부에
서 변화가 일어나 있다는 것을 알아 차렸다. 신현애의 보지와 밀착되어있는
자신의 자지가 뜨겁게 달아올라있었다. 신현애는 자신의 보지를 압박해 오는
뜨거운 열기를 통해 강훈의 변화를 이미 알고 있었다.

"현애 힘들어서 싫지?"

강훈의 신현애를 올려다보며 놀리듯이 속삭인다.

"싫어!"

신현애가 강훈과 밀착되어있는 자신의 허리 아래를 가볍게 흔들며 어리광처럼
말했다.

"이제 보니 현애 욕심쟁이구나"

"아저씨 때문이야"

신현애가 울상을 하며 말한다. 강훈은 그런 신현애가 귀엽다는 생각을 하면서
가슴과 가슴 사이에 손을 넣었다. 신현애의 젖가슴에서 전해지는 따뜻하고도
풍요로운 감촉이 전해 왔다. 천천히 주무르기 시작한다. 강훈의 손이 가슴을
애무하면서 신현애의 호흡이 조금씩 높아져 가기 시작했다. 호흡이 높아져 가
면서 가슴 언덕이 더욱 탄탄해져 갔다.

"아저씨!"

신현애가 뜨거운 것에 밀착되어 있는 자신의 하반신을 좌우로 움직이며 하소
연 같은 호흡을 토한다.

"어떻게 하라고?"

강훈이 신현애를 올려다보면서 장난 섞인 말투로 물었다.

"싫어!"

"뭐가?"

강훈이 같은 말투로 묻는다.

"싫어!. 어서!"

신현애는 자기가 한 말에 스스로 부끄러워 얼굴을 가슴에 묻었다. 강훈이 두
손으로 신현애의 허리 아래를 받쳐들었다. 신현애의 허리가 들어 올려지면서
강훈의 자지 끝이 보지에 와 닿았다. 강훈이 허리를 안은 손에 힘을 빼었다.

"흐흐흥! 아저씨!"

뜨겁고 단단한 것이 밀치고 들어오는 감각을 느끼며 신현애가 흐느낌 같은 뜨
거운 소리로 강훈을 불렀다.

                  *                     *                     *

같은 시간. 한준영이 아시아 일보 홍진숙 기자의 침실에 있었다. 두 사람은
이미 벗은 몸이었고 벗은 몸을 땀으로 번쩍번쩍 빛나고 있었다.

"미스 하 빌라에 있어?"

홍진숙이 자기에게 팔을 베어 주고 있는 강훈의 눈치를 살피며 물었다.

"명진이는 가족들과 같이 살고 있어 자주 외박하기 어려워"

"내일 아침까지 있어 줄래?"

"진숙이만 쫓아내지 않으면!"

강훈이 탄력에 넘치는 홍진숙의 가슴을 어루만지며 답한다.

"나 혼자 잠자기에 들었던 날은 그렇지 않지만 준영 씨가 왔다 돌아간 다음
날 새벽에는 혼자 잠에서 깨어 나는 게 싫어. 혼자 잠에서 깨어나면 준영씨
체취만 그냥 남아 있을 뿐 사람은 없잖아. 그럴 때 너무도 외로워"

강훈은 홍진숙의 눈에 피어나는 물기를 보았다.

"그래. 다음부터 내가 여기 올 때는 아침까지 있을 게"

"내가 너무 어리광부리지?"

"진숙이는 그런 솔직한 면이 귀여워"

"호텔 언니가 이혼한다는 소식 들었어?"

"아니!"

"언니가 결심했고 진현식도 승낙한 모양이야"

"오 회장이 왜 갑자기 그런 결심을 했지?"

"언니 사랑에 빠졌어"

"오 회장이?"

"상대가 누군지 알어?"

"글쎄"

"민병진이야"

"뭐?"

"신분과 나이를 초월한 사랑! 얼마나 아름다워!"

"병진이가?"

한준영은 믿을 수 없다는 표정을 지었다.

"언니도 한 번쯤 사랑이라는 감정에 젖어 보는 것도 좋다고 생각해"

한준영이 잠시 말이 없었다. 그러다가

"빠른 시일 안에 현금 얼마나 동원할 수 있어?"

전혀 엉뚱한 질문에 홍진숙이 한준영을 바라본다.

"동원할 수 있는 모든 돈으로 우리 전자 주식을 매입해!"

"극동전자 주식을?"

"내가 말해 줄 수 있는 건 거기까지 뿐이라는 건 알고 있지?"

경제부 기자인 홍진숙은 한준영이 말에 섞인 극동전자 주식을 사라는 뜻도 알
아들었다.

"호텔 언니에게 권해도 돼?"

"그 말 내가 못 들은 걸로 할게"

한준영이 빙그레 웃었다.

"그래 나도 말하지 않은 걸로 할게"

홍진숙도 따라 빙그레 웃었다.

             *                      *                    *

월요일 오전 10시. 극동전자 회의실에서 극동전자 정동진 회장이 언론사 경제
관련 기자들을 대상으로 무상증자 발표를 하고있었다. 내일 오후 4시를 기준
으로 100% 증자를 실시한다는 정동진 회장의 발표는 바로 전파 매체를 탔다.
내일 오후 네 시 현재 극동전자 주식을 소유하고 있는 주주는 자신이 소유하
고 있는 주식 수만큼 무상으로 새 주식을 받게된다는 뜻이다. 세진그룹 진현
식 회장이 극동전자 무상 증자 소식을 들은 것은 계열 언론사인 아시아일보
경제부 홍진숙 기자의 전화를 통해서다.

"뭐야! 극동전자가 100% 무상증자를 발표했어?"

진현식이 버럭 고함을 질렀다.

"이렇게 될 줄 알았으면 모린을 통해 극동전자 주식을 넘기지 말걸 그랬죠?"

"음!"

진현식의 입에서 신음이 흘러나왔다. 진현식이 홍콩 지하 금융가의 대리인으
로 자처하는 모린이라는 여자를 통해 극동전자 주식을 헐값에 넘긴 것은 열흘
전이다. 극동전자는 마치 그것을 기다렸다는 듯이 무상증자를 발표했다. 진현
식으로서는 또 크게 한 방 먹은 꼴이다. 진현식의 충격은 거기서 끝나지 않았
다. 홍진숙의 다음 말이 또 한 번 진현식을 놀라게 했다.

"극동전자 고진성이 기획실장이 극동그룹 진현규 회장의 아들이라는 게 밝혀
졌어요"

"어디서 나온 소수야?"

"정보의 출처는 몰라요. 그걸 제일 먼저 눈치챈 게 일요시사 기자였대요."

"그런 추측 정도는 나도 할 수 있어"

"추측 정도가 아니예요"

"그럼?"

"고진성이 극동그룹 진현규 회장의 아들이라는 꼬투리를 잡은 주간지 기자가
극동그룹 기획실에 확인을 요청했어요"

"극동기획실이 인정했다는 거야?"

"간접적으로 인정했어요"

"뭐라고 했어?"

"그건 개인의 사생활 문제라 확인해 줄 성질의 것이 아니라는 답을 했어요.
사실이 아니면 정식으로 부인할 것 아니겠어요. 확인해 줄 수 없다는 답은 사
실상의 인정이라는 게 우리 세계의 상식이예요"

"기사 쓸 거냐?"

"그래서 묻는 거예요. 어차피 집안 일이잖아요?"

"쓴다면 어떤 방향이냐?"

"다른 기자들은 아름다운 로맨스 스토리 쪽으로 가는 모양이예요"

"아름다운 로맨스 스토리란 건 뭐야?"

"고 실장의 어머니는 젊은 시절 피아니스트였대요. 두 사람이 미국 유학 중에
만나 현지에서 정식 결혼까지 했다는 데요"

"그건 어디서 나온 거야?"

"일요시사 쪽이요"

"일요시사에 접근해 그 소스가 어딘지 알아 봐"

"알아보기는 하겠지만 뉴스 소스는 생명을 걸고 지켜주는 게 기자 사회의 철
칙이라는 건 알고 계시죠?"

"홍진숙이 능력 이럴 때 한 번 발휘해 봐"

"또 하나 있어요"

"뭐야?"

"그게 사실이라면 한동안 해외로 나가 있는 게 좋을 것 같아요"

"무슨 소리야?"

"사실이 아니면 부인해 버리면 되는 일이고요"

진현식은 홍진숙이 말 뒤에 숨어있는 뜻이 자신과 오미현의 이혼 문제라는 것
을 알아 차렸다.

"그건 어디서 나온 거야?"

"그건 나도 몰라요"

"미스 홍은 어디서 들었어?"

"오늘 기자실에서 다른 회사 기자가 그런 소문이 있는데 사실인지 물었어요"

"그래서?"

"사실 그대로 모르니까 모른다고 했지요. 내가 관여할 일은 아니지만 혹시 사
실이라면 소문이 퍼져 기자들이 몰려가기 전에 한동안 해외로 나가 있는 게
좋을 거예요. 지난번 유럽에서도 일 완전히 마치지 못하고 급히 돌아 왔으니
나갈 구실은 얼마든지 있을 것 아니예요"

"알았어!"

진현식이 전화를 끊었다. 잠시 그대로 앉아 있던 진현식을 비서실과 통하는
인터폰을 눌러 지시를 한다.

"뉴욕본부에 연락해 임 실장 급히 돌아 오라고해!"

지시를 내린 진현식이 허공을 바라본다.

                *                     *                     *

침실로 들어온 안마리가 침대에 걸터앉는다. 강훈도 따라 걸터앉으며 안마리
를 가만히 안는다. 안마리가 고개를 돌려 강훈을 바라본다. 안마리의 입술은
무엇인가를 하소연하듯 반쯤 벌어져 있었다. 강훈의 입술이 반쯤 벌어진 안마
리의 입술을 덮는다. 안마리가 뛰어들 듯이 강훈에게 안겨 든다. 안마리가 표
정은 들떠 있었고 호흡이 뜨거워져 있었다. 두 몸은 서로 끌어안고 입술을 교
환하면서 침대로 쓸어진다. 안마리의 키스는 격렬하지 않았다. 입술의 움직임
없이 가만히 접촉시키고 있는 그런 키스였다. 키스의 경험이 적다는 증거다.
키스가 끝나자 눈을 떠 크게 심호흡을 했다. 강훈은 처음 안마리가 남자 경험
이 많은 여자로 여겼다. 그러나 처음 접촉해 보는 순간 정반대라는 것을 알고
놀랐다.

처음 안았을 때 안마리는 어떤 애무에도 응하겠습니다 하듯 강훈에게 모두를
맡기고 있었다. 지금도 그랬다. 강훈이 안마리의 스커트 속으로 손을 밀어 넣
는다. 들러간 손이 잘 발달된 허벅지를 안쪽을 쓰다듬으며 위로 올라갔다. 허
벅지 안쪽에 있는 연약하면서도 볼록한 보지로 손이 파고 들어간다. 안마리가
거친 숨만 내러 술뿐 가만있다. 볼록한 언덕은 섬유로 싸여있었다. 섬유 위로
더듬듯이 문지른다. 얇은 섬유 위로 느끼지는 볼록한 언덕에서 습기가 전해져
온다. 안마리가 본능적인 욕망의 발동하기 시작했다는 신호다.

"느낌이 좋아!"

강훈이 속삭인다. 그건 사실이었다. 직접 피부로 느끼는 감촉보다는 약간 젖
은 듯한 섬유위로 전해오는 촉감이 더욱 선정적이었다. 강훈이 남아 있는 한
손으로 안마리의 블라우스를 벗긴다. 안마리는 앞으로 고리가 붙은 브레지어
를 하고 있었다. 성숙한 여자가 남자를 기다릴 때가 아니고는 이런 대담한 형
의 브레지어는 하지 않는다. 안마리는 그런 의미에서는 커리어 우먼이다. 고
리를 푼다. 거대한 유방이 쏟아져 나온다. 거대하면서도 아름다운 곡선을 지
니고 있는 유방이다. 그러면서도 꼭지는 작다. 안마리는 관능적이면서도 매우
우아한 젖가슴을 지고 있었다. 서양의 피가 섞인 안마리의 유방 피부 빛은 백
옥처럼 희고 윤기가 넘쳐있었다. 강훈이 입을 가져간다. 안마리가 눈을 감는
다. 눈을 감고 지금부터 강훈이 가져다 줄 쾌감을 깊숙이로 느끼고 싶은 것이
다. 강훈이 젖꼭지를 입 속에 머금는다. 혀가 정성스럽게 꼭지를 핥는다.

"으흥!"

안마리의 몸에서 꿈틀하는 반응이 일어나며 흐느끼듯 하는 호흡이 흘러나온
다. 강훈이 그 소리를 들으며 스커트 속에 있는 손으로 안마리의 보지를 쓸기
시작한다. 안마리가 하체를 앞으로 밀어 강훈 손에 자신의 보지를 밀착시킨
다. 놀랄 만치 민감한 육체다. 얼굴은 벌겋게 상기되어 있었고 숨결은 헐떡이
듯 가팔라져 가고 있었다. 강훈의 손이 섬유와 피부 사이를 밀치며 파고 들어
간다. 사각사각한 안마리의 숲이 손끝에 느껴진다. 숲에서는 사각사각한 감촉
과 함께 촉촉한 물기도 느껴졌다. 술기에 젖은 숲을 쓸며 다른 한 손으로는
계속 유방을 애무한다. 입으로는 꼭지를 애무하고 손으로 또 하나의 젖무덤을
주무른다.

"아흐흐!. 아흐흐!"

보지와 젖가슴 세 곳에서 동시에 일어나는 강렬한 자극으로 안마리의 표정으
로 흐트러져 있었고 거친 호흡과 함께 입으로는 가냘픈 비명이 헐떡임에 섞여
흘러나오기 시작한다. 안마리가 육체는 강훈에게 안기는 횟수와 정비례해 점
차 민감해 가고있다. 강훈은 안마리의 육체가 이토록 민감하게 발전할 것이라
는 건 상상조차하지 않았다.

"아아!. 아아! "

안마리의 입에서 이 이상 견딜 수 없다는 듯한 하소연이 섞인 비명이 흘러나
온다. 비명과 함께 허리가 파도치기 시작한다. 안마리의 하체가 파도 치면서
섬유 사이로 파고 들어가 있는 강훈의 손끝이 자연스럽게 안마리의 가장 민감
한 부분을 누르는 격이 되고 말았다.

"아앗!"

숲 속에 감추어진 작은 삼각형의 뾰족탑 꼭지를 자극 당하는 순간 안마리의
입에서 짧고 날카로운 비명이 터져 나오면서 전신에서 가벼운 경련이 일어난
다. 정말이지 놀랄 만치 민감한 육체다. 그때부터 안마리의 의식은 이미 꿈속
으로 빨려 들어가고 있었다. 쾌락의 세계로 빠져 들어가 강렬한 섹스를 하고
싶다는 본능적인 욕망밖에 없었다. 강훈은 안마리의 표정에서 그것을 알아 차
렸다. 스커트 속에 들어가 있던 손이 안마리의 하체를 벗기기 시작한다. 팬티
가 끌어내려지는 순간 안마리가 허리를 살짝 들어 벗겨지기 쉽도록 한다. 팬
티가 발목을 떠나면서 이제 안마리의 몸에 걸친 것은 아무것도 남지 않았다.

안마리는 자기가 강훈 앞에 완전히 드러났다는 것을 의식하는 순간 본능적인
수치심으로 얼굴을 가린다. 그때의 안마리는 마치 소녀 같다는 생각을 한다.
강훈이 그런 안마리를 내려다보면 빠른 속도로 자신의 옷을 벗었다. 이제 강
훈의 몸도 안마리의 몸도 아무것도 가린 것 없는 자연 그대로 모습으로 변해
있었다. 강훈이 안마리 위에 가만히 겹쳐진다. 안마리가 두 팔을 뻗어 자기
몸 위에 올려진 강훈의 목을 끌어안는다. 두 사람의 육체가 겹쳐지면서 안마
리의 질 입구에 뜨거운 열기가 와 닿았다.

"아아! 뜨거워!"

뜨거운 열기를 느끼는 순간 안마리가 잠꼬대처럼 속삭이며 팔을 아래로 뻗는
다. 아래로 내려온 손이 풀 밭 주변을 뜨겁게 하고 있는 자지를 움켜쥔다. 손
으로 뜨거운 열기를 느끼며 안마리가 또 한 번 뜨거운 신음을 토한다.

"아아!"

입으로 뜨거운 열기를 토하면서 손이 쥐어진 뜨거운 열 기둥을 자신의 동굴
입구로 유도한다. 강훈은 안마리의 손에 끌려간 자신의 몸 끝에서 뜨겁고도
흥건한 물기를 느낀다. 물기를 흐느끼면서 허리에 힘을 준다.

"아앗!"

탄탄하고도 거대한 열기가 몸 속으로 들어오는 충격에 안마리는 자기도 모르
게 뜨거운 비명을 토한다.


30분 후.

전신이 오일 마사지한 것 같이 번쩍번쩍 빛나는 안마리의 벗은 몸이 강훈에게
안겨있었다. 안마리의 눈 언덕에는 검을 빛이 돌고 있었고 눈까풀은 약간 말
려 올라가 있었다. 몇 차례인지 절정을 넘나든 여자의 얼굴에서만 볼 수 있는
모습이다.

"수지 몰래 숨겨 놓아야할 애가 누구야?"

안마리가 조금 전까지 자기를 그토록 미치게 만들었던 것을 만지작거리며 묻
는다.

"그런 애가 아니야."

강훈의 손도 안마리의 젖은 곳을 쓸고 있었다.

"그럼?"

"신현애야"

"신현애는 울진 교통사고 위장 살인사건 현장을 목격한 여대생 아니야?"

"그래!"

"그 애 강형이 아파트에 보호하고 있었잖아!"

"수지가 돌아왔잖아!"

"수지 후배고 수지가 한국에 있을 때도 같이 있었잖아?"

안마리의 얼굴에는 새삼 무슨 일이냐는 질문이 담겨있다.

"아무래도 여자끼리 같은 아파트에 있는 게 불편할 것 같아서 그래"

강훈이 우물우물 답한다.

"수지가 떠난 다음 두 여자가 같은 아파트에서 함께 살 수 없는 상황이 벌어
졌다는 건가?"

안마리가 알겠다는 듯한 표정으로 빙그레 웃으며 강훈의 눈을 장난스럽게 바
라본다. 강훈도 빙그레 웃을 뿐 대답하지 않는다.

"현애라는 애 몇 살이야?"

안마리가 여전히 강훈의 눈을 바라보며 묻는다. 강훈은 신현애의 나이를 묻는
안마리의 속뜻을 짐작하고 있었다.

"몰라. 대학 1학년이라는 것밖에는 아는 게 없어!"

"대학 1학년이면 만으로 열 아홉 살이 아니면 스무 살이겠군"

"재수를 하지 않았으며 그 정도겠지"

"그 애 괜찮았어?"

"뭐가?"

강훈이 알면서 묻는다.

"터지거나 깨어지지 않았어?"

"병원 신세 지지 않을 걸 보면 별 이상 없는 것 아니겠어?"

강훈이 계면쩍은 표정으로 답한다.

"대단한 애군. 그 나이에 아무 탈없이 강형 것을 받아들이다니?"

"마리도 별 일 없었잖아"

"나 그때는 부끄러워 말을 하지 않았지만 처음 강형이 들어왔다간 다음 통증
이 너무 심해 한 주일 동안 아무 일도 못했다구"

안마리가 그때를 상상하듯 새삼 얼굴을 붉히며 말한다.

"그런 일이 있었나?"

"이런 무심한 사람!"

"하지만 계속 원한 건 마리잖아. 한 번 혼났으면 그만 둘 일이지 왜 사서 계
속 그 고통을 겪겠다고 했을까?"

강훈이 안마리를 놀리듯 바라보며 말한다.

"그 애 앞으로가 야단이군"

안마리가 딱하다는 눈으로 강훈을 바라보며 미소 짓는다.

"한 동안 여기 있어도 괜찮겠지?"

"이 침대에서 강형이 나 아닌 여자를 안는다고 생각하면 질투가 나지만 자기
에게 약한 내가 승낙해야지 어떻게하겠어?"

"고마워!"

"그 애 강 현 주변에 빨리 때어 놓으려면 울진 사건 주범 잡는 일에 적극 도
우는 길밖에 없군"

안마리가 야릇한 눈으로 강훈을 바라보며 웃는다. 강훈의 안마리 웃음 속에서
자기에게는 숨기는 무엇인가가 있다는 것을 알아차렸다.

"뭐야?"

강훈이 엄지와 검지 사이에 안마리의 젖꼭지를 끼워 약간 비틀 듯 하며 묻는
다.

"아! 기분 좋아"

안마리가 강훈을 놀리듯 한 눈으로 바라본다.

"바른 데로 말하지 않으면 고문할거야"

강훈이 웃으며 다시 꼭지를 비튼다.

"그런 기분 좋은 고문이라면 아무리 당해도 말못해"

안마리가 말한 다음 정말 기분 좋다는 표정으로 눈을 감는다. 강훈이 그런 안
마리를 지긋이 바라보며 계속 꼭지를 비틀 듯 만지작거리면서 젖어 있는 곳에
올려져 있던 손끝도 움직이기 시작한다.

"아아! 좋아!"

안마리가 눈을 감은 채 속삭인다. 두 개의 손이 아래위에서 움직이면서 안마
리의 얼굴이 분홍빛으로 변해간다. 안마리의 얼굴빛이 번해 가는 것을 확인한
강훈이 갑자기 손을 멈춘다.

"으응!"

안마리가 투정처럼 중얼거린다. 강훈은 여전히 손을 멈춘 채 가만 있는다.

"미워 죽겠어!"

안마리가 눈을 떠 강훈을 예쁘게 노려본다.

"귀엽고 민감한 아가씨 우리 목마 얘기 좀 할까요?"

강훈이 안마리를 놀리듯 한 눈으로 바라보며 말한다.

"내가 졌어"

안마리가 자신의 아래 도리를 강훈 쪽을 밀어붙이며 말한다. 허리 아래를 들
이밀면서 강훈의 손이 숲에 밀착된다. 강훈의 두 손끝이 다시 움직인다.

"목마 호스티스 아이 하나를 포섭했어!"

"뭐가 나왔어?"

"아직은!. 하지만 뭔가 나올 거야!"

"무엇으로 자신하지?"

"곽명진이 올 때마다 그 애를 불러 앉혀!"

"곽명진이 자주 나타나는 모양이지?"

"최근에는 세진그룹 기획실 전수광과 자주 만나는 모양이야"

"곽명진과 세진 사이의 직접적인 연결 고리가 전광수라는 얘긴가?"

"그럴 거야. 세진 정도 되는 대기업 간부가 조직폭력배 두목에 전과 딱지가
여러 개 붙어 있는 곽명진하고 직접 접촉할 수는 없잖겠어?"

"두 사람 사이에 무슨 얘기가 오갔는지 들은 건 없고?"

"최진성이라는 이름이 나오는 걸 들었다고 했어."

"최진성?"

"아는 이름이야?"

"세진 기획실 직원이야. 전수광의 직계고 울진 현장에서 신현애가 목격했다는
게 바로 최진성이야"

"아! 그래! 이제야 강형에게 들었던 기억이 나는군. 내가 깜박 잊고 있었어"

"전수광 얘기가 나올 때 다른 말도 있었을 것 아니야"

안마리가 고개를 끄덕인다.

"얘기 해 봐"

"곽명진이 최진성도 해외 근무할 때가 되지 않았습니까 하는 말을 하더라는
거야"

 그래서?"

강훈의 목소리에 긴장의 빛이 돌았다.

"전수광이 조금 더 두고 봅시다 하는 대답을 하더라는 거야"

강훈이 말이 없다.

"곽명진 입장으로 보면 최진성까지 없애 영원히 입을 막고 싶겠지?"

"한국 경찰권이 미치지 못하는 외국으로 보내 현지에서 살해한다는 건 보통
교묘한 놈들이 아니야"

"현실적으로는 보고만 있을 밖에 없겠군"

"리비아나 레바논은 우리와 범인인도 조약이 되어있지 않는 나라들이야. 아무
런 확정도 없이 수사의뢰를 할 수도 없고"

"수사 의뢰를 한다고 해서 그쪽에서 성의 있게 나서 주겠어?"

세계 모든 주권국가는 범죄 당사자의 국적이 어디 건 국내에서 일어난 범죄
수사권은 그 나라 경찰이 가지고 재판권도 행사한다. 주권 국가의 권리다. 강
훈은 말없이 안마리의 젖은 숲만 쓸고 있다. 안마리는 강훈이 지금 무엇인가
깊은 생각에 빠져 있다는 것을 알고 있었다.

70년대 후반 이후 기업의 해외진출이 활발해 지고 국제화로 해외 여행이 보편
화되면서 한국인이 해외에서 범죄행위의 피해를 당하는 사례와 또 범죄행위를
일으키는 일이 날로 증가되어가고 있다. 내국인 범죄자의 경우 범죄행위를 일
으킨 나라가 선의에서 범인을 넘겨주지 않으면 한국 경찰로서는 속수무책일
수밖에 없다. 일부 국가에서는 국가 안보와 관련되는 범죄나 마약사범 위조지
폐 사범 같은 사회적인 피해가 확산될 위험이 있는 범죄의 경우는 극비로 수
사관을 파견하는 예가 있다. 그러나 이것은 어디까지 정부 기관 차원의 공작
에 해당할 뿐 그 나라에서 공식적인 수사 활동은 하지 못한다. 수사활동을 했
다는 사실이 밝혀지면 주권침해로 외교문제로 비화한다.

2년 전 극동그룹 신형기가 베이루트에서 죽은 사건도 최근 지현찬이 죽은 사
건도 현지 경찰은 모두 단순 사고로 처리했다. 울진에서 일어난 교통사고 위
장 살해는 한국 국내 사건일 뿐이다. 레바논 정부와는 전혀 관계가 없는 사건
이다. 곽명진과 전수광이 최진성을 해외로 내보내 살해해 버리는 직접 증거가
없는 한 한국 경찰로서는 손을 댈 수가 없다. 강훈은 곽명진도 국제법의 그런
약점을 교묘히 이용하고 있다는 생각을 한다. 그것을 알면서도 강훈으로서는
속수무책이다.

"무슨 생각을 그리 깊이하고 있어?"

"경찰의 한계!"

강훈이 쓰디쓰게 웃으며 말한다.

"강형은 하나를 잊고 있는 것 아니야?"

"잊고 있다니?"

"강형은 특수부 소속이고 지금 강형에게 주어지 임무는 유민수 박사의 연구
자료를 안전하게 회수하고 자료유출을 방지하는 일이야. 살인사건은 관할 경
찰서 맡겨 놓으면 되는 일이야"

"그래. 마리 말이 맞았다!. 난 유 박사의 컴퓨터를 회수하고 컴퓨터를 강탈해
갔던 쪽이 복사해 보관하고 있을 데이터를 이용해 엉뚱한 짓거리를 하지 못하
게 하는 일이야"

"알았으며 울진 사건은 머리에서 지워버려!"

"경찰의 한계라는 걸 새삼 뼈저리게 느끼게되는군"

"그걸 이제야 알았어?"

안마리가 자기 손에 쥐어진 강훈의 기둥을 흔들며 장난스러운 표정으로 말한
다.

"마리야. 나 이번 일 마무리하고 나면 경찰 그만 두고 싶어진다"

"잘 생각했어. 강형은 경찰관 노릇하기에는 너무나 합리적이야. 그만 두고 나
하고 이 일나 동업하지. 수지도 끼워 넣으면 굉장한 팀이 될거야"

안마리가 반농담조로 말한다.

"생각해 보자"

강훈이 정색을 하고 답한다. 정색을 하는 강훈의 표정을 본 안마리가 놀란다.
그러나 아무렇지도 않은 듯이 강훈을 쥔 손을 움직이기 시작한다. 안마리의
손이 움직이면서 강훈의 손도 움직인다. 강훈의 자신의 손이 움직이는 곳이
새로운 점액질로 젖어가고 있다는 것을 느끼기 시작한다. 그것을 느끼면서 보
지를 힐긋 바라본다.

"보지 마!."

강훈이 보지를 바라보는 의미를 알아차린 안마리가 부끄러움으로 빨게 진 얼
굴로 말한다.

"대단해!"

강훈이 손끝을 크게 움직여 안마리에게 점액질을 확인시키며 말한다.

"그러는 자기는 왜 이렇게 신경질을 부리고 그래?"

안마리가 자기 손안에서 뜨겁게 달아올라 있는 것을 꽉 쥐어 확인해 보이며
말한다.

"그건 마리를 위한 신경질이야"

강훈이 안마리의 눈을 바라보고 웃으며 말한다.

"나도 강훈을 위한 거야"

안마리도 강훈과 꼭 같은 눈을 하고 말한다. 두 사람이 마주 보고 웃는다.

"자기 피곤하지?"

안마리가 어색한 미소를 보이며 묻는다.

"곱게 위로 가고 싶다고 그럴 것이지"

"챙피하게 여자가 어떻게 그 말을 해"

안마리가 빨게 진 얼굴로 눈을 흘기며 몸을 일으켜 반듯이 누운 강훈 위로 오
르며 말한다.

           *                       *                      *

같은 날 저녁. 극동 그룹 전략기획팀 전원이 사파이어 호텔 루비 룸에 모여
호화판 파티를 벌이고 있었다. 파티 장에 전략기획팀 멤버 아닌 다섯 사람이
있었다. 극동전자 연구소 유민수와 한미란과 강훈 수지의 커플과 홍진숙 기자
다.

"이번 극동전자 공방전에서 우리에게 가장 큰 힘이 되어 주신 분은 아시아일
보 홍진숙 기자였습니다. 늦었지만 이 자리를 빌려 감사드립니다"

고진성이 홍진숙을 향해 잔을 들어 보이며 말했다.

"도움을 조금 드리고 반대 급부는 너무 많이 받아 부담스럽습니다"

홍진숙이 의미 있는 미소를 보이며 말한다.

"그러고 보니 홍 기자는 이제 우리 극동전자 주주가되었군요"

"극동전자 주식 시세가 실재 가치 보다 너무 내렸다 싶어 샀더니 운 좋게도
바로 무상증자 발표가 있어 재미를 좀 보았습니다"

그때 도어가 열리고 우아한 드레스 차림의 오미현이 들어섰다. 오미현 옆에는
민병진이 따르고 있었다.

"귀한 손님께서 우리 호텔을 이용해 주셨다는 말을 듣고 인사를 드리는 게 예
의 일 것 같아 잠깐 방해를 했습니다"

오미현이 우아한 자세로 고진성을 약간 허리를 굽혀 인사를 했다.

"회장께서 직접 이렇게 찾아 주시니 영광입니다. 제 아내입니다"

고진성이 서구식 예의를 갖추어 주혜린을 오미현에게 소개한다.

"바쁘시지 않으시면 자리 같이 하시지요?"

주혜린이 오미현에게 자리를 권한다.

"그럼 사양하지 않겠습니다"

오미현이 자리에 앉으려다

"우리 호텔 기획실장 민병진입니다"

민병진을 소개한다.

"저와 미스 하하고는 대학 동창입니다."

한준영의 말에 하명진이 민병진을 향해 미소한다. 서구식 파티의 매너에 따라
주최자의 아내 격인 주혜린이 자리에 있는 사람을 하나 하나 소개한다. 소개
가 끝나면서 다시 파티가 시작되었다.

"그러고 보니 시 숙모님이시군요"

주혜린이 오미현에게 미소를 보내며 말한다.

"그렇게되는군요"

오미현도 주혜린처럼 미소를 지으며 말한다. 고진성은 진현규의 아들이고 오
미현은 진현식의 아내다. 진현규와 진현식은 형제다. 한국식으로 따지면 고진
성이 오미현의 시 조카에 해당하고 주혜린은 조카며느리다.

"숙모님께서도 언제 극동전자 주식을 그렇게 많이 구입하셨습니까?"

고진성이 오미현을 숙모라 불렀다.

"그렇게 부르지 마세요. 할머니 취급당하는 것 같아 이상해요"

오미현이 웃으며 말한다.

"제가 권했어요"

홍진숙이 하명진과 나란히 앉아 있는 한준영에게 눈길을 주며 오미현 대신 답
한다.

"새로운 호텔 신축을 위해 마련해 놓았던 여유 자금이 좀 있었어요. 홍 기자
가 은행에 두는 것 보다 극동 전자 주식을 사 놓는 게 유리할 것 같다고 해
따랐을 뿐입니다"

"오늘 이 모임은 미스 한의 새로운 출발을 축하는 자리를 겸하고 있습니다."

"조금 전 경찰에 계신 분이라더니 어디 다른 곳으로?"

"경찰에서 정식으로 사표가 수리되고 오늘로 우리 극동가족이 되었습니다"

"좋은 분은 극동에서 다 뽑아 가 버리는 것 같네요"

"미스터 고는 사람 욕심이 너무 많아요"

수지가 나선다. 수지가 고진성을 미스터 고로 부르는 말을 들은 오미현이 약
간 놀라는 표정을 짓는다.

"아저씨하고 나까지 유혹하고 있지 뭐예요"

수지가 강훈을 바라보며 말을 이었다.

"수지 양이 말하는 아저씨는 강훈 경감을 뜻하는 건 가요?"

오미현이 흥미에 가득 찬 눈으로 수지를 바라보며 묻는다. 홍진숙도 같은 눈
으로 수지를 바라보고 있다. 오미현은 수지에 대한 사전 지식이 전혀 없었다.
보기에 따라서는 버릇이 없는 것 같기도 했다. 그러면서도 밉지가 않았다. 홍
진숙도 같은 생각을 하고 있었다. 주혜린이 오미현과 홍진숙이 수지에 대한
사전 지식이 없다는 것을 깨달았다.

"수지 양은 한국에 유학 와 있는 미국 국적 학생이예요. 지금은 학생이지만
뉴욕 시절에는 일선에서 뛰던 형사였어요"

오미현과 홍진숙이 놀란 눈으로 수지를 바라본다. 주혜린의 말에 수지가 살짝
웃는다.

"나 한국계지만 어릴 때부터 미국에서 자라 한국식 매너는 전혀 몰라요. 예의
에 벗어 나는 일이 있어도 이해해 주세요."

수지가 미소를 지으며 말한다.

"한국말은 어디서 배웠어요?"

홍진숙이 호기심에 찬 눈으로 수지를 바라보며 묻는다.

"뉴욕에서요. 그리고 한국에 와서는 한국학당에서도 배우고요"

"뉴욕에서 어떻게 한국말을 배워요?"

홍진숙의 두 번 째 질문에 수지가 도리어 이상하다는 표정을 짓는다.

"나 한국에 와서 그런 질문 여러 번 받았어요. 그런 질문 받을 때마다 이해가
가지 않아요"

"이해가 안된다는 건 무슨 뜻이예요?"

"미스 홍 영어 할 줄 알죠?"

수지가 대답 대신 질문을 한다.

"잘은 못하지만 의사 소통은 겨우 될 정도는요"

"한국 사람이 미국서 영어 사용해도 당신 영어 어디서 어떻게 배웠느냐고 묻
는 미국 사람 없어요. 또 한국 사람이 영어 하는 것 아무도 이상하게 생각하
지 않아요. 그런데 미국사람이 한국에서 한국 말하면 모두가 신기하게 생각해
요. 난 그걸 이해할 수가 없어요"

"미스 수지 말을 듣고 보니 그렇군요"

오미현이 수지를 바라보며 말한다. 모두가 오미현과 같은 생각을 한다.

"미스 수지는 지금 몇 학년이예요?"

"3학년요"

"졸업하면 우리하고 일해 볼 생각 없어요?"

"재미있을 것 가지만!"

수지가 말을 끊고 고진성을 바라본다. 오미현도 수진의 시선을 따라 고진성을
바라본다.

"사실은 나 미스터 고하고 일하기로 먼저 약속했어요"

"정말 빠르십니다"

수지의 말에 오미현이 놀랐다는 표정으로 말한다.

"결정권은 어디까지나 미스 수지에게 있겠지요?"

고진성이 강훈을 보며 말한다.

"그래. 결정권은 수지에게 있어"

"난 급료가 더 높은 곳을 택할 거예요"

수지가 정색을 하고 말한다. 급료를 더 많이 주는 쪽을 택할 것이라는 수지의
말에 모두가 놀란 표정이다.

"왜 그렇게 놀라세요?. 급료를 많이 준다는 건 자기 능력을 그만큼 높이 평가
해 준다는 뜻 아니겠어요. 직장을 택할 때 자기 능력을 높이 평가 해 주는 곳
을 선택하는 건 당연한 일 아니예요?"

수지가 당연한 일을 가지고 왜 이상한 눈으로 보느냐는 투로 말한다.

"그건  미스 수지 말에 옳아요"

"드디어 우리는 의견일치를 했군요"

수지가 생긋이 웃는다. 카렌스카야 테리시니코바가 수지의 웃은 얼굴을 보면
서 "난 수지만 보면 신기해" 하고 말한다. 카렌스카야 테리시니코바가 이 자
리에서 처음으로 입을  열었다. 카렌스카야 테리시니코바의 유창한 한국말에
극동 전략기획팀을 뺀 모두가 놀라 바라본다.

"카렌은 내 어디가 신기하다는 거야?"

"마약 사범들과 총을 마주 겨누고 쏘던 뉴욕 경찰청 시절 모습을 어디에서도
찾아 볼 수가 없으니 신기해 죽겠어"'

"그럼 미스 테리시니코바도 경찰 출신이세요?"

홍진숙이 놀라 묻는다.

"아니요. 뉴욕 시절에는 수지에게 쫓기는 신세였어요"

"쫓기는 신세라니요?"

홍진숙이 더욱 놀란 눈으로 카렌스카야 테리시니코바를 바라보며 묻는다.

"친한 사이에는 카렌이라 불러요. 그렇게 불러줘요"

"카렌이 미스 수지에게 쫓기는 신세였다는 건 무슨 뜻이예요"

"미스는 빼고 친구처럼 그냥 수지가 불러요."

"그럴 게요"

"카렌이 뉴욕에서 산업 스파이 하는 걸 내가 꼬투리를 잡았다구요. 보름만 더
있었으면 내 손으로 수갑 채워 재판에 넘기는 건데 낌새를 알고 도망가 버렸
지 뭐예요"

오미현은 얘기를 듣고 있는 사이 수지에 대해 깊은 흥미를 느꼈다.

"한국에서는 어디에 살아요?"

"아저씨. 그건 비밀로 해야하는 거지?"

수지가 강훈을 향해 싱긋 웃으며 말한다.

"난 상관없어!"

"나도 상관없어. 사실은 나 아저씨하고 같은 아파트에서 살아요"

수지가 아무렇지도 않게 말했다.

"강 경감님하고 친척이세요?"

오미현이 묻는다.

"아니예요. 허니예요!"

수지가 태연히 답한다. 수지의 말에 전략기획팀 팀을 뺀 모두가 기가 질린다
는 표정이다. 오미현은 수지의 밝고 솔직한 태도에 무척 마음이 끌렸다. 뉴욕
시절 경찰에 근무했다는 경력이 더욱 마음을 끌었다.

"수지가 원하는 최고의 대우를 해 줄 테니 졸업과 동시에 우리 회사로 오지
않겠어요?"

"원칙에는 동의해요. 하지만 난 오 회장의 회사에 대하 아무것도 몰라요. 직
장을 선택할 때는 자기 적성에 맞는지 충분히 알아본 다음에 결정해야한다고
생각해요. 아저씨 어드바이스 받아 결정할게요."

"당연히 그래야겠죠"

오미현은 수지의 그런 정신 자세가 더욱 마음에 들었다.

"결정하면 졸업까지 기다리지 않아도 되요. 사실 난 대학 공부하는 것보다는
일하는 게 더 재미있거든요. 결정하면 학교는 적당히 넘기고 일하고 싶어요?"

수지가 강훈을 향해 싱긋 웃으며 말한다.

"오 회장은 왜 미스 홍 같은 유능한 사람을 스카우트하지 않아요?"

"?"

수지의 말에 오미현이 정신이 번쩍 든다는 표정으로 홍진숙을 바라본다.

"그래요. 수지 말이 맞아요. 내가 왜 그걸 생각지 못했을까?"

"한국에는 등잔 밑이 어둡다는 속담이 있다고 그러더니 그게 사실인가 봐"

"이러다가 이 자리가 사파이어 그룹 인재 스카우트장되겠습니다!"

고진성이 악의 없는 농담을 했다.

"인재 스카우트하려면 카렌에게 부탁해요. 카렌 친구에 유능한 사람 많아요"

수진의 말에 오미현이 카렌을 바라본다. 카렌이 얇은 미소를 짓는다.

"고 실장님. 카렌에게 부탁해도 될까요?"

"카렌 좋은 친구 있으면 추천해 드려요"

고진성이 오미현에게 대답하지 않고 카렌에게 말했다.

"미스터 고가 승낙하며 나도 좋아요"

카렌이 명쾌하게 답한다.

"고마워요. 구체적인 건 내일 따로 만나 얘기해요"

오미현의 말에 카렌이 고개를 가볍게 숙인다.

"호텔 체인을 해외로 진출시켜볼 생각은 없습니까?"

고진성이 오미현을 향해 말했다.

"그러고 싶지만 능력이 없어요"

"실례지만 그 능력이라는 건 구체적으로 무엇을 뜻합니까?"

"솔직히 말씀 드리면 자금은 아니예요. 지금으로서는 사람이 없어요"

"우리와 합작해 볼 생각은 없습니까?"

오미현이 놀라 고진성을 바라본다. 그러다가 "고 실장이 말하는 우리라는 대
상이 구체적으로 어느 쪽이예요?"

"나와 혜련이 두 사람과 극동그룹 모두 포함되어 되어있습니다"

"그러고 보니 두 분을 미국에 스티브 앤드 에니타라는 기업을 따로 가지고 계
시다죠?"

"작은 간판뿐인 회사지요"

"폴란드의 자동차 회사를 인수할 정도라면 그런 것만도 아닌 것 같던데요"

고진성이 빙그레 웃기만 한다.

"해외로 진출한다면 후보지는 어디가 좋을까요?"

오미현이 묻는다.

"유명한 대도시에 들어가 전통 있는 호텔 업체들과 경쟁한다는 건 위험 부담
도 높고 큰 발전도 기대하기 어렵지 않을까요?"

"동감이예요"

"비즈니스 호텔이라면 옛 동유럽 국가 쪽이 장래성이 있을 것 같습니다"

"그리고요?"

"유명 휴양지라면 세계 호텔들과 경쟁을 할 필요가 없지요"

"생각하고 있는 곳이 있는 것 같네요"

"멕시코와 카리브 해 쪽입니다"

"멕시코라면 아카폴코를 말하는 건 가요?"

"아카폴코를 찾는 미국인이 급증하고 있습니다. 거기에 비해 숙박시절의 절대
수가 부족합니다"

"투자하게 해 주시겠어요?"

"사파이어 그룹의 호텔 경영 노하우와 고 실장 내외분의 국제 감각 거기다 극
동이 추진력이 합쳐지면 성공은 틀림없어요"

홍진숙이 감탄한 표정으로 말한다.

"원칙적인 문제가 합의되었으니 업무적인 문제는 우리 쪽을 대표해 한 실장과
협의하시지요"

고진성이 한준영을 바라보며 말한다.

"한 실장이라니요?. 난 그런 분 모르는데요?"

오미현이 의아한 눈으로 고진성을 바라본다.

"내일 아침 인사 개편에서 미스터 한이 내 후임으로 기획실장을 맡게됩니다."

모두가 놀란 표정이다.

"아니 실장님?"

한준영이 놀란다.

"미스터 한! 미안해. 미리 알려 주지 못해"

"그런 뜻이 아닙니다."

"미스터 한으로 갑자기 중책을 맡아 짐이 무겁다는 건 알어. 하지만 기획실을
맡길만한 사람이 없어"

"실장님께서는?"

"그룹 직제 개편에서 그룹본사에 총괄본부를 신설키로 했어. 내일 오전에 공
식적인 발표가 있을 거야"

"평사원에서 이사 기획실장까지 4개월 이건 한국 기업사에 남을 파격적인 인
사군요"

홍진숙이 감탄하듯 한 목소리로 말한다.

"4개월? 그런가?"

고진성이 주혜린을 향해 말한다.

"그래요. 우리가 처음 만났던 게 광복절 다음 날인 8월 16일이예요"

수지가 감개무량한 듯한 표정으로 말한다.

"그렇군. 겨우 4개월 남직한 시간이 몇 년처럼 느껴지는군"

"보스도 치프도 짧은 시간 사이에 일을 그만치 많이 했다는 증거예요"

카렌이 말한다.

"미스터 한 나 에니타 그리고 강 경감과 미스 수지 이렇게 우리 다섯 사람은
지난 8월16일에 우연히 만나게 되었습니다. 우리는 만나는 그 순간 의기투합
했지요"

"다음 날 닥터 유 만났고요"

수지가 한마디한다.

"남자들이 세계는 부럽군요"

오미현이 말한다.

"어때? 아저씨도 미란이처럼 경찰 그만두고 나하고 일하지 않을래? 내가 아저
씨 데려가는 조건으로 오 회장 스카우트 승낙할게!"

수지가 강훈을 향해 웃으며 말한다.

"수지 나는 아직 경찰에서 할 일이 있어!"

"그 일 끝나면 그만 둔다고 했잖아?"

"강 경감 경찰 그만 두실 생각이 있다는 것 정말이세요?"

오미현이 반짝하는 눈으로 강훈을 바라보며 묻는다.

"경찰 그만두면 미스터 고가 자리 만들어 준다고 했지만 이제 극동에는 갈 수
없잖아?"

수지가 말했다.

"수지는 반장님이 왜 우리 그룹에 올 수 없다는 거야?"

한미란이 이상하다는 투로 묻는다.

"미국이라면 갈 수 있어! 하지만 한국 사람 정서는 다르더라구? 아저씨가 거
기가면 미스터 한 부하가 되잖아. 비즈니스와 프라이버시의 구별이 명확하지
못한 한국식 정서에서는 친구끼리 같은 부서에서 상하 관계로 일해 좋을 것
없잖아?"

수지가 그것도 모르느냐는 눈으로 한미란을 향해 말한다. 아무도 말이 없다.

"수지 걱정 말어. 나 경찰 그만 두어도 두 쪽 모두 가지 않을 테니까"

강훈이 웃으며 말한다.

"그러지 말고 사파이어 그룹에 와서 나하고 같이 일 해"

"수지가 날 부하로 만들어 호되게 일 시키고 싶어 그러는 거지?"

강훈의 말에 모두가 크게 웃는다.

"에이. 눈치챘구나!"

수지의 말에 모두가 또 한 번 크게 웃는다. 오미현도 같이 웃었다. 웃으면서
마음속으로 어쩌면 강훈도 스카우트 할 수 있을지 모른다는 생각을 한다.

"미스터 고. 연말연시 휴가에 우리 모두 또 죽변가요"

"죽변이 어디예요?"

수지의 말에 홍진숙이 묻는다.

"우리가 처음 만나 동해 바다 어촌이요. 굉장히 로맨틱해요."

"그런 좋은 곳에 갈 때 우리도 좀 데려가 줘요"

오미현이 말한다.

"물론 같이 가야해요. 하지만 난 날 생선 먹는 게 딱 질색이거든요. 옆에서
먹는 것만 보아도 비위가 상해요"

"날 생선요?"

"수지는 생선회를 날 생선으로 표현합니다"

"수지는 그 맛있는 걸 못 먹군요. 내가 먹는 것 배워 줄게요"

홍진숙이 재미있다는 듯이 말한다.

"여기 왜 날 생선이 없는지 모르죠? 에니타가 날 위해 시키지 않았다는 것 알
고 있어요."

수지가 주혜린을 바라보며 생긋 웃는다. 오미현이 그런 수지를 바라보며 또
한 번 머리 회전이 예리하고 눈치가 빠른 아이라는 생각을 한다.




             들고양이들이 노래

초대형 베드다. 베드는 사이즈만큼이나 호화로웠다. 호화로운 건 베드만이 아
니었다. 실내 전체가 마치 중세기 유럽이 왕궁 침실을 연상시킬 만치 호화로
웠다. 20평도 더 될 것 같은 넓이였다. 넓은 침실 한가운데 천장에는 크리스
털 조명기구가 오색영롱한 빛을 발산하고 있었다. 환상적이라고 해도 좋을 만
치 영롱한 불빛이 침실 분위기를 더욱 선정적으로 느끼게 하고있었다. 침실에
들어선 최진성은 얼 나간 사람 모양 멍하게 서있었다.

"왜 그러고 있어?"

애리가 정신없이 서 있는 최진성을 향해 말했다.

"침실이 왜 이렇게 넓어야하지?"

"25평이래"

"마치 중세기 궁전 같군"

"돈을 처치할 수 없을 만치 가진 사람들이면 무엇인들 못하겠어?"

최진성은 지금 세진그룹 진현식 회장이 애리와 자신의 밀회를 위해 마련해 놓
은 청평 별장 침실에 서있다. 최진성이 이 별장으로 온 것은 처음이 아니다.
그러나 별장 안으로 들어와 본 것은 이번이 처음이다. 한국 5대 재벌의 총수
가 숨겨놓은 애인과 밀회를 즐기기 위해 마련한 별장이라면 당연히 호화로울
것이라는 상상은 하고있었다. 그러나 이토록 호화로울 것이라는 생각은 해 보
지 않았다.

특히 지금 자기가 서있는 침실이 25평이나 된다는 애리의 말에 기가 질리는
기분이었다. 최진성을 오늘 여기로 부른 것은 애리였다. 애리와 최진성이 개
인적으로 만나는 것은 유럽에서 귀국한 이후 오늘이 처음이다. 애리가 최진성
을 여기로 부른 것은 진현식이 일본의 거래처 간부를 제주도로 초청해 골프
대접을 하고 있다는 사실을 알기 때문이다.

미국 출장에서 급히 돌아온 임광진 실장도 회장을 수행하고 제주도에 있다.
진현식과 임광진이 서울에 없으며 이 별장을 찾을 사람은 아무도 없다는 사실
을 최진성도 알고 있다. 그러면서도 최진성은 불안했다. 불안의 원인이 어디
서 오는 것인지 분명하지 않았다. 회장 눈을 숨기고 회장의 별장에서 회장의
애인을 안게 된다는 현실에서 오는 불안 같기도 했고 별장이 너무나 호화스러
운 것에서 생기는 막연한 불안 같기도 했다. 또 다른 한편으로는 어떤 불길한
일이 생길지 모른다는 예감 같은 것이 가져다주는 불안 같기도 했다.

최진성의 그런 불안은 애리가 가슴에 몸을 실어오면서 사라졌다. 풍만한 여자
의 가슴 탄력을 자신의 가슴 위로 느끼면서 최진성이 애리의 등에 팔을 돌려
안았다. 애리가 두 팔로 최진성의 허리를 감으며 자신의 하반신을 남자의 하
반신에 바짝 밀착시켜 왔다. 최진성은 자신의 자지에 애리의 보지가 압박해
오는 감촉을 느끼고 있었다. 애리도 최진성의 자지가 자신의 보지를 압박해
오는 것을 느끼고있었다. 그것을 느끼면서 애리가 자지에 밀착되어 있는 하반
신을 조금씩 움직였다.

남자의 솟아 있는 자지와 자신의 민감한 보지가 마찰될 때 일어나는 쾌감을
즐기자는 움직임이었다. 애리의 뜻을 알아차린 최진성이 등에 있던 두 손을
아래로 내려 탄력이 감추어진 색시한 원형의 두 엉덩이를 싸안았다. 싸안은
손에 힘이 들어가면서 앞으로 당긴다. 두 사람의 언덕 뼈가 더욱 밀착되면서
애리가 문지르듯 비비기 시작한다. 최진성도 애리와 박자를 맞추어 비비기 시
작했다.

"아아!"

애리의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나왔다. 뜨거운 호흡과 함께 최진성의 허리
를 감고 있던 손 가운데 하나가 앞으로 돌아왔다. 앞으로 돌아온 손이 최진성
이 남자가 숨어있는 바지 앞으로 간다. 바지 앞으로 간 손이 옷 위로 무엇인
가를 찾듯이 더듬는다.

"아! 벌써!"

자기가 찾던 것이 자신이 기대하고 있던 상태로 자기 손을 기다리고 있다는
것을 확인한 애리의 입에서 조금 전보다 조금 더 열기가 담긴 호흡이 흘러나
온다.

애리는 자기가 손길이 닿으면서 최진성의 자지가 더욱 단단해 가고 있다는 것
을 옷 위로도 느낄 수가 있었다. 그것을 느끼면서 애리가 고개를 들어 최진성
의 눈을 바라본다. 최진성의 눈도 애리의 눈을 바라보고 있었다. 마주 친 두
눈에서 동시에 얇은 미소가 피어났다. 애리의 미소 속에도 최진성의 미소 속
에도 관능적인 분위기가 듬뿍 담겨있었다. 애리의 엉덩이를 싸안고 있던 최진
성의 손 하나가 스커트 옆으로 와 지퍼를 끌어내렸다. 최진성이 스커트 지퍼
를 끌어 내리면서 옷 위에서 자지의 촉감을 즐기고 있던 애리의 손이 바지 지
퍼를 내린다. 스커트가 애리와 최진성이 바지가 동시에 발 아래로 흘러내렸
다. 스커트가 내려가면서 최진성의 손이 애리의 허리 아래를 마지막 가리고
있는 작은 삼각형의 섬유를 끌어내렸다. 애리도 최진성의 자지를 싸고 있는
섬유를 끌어내렸다. 두 사람 모두 위에는 옷을 그대로 입은 채 하반신만 완전
히 노출되었다.

위는 정장을 한 채 아래만 벌거벗겨진 두 사람의 모습은 완전히 나체가 되었
을 때보다는 어떤 의미에서는 훨씬 외설스러운 분위기를 느끼게 했다. 최진성
의 손바닥이 애리의 보지를 덮었다. 애리도 거기에 호응하듯이 자지를 움켜쥐
었다. 손바닥으로 전해 오는 애리의 숲 촉감은 이슬 맞은 풀밭처럼 촉촉했다.
손바닥으로 숲을 누르며 쓸기 시작한다. 최진성을 가볍게 쥔 애리의 손도 서
서히 움직이기 시작한다. 최진성이 손바닥으로 계속 쓸면서 손끝이 보지를 헤
치고 들어간다. 손끝에 자신이 찾는 목표물의 감촉이 전해온다. 그것은 삼각
형의 작은 다이아몬드였다. 다이아몬드 끝은 빳빳이 서 있었고 젖어 있었다.
그러면서도 매우 뜨거운 열기를 뿜고 있었다. 최진성의 손끝이 빳빳이 서 열
기를 내 뿜고있는 뾰족한 꼭지짝 눌렀다.

"아앗"

애리의 입에서 짧으면서 예리한 비명이 터져 나온다. 비명을 들으면서 손끝으
로 뾰족한 꼭지를 쓸기 시작한다. 꼭지를 쓰는 손길은 약하면서도 매우 정교
했다. 손끝이 뾰족한 끝을 스치고 지나갈 때마다 그곳에는 강한 전류가 발생
한다.

"아아! 아아!"

전류가 일어날 때마다 애리의 입에서는 흐느끼듯 하는 비명을 터져 나온다.
비명이 터져 나오면서 최진성을 쥔 애리의 손길이 조금씩 빨리 움직이기 시작
한다. 애리 손에 쥐어진 최진성의 남자는 뜨겁게 달아올라 맥박치고 있었다.
애리는 자기 손에 쥐어진 최진성의 남자에서 일어나는 강력한 맥박이 손을 통
해 자신의 전신으로 번져가는 듯한 착각을 느끼기 시작했다. 그 착각을 끼면
서 애리가 스스르 무너지듯 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 무릎을 꿇은 애리의
눈 앞에 검붉은 자지가 세차게 요동치고 있었다.

애리의 두 손이 자석에 이끌린 작은 쇳조각처럼 움직여 눈앞에서 요동치고있
는 자지를 가만히 싸쥐었다. 자지는 애리의 손에 쥐어지고도 반이나 노출되어
있었다. 그것을 바라보는 애리의 몸에서 부르르 하는 가벼운 경련이 일어났
다. 경련이 멈추어지면서 천천히 입을 가져갔다. 최진성이 애리의 그런 모습
을 내려다보면서 천천히 상의를 벗기 시작했다. 위 옷을 벗는 사이에도 자지
를 머금은 애리의 머리는 계속 움직이고있었다.

자신의 위 옷을 벗은 최진성이 팔을 아래로 뻗어 애리의 위 옷을 벗기기 시작
했다. 최진성이 자신의 위 옷을 벗기는 사이에도 애리는 요리조리 교묘히 몸
을 틀어 옷을 벗기기 편한 자세를 취하면서 입 속에 머금은 것을 계속 놓지
안았다. 놓지 않고 있는 것은 아니었다. 머리도 계속 움직이고 있었다. 최진
성으로 손으로 애리가 완전히 벗은 몸으로 변해 있었다. 완전히 벗겨진 것을
확인한 최진성의 팔을 아래로 뻗어 애리를 안아 일으켰다.

최진성의 힘에 이끌린 애리가 미련이 가득 담긴 눈으로 조금 전까지 자기 입
속에 있던 자지에 시선을 고정시킨 채 천천히 몸을 일으킨다. 애리가 몸을 일
으키면서 벌거벗은 두 사람이 마주 섰다. 벗을 두 사람이 동시에 서로가 서로
를 끌어안는다. 애리의 몸이 쏠려 오면서 뜨거우면서도 거대한 가슴 탄력이
최진성의 몸 전체로 전해져 왔다. 두 사람이 끼어 안으면서 거대한 애리의 가
슴이 최진성의 가슴에 압박 받아 찌그러져져 있다. 그것이 더욱 관능적인 분
위기를 느끼게 했다. 애리는 자신이 아래 배에 최진성의 뜨거운 자지가 와 있
는 것을 느꼈다. 그것을 느끼면서 애리가 살짝 웃는다. 눈은 이미 젖어 있었
다.

등에 있던 최진성의 손 하나가 아래로 내려간다. 손이 엉덩이를 쓸기 시작한
다. 잘 발달된 엉덩이의 탄력이 손바닥으로 느껴진다. 탄력을 즐기듯이 천천
히 쓸기 시작한다. 쓸면서 힘을 주어 앞으로 당긴다. 엉덩이가 앞으로 끌려오
면서 하반신과 하반신이 더욱 밀착된다. 애리의 하반신을 뜨거운 자지가 더욱
강하게 압박해 온다. 애리는 자신의 하반신에 밀착되어있는 뜨거운 자지가 꿈
틀 꿈틀 요동치고 있는 감각을 느낀다. 최진성이 입이 애리의 입을 덮는다.
혀가 밀치고 들어온다.  애리가 기다렸다는 듯이 입술 사이를 헤치고 들어오
는 혀를 강하게 빨아 당긴다. 엉덩이를 감싸고 있던 손이 위로 올라온다. 위
로 올라온 손이 가슴과 가슴 사이에서 납작하게 찌부러져 있는 젖가슴을 향해
파고든다. 파고든 손이 젖가슴을 찾아 쥔다. 약간 강하다 싶을 정도로 움켜쥐
고 주무르기 시작한다.

"아아!"

애리의 입에서 뜨거운 호흡이 흘러나오면서 손이 아래로 내려간다. 아래로 내
려간 손이 자신의 보지에 밀착되어 꿈틀대고 있는 뜨거운 자지를 움켜쥔다.

"아아!"

손에 뜨거운 감촉을 느끼면서 애리는 또 한 번 뜨거운 호흡을 토한다. 그때부
터 뜨거운 자지를 쥔 애리의 손이 빠른 속도로 움직이기 시작한다. 애리의 손
이 움직이면서 자지는 더욱 뜨겁게 달아올랐고 불룩불룩 요동친다. 애리는 손
에 쥐어진 자지를 빨리 자신의 몸 속으로 넣어 느끼고 싶었다. 그런 애리의
마음을 모르는 척 최진성은 다음 행동에 옮기려 하지 않았다. 애리는 애가 탔
다. 자신의 뜻을 간접적으로 전하기 위해 자지를 쥔 손을 더욱 세차게 움직였
다. 그래도 최진성은 움직임이 없다. 정확히 말해 움직임이 없는 것이 아니
다. 애리의 보지를 파고 들어가 있는 손끝이 움직이고 있었다. 여자의 문을
막아 놓은 하트형의 입술을 교묘히 매만지고 있었다.

최진성의 손길이 애리의 관능적인 욕구를 더욱 부채질하고 있었다. 관능적인
욕구가 고조되면서 최진성의 손길이 움직이고 있는 동굴입구는 마치 여름 홍
수를 만난 늪처럼 뜨거운 액체가 넘쳐나고 있었다. 넘쳐난 액체는 두 다리 사
이의 협곡을 타고 흘러내려 침대 시트를 얼룩지게 하고있었다. 애리는 액체가
자기 협곡의 피부를 타고 흘러 내려가는 감각으로 자신의 상태를 알고있었다.
최진성이 손으로 자신의 상태를 확인하고 있다는 것도 알고 있었다. 부끄럽다
는 생각이 들었다. 그러나 그것은 잠시 뿐 전신으로 번져오는 쾌감과 보지로
최진성의 자지를 빨리 느끼고 싶다는 본능적인 욕구가 여자로서의 수치심을
잊게 했다. 애리는 더 이상 참을 수가 없었다.

"어서. 와!"

애리는 울먹이는 소리로 최진성을 재촉했다. 최진성이 그 말을 기다렸다는 듯
이 애리의 몸 위에 몸을 실었다. 뜨겁고 탄탄한 자지가 보지를 파고 들었다.

"아아!"

애리가 소리치며 두 다리로 최진성의 허리를 감았다.

이탈리아에서 직수입한 초대형 호화 침대에서 애리가 최진성에게 안겨있다.
애리의 벌거벗은 몸을 땀과 기름으로 번쩍뻔쩍 빛나고 있었고 눈자위에는 검
은빛이 돌고 있었다. 눈자위의 검은빛은 강력한 섹스의 피로가 만들어 놓은
후유증이다. 최진성의 한 손이 애리의 젖가슴 위에 놓여져 탄력을 즐기고있었
다. 애리의 두 손은 침대시트 아래에서 조금까지 자기를 그렇게도 미치게 하
던 최진성의 자지를 쥐고있었다. 손에 쥐어진 자지는 조금 전 자기 몸 속에서
강렬하게 요동치며 미치게 만들던 그때 상태 그대로 뜨겁게 달아있었다.

"자기 어떻게된 사람이야. 사람 혼자 미치게 만들어놓고 자기는 이렇게 멀쩡
하니"

애리가 최진성을 향해 곱게 흘기며 말했다. 흘기는 눈길 속에도 말투 속에도
뜨거운 관능의 향기와 기쁨의 열기가 듬뿍 담겨 있었다.

"애리가 혼자 미치도록 소리치다 까무러쳤지 난 아직도 끝나지 않았어"

최진성이 애리의 탄력을 즐기던 손에 힘을 주며 말한다.

"내일 새벽까지 날 죽일 작정이군"

애리의 목소리는 들떠있었다.

"왜 내일 새벽까지야?"

"아니?. 자기 이 밤중에 날 외딴 별장에 혼자 두고 간다는 거야?"

애리가 놀라 소리친다.

"내일은 일요일이잖아. 월요일 새벽까지 있을 거라는 얘기지"

최진성이 능청스롭게 말하다.

"어마. 난 또 간다는 줄 알고 깜짝 놀랐네. 자기 정말 월요일 새벽까지 여기
있어 줄 거야?"

애리가 기대에 찬 환한 웃음을 지으며 묻는다.

"회장하고 실장 화요일까지는 돌아오지 않아"

"그래. 나도 내일은 스케줄 없어. 우리 주말 여기서 쉬자!"

"애리가 잘도 사람 쉬게 두겠다!"

최진성이 웃으며 말한다.

"말하는 것 정말 얄미워 죽겠다니까!"

애리가 색깔이 듬뿍 담긴 눈으로 바라보며 말한다. 두 사람은 한동안 말없이
손만 움직이며 서로의 탄력을 즐기고 있다. 그러다가 "자기 순지에게도 이것
만지게 한 것 아니야" 애리가 최진성을 눈을 바라보며 묻는다. 최진성은 마음
속으로 당황했다. 그러나 그것을 드러낼 최진성은 아니다.

"왜 갑자기 그런 엉뚱한 생각은 하는 거지?"

"유럽에서 두 사람만 따로 떨어져 다닐 때 정말 다른 일없었어?"

"그 애 내가 임 실장 지시 받고 자기 감시하는 걸로 착각했는지 보는 앞에서
는 술도 한 잔 마시지 않더라! 그렇게 내숭 떠는 아이 처음 보았다니까"

"그래. 라스베가스에서 해 보니 어때?"

"어때고 뭐고 있었겠어? 죽은 시체 껴안고 혼자 헐떡이는 판에 옆에서 플래시
는 펑펑 처지는데 무슨 정신이 있었겠어"

최진성이 애리 가슴 탄력을 즐기던 손을 아래로 옮겨가며 말한다.

"손 아래로 가져오는 걸 보니 또 사람 미치게 할 작정이군!"

애리가 최진성을 쥔 손을 앞뒤로 천천히 움직이기 시작하며 말한다.

"정말 사람 미치게 할 생각이 있는 사람은 따로 있는 것 같은데?"

"그룹에서 순지 너무 키우는 것 아니야?"

말을 한 애리가 최진성의 표정에서 무엇을 찾으려는 듯이 물끄러미 바라보고
있다. 최진성은 애리의 말속에 강한 질투가 담겨있는 것을 느낀다.

"순지가 커 봐야 얼마나 크겠어"

최진성이 별 것 아니라는 투로 말한다.

"한국 방송에서 새로 기획하는 드라마에 순지가 비중 있는 조연으로 거론되고
있다는 소문이 들려. 순지 정도가 그런 비중 있는 역할에 거론된다는 건 유력
한 사람이 밀거나 아니면 돈질을 세게 했다는 뜻이야"

"글쎄!"

최진성이 아무 흥미 없다는 투로 대답하고 애리의 보지를 쓰다듬기만 한다.

"자기 나하고 외국여행 한번 더 해 볼 생각 없어?"

애리가 자신의 숲을 쓰다듬고 있는 최진성에게 불쑥 말했다.

"그게 무슨 소리야?"

최진성이 알아들을 수 없다는 표정을 하고 묻는다.

"이건 몇 사람밖에 모르고 있는 일이지만 회장이 장기 외유를 하게 될 거야"

"지금 우리 그룹이 얼마나 어려운 처지에 있는데 회장이 장기 외유를 떠나?"

"회장이 이혼을 해!"

최진성이 믿을 수 없다는 눈으로 애리를 바라본다.

"이혼 발표는 회장이 외국으로 떠난 다음에 있을 거야"

"뭐 잘못 알고 있는 것 아니야?"

"회장이 나에게 그런 거짓말을 할 이유가 없잖아?"

"회장이 애리에게 그런 말을 했다는 거야?"

"언론에 시달리는 것보다는 지난번 유럽 여행에서 못 다하고 돌아 온 일들을
마무리 지으러 간다는 거야"

"그래서 애리를 데리고 가겠다고 했나?"

"회장과 나는 유럽에서 만나. 지난번처럼 나는 반대 방향으로 돌아 유럽으로
가게될 거야. 어때? 내 수행원 노릇 한 번 더 해보지 않을래?"

"나야 반대할 이유 없지만 애리가 나를 데려가겠다고 자청하면 이상하게 여기
지 않을까?"

"그건 걱정할 것 없어. 회장이 먼저 지난번에 딸려 보냈던 최진성을 수행시키
면 어떻겠느냐고 물었어"

"그래?"

최진성이 뭔가 납득이 가지 않는다는 표정을 지었다. 최진성은 진현식이나 임
광진이 사람을 부리는 스타일을 잘 알고 있다. 두 사람 모두 절대로 위험한
일을 자초하지 않는다. 애리는 회장이 지금 가장 아끼는 애인이다. 최진성도
젊고 애리도 젊다. 젊은 사람이 해외여행을 같이하다 보면 무슨 일이 생길지
모른다. 한 번도 아니고 두 번씩이라면 위험의 가능성은 더욱 높아진다. 자기
는 애리의 해외여행에 반드시 필요한 존재도 아니다. 그런데도 애리의 해외여
행에 또 다시 자기를 딸려 보내겠다고 하는 건 회장이 평소 업무 스타일이 아
니다.

"왜 그래? 무슨 생각을 그리 심각하게 해?"

애리가 묻는다.

"무슨 생각을 하긴?"

"그럼 왜 손이 가만있는 거야?"

애리의 말을 듣고서야 최진성은 숲을 쓸던 자기 손이 멈추어져 있다는 걸 깨
달았다.

"회장이 이혼하는 너무 뜻밖의 소리에 놀란 거야"

"이번에는 순지도 없으니까 신경 쓸 일도 없을 거야"

애리가 뜨거운 눈으로 바라본다. 최진성도 애리와 같은 눈으로 웃으며 숲에
있던 손을 아래로 넣는다. 손끝에 뜨거운 점액질이 느껴진다. 그때 전화 벨이
울렸다.

"회장 일거야. 내가 주말에는 여기서 쉬겠다고 했어. 내가 다른 곳에 가지 않
았나 확인하려는 전화일 거야"

애리가 소리 내지 말라는 손짓을 하며 수화기를 집는다.

"네!"

"애리 씨지요?"

전화 저쪽에서 전혀 예상치 못하던 여자 소리가 들려왔다.

"누구세요?"

"목소리가 약간 쉰 걸 보니 최진성이라는 남자 대단한 위력을 지닌 모양이지
요"

"아니!?"

애리의 얼굴빛이 하얗게 변한다. 최진성이 놀라 애리를 바라본다.

"전화를 마이크 폰으로 전환시키세요. 그래야 옆에 같이 누어있는 최진성 씨
도 들을 것 아니예요?"

"당신 누구예요. 목적이 뭐예요?"

애리가 겁에 질진 소리로 외친다. 뭔가 상황이 이상하다는 눈치를 챈 최진성
이 전화기에 부착된 버튼을 눌러 마이크 폰으로 전환시킨다.

"현관문을 열어 보세요. 두 분에게 드리는 선물이 있을 거예요. 선물 천천히
감상하고 내일 아침에 다시 통화해요"

"여보세요? 여보세요!"

애리가 다급하게 소리쳤다. 그러나 상대는 이미 전화를 끊은 다음이었다. 애
리가 수화기를 든 채 정신 나간 사람처럼 최진성을 바라보고 있다. 최진성이
침대에서 몸을 일으킨다.

"왜 그래? 어디가?"

애리가 당장 울 것같은 표정을 하고 묻는다.

"현관에 뭔가 있다고 했잖아. 나가보고 올게"

최진성이 침대에서 내려서며 말한다. 애리가 최진성의 뒤를 따른다.

실오라기 하나 걸치지 않은 한 쌍의 벌거벗은 남녀가 서로 상대의 하반신에
얼굴을 묻은 모습이 28인치 대형 TV화면에 비취고 있었다. 남자의 배를 타고
엎드린 여자의 고개는 상하로 움직이고 있었고 누운 남자의 얼굴은 여자의 하
반신 밑에 깔려 두 넙적 다리 사이에 끼어 있는 모습이었다. 화면에 비췬 모
습만 놓고 보면 외국 포르노 비디오가 틀림없었다. 최진성과 애리가 침실 소
파에 나란히 않아  포르노 비디오 같은 화면을 뚫어지게 바라보고 있었다.

애리의 얼굴빛은 하얗다 못해 파랗게 질려 있었다. 애리에 비해 최진성은 이
성을 덜 잃고 있는 듯했다. 화면이 남녀가 몸의 위치를 바꾸었다. 몸을 뒤집
으면서 남녀의 얼굴이 화면에 등장했다. 남자는 최진성이고 여자는 애리였다.

"끄!"

애리가 울부짖듯 소리쳤다. 최진성이 애리의 소리를 무시하듯 계속 화면을 바
라보고 있다.

"끄라니까!"

애리가 신경질적으로 소리쳤다.

"끈다고 사실이 사라지는 건 아니야!"

최진성이 조용히 말했다. 목소리에는 힘이 없었다. 화면이 바뀌어 애리가 엎
드려있고 최진성이 엎드린 애리의 엉덩이를 안고 격렬하게 움직이고 있었다.
애리가 미친 듯이 고개를 흔들며 외치는 고함소리도 고성능 스피커를 타고 생
생하게 들려왔다. 지금 그들이 보고 있는 화면은 현관 앞에 놓여 있던 비디오
테이프의 재생이다.

정체를 알 수 없는 여인의 전화를 받은 최진성이 별장 현관문을 열었을 때 계
단 난간에 작은 상자 하나가 놓여 있는 것이 눈에 들어왔다. 최진성은 처음
한순간 그게 무엇인지 몰랐다. 집기를 망설였다. 외국영화에 등단하는 폭탄장
치일지도 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 그러다가 폭탄장치라면 구태여
그런 물건이 현관에 놓아두었다는 전화를 할 이유가 없다는 생각을 하고 상자
를 집어들고 들어왔다. 상자 속에는 비디오 테이프가 들어있었다. 지금 그들
이 바라보고 있는 테이프가 바로 그것이다.

화면은 애리가 최진성 위에서 솟구쳤다가는 떨어지는 격렬한 상하운동을 반복
하는 모습으로 바뀌어있었다. 애리는 자신의 격렬한 정사 장면을 보고 있는
사이 처음과는 달리 의식 한구석에서 뜨거운 관능이 차츰 고개 들기 시작했
다. 그러면서도 다른 한편으로는 이 비디오가 공개되었을 때 연예인으로서 자
기 인생은 끝이 나고 만다는 절망적인 두려움에 떨고있었다. 이런 두 개의 상
반된 정서상태가 내면 세계에서 서로 충돌하면서 애리는 거의 이성을 잃고 있
었다. 최진성이 심리적인 흥분상태에 빠진 애리의 동요를 진정시키려는 듯 팔
로 어깨를 감아 안았다. 애리가 물에 빠진 사람이 지푸라기라도 잡는 심정으
로 자기를 안는 최진성의 어깨에 고개를 기대었다.

"어딘지 알겠어?"

최진성이 조용히 물었다.

"라스베가스야!"

애리가 자신의 심리적인 동요를 진정시키려는 듯이 애써 담담한 목소리로 말
했다. 화면이 또 바뀌었다. 최진성이 침대에 죽은 듯이 발가벗고 누워있는 김
순지를 타고 엎드려 있는 모습이 비취고있었다. 이따금씩 번쩍번쩍하는 섬광
이 화면에 화면을 지나가기도 했다. 섬광이 조금씩 밝아지면서 두 사람의 연
결 부위를 바짝 가까운 위치에서 찍기 위해 카메라를 들이대는 애리의 모습이
보였다.

"꺼!"

애리가 울먹이며 말했다. 자신의 부끄러운 음모가 노출된 부끄러움에서 오는
충격이었다. 최진성은 여전히 화면을 바라보고 있었다. 화면은 다시 바뀌어
침대에 두 다리를 활짝 벌리고 반듯이 누어있는 애리의 언덕에 얼굴을 묻고
있는 최진성의 모습이 등장해 해 있었다. 최진성에게 몸을 맡겨놓고 누워 있
는 애리의 취해 황홀경에 빠진 듯한 얼굴도 보였다.

"아아아! 아아아!"

고성능 스피커에서 애리가 흐느끼듯 울먹이는 소리가 생생히 들려왔다. 시간
이 가면서 화면 속에서 애리가 흐느끼는 소리는 더욱 높아갔고 관능적인 빛깔
도 짙어 가고 있었다.

"여긴 라스베가스가 아닌데?"

최진성이 애리의 젖가슴을 주무르며 물었다. 애리의 허리를 감고 있던 최진성
의 손이 자기도 의식 못하는 사이에 젖가슴 위에 올려져 있었고 젖가슴 위에
올려진 손은 움직이고 있었다.

"저건 파리야. 진성 씨가 순지와 파리에서 돌아온 그날 밤이야"

애리가 자기 손에 쥐어진 최진성을 조금 더 힘차게 쥐며 말했다. 애리는 지금
자기가 무엇을 쥐고 있는지 의식하지 못하고 있었다. 애리의 두 다리 사이에
얼굴을 파묻고 있던 최진성이 몸을 일으켜 남녀가 하나로 연결되면서 화면은
끝났다. 화면 끝에 내일 7시 별장으로 전화하겠습니다 라는 메시지가 있었다.

최진성이 리모콘 스위치를 눌러 화면을 껐다. 대형 TV 모니터에서 발산되던
강렬한 빛이 사라지면서 침실은 작은 분홍색 전구에서 비취는 은은한 빛만 남
았다. 서로가 서로의 표정을 겨우 알아볼 정도의 밝기였다. 조명이 어두워지
면서 애리는 공포감이 차츰 사라지고 있는 자기를 발견했다. 공포감 대신 관
능적인 흥분 같은 것이 밀려왔다. 최진성도 애리와 같은 기분을 느끼고있었
다. 인간에게는 공포감도 성적인 충동도 같은 신경계열의 지배를 받는다. 공
포감이라는 흥분상태가 사라지면서 흥분은 강렬한 성욕으로 변한다. 어두움은
인간의 성욕을 더욱 자극하고 대담하게 만들고 음란해 지고 싶어지는 충동을
부른다.

애리의 가슴 위에 놓인 손이 유방을 주무르기 시작했다. 지금 애리와 최진성
의 심리상태가 그런 것이다. 자신의 젖가슴을 주무르는 손길을 느끼면서 자지
를 쥐고 있는 애리의 손도 움직이기 시작했다. 애리는 손을 움직이면서 자기
가 자지를 쥐고 있다는 것을 처음으로 의식했다. 어쩐지 부끄럽다는 생각이
들어 최진성의 눈치를 힐긋 본다. 어두움 때문에 자세히는 보이지 않지만 최
진성도 자기처럼 정신적이 흥분상태에 빠져있는 것 같다는 생각이 들 만치 표
정이 상기되어 있었다. 최진성은 강력한 성적인 요구를 끼고 있었다. 당장 애
리를 눕히고 짓누르고 싶은 충동을 억제하며 머리 속의 컴퓨터를 빠른 속도로
작동시키고있었다.

"어떻게 생각해?"

자신이 쥐고 있는 뜨거운 것에 온 신경이 쏠려있는 애리의 귀에 최진성이 중
얼거리는 소리가 들여왔다. 애리는 말을 알아듣지 못했다.

"지금 뭐라고 했어?"

"어떻게 생각하느냐고?"

애리는 최진성의 두 번째 말을 듣고서야 최진성이 조금전에 본 데이프 얘기를
하고있다는 것을 깨달았다. 테이프 생각이 떠오르면서 잠시 사라졌던 공포감
이 또 다시 되살아났다.

"뭐가 뭔지 몰겠어. 하지만 저게 공개되면 진성 씨도 나도 끝이야!"

애리는 스스로 생각해도 놀랄 만치 담담한 목소리로 말했다.

"저 테이프는 공개되지 않아."

"공개할 생각이 없다면 왜 찍었지?"

"공개가 목적이었다면 우리에게 보일 이유가 없어"

"그건 그렇군"

애리는 최진성이 판단이 옳다는 생각이 들었다.

"저 테이프를 공개하느냐 하지 않느냐는 우리에게 달렸어"

"무슨 소리야?"

"이제 우리는 냉정한 정신상태로 돌아가 생각해야할 때야"

최진성이 애리의 동요를 막기라도 하려듯이 남아 있는 다른 한 손을 또 하나
의 젖가슴에 올려 상냥하게 쓰다듬기 시작했다.

"진성씨. 나 아무렇지도 않아. 얘기해봐"

애리가 최진성의 가슴에 얼굴을 기대며 말한다. 최진성이 대답 대신 애리의
젖가슴을 주무르기 시작한다.

"아아!"

애리의 두 입술 사이로 아주 낮은 흐느낌이 새어나왔다.

"애리야"

애리가 대답 고개를 들어 최진성의 눈을바라본다. 최진성도 말없이 애리의 눈
을 바라보고있다.

"진성씨 말해 봐"

애리가 조용히 최진성을 재촉한다.

"이제 너하고 나는 공동운명체야"

"공동운명체? 그렇군."

테이프가 공개된 애리가 연예계를 떠나야 하는 것으로만 끝나지 않는다. 진현
식은 자기 회사 말단직원과 육체 관계를 가진 애리를 더 이상 애인으로 돌보
아주지 않을 것이다. 자기가 몸담고 있는 그룹 총수의 애인이라는 것을 알면
서도 애리를 안은 최진성도 세진그룹에서 쫓겨날 수밖에 없다. 추악한 스캔들
로 스타의 자리에서 추락한 인기 탤런트와 자기가 모시고 있는 총수의 애인과
벗고 뒹군 파렴치한 최진성이 발 붙일 곳은 없다. 애리는 최진성이 말하는 우
리는 공동운명체라는 말에 새삼 실감을 느낀다.

"우리가 어떻게 하면 되는지 말해봐. 난 무조건 진성 씨를 따를게"

"테이프 속의 장면은 라스베가스 호텔과 파리 호텔이야. 그건 출국할 때부터
우리를 뒤쫓아왔다는 뜻이야!"

"왜? 우리를 뒤쫓아오며 감시했지?"

"그건 나도 몰라. 그러나 하나 분명한 것은 그들은 라스베가스 호텔과 파리의
호텔 객실에 비디오 촬영장치를 설치할 수 있는 힘이 있을 만치 강한 조직이
라는 뜻이야"

애리는 최진성을 말을 듣는 순간 감당할 수 없는 공포가 밀려왔다. 공포감이
밀려오면서 최진성을 파고들었다. 자지를 쥔 손에 자기도 모르게 강한 힘이
들어갔다. 무엇인가에 강하게 매달리지 않고는 견딜 수 없는 그런 심리의 작
용이다.

"그런 거대한 조직이라면 애리나 내가 직접적인 대상은 아닐 거야. 애리나 나
는 가진 것이 없어. 가신 것이 없다는 우리를 대상으로 그런 비밀스러운 일을
찰영해 협박을 해 보아야 나올 게 없어. 잔 돈 푼이나 애리의 몸이 목적이라
면 모르지만"

"내 몸이 목적이라면 경우에 따라서는 줄 수도 있어"

"그들의 목적은 애리의 몸도 아니야. 그들이 심심풀이로 한 두 번 요구할 수
있을지는 모르지만 최종 목표는 아니냐"

애리는 최진성이 말에 이해가 갔다.

"그럼 그들이 목적이 뭐야?"

애리의 새로운 의문이다.

"애리와 내가 공동으로 관계된 것이라면 하나 뿐이야!"

최진성이 애리를 바라본다.

"진 회장?"

애리가 낮게 속삭인다.

"그것밖에 없어!"

애리가 최진성을 바라보기만 할 뿐 말이 없다. 최진성의 말에 동의를 뜻하는
침묵이다.

"지금의 우리에게 선택의 여지는 없어. 이런 현실에서 나도 애리가 진 회장에
게 바른 말을 하고 용서를 빌 수는 없잖겠어"

"우리 사이를 공개 할 수도 없지만 빈다고 들어줄 진 회장도 아니야"

애리가 픽 웃으며 말한다. 최진성도 애리의 웃는 뜻을 알고 따라 웃는다.

"우리가 어쩌다 이렇게 되었지?"

"후회스럽지?"

"후회한다고 바로 잡아지는 일도 아니잖아"

"상대는 거대한 힘을 가진 조직에 틀림없어. 우리의 해외여행 스케줄도 여행
목적도 사전에 알고 있었다는 건 세진 핵심 가까운 곳에도 조직이 침투되어
있다는 증거야."

"이 별장도 나와 진 회장 사이도 몇 사람밖에 모르는 비밀이잖아."

"이제 우리는 그 쪽을 선택할 수밖에 다른 길은 없어"

"말했잖아. 난 진성 씨를 따른다고"

"그들은 강력한 힘을 가지고 있어. 이것은 우리가 그들 편에 서면 강력한 보
호자가 생긴다는 뜻이 될 수도 있어"

"그래. 진성씨 말이 맞아!"

"우리는 그 보호자의 그늘 아래로 들어가는 거야"

"대체 그들의 정체가 무엇일까?"

"이제 기업 전쟁도 국제 첩보전 이상으로 치열해."

"그럼 기업 스파이들?"

"세진은 적이 나무 많아. 너무 많다기 보가 너무 적을 많이 만들었다는 편이
더 정확할 거야"

두 사람 사이에는 또 다시 침묵이 흘렀다. 애리의 가슴 위에 있던 최진성의
손이 풍만한 젖무덤을 주무르기 시작한다. 애리의 젖가슴은 오래 전부터 뜨거
워 있었다. 최진성이 손이 애리의 뜨겁게 달아 있는 거대한 젖가슴을 천천히
주무른다. 애리의 젖가슴을 주무르던 최진성은 문득 김순지의 얼굴이 떠오른
다. 정체를 알 수 없는 상대가 보낸 녹화 테이프 속에는 애리의 지시를 받고
약에 취한 김순지와 강제로 정사를 벌이는 장면도 수록되어 있었다. 그 장면
이 수록되어 있었다는 것은 김순지의 호텔 방에도 비밀 비디오 카메라가 장치
되어 있었다는 것을 뜻한다. 그것은 또 김순지와 자기가 정사를 벌이는 장면
들을 녹화한 것은 말할 것도 없고 단 둘이 유럽 여행을 다니는 사이 벌어졌던
정사 장면들도 녹화되었을 가능성이 있다고 보아야한다. 김순지는 세진그룹
핵심인 임광진 기획실장의 애인이다. 그들이 그걸 모를 리가 없다. 김순지를
이용하게 위해 테이프를 보내고 자기들에게 한 것과 꼭 같은 방법으로 협박을
했을지도 모른다는 생각을 해 본다. 정체 불명의 상대가 김순지까지 자기들
편으로 끌어넣었다면 세진그룹으로서는 엄청난 위기가 아닐 수가 없다. 최악
의 경우 세진은 몰락의 위기에까지 빠질지 모른다. 그렇다면 자기도 하루 빨
리 세진과 손을 끊고 새로운 강자 편에 서는 것이 유리하다.

거기까지 생각하던 최진성은 새로운 의문이 떠올랐다. 상대의 목표는 세진그
룹 하나만 일까 아니면 불특정 다수의 국내 기업이 대상일까 하는 의문이었
다. 그러나 지금으로서는 거기에 게 대한 답을 찾을 수가 없었다. 생각을 하
는 사이에도 최진성의 손은 계속 애리의 젖가슴을 주무르고 있었다. 최진성의
손으로 자극 받은 애리의 젖무덤 꼭지가 빳빳하게 충혈 되어 있었다. 최진성
이 손가락 사이에 빳빳해진 꼭지를 끼워 만지작거린다.

"아아!"

애리의 입술 사이로 가냘프면서도 뜨거운 호흡이 나온다. 애리의 뜨거운 호흡
을 들으면서 최진성의 쉬고 있던 또 하나의 손이 아래로 내려간다. 아래로 내
려간 손이 보지를 파고 들어간다. 최진성이 손길을 숲에서 느끼면서 애리가
두 다리 사이를 넓힌다. 넓혀진 두 다리 사이 협곡을 타고 손끝이 밀고 내려
간다. 협곡으로 들어간 손끝에 뜨거운 점액질이 느껴지다. 최진성이 손끝이
점액질을 협곡 주변을 페인팅하듯 쓸기 시작한다. 뜨겁고 끈적거리는 점액질
이 자신의 협곡 전체에 칠해지고 있다는 것을 느끼면서 애리는 새삼 부끄러움
이 밀려왔다. 부끄럽다는 것은 마음 뿐 자기 계곡에서 움직이고 있는 손길을
거부하지도 않았고 거부하고 싶지도 않았다. 거부하는 대신 도리어 두 다리
사이를 활짝 벌려 최진성이 손이 자신의 협곡 구석구석을 찾아 돌아 다닐 수
있도록 유도했다.

협곡을 돌아다니던 최진성의 손 움직이 조금씩 변해 갔다. 손바닥으로는 숲
아래쪽을 누르면서 손끝이 애리의 주머니 입구를 더듬었다. 흘러내리는 점액
질을 타고 손끝이 미끄러지듯 주머니 속으로 빨려 들어갔다. 애리의 주머니
속은 뜨거운 점액질이 넘치고있었다. 파고 들어간 손끝이 점액질에 잠겨 헤엄
치듯 움직이기 시작했다. 손끝이 움직이면서 보지를 누르고 있는 손바닥에 힘
도 따라 움직인다. 속 바닥이 움직이면서 숲 속의 작은 뾰족탑 끝이 자극을
받기 시작했다.

"아앗!"

주머니 속의 연락한 막과 숲 속의 뾰족탑에서 동시에 일어나는 자극에 애리의
입에서 뜨겁고 날카로운 비명이 쏟아져 나왔다. 비명과 함께 새로운 점액질이
왈칵 쏟아져 나와 주머니 속을 고인다. 손끝이 움직이면서 주머니 속의 점액
질에서 새끼 고양이가 우유를 핥아 마실 때의 소리 같은 것이 일어났다. 그
소리는 최진성의 귀에도 애리의 귀에도 똑똑히 들렸다.

"아아! 싫어!"

그 소리를 들으면서 애리가 수치심으로 울먹이듯 속삭였다. 최진성은 애리의
소리를 못 들은 척 그대로 손끝을 놀려 새끼 고양이가 우유를 핥아 마시는 소
리가 계속 나게 하고 있었다. 애리의 얼굴은 부끄러움과 관능적인 흥분으로
벌겋게 달아올라 있었다.

"아아!"

또 한 번 애리의 입술 사이로 뜨거운 호흡이 흘러 나왔다. 뜨거운 호흡과 함
께 애리의 허리 아래에서 파도가 일어나기 시작했다. 애리의 허리 아래에서
일기 시작한 파도는 최진성의 손끝 움직임과 박자를 맞추어 가고 있었다. 애
리의 허리에서 일어나고 있는 파도를 바라보면서 최진성의 입이 젖가슴을 덮
었다. 젖가슴을 덮은 입 속으로 꼭지를 빨아 당겼다.

"아아아아!"

숲 속의 뾰족탑 끝과 주머니 속 그리고 젖꼭지 세 곳에서 동시에 일어나는 강
렬한 자극에 애리가 길고 날카로운 비명을 질렀다. 그때부터 최진성이 혀끝과
입 끝 그리고 손바닥은 더욱 애리를 자극해 갔다.

"아아아아! 아아아아!"

애리의 입에서 헐떡이는 것 같기도 하고 흐느끼는 것 같기도 한 비명이 쉴 사
이 없이 터져 나오기 시작했다. 헐떡이다가 울먹이고 울먹이다가는 외치는 뜨
거운 비명소리는 애리 자신의 귀에도 들려왔다. 그 소리를 들으면서도 애리는
부끄럽다는 생각이 들지 않았다. 수치심을 느끼기에는 너무나도 깊은 관능의
세계에 빠져 들어가 있었다. 조금 전까지 자신이 마음 한구석에 도사리고있던
막연한 불안감도 말끔히 사라져 버리고 없었다. 지금 애리를 지배하는 것은
보다 깊고 뜨거운 관능의 세계에 빠져들어 미치도록 외치고 헐떡이며 절정의
세계로 빠져 들어가고 싶다는 본능적이 욕망 밖에 없었다. 그것만이 조금 전
까지 자기 마음 한구석에 도사리고 있는 불안감을 잊을 수 있는 유일한 방법
이라 생각고 있는지도 모른다.

별장의 에워싸고 있는 정원수에 앉은 세들이 새벽잠에서 깨어나 우짖는 소리
가 창문 밖에서 들려오기 시작했다. 새들이 우짖는 소리를 들으면서 최진성이
고개를 돌려 벽에 걸린 시계에 신선을 던졌다. 디지털 벽시계가 6시45분을 알
리고 있었다.

"몇 시야?"

벽시계와 등을 돌린 방향으로 최진성의 팔에 안겨 누어 있는 애리가 물었다.

"6시45분!"

"15분 남았군"

어제 밤 현관 난간에 테이프를 두고 간 정체불명이 상대가 전화를 하겠다던
시간을 뜻한다. 말을 한 애리가 어떻게 할거야 하는 눈으로 최진성을 바라본
다. 최진성은 여전히 애리의 협곡 사이에서 손을 움직이고 있었다. 애리도 더
이상 대답을 재촉하지 않고 어제 밤 내내 자기를 미치게 만들어 주던 최진성
의 자지를 만지작거리고 있을 뿐이다. 그들은 지난밤을 완전히 떤 눈으로 세
웠다. 정체를 알 수 없는 상대의 뜻에 따르기로 마음의 작정은 했지만 불안과
초조는 사라지지 않았다. 그들은 뜨겁게 육체를 부딪치는 것으로 불안과 초조
를 떨치고 잊으려 했다. 미친 듯이 부딪치며 외치고 헐떡이면서 불안과 초조
에서 해방되었다. 그러다가 잠시 열기가 식어지면 또 다시 불안과 초조가 몰
려왔다. 그러면 또 다시 뜨겁게 부딪쳤다. 그러는 사이 날이 밝아 오기 시작
했다.

"이대로 있어도 괜찮겠어?"

애리가 최진성의 눈치를 보며 물었다. 전화를 받는 일에 신체적인 상태나 자
세가 문제될 것은 없다는 사실을 애리도 알고 있다. 그것을 알면서도 벌거벗
고 남자에게 안겨 모르는 사람과 전화 통화를 한다는 것이 어쩐지 이상하게
여겨진다. 그것이 여자의 마음인지도 모른다. 애리는 묻기만 했을 뿐 스스로
최진성이 품에서 빠져 나오려 하지 않고 그대로 몸을 맡겨 놓은 채 손끝이 움
직이면서 일어나는 쾌감을 즐기고 있었다. 침실 전화 벨이 우린 것은 정확하
게 일 곱 시였다. 애리가 전화기 스피크폰을 눌렀다.

"즐거운 밤 보내셨어요?"

어제와 같은 여자 음성이 전화기 스피커를 타고 흘러왔다. 어제와는 달리 최
진성은 냉정을 되찾고 있었다. 최진성은 여자의 발음이 어딘가 어색하다는 느
낌이 들었다.

"말씀하시지요"

최진성이 담담한 목소리로 말했다.

"결론은 내리셨어요?"

어제 밤 전화 때 여자는 아무런 요구조건을 내 놓지 않았다. 그러면서도 여자
는 결론을 내렸느냐는 질문을 한다. 조건은 서로 말을 하지 않아도 알고 있지
않느냐는 뜻이 담겨있었다.

"우리는 당신은 선택하기로 했소"

최진성이 애리를 흘깃 보며 말한다.

"애리 씨도 최진성 씨의 지금 말에 동의하나요?"

"동의해요!"

애리가 답했다.

"선택의 여기가 그것 뿐이라 어쩔 수 없이 택한 건 가요?"

"우리가 당신을 택한 건 반반의 이유 때문이예요"

애리가 차분한 음성으로 말했다. 애리의 너무나 차분한 태도에 최진성이 뜻밖
이라는 눈으로 바라본다.

"우리를 택한 반의 이유를 듣고 싶군요"

"당신이 그쪽보다 강자라는 걸 알았기 때문이예요"

"그건 최진성 씨가 우리를 택한 이유의 반일 뿐 애리 씨가 우리를 택한 반의
이유는 따로 있는 걸로 아는데요?"

상대의 말을 듣는 순간 애리의 입에서 "흑!" 하고 놀라는 호흡이 터져 나왔
다. 최진성이 놀라 애리를 바라본다. 애리가 다시 침착한 음성으로 돌아가 답
한다.

"좋아요. 두 분을 우리들의 동지로 받아들이지요"

"우리 한번 만나요. 동지라고 하면서 당신은 우리는 알지만 우리는 당신을 모
른다는 건 불공평하잖아요?"

최진성이 또 한번 놀란 눈빛으로 애리를 바라본다.

"애리 씨가 원한다면 만나도 좋아요"

"언제 어디서요?"

"두 분만 상관없다면 지금이라도 좋아요. 나 지금 별장 현관에 있어요."

"아니?"

"휴대폰은 이럴 때 편리하더군요"

"좋아요. 30분 후에 현관 문 열어 드릴게요"

30분 후라는 말에 상대가 쿡쿡 하고 낮게 웃는 소리가 들리면서 전화가 끊긴
다. 지금 두 사람의 상태를 알고 있다는 웃음이다. 전화를 끊어진 다음에도
최진성은 여전히 애리를 바라보고 있다

"샤워부터 해. 자세한 얘기는 나중에 해줄게"

애리가 최진성의 품을 빠져 나오며 말한다.

               *                      *                   *

"애리 씨하고 친구가 되었으니 부탁하나 해 볼까요?"

모린이 야릇한 미소를 지으며 말한다. 애리는 모린의 표정에 이해가 가지 않
았다.

"미스 모린이 나에게 부탁할 게 있을까요?"

"친구 사이의 부탁이예요"

모린은 여전히 빙긋 웃는 얼굴로 말한다.

"뭔지 모르지만 말해 보세요"

"녹화한 테이프 화면 재생해 보았더니 미스 최 대단하던데 나 한 번 빌리면
안될까요?"

모린이 웃지도 않고 말한다.

"네?"

애리도 놀라고 최진성도 놀란다.

"놀라는 걸 보니 역시 어렵군요"

"미스 모린은 농담도 잘하는군요"

"나 농담하는 것 아니예요!"

"아니?"

애리가 어이없다는 표정으로 모린을 바라본다.

"개인적으로 미스터 최의 위력적인 무기에도 흥미가 있지만 육체적으로 결합
되면 정신적으로도 쉽게 결합되겠지요? 그럼 진정한 친구가 되는 것도 빠를
거구요"

모린이 반쯤은 웃는 얼굴로 반쯤은 정색을 하고 애리와 최진성을 번갈아 바라
본다. 애리는 모린의 표정에서 상대가 농담을 하고 있는 게 아니라는 생각을
한다.

"그게 그쪽 사람들의 룰인 가요?"

"글쎄요. 룰은 아니지만 우리는 섹스 자체를 스포츠 게임으로 여겨요."

"스포츠 게임이요?"

"친한 사이거나 뜻이 맞는 사이에 테니스 게임을 하듯이 섹스도 뜻이 맞으면
함께 즐길 수 있는 것 아니겠어요. 섹스에는 반드시 사랑이 전제되어야 하는
게 아니라는 뜻예요. 두 분도 그런 것 아닌 가요?"

애리는 갑자기 웃음이 나왔다.

"애리 씨가 웃는 걸 보니 내 말에 동의하는 것 같군요"

"동의해요"

"그럼 미스터 최하고 내가 섹스해도 좋은 건 가요?"

"본인만 좋다면요"

애리는 어쩐지 자기도 모린의 분위기에 빠져들고 싶은 기분이 들었다.

"미스터 최는 어때요?"

"미스 모린같이 매력적인 여자라면 언제 건 환영입니다"

"우리는 서로 통하는 구석이 있군요. 언제 하죠?"

"언제 건 미스 모린이 원할 때"

최진성이 별 생각 없이 한 말이다.

"좋아요. 애리 씨!"

모린이 최진성에게 답한 다음 애리를 부른다.

"네?"

"아침 식사 준비하는 사이 침실 좀 빌릴까요?"

"아니?. 미스 모린!?"

최진성이 당황해 소리친다.

"언제 건 좋다고했잖아요."

"하지만 갑자기!"

"왜요? 어제 밤 애리 씨가 힘을 다 뽑아 버렸나요?"

"오! 미스 모린!"

애리가 얼굴이 빨갛게되어 소리친다.

"애리 씨가 필요하다면 내 친구 빌려 드릴게요. 굉장히 위력적인 친구가 있어
요"

"어마!"

"나 그 친구하고 처음 섹스 한 다음 이틀 동안이나 걸음을 재대로 걷지 못했
어요"

모린이 생긋 웃는 눈으로 애리를 향해 윙크를 한다.

"그런 대단한 사람이라면 흥미가 끌리는데요"

애리의 입에서 자기도 모르게 나온 말이다. 그래 놓고 스스로 당황해 최진성
을 바라본다.

"미스터 최 와요!"

최진성을 향해 말한 모린이 소파에서 일어나 침실 도어를 열고 들어간다. 최
진성이 멍한 눈으로 애리를 바라보고 있다. 애리가 최진성을 향해 야릇한 웃
음을 지어 보인 다음 싱크대 쪽으로 가 버린다. 최진성이 천천히 소파에서 일
어나 침실로 들어간다. 최진성이 침실로 들어갔을 때 모린은 브레지어와 팬티
차림이었다. 최진성은 자기가 들어오기 전에 모린이 침대 아래에 도청송신기
장치를 부착해 놓았다는 것을 모르고 있었다. 모린이 최진성을 유혹한 목적도
침실에 도청 송신기를 설치하기 위한 것이었다.

벗은 모린은 옷을 입었을 때와는 비교 할 수 없을 정도로 섹시한 모습이었다.
모린이 최진성에게 다가와 옷을 벗기기 시작했다. 최진성이 모린의 브레지어
를 푼다. 브래지어가 풀리면서 거대한 젖가슴이 해방되어 쏟아져 나온다. 모
린이 빠르고 능숙한 솜씨로 최진성의 옷을 벗겨간다. 두 사람이 벌거벗은 몸
이 될 때까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았다.

두 사람의 옷이 벗겨지면서 침대로 뒹굴었다. 침대에 안고 뒹굴어지는 순간
모린이 손이 최진성의 아래 배로 왔다. 최진성의 무기는 전투능력을 잃고있었
다. 모린이 전투능력을 상실한 최진성의 무기를 쥔다. 전투능력을 상실한 상
태기는 했지만 상당한 볼륨 감이 느껴졌다.

"애리 씨가 미스터 최에게 매달리는 이유를 이제야 알 것 같군요"

모린이 최진성을 쥔 손에 힘을 주며 말한다. 최진성이 충동적으로 모린의 젖
가슴을 움켜쥐듯이 싸 덮는다. 남자의 손에 덮이고도 반 이상이 그대로 노출
되어 있을 정도로 거대한 젖무덤이다. 가슴 전체가 젖무덤으로 이루어져 있는
느낌이다. 거기다 탄력까지 넘쳤다. 최진성이 이런 젖가슴을 만져보는 것은
처음이다. 만져보는 것만이 처음은 아니다. 외국 여자 경험이 없는 최진성은
이렇게 거대하고 탄력에 넘치는 젖가슴이 있을 것이라는 것 자체를 상상조차
해 보지 않았다.

모린이 절묘한 테크닉으로 전투력을 상실한 무기를 자극하기 시작한다. 모린
의 절묘한 자극으로 최진성의 무기가 조금씩 전투력을 회복해가고 있었다. 최
진성은 모린의 손길을 느끼면서 자기도 모르게 애리의 손길과 비교해 본다.
자기 경험을 기준으로 애리의 손놀림 테크닉도 상당한 수준이라는 생각을 해
왔다. 그런 애리의 테크닉도 모린에 비하면 골목어린이 야구와 프로야구 차이
처럼 느껴진다.

최진성이 모린의 젖가슴을 주무르고 있다. 스스로 생각해 보아도 아무런 테크
닉도 없이 어떤 신기한 물건을 만지듯 무작정 주무르기만 하고있다. 모린의
나이 몇 살인지 모르지만 어디로 보아도 자기보다 어린 여자다. 그러면서도
자기가 도리어 어린아이처럼 느껴졌다.

"미스터 최는 애리 씨와 해외 여행하지 않는 게 좋을지도 몰라요"

모린이 손을 움직이며 속삭인다. 최진성이 움찔한다. 최진성이 애리를 수행해
외국여행을 하게될지도 모른다는 말을 들은 것은 어제 밤 이 별장에서 처음이
다. 애리 말로는 진현식의 외국여행은 이혼과 관련된 언론 피하기 작전이라고
했다. 그리고 그것은 진현식 측근만 아는 극비 사항이라고 했다. 그런 극비
사항을 모린은 이미 알고 있다. 또 한 번 상대의 위력을 실감하게 된다. 그러
면서 다른 한편으로 모린이 왜 자기가 애리를 수행해 외국으로 가는 게 위험
한 일일까 하는 의문이 들었다. 모린이 최진성의 그럼 의문을 알고 있다는 듯
이 입을 연다.

"지현찬이 베이루트에서 죽은 지금 미스터 최는 울진에서 일어난 일을 목격한
유일한 증인이겠죠?."

모린은 거기서 말을 끊었다

"아니?"

모린의 말뜻을 알아들은 최진성이 놀랐다.

"미스터 최와 애리 씨는 이미 해외여행을 같이한 경험이있어요. 남자와 여자
는 여행을 같이하다보면 어떤 의미에서 건 친숙해 지는 것 아니겠어요. 그런
남자와 여자가 두번째 해외여행을 같이하게 되면 어떤 일 이 벌어질 가능성이
더욱 높다는 걸 계산 못할만치 머리가 나쁜 사람들은 아니잖아요."

최진성은 진현식이 애리의 해외여행 수행원으로 자기를 권했다는 말을 들었을
때 일어났던 의문이 이제야 풀리는 것 같은 기분이었다. 그 답은 하나다. 해
외 여행 중에 누군가를 시켜 자기를 없애겠다는 계획이다. 거기까지 생각한
최진성은 몸이 부르르 떨렸다. 거대한 조직의 위력에 대한 공포감 몰려오면서
일어나는 현상이었다.

"미스터 최가 애리 씨와 같이 해외여해을 떠나면 두 사람 모두에게 불행이 다
가올 가능이 있어요"

모린은 애리에게도 위험이 다가올 가능이 있다고 했다. 최진성으로서는 전혀
상상조차 하지 않았던 일이다.

"애리에게도요?"

자기가 알고있는 애리는 지금 현시점에서는 진현식이 가장 좋아하는 애인이
다. 그런 애리에게 진현식이 해를 가하라는 지시를 내릴 이유가 없다.

"모르시겠어요? 두 사람이 두 번째 해외여행을 하게되면 어떤 일이 일어날 가
능은 더욱 높아요. 건강하고 정상적인 남녀라면 반드시 어떤 일이 일어 날 것
이라고 생각하는 게 상식 아니겠어요. 이미 지난번에 일어났지만?"

모린이 말을 끊고 최진성을 행해 빙그레 웃는다. 최진성은 따라 웃는다. 모린
이 따라 웃는 최진성을 바라보며 말을 이어간다.

"지난번에는 김순지라는 동반자가 있었지만 이번에는 달라요. 그 사람은 자기
회사 말단 직원에게 몸을 맡긴 여자를 계속 애인으로 돌보아줄 만치 관대하지
는 않을 거예요"

최진성은 누구보다 진현식을 잘 알고 있다. 절대로 사람을 믿지 않는다. 증거
나 확신과는 상관없이 조금이라도 의심 가는 구석이 있으면 냉혹하게 잘라 버
리지 않으면 한직으로 쫓아 보내 버린다. 세진에서 한 번 진현식의 의심을 사
좌천된 다음 다시 빛을 본 사람은 아무도 없다. 애인도 마찬가지다. 여자는
애인은 돈만 주면 마음대로 할 수 있고 어떤 인기인도 자기가 마음만 먹으면
돈의 위력을 이용해 애인으로 만들 수 있다는 것이 진현식의 철학이다. 최진
성은 모린의 말처럼 두 사람이 해외여행을 같이 떠나 자기에게 위협이 닥치는
것은 말할 것도 없고 애리도 진현식의 애인 자리에서 내려앉아야 한다.

"애리 수행문제는 내가 결정할 수 있는 일은 아닌데요"

"알아요. 그러나 두 사람이 결정만 하면 우리가 가지 않도록 만들어 줄 수 있
어요"

"나는 가지 않기로 작정했소!"

"애리 씨 결심만 남았군요"

"애리도 사정을 말하면 거부하지는 않을 겁니다"

"이제 우리가 진짜 친구가 되는 작업을 시작할 때가 온 것 같군요"

모린이 전투태세가 거의 완벽해 가고 있는 무기를 최진성에게 확인시키듯 툭
툭 치며 말한다. 모린의 말에 가슴 위에 있던 최진성의 손이 아래로 내려간
다. 짙으면서도 비단결 같은 촉감이 손으로 전해온다.

"모린은 예쁘지 않은 곳이 없군요"

"당신은 놀랄 만치 튼튼해요"

모린이 자지를 잡은 손을 앞뒤로 움직이기 시작하며 말한다. 최진성이 모린의
움직임에 맞추어 손을 보지로 밀어 넣는다. 계곡으로 들어간 손끝으로 따뜻한
물기가 전해 온다. 자신의 상태를 상대가 확인하고 있다는 것을 알아차린 모
린이 최진성을 바라보며 빙그레 웃는다. 최진성이 따라 빙그레 웃으며 손끝이
물기를 따라 들어간다. 손끝으로 전해오는 모린의 동굴을 속은 놀랄 만치 뜨
거웠다.  뜨거운 동굴 속의 열기를 느끼는 순간 최진성은 그 속에 자지를 넣
어보고 싶은 충동을 느낀다. 상대가 모린처럼 원숙한 여자에게는 조금 성급한
행동이라는 생각이 들면서 들어가고 싶은 충동을 참는다. 모린이 그런 최진성
의 마음을 읽었다는 듯이  "미스터 최는 피곤할 테니 그냥 누어 있어요. 내가
당신을 즐겁게 해 줄게요" 하고 속삭이며 몸을 일으킨다. 최진성은 이미 주도
권이 모린에게 넘어가 있다는 사실을 실감하면서 시키는 그대로 반듯이 눕는
다.

모린이 누어있는 최진성의 몸을 타고 앉는다. 그때까지도 손에 쥔 자지를 놓
지 않고 있었다. 자세를 잡은 모린이 자기의 손에서 뜨겁게 달아있는 것의 끝
을 점액질로 젖어있는 동굴 입구로 유도해 간다. 끝이 정확하게 동굴 입구에
닿는 순간 모린이 최진성을 내려다보며 또 한 번 얇게 미소짓는다. 모린의 미
소를 보면서 자기가 어린애 취급을 당하고 있다는 기분이 들었다. 여자에게
어린애 취급을 당하고 있다는 생각을 하면서도 이상하게 불쾌한 감정은 들지
않았다.

남자의 무기 끝을 정확하게 자신의 보지구로 유도한 다음에도 모린은 서둘러
몸을 실어 수용하려 하지 않았다. 최진성을 내려다 본 채 손을 움직여 무기의
끝으로 자신의 보지를 마찰하기 시작했다.

"윽!"

최진성은 자신의 가장 민감한 끝 부위가 모린의 보지에 닿아 마찰되는 자극에
자기도 모르게 낮은 신음이 흘러나왔다. 최진성으로서는 한 번도 경험하지 못
한 짜릿하고도 야릇한 자극이었다. 모린이 어때요 좋아요 하고 묻기라도 하듯
이 또 한번 얇은 미소를 지어 보인다. 모린의 미소를 보면서 주도권이 완전히
자기에게서 떠났다는 사실을 다시 한번 실감하면서 모든 것을 맡긴다는 듯이
눈을 감는다. 모린이 계속 문지르면서 자극은 쾌감이 되어 자지 끝에서 전신
으로 번져 가기 시작했다.

남자의 귀두로 자신의 보지를 문지르는 모린의 동작이 계속된다. 모린의 동작
이 계속되는 사이 최진성은 자신이 폭발 직전에 왔다는 것을 느낀다. 모린 속
에 들어가 보지도 못하고 폭발해 버린다는 건 남자로서 수치다. 그것을 생각
하는 순간 "모린! 그만!" 최진성의 입에서는 다급한 외침이 터져 나온다. 그
러나 때는 이미 늦어있었다.

"으윽! 으으으!" 하는 소리가 최진성의 입에서 흘러나오면서 폭발을 하기 시
작했다. 최진성은 안된다는 생각을 하면서도 한 번 시작된 폭발은 걷잡을 수
가 없었다. 허탈감과 여자의 보지 입구에 폭발하고 말았다는 수치심에 눈을
감고 있는 최진성의 귀에 "미스터 최는 역시 대단해요. 다른 남자들은 일분을
넘기지 못하는데 삼분 이상 견디니 말이예요" 하는 모린의 속삭이는 소리가
들려왔다. 모리의 그 말은 자신을 위로하는 소리 같기도 했고 다른 한편으로
는 당신은 아직도 내 상대가 아니예요 하고 조롱하는 소리 같이도 들렸다.

"우리 너무 오래 있으면 애리 씨가 질투해요"

모린이 화장지로 최진성이 자신의 보지에 쏟아 놓은 끈적거리는 액체를 닦으
며 말했다. 최진성이 눈을 뜨고 모린을 바라본다.

"애리 씨 떠난 다음 우리 천천히 즐겨요. 난 당신의 위력을 확인했어요"

자기를 바라보는 최진성을 향해 모린이 뜨거운 눈으로 바라보며 말한다. 모린
의 그런 눈을 바라보는 순간 최진성은 지금까지 자신을 지배하고 있었던 수치
심인 한꺼번에 사라지는 기분이었다. 수치심이 사라지면서 다시 남자로서의
자신감이 생겨났다. 자신감을 과시하기라도 하려는 듯이 자기를 타고 앉아있
는 모린의 등에 팔을 돌려 끌어안았다.

"오우. 정말 애리 씨가 질투하면 어쩌려고"

모린도 뜨겁게 최진성을 마주 끌어안으며 소리친다.

30분 뒤 세 사람이 식탁에 앉아 있었다.

"내일 출근하며 전 과장이 어떤 심부름을 시킬 거예요"

모린이 토스트에 마가린을 칠하며 말했다.

"심부름요?"

"세진으로서는 매우 중요한 임무예요. 심부름을 하는 현장에서 체포될 거예요
"

"체포요?"

최진성이 놀라 소리친다. 애리도 놀란 눈으로 모린을 바라본다.

"경찰 심문에서 간부의 심부름이라는 말을 절대로 해서는 안돼요. 두 사람이
주말여행을 갔다가 기차에서 물건이 바뀐 걸 돌아와서야 알고 주인을 찾아 주
는 것뿐이라고 끝까지 주장해야해요."

"두 사람이라니요?"

"송은정이예요"

"송은정요? 극동의 송은정 말입니까?"

"그래요. 송은정도 그렇게 주장할거예요. 또 다른 사람도 미스터 최와 미스
송의 주장을 뒷바침 해 줄 거예요"

"바뀐 물건이라는 게 혹시?"

"그래요. 미스터 최가 울진에서 인수 받아 전 과장에게 넘겨준 유 박사의 노
트북 PC예요"

"그걸 회사가 누구에게 넘긴다는 거요?"

"유 박사의 애인이예요"

"유 박사의 애인이요?"

"끝까지 임자 찾아주는 중이라고 주장 하는 것 잊지 말아요."

"경찰이 믿을까요?"

"그렇게 주장만하면 미스터 최는 무혐의로 석방될 거예요. 석방과 함께 경찰
이 출국금지 협조 요청을 할거예요. 석방 후에는 끝까지 회사 기밀을 지킨 사
원으로 더욱 두터운 심임을 받게 되겠지요?"

모린이 의미 있는 미소를 보낸다.

               *                     *                    *

월요일 오후 6시. 최진성은 크리스털 호텔 6087호실 도어 앞에 섰다. 저녁 6
시 정각 크리스털 호텔 6087호실로 가라. 거기에는 송은정이 있을 것이다. 6
시30분 어떤 여자가 올 것이다. 송은정과 그 여자가 어떤 거래를 하는지 또
어떤 말을 주고받는지 그것만 확인하라. 이것이 전수광 과장이 최진성에게 내
린 지시의 전부였다. 그 지시를 받으면서 최진성은 모린의 위력을 또 한번 실
감했다.

최진성이 부저 버튼을 눌렀다. 문이 열리고 송은정의 모습이 나타났다. 최진
성이 방으로 들어서며 송은정을 끌어안는다. 송은정과 최진성은 이미 육체관
계가 있던 사이다.

"그럴 시간 없어요!"

송은정이 싸늘한 투로 말라며 최진성을 밀친다. 최진성은 송은정이 변화에 놀
았다. 송은정의 입에서는 또 한 번 놀랄 말이 나왔다.

"나 사실은 전광수 과장 애인이예요"

"뭐?"

"우리 과거 관계 나도 입 다물고 있을 테니까 미스터 최도 입 다무는 게 신상
에 유리할 거예요"

최진성은 송은정의 너무나 변한 태도에 멍하게 바라만 보고 있다.

6시30분. 방문객을 알리는 부저가 울렸다.

"그대로 앉아 계시기만 하면 돼요"

송은정이 최진성에 한마디 던지고 도어를 열었다. 젊은 여자가 들어섰다. 여
자는 마치 최진성이 눈에 보이지 않는다는 듯이 완전히 무시하고 소파에 앉는
다. 송은정이 핸드백에서 현금카드를 한 장 꺼내 여자 앞에 밀어놓았다.

"비밀번호는 외우기 쉽도록 1234로 했어요. 금융결제원 자동조회에 등록되어
있으니까 전화로 액수 확인해 보세요"

"우리는 서로 믿고 거래하는 사이잖아요"

여자가 처음으로 한 말이다. 여자가 현금카드를 자기 핸드백에 넣는 것을 확
인한 송은정이 베드 밑에서 휴대용 컴퓨터를 꺼내 탁자 위에 올려놓는다.

"언제까지 끝낼 수 있어요?"

"박사님 말로는 사흘이면 충분하다고 했어요"

"사흘 후 같은 시간 여기서 다시 만나요"

말을 마친 송은정이 최진성에게 눈짓을 하며 일어난다. 최진성이 따라 일어섰
다. 송은정이 도어로 간다. 최진성도 뒤를 따른다. 송은정이 도어를 열었다.
순간 밖에서 도어를 밀치고 한 쌍의 남녀가 들이닥쳤다.

"누구예요?"

여자와 송은정이 동시에 소리친다.

"경찰이예요!"

여자가 검은 경찰수첩을 내보이며 싸늘하게 말했다.

"경찰청 특수부 강훈경감이요"

남자가 검은 경찰수첩을 두 사람 앞에 내보인다. 송은정과 최진성이 멍하게
서있다. 먼저 경찰관이라고 자기 신분을 밝힌 여자경찰관이 소파로 다가가 "
특수부 은지영 경장입니다. 같이 가주셔야겠습니다" 여자에게 말하고 테이블
위에 놓여있는 컴퓨터를 집어든다. 최진성은 갑자기 혼란을 느낀다. 어제 모
린이 자기에게 한 말 속에서는 체포 자체가 사전 각본에 따른 것이라는 냄새
를 풍기고있었다. 그런데 지금 이 방에서 벌어지고 있는 일들은 사전 각본 같
은 냄새가 전혀 없다. 순간 최진성은 자신이 함정에 빠진 건 아닐까하는 생각
이 들었다.

"이건 어디까지나 임의 동행입니다. 여러분은 동행에 응하지 않을 권리가 있
습니다. 동행에 응하지 않으면 정식으로 체포영장을 신청하겠습니다"

체포영장을 신청하면 언론이 알게된다. 최진성은 그것만은 피해야한다는 생각
을 했다.

"우리는 죄가 없으니 피할 이유 없잖아요?"

송은정이 최진성을 바라보며 말한다. 임의동행에 응하자는 뜻이다.

"좋습니다"

최진성도 응하겠다는 뜻을 분명히 했다.

"나도 좋아요"

소파의 여자가 말한다.

                  *                    *                   *

밤 9시. 세진그룹 기획실 임광진 실장이 강훈 경감과 사무실 소파에 마주 앉
아 있었다. 최진성과 송은정에게 연락이 오기를 초조히 기다리고 있는 임광진
에게 경찰청 특수부 강훈 경감이라는 자기 신분을 밝힌 남자의 전화가 걸려온
것은 밤 8시였다. 자기를 강훈 경감이라 소개한 남자는 최진성이라는 사람이
기획실 직원에 틀림없는지 확인을 해 달라고 했다. 무슨 일인지 묻는 임광진
에게 최진성이 기획실 직원에 틀림없는지 그것부터 확인해 달라는 말만했다.
임광진은 부인할 수가 없었다. 최진성이 기획실 직원이라는 확인을 받은 남자
는 지금 방문할 테니 시간을 내어 줄 수 있느냐는 질문을 했다. 임광진은 뭔
가 사고가 일어났다는 것을 직감했다. 그렇다고 피할 수는 없었다. 상대의 요
청을 승낙했다. 임광진은 지금 자기 앞에 앉아 있는 경찰청 특수부 강훈 경감
이라는 사람이 젊은데 놀랐다.

"우리는 그 동안 국가 주요기관의 위촉을 받고 일하는 어느 사람이 분실한 컴
퓨터를 추적하고 있었습니다"

강훈이 잠시 말을 끊고 임광진을 바로 보았다. 임광진이 그게 우리하고 무슨
상관이지요 하는 표정을 지으며 듣고있었다.

"우리는 그 동안 컴퓨터를 분실한 사람 주변 인물들을 추적하고 있었습니다.
우리의 추적을 받고 있는 한 사람이 오늘 어느 호텔에서 사람을 만나는 현장
을 목격했습니다. 그 현장에는 우리가 추적 중인 컴퓨터가 있었습니다."

"그 현장에 우리 기획실 미스터 최가 있었다는 얘깁니까?"

임광진이 애써 태연을 가장하고 묻는다.

"최진성 씨와 그의 애인이라고 자처하는 송은정이라는 아가씨는 그 컴퓨터를
극동전자연구소에 근무하는 한미란이라는 여자에게 넘겨주었습니다."

"미스터 최가 그런 위험한 컴퓨터를 어떤 경로로 입수했을까요?"

"최진성과 송은정의 말로는 그저께 주말여행을 다녀오는 길에 열차 선반 위에
놓아두었던 자기 컴퓨터로 착각하고 잘못 들고 내렸다고 합니다"

"국산 컴퓨터는 메이커가 같으면 가방도 같아 혼돈이 자주 일어난다는 얘기는
들었습니다"

"두 사람은 컴퓨터 케이스에 들어있는 명함을 보고 본인에게 돌려주려고 연락
을 했고 컴퓨터 소유자가 대신 애인을 보내 돌려주는 현장이라는 주장을 하고
있습니다"

임광진이 말없이 강훈을 바라보고 있다.

"오늘 실장님을 뵙자고 한 건 최진성이라는 직원의 평소 소행을 알고 싶어서
입니다"

"평소 소행이라고 하시면?"

"최진성의 주장을 믿어도 좋을 만치 그 사람의 평소 소행이 정직하고 성실 하
느냐는 뜻입니다"

강훈의 말을 듣는 순간 임광진은 마음속으로 안도의 한숨을 내 쉬었다.

"자기 부하를 이렇게 말하는 건 우습지만 최진성은 회사 금고를 맡겨도 좋을
만치 정직하고 성실한 사람입니다"

"실장님께서 그렇게 말씀하시니 최진성의 말을 믿어도 좋을 것 같군요"

강훈이 처음으로 미소까지 지으며 말한다.

"내 부하를 믿어 주신 다니 고맙습니다. 그런데 그 사람 지금 어디에 있습니
까?"

"영장이 발부된 것도 아니고 현행범으로 체포된 것도 아니고해서 본인의 양해
를 구해 그 호텔 다른 방에서 보호 중입니다"

"그럼 신병인수인이 필요하겠군요"

"아니 그럴 필요 없습니다. 실장님이 그 정도로 믿는 사람이라면 다른 의심의
여지가 없는 것 아니겠습니까?"

"믿어도 좋을 겁니다"

"전화 한 통"

"네!"

강훈이 어딘가에 전화를 한다.

"은 경장. 나야. 최진성 씨와 송은정 씨가 가시라고 하고 은 경장은 한미란
씨와 같이 극동전자연구소에 가서 그 컴퓨터가 유 박사에게 정확하게 인계되
는지 확인하고 바로 집으로 가요"

강훈이 전화를 끊는다.

"바로 귀가조치될 겁니다."

"그 컴퓨터가 국가적으로 중요하다는 건 무슨 뜻입니까?"

임광진이 지나가는 말처럼 묻는다.

"자세한 내용은 모릅니다만 제가 알기로는 그 동안 그 컴퓨터에 수록된 내용
이 흘러 나오는 곳이 없나해서 수사기관과 정보기관이 감시하고 있었던 것 같
습니다. 최진성 씨의 결백이 입증되었으니 다행이지 의심가는 부분이 있었더
라면 셰진그룹 전체가 감시나 수사의 대상이 되었을 겁니다"

강훈의 말을 듣는 순간 임광진은 등골이 오싹했다. 그러다가 다음 순간 최진
성이 조금이라도 의심을 받으면 그룹 전체가 엄청난 어려움에 빠지게 된다는
것을 깨달았다.  그리고 그 핵심을 쥐고 있는 사람이 강훈이라는 생각을 했
다.

"강 경감님. 일도 끝난 모양이니 어디 가서 저녁이라도 같이 합시다"

"신세를 져도 되겠습니까?"

"신세라니요. 우리 직원 일로 고생하신 것 아닙니까?"

임광진과 강훈이 자리에서 일어났다.

                *                    *                  *

청평 호반에 있는 진현식의 별장 풀 사이드에 진현식과 임광진이 앉아있었다.
은은히 내려 비취는 특수 조명 수은등이 불빛으로 남국의 밤 같은 정취가 물
신 풍겼다. 풀에서는 초 비키니를 입은 애리와 김순지가 수영을 하고 있었다.
두 여자가 입은 비키니 수영복은 입었다기 보다는 젖가슴 꼭지와 배 아래 역
삼각형의 풀밭만 살짝 가리는 시늉을 했다고 표현하는 편이 정확할 정도로 신
체 모든 부위가 노출되어 있었다. 그들은 수영을 한다기보다는 남자의 시선을
끌어 자극하기 위한 수중 섹스 쇼에 가까웠다. 진현식이 애리에게 그렇게 시
켰고 애리가 김순지를 리드해 수중 섹스 쇼를 연출하고 있었다. 풀 사이드에
앉은 진현식과 임광진이 이따금씩 풀 속에서 벌어지고 있는 선정적인 수중 섹
스 쇼를 힐긋힐긋 바라보며 얘기를 나누고 있었다.

"유 박사의 연구 데이터는 포기해야한다는 건가?"

진현식이 한 병에 천 달러가 넘어서는 호박색 액체의 루이 14세 코냑이 담긴
이탈리아산 크리스털 잔을 입으로 가져가며 물었다.

"특수부 강훈이라는 경감을 영동으로 데려가 정보를 캐내었습니다. 특수 카메
라가 국방부에 사용될 모양입니다. 당국은 유 박사 컴퓨터를 탈취한 범인을
찾기 위해 그 카메라를 장착한 제품을 시판하는 기업이 나오기를 기다리고 있
는 모양입니다"

"그 정보 이미 입수하지 못했으면 난처한 입장에 말려들어갈뻔 했잖아"

"결과적인 일이지만 최진성이 이래저래 공을 세운 셈입니다"

"주말 여행에서 돌아오는 열차에서 우연히 바뀐 컴퓨터를 임자 찾아 주는 것
뿐이라는 식으로 끝까지 주장한 재치는 살만한 녀석이야"

"입도 무거운 녀석입니다"

"강훈이란 젊은 경감 어때?"

"엘리트에는 틀림없지만 경찰관치고는 놀랄 만치 순진한 친구였습니다"

"정규 경찰대학을 졸업하고 특수부에 배치 받았으니 세상 물정에 어둡겠지.
임 실장이 관리 잘해 놓아. 쓸모가 많을 거야"

"다음에 영동으로 데려갈 때는 애를 하나 접근시켜 볼까합니다"

"그런 눈치가 보였어?"

"지애를 옆에 앉혔더니 완전히 빠져 들어가는 듯 한 반응을 보였습니다"

"지애 정도의 초일류 아이면 순진한 경감에 빠질만하지. 다음에는 호텔로 데
려가라고 지애에게 미리 말해 놓아!"

"그리고 최진성은 한동안 해외로 내 보내지 말아야겠습니다. 그런 일이 있고
갑자기 해외 출장을 보내면 공연한 의심을 살게될 가능도 없지 않고 강훈 경
감 관리를 시킬까합니다"

"그것도 놓겠지?"

"문제는 애리 씨의 수행입니다"

"나중에 애리와 얘기해 보지"

"니스의 내 거처는 아무에게도 알리지 말어. 각 소그룹 회장단에게도 나에게
보고할 모든 사항은 임 실장을 통하라는 지시를 해 놓았어"

"니스 별장 정리가 끝났다는 현지 용역회사 연락이 있었습니다"

"발표는 내가 떠난 보름 후에 하기로 호텔 쪽하고 합의했지?"

"호텔 쪽에서는 일체 발표하지 않고 이쪽에서 필요할 때 하기로 합의했습니다
"

"언론 사에 배포할 발표문 준비도 완벽히 해 좋았지?"

"세계 초일류 기업으로 도약한다는 목표로 2000년까지 해외에 총 50억 달러를
투자하고 회장께서 유럽에 상주하시면서 직접 진두 지휘를 한다는 내용입니다
"

"유럽 행은 우선 귀찮은 언론인들의 피하는 것도 있지만 이번 기회에 본격적
인 해외 투자에 나서볼 작정이야"

"비약적인 도약을 하자면 역시 해외로 눈을 돌릴 수밖에 없는 게 우리 현실입
니다"

"이번에 나가면 아무래도 일년이 이상 걸릴 테니 우리가 돌아올 때까지 이 별
장은 임 실장이 사용해"

"그럴 것까지는!"

"이제 임 실장도 남의 눈을 의식해야 할 때가 되었어. 또 별장이라는 건 비워
두면 박쥐 소굴이 될 위험도 있고"

"알겠습니다"

임광진이 머리를 숙인다.

"임 실장!"

임광진을 부르는 진현식의 목소리가 조금전과는 달라있었다. 임광진은 진현식
의 말투에서 지금 무엇인가 결정적이고 중요한 지시를 내리기 직전이라는 것
을 알아차렸다.

"우리 그룹은 아버지 대부터 내려오는 전통이 하나 있다는 것 알고있지?"

임광진은 듣기만 하고 있다. 세진그룹에는 여러 가지 전통이 있다. 지금 진현
식이 말하고 싶은 게 그 가운데 그 어느 것인지 판단이 서지 않았다.

"우리를 배신한 상대에게는 반드시 본보기를 보여 준다는 것 말이야"

배신하거나 등진 상대에게는 부자비한 보복을 하는 세진그룹의 전통은 알고
있다. 이것은 선대회장 때부터 내려오는 전통이고 철칙이다. 배신자와 등진
사람에 대한 철저한 보복은 우리를 배신하면 어떻게 된다는 본보기를 보여 새
로운 배신자를 낳지 않겠다는 전술이다. 임광진은 지금 진현식이 말하는 배신
자가 먼저 이혼을 요구한 오미현이라는 것을 알아 차렸다.

"호텔 그룹을 다시 찾을 계획 세워! 어느 정도의 손해를 감수하더라도 호텔
체인은 다시 찾아야해! 최악의 경우 죽이기라도 해야돼!"

진현식의 말투는 단호했고 독기마저 서려있었다. 임광진은 여전히 말이 없었
다.

"계획 세우는 대로 나에게 보내 주어!"

"알겠습니다"

임광진은 오미현에게 보복을 하겠다는 진현식의 결심은 아무도 돌이킬 수 없
는 일이라는 것도 알고 있다. 진현식은 한 번 입에서 떨어진 결정은 어떤 일
이 있어도 번복하는 일이 없다. 임광진은 진현식의 지시를 받으며 자기 입장
이 매우 난처하다는 생각을 한다. 그러나 겉으로는 태연을 가장하고 있었다.
애리와 김순지가 풀에서 올라와 두 사람이 앉아있는 테이블 쪽으로 걸어오는
것이 보였다.

"우리 얘기는 이 정도 해 두지"

여자들 앞에서 업무 얘기를 하지 말라는 뜻이다.

"얘기 끝났어요?"

테이블 가까이 가다온 애리가 진현식의 눈치를 살피며 묻는다.

"앉어!"

진현식이 얘기가 끝났다는 사인을 보낸다. 애리와 김순지가 진현식과 임광진
곁에 바짝 붙어 앉는다. 진현식이 애리 등으로 팔을 돌려 안는다. 등을 돌아
앞으로 온 손이 꼭지만 살짝 가린 것 같은 거대한 애리의 젖가슴 위에 올려진
다.

"순지 넌 왜 그러고 있니?"

애리가 김순지에게 뭔가를 지시하는 듯한 눈짓을 한다. 김순지가 진현식의 눈
치를 힐긋 본다.

"미스 김 우리는 한 가족이야. 숨길 것도 부끄러워 할 것도 없어"

진현식의 말에 김순지가 수줍은 듯이 임광진을 바라보며 몸을 기댄다.

"저 여우같은 년! 내숭 떠는 것 봐!"

애리가 김순지를 놀린다. 임광진의 손도 진현식처럼 김순지의 등을 돌아와 가
슴 위에 놓인다.

"최진성이 애리 수행을 못하게되었어"

진현식이 애리의 풍만한 가슴을 주무르며 말한다.

"상관없어요."

"다른 똑똑한 아이 하나 수행시켜 줄게"

"나 생각해 봤는데 혼자 떠나는 게 좋겠어"

"괜찮겠어?"

"이번에 가면 한 일년 못 돌아온다면서? 그래서 연기 공부하러 간다는 구실을
내 세웠어. 연기 공부하러 가는 사람이 남자와 동행하며 의심 받잖겠어"

"난 바로 동유럽으로 갈 거야. 나하고 유럽에서 만나는 건 한 두달 뒤가 될텐
데 그 동안 혼자 괜찮겠어?"

진현식의 또 다른 손이 애리의 수영복 브래지어를 고리를 푼다. 리가 풀리면
서 거대한 애리의 유방이 은은한 수은등 불빛 아래 드러난다. 자신의 유방이
드러나면서 애리가 김순지에게 눈짓을 한다. 김순지가 진현식과 임광진의 눈
치를 보면서 수영복 브레지어를 푼다. 애리에게 결코 지지 않을 정도로 풍요
로운 김순지의 유방도 수은등 아래 드러난다. 진현식과 임광진이 가려진 것
없이 완전히 노출된 두 여자의 유방을 노골적으로 주무른다.

"나 미국에서 공연히 여기저기 다니면 남의 눈에 뜨일 위험도 있잖아. 그래서
어디 조용한 휴양지에서 자기 만나러 유럽으로 갈 때까지 가만 쉬고 있으면
어떨까? 그 동안 일에 쫓겨 피곤하기도 하고"

애리가 유방을 진현식에게 맡겨놓은 채 말한다.

"심심하지 않겠어?"

"한 동안 모두 잊고 남의 눈 없는 곳에서 쉬고 싶어"

"생각해 놓은 곳이라도 있어?"

"아카폴코가 조용하고 한국 사람도 전혀 오지 않아 좋다던데?"

"멕시코의 아카폴코 말이야?"

"중미 최고의 해양 휴양지라면서?"

"그래. 아카폴코라면 한국 사람이 거의 찾지 않으니 애리를 알아 볼 사람도
없을 거야"

"나 거기 한 두 달 정도 있어도 되는 거지?"

"좋도록 해."

"기왕에 아카폴코까지 갔으면 유럽으로 떠나기 전 며칠 CF 하나 찍으면 좋지
않을까요?"

임광진이 김순지를 끼워넣을 구실을 만든다.

"그것도 좋겠군. 바로 기획해 봐요."

"순지도 아카폴코 배경으로 CF 하나 찍어줘요"

애리가 갑자기 생색을 낸다.

"언니! 나까지 신경 쓸 것 없어요"

김순지는 애리가 왜 갑자기 자기에게 호의를 베풀까 하는 생각을 한다. 세진
그룹 CF가 나가면서 김순지의 인기가 갑자기 높아졌다. 그때부터 자기를 대하
는 애리의 태도가 냉담해 가고 있다는 피부로 느낄 수가 있었다. 그러던 애리
가 갑자기 자기에게 호의를 베푸는 이유가 뭘까하는 의문이 들었다.

"그것도 좋겠군. 임 실장 같이 기획해요"

진현식이 결정을 내린다.

"알겠습니다"

"어머! 회장님!"

김순지가 애교가 듬뿍 담긴 목소리로 말한다. 그런 김순지를 보면서 애리가
마음속으로 웃는다.

"얘기는 그 정도하고 술이나 마시지"

진현식이 리모컨 스위치를 조작하며 말했다. 리모컨 스위치를 조작하면서 풀
사이드를 밝히고 있던 수은등이 꺼지고 정원수 가지를 상식해 놓은 초소형 불
이 켜진다. 수백 개의 초소형 전구로 이루어진 장식 조명은 마치 밤하늘의 별
빛을 연상케한다. 서로가 서로의 얼굴을 알아 볼 수 없는 만치 불빛은 어두웠
다. 조명이 바뀌면서 애리가 진현식의 무릎 위에 올라앉은 게 공기의 흐름으
로 알 수가 있었다. 김순지는 자기도 애리처럼 임광진의 무릎 위에 올라 앉아
야 한다는 것을 지금까지의 경험으로 알고있었다. 알면서도 애리처럼 스스로
움직여지지 않았다. 또 순진한 아이로 가장하고 있는 자기가 스스로 올라가서
는 안된다는 계산도 하고있었다. 임광진이 김순지를 알아 자신의 무릎 위에
앉힌다.

"부끄러워요!"

김순지가 모기 만한 소리로 임광진의 귀에다 속삭인다. 임광진이 김순지의 말
에 응답하듯이 젖가슴을 올려진 손에 힘을 주어 주무른다. 애리의 두 젖가슴
에 있던 진현식의 손 가운데 하나가 아래로 내려가는 것이 희미한 불빛을 통
해 보인다. 김순지는 임광진의 손도 곧 자기 허리로 올 것이라는 예상을 했
다. 김순지의 예상대로 임광진의 손이 아래로 내려왔다. 아래로 내려 온 손이
비키니 수영복 끈을 잡아당긴다. 끈이 풀리면서 마지막 몸 일부를 형식적으로
가리는 시늉을 하고있던 손바닥보다 더 작은 천이 몸을 떠난다. 이제 김순지
의 몸에는 한 올의 실도 남지 않았다. 김순지는 자기 몸이 완전히 벗겨지면서
지금 애리도 같은 모습일 것이라는 상상을 한다.

김순지는 자신의 숲을 파고 들어오는 임광진의 손길을 느끼면서 어두움 저쪽
에 진현식의 무릎에 앉아있는 애리를 바라보고 있다. 진현식의 손도 애리의
손도 움직이고 있는 모습이 별빛처럼 희미한 조명 아래로 보였다. 임광진의
손은 이미 깊은 곳에까지 들어와 있었고 자신의 가장 민감한 곳을 자극하고
있었다. 김순지는 이제 자기도 애리가 진현식에게 하고 있는 것과 같은 움직
임을 해야할 때라는 것을 알았다. 김순지가 손을 아래로 내려 임광진의 바지
지퍼를 내려 손을 밀어 넣었다.

                   *                    *                    *

같은 시간. 임광진의 집 침실 베드 위에 벌거벗은 한 쌍의 남녀가 서로 얼굴
을 바짝 가까이 마주 보는 자세로 있었다.

"집으로까지 끌어들이고 많이 대담해졌군"

전수광이 강지나를 내려보며 미소 짓는다.

"오늘밤은 여기가 제일 안전해"

강지나가 자기 몸 위에 엎드려 있는 전수광을 올려다보며 의미 있는 미소를
보낸다.

"실장이 오늘밤은 회장과 별장에서 보낸다는 건 알았겠다! 만일 실장이 전화
라도 걸어오면 집에 얌전하게 있는 아내가 될 테니까?"

전수광이 겹쳐져 있는 두 개의 가슴 사이에 손을 밀어 넣어 강지나의 가슴을
주무른다. 전수광과 강지나는 20분전부터 같은 자세다. 두 사람은 이미 연결
되어 있었다. 연결된 다음에도 전수광은 움직이지 않았고 강지나도 재촉하지
않았다.

 회장 사모님 되는 기분 어때?"

손으로는 계속 강지나의 젖가슴을 주무르면서 묻는다.

"회장 사모님? 그게 무슨 소리야?"

강지나가 알아들을 수 없다는 표정을 짓는다.

"실장이 말하지 않았어?"

"무슨?"

"회장 떠나면 비서실장으로 앉을 거야. 세진그룹 비서실장은 소그룹 회장급이
라는 건 알고 있잖아"

"진회장 지시 받아 국내 일을 그 사람이 관장한다는 얘기군"

"지나도 회장 사모님으로 승격되는 거지"

"회장 사모님을 일개 과장이 이렇게 깔아뭉개도 되는 거야?"

강지나가 뜨겁게 눈을 흘긴다.

"지금 회장 사모님의 뜻을 받들어 몸을 던져 봉사하는 중이잖아"

"진 회장이 하는 일이니 이중삼중의 감시장치도 마련해 놓았을 테지?"

"혹시 진 회장이 지나 만나자는 연락은 없었어?"

"있었으면 내가 말할 것 같애? 하지만 아직은 없었어!"

전수광은 강지나의 말투에서 진현식을 만날 약속이 있다는 것이 아닐까하는
생각을 한다. 진현식이 장기 외유 전에 강지나를 불러낸다면 임광진의 감시와
동태보고 지시밖에 없다.

"임 실장 감시하라는 지시 받은 것 아니야?"

강지나가 지나가는 농담을 했다. 농담을 하던 강지나는 한 순간 이상하다는
생각이 들었다. 자기가 농담을 듣고 보이는 전수광의 반응이다. 겉으로는 아
무런 반응을 보이지 않았다. 그러나 전수광의 몸에서는 분명한 반응이 나타났
다. 자기 속에 들어와 있는 자지가 한순간이지만 꿈틀하는 반응을 보였다. 강
지나는 자기 농담이 전수광의 정곡을 찌른 것이라는 사실을 확신했다. 그러면
서도 전혀 그걸 표정에 나타내지 않았다. 분위기를 바꿀 필요가 있다는 생각
을 한다.

두 손을 아래로 내려 자기 위에 엎드려 있는 전수광의 엉덩이에 올린다. 엉덩
이를 위로 가만히 끌어올린다. 전수광은 강지나가 무엇을 원하는지 알아차렸
다. 상대의 뜻을 읽은 전수광이 강지나의 보지를 밀착되어 있는 자신의 자지
를 마찰시키기 시작한다. 두 개의 성기가 밀착되어 마찰하면서 강지나의 보지
속에 숨어있는 민감한 부분이 자극을 받기 시작한다.

"아아!. 좋아!"

숲 속의 진주가 남자의 숲에 마찰될 때 일어나는 짜릿한 자극이 전신으로 번
져가면서 강지나의 입에서 달콤한 신음이 노래처럼 흘러나온다. 전수광이 그
런 강지나를 내려다보면서 조금 더 강한 힘으로 성기를 마찰시켜가기 시작한
다. 보지 속의 진주에서 일어나는 짜릿한 자극이 점차 강해져 가고 자극이 발
생하는 간격도 계속 좁아져 간다.

"아아아!"

강지나의 입에서 흐느끼듯 하는 가냘픈 신음이 흘러나오면서 눈이 스스로 감
긴다. 강지나가 눈을 감는 모습을 내려다보며 전수광의 움직임이 바뀐다. 언
덕에 밀착시켜 마찰 운동만 하던 허리가 들어 올려졌다 내려갔다 하는 상하방
향으로 변해간다.

"아아! 아아!"

들어 올려졌던 허리가 내려 올 때마다 강지나의 입에서는 뜨거운 신음이 흘러
나온다. 그때부터 전수광의 허리 아래 움직임의 폭은 커 갔고 속도도 높아갔
다. 움직이는 폭과 속도가 높아가면서 강지나의 입에서 신음은 비명으로 변해
가고있었다. 시간이 흐르면서 전수광의 움직임은 더욱 격렬해 갔다. 움직인다
는 표현을 넘어서 위에서 이래로 내려찍듯 강지나의 몸을 짓이겨 갔다.

"아악! 아아악"

전수광이 내리 짓이길 때마다 강지나의 목구멍 깊은 곳에서는 처절한 비명이
터져 나왔다. 강지나의 비명소리가 높아지면서 전수광의 움직임은 더더욱 격
렬해갔다.

"아악! 나 죽어. 아아 아악!"

강지나의 목구멍 깊은 곳에서는 쉴 사이 없이 처절한 비명이 터져 나왔다.

"아아 아악!"

강지나의 입에서 길고 처절한 비명이 터져 나오면서 부들부들 경련을 일으켰
다.

"으으으!"

경련과 함께 마치 숨이 마지막이 넘어가는 듯한 호흡과 함께 강지나의 몸을
일직선으로 굳어져 모든 움직임이 중단되었다. 전수광의 그런 강지나를 내려
다보며 몸을 내린다. 전수광의 몸이 떠난 다음에도 강지나는 일직선으로 굳어
진 채 움직임이 없다. 강지나의 몸에서 자기 몸을 완전히 분리시킨 전수광이
팔을 뻗어 사이드 테이블에 놓인 담배를 집어 불을 댕긴다. 전수광은 담배 연
기를 길게 내 뿜으면서 가냘프게 숨만 내 쉬며 죽은 듯이 누워 있는 강지나의
몸에 시선을 던진다.

땀과 기름으로 번들번들 빛나고 있는 강지나의 벌거벗은 몸은 대리석 조각처
럼 아름다웠다. 풍만하면서도 탄력 넘치는 두 개의 가슴과 젖가슴에서부터 아
래로 내려 뻗은 곡선은 마치 20대 중반 여인의 것처럼 선 하나 무너지지 않고
있었다. 하복부로 내려가면서도 군살 한 점 없다. 여자의 보지를 보호하고 있
는 숲은 짙지도 않고 얕지도 않아 우아하게까지 느껴진다. 검은 숲에서부터
아래로 쭉 뻗은 두 다리는 동양 여자에게서는 좀처럼 볼 수 없는 아름다운 각
선미를 지니고 있다. 어디로 보아도 나무랄 곳 없는 나체다.

'저런 강지나 어디에 그런 무서운 정열과 마성이 숨어있을까?'

강지나의 나신을 바라보면 전수광은 마음속으로 중얼거린다. 전수광과 강지나
사이에 처음 육체 관계가 생겨난 것은 8년 전이다. 그때 두 사람 모두 회장
비서실에 소속되어있었다. 그들은 첫 관계에서부터 강지나가 전수광을 리드해
나갔다. 전수광과 먼저 요구해 교섭을 갖는 예는 없었다. 강지나가 필요할 때
전수광에게 어디로 오라고 한다. 마치 아래 사람에 아래 사람에게 시혜를 베
푸는 식이었다. 그러면서도 일단 벗고 침대에 들어가면 미친 듯이 자기를 불
태우는 것도 강지나였다.

전수광은 강지나가 자기를 불러 욕정을 불태우는 날은 대개가 월요일이라는
것을 알아차린 때까지는 상당한 기간이 걸렸다. 처음에는 월요일의 의미를 몰
랐다. 비서실 분위기에 조금씩 익숙해지면서 모든 비서가 회장의 부름이 있으
면 잠자리를 같이 하는 여자들이라는 것을 알게되었다. 그 시절 비서실 여직
원 가운데 회장이 가장 귀여워하는 비서가 강지나였다. 강미진가 주말이면 회
장과 함께 한다는 것도 알았다. 그리고 월요일이며 자기를 불러 불태운다. 전
수광은 강지나가 자기를 월요일에 부르는 것은 늙은 회장과 주말을 보내면서
쌓인 욕구불만을 해소하는 창구라는 것을 알아차렸다. 그것을 알면서도 전수
광은 강지나가 좋았다.

강지나가 회장의 버림을 받으면 결혼을 해도 좋다는 생각을 했다. 자신의 그
런 뜻도 강지나에게 밝혔다. 전수광의 그 말에 강지나는 미소만 지을 뿐 답을
하지 않았다. 그런 그날 밤. 강지나는 유난히 전수광을 파고들었고 또 격렬했
다. 전수광은 그날 따라 강지나가 왜 그렇게 격렬하게 자신을 불태우는지 몰
랐다. 그 의문은 며칠 후 강지나가 사직을 하면서 풀렸다. 강지나의 사직은
회장의 둘째 아들인 진현식이 사장으로 있는 세진화학의 젊은 엘리트 기획과
장 임광진과의 결혼을 위한 준비 때문이었다. 회장이 자신을 계열회사 과장에
게 하사하기로 했다는 결정을 들은 강지나의 구겨진 자존심이 전수광을 불러
밤을 뜨겁게 불태우게 한 원인이었다.

강지나는 임광진과 결혼이 발표된 다음에도 또 결혼한 후에도 전수광을 불러
내 스스로 옷을 벗었다. 그때도 어제나 강지나가 일반통행이었다. 자기가 필
요하면 전수광을 불러내는 식이었다. 그러던 강지나가 갑자기 전수광을 찾지
않았다. 전수광이 먼저 연락을 해도 강지나가 피했다. 그런 일이 있고 얼마
후 임광진이 세진화학 이사로 발탁되었다. 임광진의 이사 발령을 보면서 전수
광은 강지나가 자기를 멀리하기 시작한 이유를 짐작했다. 이사 부인과 과장
대리의 신분 차이다. 당시 전수광은 비서실 대리였다. 4년이 지났다. 회장이
세상을 떠나고 둘째 아들인 진현식이 그룹 회장 자리를 승계 했다. 임광진도
세진화학 이사에서 그룹 기획실장으로 발탁되었다. 전수광도 비서실에서 기획
실로 옮겨오면서 과장으로 승진했다.

그런 어느 날 강지나가 연락을 해 왔다. 두 사람 사이는 다시 옛날로 돌아갔
다. 2년 전이다. 호텔에서 뜨거운 순간이 지난 다음 강지나는 전수광에게 남
편인 임광진의 동태보고를 요구했다. 전수광은 강지나가 다시 자리를 부른 목
적이 남편인 임광진의 동태 탐지라는 것을 알아차렸다. 전수광은 강지나의 요
구에 응했다. 요구를 거절할 수 없을 만치 강지나의 육체에 빠져있었다. 전수
광 자신도 변해 있었다. 강지나의 육체적인 마력에 빠져 끌려 다니던 시절의
순진한 샐러리맨이 아닌 내가 살아 남기고 내가 앞서기 위해서는 주변까지도
희생시킬 수 있는 야심에 불타는 조직 속의 냉혹한 사나이로 변해있었다. 전
수광은 강지나를 이용할 길이 있으면 이용해 보자는 생각을 하고있었다. 그러
면서도 강지나와 몸을 섞기만 하면 어쩐지 자신이 끌려가고 있는 자기를 발견
하고는 했다.

전수광이 한동안 강지나를 내려다 보고있다. 강지나는 규칙적인 호흡을 하며
가볍게 잠들어 있었다. 전수광의 손이 숨을 쉴 때마다 물결치는 강지나가 가
슴위에 올려졌다. 따뜻한 체온이 전해 왔다. 따듯한 체온이 흐르는 젖가슴을
어루만지듯 주무르기 시작한다. 강지나는 오래 전에 의식이 돌아와 있었다.
의식이 돌아오면서 실눈을 떠보았다. 전수광이 무엇인가 깊은 생각에 잠겨 있
는 모습이었다. 강지나는 전수광의 동정을 살피고 있었다. 전수광은 가끔 자
기를 내려다본다. 그런 전수광의 모습에서 지금 자기와 관련된 생각을 하고
있다는 것을 알아차렸다. 그것을 알아차리면서 계속 눈을 감고 상대의 동태에
신경을 곤두세우고 있었다. 한동안 깊은 생각에 빠졌던 전수광이 자기 가슴
위에 있던 손을 아래로 가져갔다. 그리고 쓸기 시작했다. 강지나는 전수광의
그런 태도에서 상대가 무엇인지는 모르지만 자기와 관련된 생각을 했고 역시
무엇인지 모르지만 어떤 결론을 내렸다는 생각을 한다.

'이 남자도 많이 달라졌어. 지난날의 전수광이라면 임광진을 감시하라는 진현
식의 지시를 받으면 바로 나에게만은 밝혔을 거야. 그러나 이제 그걸 숨기고
있어!'

강지나는 마음속으로 중얼거리면서 이제 전수광과도 적당한 거리를 두어야 할
때가 왔다는 생각을 한다. 한동안 앉은 자세에서 내려다보며 숲을 쓸던 전수
광이 강지나의 옆에 눕는다. 옆으로 누우면서 왼 팔을 목뒤로 돌려 팔 베개를
비운다. 손은 여전히 숲을 쓸고 있다. 강지나는 이쯤에서 자기가 의식이 돌아
왔다는 것을 알려야겠다는 생각을 하며 가만히 눈을 떠 전수광을 향해 미소한
다.

"놀랄 만치 민감한 여자군"

전수광이 강지나의 눈을 바라보며 미소한다.

"나 죽었다 깨어났나 봐"

강지나가 가만히 지금 의식이 돌아온 사람처럼 가만히 속삭이며 손을 아래로
내린다. 아래로 내려가 손이 전수광의 아래 배를 더듬는다. 강지나가 찾는 것
이 거기 있었다.

"힘 들었나 보네"

손에 쥐어진 것의 상태를 확인시키듯이 살짝 미소하며 말한다.

"오늘 밤 재우지 않을 작정이야?"

"잠을 자기에는 너무나 아쉽지 않아? 앞으로는 우리가 밤을 같이할 기회도 그
리 많지 않을 거고"

강지나가 손에 쥐어진 것을 자극하며 말한다. 전수광은 '앞으로는 우리가 밤
을 같이할 기회도 그리 많지 않을 거고' 라는 강지나의 말이 머리에 와 닿았
다.

"밤을 같이할 기회도 그리 많지 않을 거라는 건 무슨 뜻이야?"

전수광이 의아한 눈으로 강지나의 눈을 바라본다.

"회장 떠나고 그 사람이 국내 일을 총괄하게 되면 자기도 바빠질 것 아니야.
그렇게되면 우리가 만나는 기회도 줄어들 거고"

강지나가 별 것 아니라는 투로 말한다. 전수광은 강지나의 말을 들으면서 자
기가 너무 과민한 반응을 보였는지 모른다는 생각을 한다. 자기의 그런 생각
을 확인시키듯이 강지나의 손놀림이 활발해진다.

"정말 사람 잡을 작정이군"

전수광이 말은 그렇게 하면서도 싫지 않은 표정으로 강지나를 바라본다. 강지
나가 그런 전수광을 바라보며 자신의 이래 배를 앞으로 내밀어 상대의 아래
배에 밀착시킨다. 무엇을 원하는 몸짓인지 알았다는 눈으로 숲을 쓸던 손이
계곡으로 들어간다. 계곡으로 들어간 손이 주변을 어루만진다. 손길이 계곡에
에 와 닿는 것을 느끼며 강지나가 두 다리를 벌린다. 벌려진 두 보지 사이로
전수광의 손이 더욱 깊이 파고 들어간다. 파고 들어간 손끝으로 따뜻한 물기
가 느껴진다.

"또 이렇게 되었군"

"아니냐. 그런 조금 전 수광 씨가 쏟아놓고 도망간 거야"

강지나가 곱게 눈을 흘기며 변명한다. 변명하는 강지나도 듣는 전수광도 그
말이 사실이 아니라는 것을 알고 있다. 전수광의 손끝이 따뜻한 물기 위를 쓸
듯 한다. 그때부터 전수광을 쥔 강지나의 손도 전후방향으로 서서히 앞뒤로
움직인다.

"수광 씨도 이제 승진해야 하는 것 아니야?"

강지나가 손을 움직이며 묻는다.

"자기가 차장 시켜 줄래?"

전수광이 물기로 젖어있는 계곡을 쓸며 말한다.

"그깐 차장해서 뭘해. 기왕이면 한 계단 뛰어넘어 부장으로 승진하든지 아니
면 계열 회사 이사 대우로 나가야지"

"날 밀어줄 사람이 누가 있다고 그런 걸 바라겠어"

전수광이 냉소 같은 미소를 보이며 말한다.

"내가 밀어줄까?"

"지나가 밀어준다면 가장 확실하다는 건 알어. 하지만 뭐라고 말하고 밀어 줄
거야? 설마 당신 대신 나를 뜨겁게 안 아는 주는 사람이니 보답해 주라는 소
리를 하겠다는 건 아닐테고!"

전수광이 스스로 생각해도 웃음이 나온다는 표정을 한다.

"나에게 맡겨 두어!"

전수광의 농담조 말투와는 달리 강지나의 말투는 진지했다. 강지나가 농담을
하고 있는 것이 아니라는 사실을 눈치챈 전수광이 이해가 가지 않는다는 표정
을 짓는다. 전수광의 표정과는 반대로 강지나의 표정은 웃고있다. 웃는 눈 그
대로 전수광의 눈을 바라보며 손을 보다 활발하게 움직인다. 전수광의 자지는
강지나의 손에서 서서히 회복되어 가고 있었다. 강지나가 그것을 전수광에게
확인시키듯 흔든다. 전수광이 빙그레 웃으며 강지나의 보지를 쓸고 있는 손끝
을 조금 세차게 움직여 물소리를 내어 보인다. 두 사람이 마주 바라보며 싱긋
웃는다. 마주 바라보며 웃으면서 두 사람의 손 움직임이 바빠지기 시작한다.
강지나가 먼저 반응으로 나타냈었다.

"흐흥!"

가벼운 신음소리와 함께 상대의 손길을 더욱 강하게 느끼고 싶다는 듯이 허리
를 앞으로 들이민다. 전수광이 알아차리고 손끝을 동굴 속으로 밀어 넣는다.

"아아!."

강지나의 신음소리가 높아진다. 손끝이 동굴 벽을 타고 움직이기 시작한다.

"아아! 나 미치려고 그래!"

강지나가 하소연하는 듯한 전수광의 눈을 바라보며 몸을 일으킨다. 전수광이
빙그레 웃는다.

"웃지 마. 부끄러워!"

강지나가 뜨겁게 외치며 몸을 일으켜 베개에 머리를 묻은 자세로 엉덩이를 쳐
들며 엎드린다. 전수광이 몸을 일으켜 엎드린 강지나의 뒤로 간다. 전수광의
눈앞에 전수광의 잘 발달된 강지나의 엉덩이가 있다.  전수광이 그 엉덩이를
싸안으며 몸을 밀친다.

"으아악!"

뜨거운 것이 밀치고 들어오는 순간 베개에 머리를 묻은 강지나이 입에서 비명
이 터져나온다.




         내일은 내일의 바람이 기다린다.

세진그룹 총수 진현식이 21세기를 대비한 본격적인 해외진출을 진두 지휘하기
위해 유럽지역에 상주하겠다는 발표와 함께 서울을 떠났다. 그날 저녁. 사파
이어 호텔 28층 회장 전용 침실 소파에 오미현과 민병진이 나란히 앉아있었
다. 조금 전 욕실에서 나온 두 사람은 가운 속에 아무것도 입지 않고 있었다.
오미현은 민병진에게 반쯤 안기듯 기대있었고 민병진이 왼 팔은 오미현의 어
깨를 감아 돌아 가운 앞자락 밖으로 나와있는 가슴 위에 있었다. 민병진이 오
른 손에 와인 잔이 쥐어져 있었다. 잔을 자기 입이 아닌 오미현의 입에 있었
다. 남자가 가져다주는 와인을 한 모금 마신 오미현이 테이블 한 쪽 구석에
놓여있던 서류를 집어 민병진에게 건너준다. 민병진이 와인 잔을 탁자에 놓으
며 서류를 받아 들고 갑자기 이게 뭐냐는 눈으로 오미현을 본다.

"보면 알아요"

오미현이 뜨거운 눈으로 민병진을 바라보며 미소 짓는다. 민병진의 시선이 서
류로 간다. 서류 내용을 확인한 민병진이 놀란 눈으로 오미현을 바라본다.

"이제 병진 씨는 죄의식 가질 필요도 없고 우리 사이도 떳떳해요"

오미현이 민병진에게 내민 서류는 이혼 동의서였다. 오미현과 진현식의 서명
과 도장이 찍혀 있었고 사실을 확인하는 증인으로 두 쪽 고문 변호사의 서명
날인도 있었다.

"왜 미리 말하지 않았어요?"

"병진 씨에게 부담주기 싫어서요"

"회장!"

"싫다고 그랬잖아요. 그렇게 부르는 것!"

오미현이 소녀가 애인에 투정하는 투로 외치며 곱게 눈을 흘긴다.

"나 가끔 미현 씨가 회장이 아니었으며 좋았을 것이라는 생각을 해요"

"병진 씨는 우리가 이러고 있을 때도 회장과 기획실장의 벽을 느끼는군요"

오미현이 쓸쓸한 표정을 짓는다.

"그런 뜻이 아니요"

"그럼 뭐예요?"

"내가 말하는 뜻은 미현 씨의 재산이요"

"재산이요?"

"난 미현 씨에게 재산이 없었더라면 좋았을 것이라는 생각을 해요!"

민병진이 오른 손을 오미현의 오른 쪽 젖가슴 위에 올려놓으며 말한다. 오른
손이 오른 편 젖가슴 위에 놓이면서 오미현의 두 젖가슴은 모두 손으로 덮여
졌다. 오미현은 자기에게 재산이 없었으면 좋았을 것이라는 생각을 해보았다
는 민병진의 말뜻을 알 것 같았다. 오미현은 지신의 생각을 확인하고 싶었다.

"병진씨는 왜 그런 생각을 한 거예요?"

"미현 씨에게 재산이 없었으며 난 결혼하자고 했을 거요"

오미현이 말없이 민병진의 가운 속으로 손을 넣어 가슴을 쓸기 시작한다. 민
병진도 말없이 오미현의 두 젖가슴만 어루만지고 있었다.

"남자와 여자가 서로 좋아한다고 반드시 결혼이라는 절차를 거쳐야 하는 건
아니잖아요?"

"그건 나도 알아요."

"그런데 왜 갑자기 결혼을 생각했어요?"

"미현 씨를 영원히 갖고 싶은 거요"

"그러면서도 재산 노리고 자기 보다 나이 많은 이혼녀와 결혼했다는 남의 여
론이 두려운 건 가요?"

"아니요. 남의 눈이나 여론에 구애되지 않는 사람이요"

"그럼요?"

"내 자신의 문제지요"

"자신의 문제요?"

"미현 씨의 재산에 한 톨의 미련이 없었다고 내 자신에게 떳떳이 말할 자신이
없어요"

"난 병진 씨의 그런 솔직함과 진솔함을 좋아해요. 하지만 병진 씨가 나 같은
여자라도 받아 들이겠다고 해도 결혼하지 않을 거예요. 나는 한 남자의 아내
가 되기에는 너무나 과거가"

민병진이 손으로 오미현의 입을 막는다.

"아무 말 말아요. 난 지금 이대로 미현 씨를 사랑하고 있어요"

민병진이 오미현이 뺨에다 입술을 가져간다.

대형 베드에 오미현이 민병진의 팔을 베고 반듯이 누워있다. 민병진이 몸을
오미현 쪽으로 돌려 손으로는 젖가슴을 만지고 있다.

"나 낳을 거예요"

오미현이 허공을 바라보며 말한다.

"당연히 그래야 지요"

"아이도 나도 병진 씨에게는 짐이 되지 않을 거예요"

"왜 짐이 된다고 생각하지요?"

"알잖아요?"

"사회적인 인습 얘기라면 미현씨 답지 않아요."

"병진씨는 총각이고 나는 이혼녀에다 연상이라는 건 엄연한 현실이예요"

"그게 어쨌다는 거요?"

"병진 씨 마음은 알아요. 하지만"

오미현이 말을 끊는다.

"우리 부모 얘긴가요?"

"그게 전부는 아니예요"

"또 뭐가 있지요?"

오미현이 대답하지 않는다.

"미현 씨에 대한 내 사랑이 식었을 때 아이라는 끈으로 묶어 놓기 싫다는 건
가요?"

오미현은 여전히 대답하지 않는다. 오미현이 침묵 속에는 민병진이 한 말이
자기 마음 그대로라는 뜻이 담겨있었다. 민병진도 침묵으로 보내는 오미현의
답을 알아들었다. 민병진이 오미현의 젖가슴을 쓸기 시작한다. 쓸 듯 어루만
지듯 주무르듯 하는 섬세하면서도 정이 가득 담긴 손길이다. 오미현도 손길로
전해오는 뜨거운 정을 느낀다.

"병진씨!"

오미현이 시선을 허공에 그대로 둔 채 부른다. 말을 하라는 신호처럼 젖가슴
을 만지는 손길에 힘이 조금 들어간다.

"국내 사업체들 일 년 정도 병진 씨 혼자서 끌고 나가 주어야겠어요!"

"그게 무슨 소리지요?"

민병진은 오미현의 말뜻을 이해하지 못했다.

"우리 아기는 국내에서 낳을 수가 없어요. 법적으로 따지면 아기가 들어선 건
이혼 전에 해당해요. 아가 성을 진가로 하지 않으려면 실재 아버지가 누구라
는 걸 밝혀야해요. 간통한 남자의 아기를 낳은 뻔뻔한 여자자라는 비난이 나
에게 쏟아지는 건 두렵지 않아요. 병진씨를 남편 있는 연상의 여자와 간통한
남자라는 비난을 받게 할 수는 없어요"

민병진이 오미현이 베고 있는 팔에 힘을 주어 끌어안는다. 반듯이 누워있던
오미현의 몸이 민병진을 마주 보는 자세로 안긴다.

"혼자 끌고 나가 주는 거지요?"

"미현 씨가 하라면 해야겠지만 나에게 그런 능력이 없어요"

"병진씨라면 할 수 있어요"

"미현씨는?"

"지난번 극동그룹 고진성 본부장 만났을 때 호텔 체인 해외로 진출시켜 보자
던 말 기억하고 있어요?"

"그럼 해외로?"

"고진성 총괄 본부장은 국제 감각에 뛰어난 사람이예요. 그때 고본부장은 해
외로 진출하려면 유명 대도시보다는 남미의 휴양지쪽에 눈을 돌려보라고 했어
요"

"그 의견에는 나도 찬동이요."

"고진성씨가 멕시코의 아카폴코를 추천한 것 기억하고 있어요?

"기억해요"

"나 아카폴코로 갈까해요. 아직 한국 관광객을 찾지 않는 곳이라 날 알아보는
사람도 없을 거예요. 아카폴코에 있다 미국에서 출산할 생각이예요"

"혼자서야 갈 수 없지 않소?"

"본인이 승낙한다면 수지 양에게 부탁해 보고싶어요"

"수지 양은 경찰관 출신에다 국적도 미국이니 동행만 해 준다면 더없이 좋겠
지만 본인이나 강훈 경감이 승낙할 것 같지 않은데요?"

"병진씨에게 나 건방진 소리 하나 해도 될까요?"

"우리 사이에 뭘 그렇게 어렵게 말해요. 무슨 얘긴지 해 봐요"

"앞으로 국내 기업 끌고 나가면서 어떤 일이 생겼을 때 부딪쳐 보지도 않고
혼자 짐작으로 포기해 버리지 마세요"

오미현이 빙그레 웃는다.  민병진은 오미현의 말뜻을 알아들었다. 말뜻을 알
아들으면서 노란 눈으로 오미현을 바라본다.

"왜 그런 눈으로 보세요?"

오미현이 아무 일도 없었다는 눈으로 민병진을 바라보며 미소 짓는다.

"미현 씨 그 말 듣고나니 나 더 자신이 없어져요."

"나 어떻게 하건 수지 양과 강훈 경감을 설득해 보일 거예요"

"수지 양이 가 준다면 나도 안심이요"

"가끔 아카폴코로 와 주시는 거지요?"

"업무 보고를 해야 할 테니까 가야지요"

"업무보고만 하고 돌아갈 건 가요?"

오미현이 선정적인 눈으로 바라보며 곱게 흘긴다.

"어제 떠날 작정이요?"

"벌써 구토가 나기 시작해요. 수지 문제 결정 되는대로 바로 떠날 거예요. 이
혼 발표는 떠나기 직전까지 보류할거예요"

"기자들에게 시달리지 않으려면 그게 좋을 거요"

"병진씨 승낙 받았으니 내일 인사 발표 할거예요"

"인사발표라니요?"

"극동과 세진에서 얻은 아이디어예요. 난 해외 진출을 위한 장기 여행에 나서
고 국내에는 부회장급 비서실장을 두는 거예요. 부회장급 비서실장이 누군지
는 아직까지 비밀이예요"

오미현이 장난스러운 표정으로 웃는다.

"인사는 기밀이 생명이지요"

민병진도 오미현과 같은 표정을 지어 보인다. 오미현이 민병진의 가슴에 얼굴
을 묻는다. 이제 일 얘기는 끝내자는 신호다. 오미현의 뜻을 알아차린 민병진
의 손이 아래로 내려간다. 아래로 내려간 손이 숲을 헤치고 들어간다.

"우리 아가 놀라면 어쩔려고 그래요?"

"아가보다 어른이 더 소중해요"

민병진의 손이 언덕과 숲을 동시에 누르며 쓸기 시작한다. 오미현의 손이 민
병진이 배 아래로 간다.

"어머!"

오미현이 뜨겁게 달아올라 있는 기둥을 쥐며 뜨거운 호흡을 토한다.

"어른이 더 소중하다고 했잖아요"

민병진의 손끝이 숲 아래로 밀고 들어간다. 오미현의 두 다리 사이를 넓힌다.
넓혀진 다리 사이 계곡으로 타고 손이 미끄러지듯 내려간다. 계곡으로 파고
들어간 손끝으로 전해지는 뜨거운 물기를 확인하며 오미현을 향해 미소지어
보인다. 오미현이 얼굴을 붉히며 따라 미소 짓는다. 자신의 상태를 남자에게
확신시켰다는 부끄러움이 담긴 미소다. 여자는 나이와 관계없이 자신의 변화
를 남자에게 확인시킬 때 부끄러운 것이다. 그것이 여자고 그래서 여자는 사
랑스럽다. 민병진의 손끝이 물기 따라 헤엄치듯 주변을 쓸어간다. 오미현이
눈을 감는다. 남자의 손길이 가져다주는 가련함을 즐긴다. 민병진의 손끝이
뜨거운 점액질이 흘러나오고 있는 사랑의 샘을 파고 들어간다.

"끙!"

오미현의 낮은 심음이 흘러나온다.  경험이 적은 소녀가 남자의 손길을 받았
을 때 흘러나오는 그런 색깔의 신음이다. 여자는 나이와 관계없이 사랑하는
사람의 손길을 받았을 때는 언제나 소녀로 돌아간다. 그것이 여자는 신비다.
민병진의 손끝이 동굴 벽을 더듬듯이 쓸어간다. 동굴 벽은 관능적인 흥분과
기대감으로 팽팽히 긴장되어 있었다. 민병진의 손끝으로도 팽팽히 긴장된 동
굴 벽의 감촉이 느껴진다.

"아아!"

팽팽히 긴장되어 있는 동굴 벽을 자극 당하면서 오미현의 입에서는 흐느낌이
흘러나온다. 민병진의 입이 가슴 꼭지를 머금는다.

"아아아!"

민병진의 입에서는 또 한 번 길고 뜨거운 흐느낌이 흘러나온다. 꼭지 위에서
혀를 굴린다. 꼭지가 팽팽히 서있다.

"병진씨! 와!"

오미현이 눈을 감은 채 속삭인다. 민병진이 입을 꼭지 위에 둔 채 오미현의
몸 위에 자신을  싣는다.

 아아앗!"

불덩이같이 뜨겁고 단단한 자지가 몸속으로 파고 들어오는 순간 오미현이 헐
떡이듯 뜨거운 신음을 토한다.

                      *                    *                     *

욕실 문이 열리면서 대형 목욕 수건으로 앞가슴을 싼 홍진숙의 모습이 드러난
다. 대형 목욕 수건으로는 홍진숙의 171센티 육체를 완전히 가리기에는 부족
했다. 겨우 가슴을 가린 수건 아래 자락 사이로 검은 역삼각형의 비단결이 반
쯤 드러나 있었다. 반쯤 드러난 상태가 더욱 선정적인 분위기를 불러 왔다.
욕실에서 나온 홍진숙이 한준영을 향해 살짝 미소 지어 보이며 천천히 침대
곁으로 걸어온다. 홍진숙이 걸음 옮길 때마다 타월 아래 자락이 펼쳐지면서
역삼각형의 검은 비단결이 완전히 드러났다가는 모습을 감추고는 한다.

침대에 비스듬히 누운 한준영이 그런 홍진숙의 육체를 감상하듯 바라보고 있
다. 다가온 홍진숙이 바로 침대로 오르지 않고 걸터앉는다. 한준영이 약간 이
상하다는 표정으로 홍진숙을 올려다본다. 한준영은 오늘의 홍진숙은 어딘가
다르다는 생각을 한다. 홍진숙이 자기를 혼자 눕혀 놓고 욕실로 들어가 몸을
씻는 것도 전에 없던 행동이다. 홍진숙은 침실에 들어오기가 무섭게 조명을
끈다. 한준영의 손으로 옷이 벗겨지면 바로 품속으로 파고든다. 부끄러움 때
문이다.

스무 일곱 살의 나이지만 사랑을 처음 느껴보는 홍진숙은 한준영 앞에서는 언
제나 소녀처럼 수줍음이 많다. 그런 홍진숙이 오늘은 침실에 들어서면서 먼저
자기 손으로 한준영의 옷을 벗기고는 침대에 누워 있으라고 했다. 그리고 혼
자 욕실로 들어갔다. 욕실에서 나온 다음에도 실내 조명을 완전히 끄지 않고
대형 수건으로 가슴만 가리고 침대 곁으로 왔다. 목욕 수건이 자신의 육체를
완전히 감싸지 못한다는 건 홍진숙 자신이 더 잘 알고 있다. 그러면서도 부끄
러움 없이 한준영이 누워있는 침대에 걸터앉는다.

한준영이 흥미에 가득찬 눈으로 홍진숙을 올려다보고 있다. 홍진숙이 부끄러
움을 억누르고 있는 듯한 눈빛으로 한준영을 바라보며 손을 침대 시트 아래로
넣는다. 홍진숙의 손이 들어간 위치는 한준영의 자지가 있는 곳이다. 홍진숙
의 손이 어디로 오고 있다는 것을 알면서 한준영은 또 한 번 놀란다. 홍진숙
이 한준영의 자지를 만지거나 쥐는 건 오늘이 처음은 아니다. 그러나 아무런
사전 애무 없이 스스로 손을 그곳으로 가져오는 건 오늘이 처음이다.

시트 속으로 들어온 홍진숙이 손이 자지를 더듬어 쥔다. 손에 쥐어진 자지는
이미 뜨겁게 달아올라 있었다. 손바닥으로 전해 오는 뜨거운 열기와 무섭도록
단단한 팽창감을 느끼는 순간 홍진숙이 얼굴을 붉힌다. 지금 홍진숙이 엄청난
부끄러움을 참고 있다는 것이 한준영이 눈에도 보인다. 그러면서 홍진숙이 부
끄러움을 참고 왜 갑자기 그런 행동을 하는지 이해가 가지 않았다.

한준영은 한동안 홍진숙이 하는 대로 몸을 맡겨 놓아 보자는 생각을 하며 오
른 손을 목욕 타월 속에 넣어 거대한 젖가슴 위에 올려놓는다. 홍진숙의 풍만
한 젖가슴 탄력이 손으로 전해진다. 탄력이 전해지면서 가만히 쥐었다 놓았다
는 하는 동작을 반복한다. 한준영이 젖가슴을 쥐었다 놓았다 하면서 홍진숙이
가볍게 입술을 깨문다. 젖가슴에서 일어나 전신으로 번져 가는 자극을 억누르
는 안간힘이라는 것이 한준영의 눈에 보인다.

풍만한 젖가슴 덩어리를 쥐었다 놓았다는 하는 한준영의 손에 힘이 조금씩 들
어가기 시작한다. 한준영의 자지를 쥔 홍진숙이 무엇인가 망설이는 듯 한동안
아무런 움직임이 없다. 사이에도 홍진숙의 젖가슴 쥔 한준영의 손은 여전히
움직이고 있다. 한동안 망설이는 듯 한준영의 자지를 쥔 채 가만있던 홍진숙
의 또 다른 한 손이 침대 시트 끝을 잡는다. 침대 시트를 잡은 홍진숙이 또
한 번 잠시 망설인다. 그 사이 홍진숙이 얼굴은 홍당무처럼 빨갛게 상기되어
있었다. 원인은 젖가슴에서 일어 전신으로 처져오는 짜릿한 감촉만이 아니다.
한준영은 홍진숙이 다음에 취할 자기 행동을 생각하고 부끄러워 빨갛게 상기
되어 있다는 것을 알아 차렸다.

홍진숙이 손에 쥐고있던 시트 자락을 들쳤다. 시트가 들춰지면서 한준영이 나
신이 드러난다. 벌겋게 달아오른 자지가 꿈틀거리고 있다. 한준영은 홍진숙이
눈치만 본다. 홍진숙이 머리가 숙여지면서 입이 벌겋게 달아올라 있는 자지로
간다. 한순간 멈칫하던 홍진숙이 자지를 입 속으로 빨아들인다. 한준영이 놀
랐다. 일찍이 볼 수 없던 대담한 행동이다. 한준영은 무엇이 홍진숙을 이렇게
대담한 여자로 만들어 놓았을까 하는 생각을 해보지만 답을 찾을 길이 없다.

자지를 입에 수용한 홍진숙의 머리가 아래위로 움직인다. 테크닉은 서툴고 거
칠다 싶을 정도다. 그러면서도 자기 나름으로는 열성을 다하고 있다는 것이
느껴진다. 멍한 기분으로 몸을 맡겨 놓고 있는 한준영의 눈에 둥그스름한 두
개이 동산이 보인다. 엎드린 홍진숙의 엉덩이다. 한준영이 눈앞에 있는 두 개
의 동산을 바라본다. 아름다운 선을 가진 동산이다. 허리에서부터 시작된 동
산은 아래로 내려오면서 계곡을 경계선으로 두 개의 작은 동산으로 나누어진
다. 나누어진 두 개의 동산 사이 계곡에는 안 쪽으로 분홍색의 화원이 보인
다. 검고 빛나는 잔디가 분홍색의 화원은 보호하듯 감싸고 있는 모습은 신비
롭게까지 느껴진다.

한준영이 신비로운 화원을 물끄러미 올려다보고 있다. 검은 잔디로 둘러싸인
화원에 핀 한 송이 꽃망울에 이슬이 맺히기 시작한다. 꽃망울이 이슬을 머금
으면서 반짝반짝 빛을 내기 시작하고 빛을 내기 시작하면서 신비감을 더욱 높
여 주고 있다. 한준영이 자신의 신비한 화원을 바라보고 있는 사이에도 홍진
숙의 머리는 여전히 아래위로 움직이고 있었다. 한준영의 자지는 홍진숙의 입
속에서 더욱 팽창해 갔다. 홍진숙이 호흡장애를 일으킬 만치 입 속의 자지는
팽창해 있었다.

홍진숙은 숨이 콱콱 막히는 충격을 참으면서 입 속의 자지를 빼지도 뱉지도
않고 열심히 머리를 움직인다. 머리를 움직이던 홍진숙은 지금 자기가 하고
있는 일이  한준영을 만족시키고 있을까 하는 생각을 한다. 이어 내가 서툴러
도리어 불쾌감만 주는 게 아닐까 하는 생각으로 발전한다. 생각이 거기까지
미치면서 덜컹 겁이 났다. 한준영은 자신이 바라보고 있는 사이 홍진숙의 꽃
망울에 맺혔던 이슬이 물방울로 변해가고 있는 것을 발견한다. 물방울이 꽃망
울 끝에 대롱대롱 매달려 금세 떨어질 것만 같다.

떨어질 것 같은 물방울을 향해 살짝 혀를 내민다. 물방울이 혀에 떨어지면서
잘 숙성된 농도 짙은 요구르트 향기가 전해온다. 향기는 뭐라 말로 표현할 수
없을 만치 신비한 요소를 지니고 있었다. 그 향기는 남자의 관능을 고조시키
고 취하게 하기에 충분했다. 향기의 신비에 취한 듯 한준영의 혀가 움직인다.

"아앗!"

혀가 움직이면서 엎드린 홍진숙의 두 동산이 전기에 쏘였을 때 보이는 현상
같은 경련이 일어난다. 경력을 일으키면서 동산은 더욱 한준영의 입에 강하게
밀착되고 강하게 밀착되면서 혀가 꽃망울에 강하게 닿는다.

"아아앗!"

홍진숙이 또 한 번 비명을 지른다. 비명소리를 들으면서 한준영의 두 팔이 두
개의 동산을 싸안고 끌어당긴다. 홍진숙의 꽃밭이 한준영의 얼굴을 완전히 덮
는다. 한준영의 혀와 입술이 홍진숙의 꽃밭 전체를 핥듯이 쓸어 가기 시작한
다.

"아앗! 아아앗! 아아아!"

자신의 연약하고 민감한 꽃밭 주변에서 강렬한 전류가 일어날 때마다 홍진숙
이 뜨거운 비명을 토한다. 뜨거운 비명과 함께 홍진숙의 머리 움직임은 결렬
해 가기 시작한다. 홍진숙의 머리 움직임이 격렬해 가면서 한준영은 자신이
한계에 가까이 가고있다는 것을 깨닫는다. 머리 움직임을 그대로 두면 홍진숙
의 입 속에서 폭발할 위험이 있다. 한준영이 홍진숙의 허리를 안아 끌어당긴
다. 한준영이 자신의 허리를 잡아당기는 이유를 알아차린 홍진숙이 끌려가지
않으려고 안간힘을 쓴다. 그러는 사이에도 홍진숙의 허리는 여전히 세차게 움
직이고 있다.

"아! 진숙이 안돼!"

한계에 도달한 한준영이 비명을 지르며 홍진숙을 끌어당긴다. 홍진숙이 끌려
가지 안으려고 발버둥친다.

"아! 진숙아!"

한준영이 자신의 머리가 뽀얗게 되면서 배 아래에서 강렬한 경련이 일어나는
것을 의식한다.

"왜 그랬어?"

한준영이 한 팔에는 홍진숙의 머리를 올려놓고 한 손으로는 젖가슴을 어루만
지며 묻는다.

"준영씨. 좋았어?"

홍진숙이 뜨거운 눈으로 한준영을 바라보며 수줍은 듯이 미소짓는다.

"왜 그랬느냐니까?"

"좋았느냐 묻고 있잖아?"

"그래! 좋았어! 아주!"

"모린에게 한 턱 내야지"

"모린?"

"모린이 가르쳐 주었어"

"모린이 가르쳐 주어?"

"준영씨 기쁘게 하는 방법 가르쳐 달라고 했지!"

홍진숙이 베시지 웃는다.

"이상하잖니?"

한준영이 홍진숙의 입을 눈짓한다.

"몰라!"

"억지로 그러지 말어"

"억지가 아니야. 지난번에도 했잖아"

"그때는 달랐지"

"그래. 그때는 폭발하지 않았어."

"폭발하는 순간 놀라지 않았어?"

"모린이 폭발할 때까지 계속하라고 했어. 그래서 놀라지는 않았지만 너무나
뜨거워 입안이 화상이라도 입으면 어떻게 하나해서 한 순간 당황했어"

"모린이 공연한 것 가르쳤구나!"

"지금 기분 어떤지 알어?"

홍진숙이 반짝반짝하는 눈을 하고 한준영의 눈을 바라본다.

"후회? 아니면 혐오감?"

"둘 다 아니야"

"그럼?"

"나만 손해 본 것 같은 기분!"

홍진숙이 힘을 잃을 잃은 채 손에 쥐어져 있는 자지를 주물러 상태를 확인시
켜 보이며 생긋 웃는다.

"다음부터는 손해 볼 짓 하지 말어"

"모린이 손해 보지 않는 방법도 가르쳐 주었어!"

홍진숙이 손에 쥐어진 것을 자극하는 손놀림을 하며 말한다.

"두 여자가 공모해 남자 하나를 말려 죽일 궁리를 한 거구나"

한준영이 홍진숙의 숲을 덮고있던 손을 보지로 밀어 넣는다.

"아아! 기분 좋아?"

홍진숙이 약간 과장된 소리를 지르며 한준영의 눈을 뜨겁게 바라본다.

"오늘 급한 일이 있으니 만나자고 한 게 모린에게 배운 것 실습하자는 거였구
나"

"준영씨. 요즘 강 경감 만나?"

"훈이에게도 실습해 보려고?"

한준영이 장난스러운 눈으로 바라본다.

"그럼 안돼?"

홍진숙도 한준영과 같은 눈을 하고 묻는다.

"수지가 뉴욕 경찰관 출신이라는 것 잊었어?"

"사실은 수지 일이야"

홍진숙이 정색을 한다.

"수지가 왜?"

"미현 언니가 임신했어!"

한준영으로서는 전혀 예상치 못하던 소리에 홍진숙의 입에서 나온다. 오미현
이 임신했다는 말도 의외지만 수지 얘기를 하던 홍진숙이 갑자기 화제를 바꾸
어 오미현의 임신 얘기를 한다. 뭐가 뭔지 이해가 가지 않는다. 멍한 눈으로
홍진숙을 바라보고 있다.

"남편 있는 여자가 임신했다는 건 새삼스러운 일일 수는 없어. 문제는 애 아
버지가 남편이 아니라는 사실이야?"

"그럼? 병진이?"

"그래. 미현 언니를 임신시킨 장본인은 민병진 씨야!"

한준영이 어이없다는 듯이 픽 웃는다.

"뭐가 우스워?"

"오 회장 의사라면서 그런 조심성도 없어?"

왜 피임조치를 하지 않았느냐는 뜻이다.

"언니는 오랜 전부터 자기 아이를 가지고 싶어했어."

"자기 아이?"

"진현식의 아이가 아닌 자기가 좋아하는 사람의 아이를 낳아 혼자 기르겠다고
했어"

오미현이 애정 없는 결혼 생활을 하고 있다는 얘기는 홍진숙에게 들어 알고
있다.

"오 회장은 처음부터 피임조치 같은 건하지 않았다는 얘기구나!"

"계산된 건 아니었지만 설마 했던 것 같애. 언니 말로는 민병진 씨하고 첫 관
계 때에 애가 들어선 것 같다고 했어"

"첫 관계 때니 그런 것 생각할 정신적인 여유가 없었겠구나"

한준영이 빙그레 웃는다.

"언니는 애 낳기로 했고 민병진 씨도 찬성했대"

"오 회장의 임신하고 수지하고는 무슨 관계야?"

"언니 이혼 수속이 끝났다는 건 알지?"

"발표만 하지 않았다는 얘기 들었어!"

"언니는 애를 외국에서 낳기로 했대. 이혼은 했지만 따지고 보면 애가 들어서
던 때는 유부녀고 남편은 진현식이잖아"

한준영이 무슨 뜻인지 알았다는 듯 고개를 끄덕인다.

"사파이어 호텔 체인의 해외 진출을 현지에서 직접 지휘한다는 명목으로 1년
정도 외국에 나가 있을 예정이래"

"수행원으로 수지를 데려 갔으면 하는 구나?"

"준영 씨가 도와주어!"

홍진숙이 애원하듯 하는 눈으로 한준영을 바라본다.

"내가?"

"강 경감에게 부탁해 달라는 얘기야"

"훈이에게 얘기는 해 볼게"

"고마워!"

"고맙긴!"

얘기를 하는 사이에도 홍진숙의 손은 자지를 쥐고 만진다. 홍진숙의 손놀림은
매우 정교했다. 남자를 관능적인 흥분으로 몰고 가는 손놀림이었다. 홍진숙의
손에서 한준영은 이미 뜨겁게 달아 올라있었다. 홍진숙이 한준영을 바라보며
살짝 미소 짓는다. 한준영의 상태를 의식하는 미소다.

"그것도 모린이 배워 주었어?"

"준영씨는 모린에게 배운 것 없어?"

홍진숙이 대답 대신 질문을 한다.

"아무 것도 없어!"

한준영의 눈이 장난스럽게 웃고 있다.

"미워 죽겠어!"

홍진숙이 자신의 아래 배를 한준영의 아래 배에 밀친다. 한준영이 빙그레 웃
으며 손을 아래로 가져간다. 아래로 간 손이 홍진숙의 숲을 파고든다. 손끝으
로 보지속 뜨거운 점액질의 감촉이 전해 온다. 한준영이 홍진숙을 바라보며
빙그레 웃는다.

"보지 말어!"

홍진숙이 빨갛게 상기된 얼굴로 곱게 눈을 흘긴다. 한준영의 손이 숲 속의 작
은 하트형 입술을 만지작거린다. 다섯 개의 손가락 끝이 섬세하면서도 정교하
게 움직인다. 때로는 강하게 때로는 약하게 주무르듯 때로는 만지듯 때로는
비틀듯 하는 움직임이 계속된다.

"아아!"

홍진숙이 뜨거운 신음을 토하며 눈을 감는다. 홍진숙은 다섯 개의 손가락 끝
이 움직이면서 일어나는 쾌감에 취해 가고 있다. 한준영의 손은 쉬지 않고 움
직인다. 손이 움직이면서  쾌감지수가 높아진다. 쾌감지수가 높아지면서 자지
를 쥔 손이 움직인다. 처음 조심스럽게 움직이던 손은 점차 대담해져 간다.
손의 움직임이 대담해 지면서 쥐어진 자지는 더욱 탄탄해지고 더욱 뜨거워 간
다.

"아아!"

홍진숙의 입술 사이로 탄식 같은 뜨거운 신음이 흘러나온다. 자기 손에 쥐어
진 자지에서 일어나는 뜨거운 반응에 스스로 흥분해 나오는 신음이다. 그때부
터 홍진숙의 손은 더욱 대담하게 그리고 폭 넓게 움직인다. 한준영은 홍진숙
의 손놀림이 정교하면서도 기교에 넘쳐 있다는 사실을 새삼 놀란다. 홍진숙의
손에 쥐어진 자지에서 간한 쾌감이 일어나면서 폭발 직전의 상태에 들어간다.
한준영이 급히 몸을 일으킨다. 몸을 일으키는 뜻을 알아차린 홍진숙이 뜨거운
눈으로 한준영을 바라보며 몸을 반듯이 눕힌다. 한준영의 몸이 반듯이 누운
홍진숙의 몸 위에 포개진다.

"아아아!"

뜨겁고 탄탄한 것이 밀치고 들어오는 자극에 홍진숙이 소리친다.

              *                    *                    *

강지나는 아파트 현관문이 열리는 소리를 듣고 있었다. 이 아파트에 열쇠로
문을 열고 들어올 사람은 임광진 한 사람 밖에 없다. 강지나는 문을 열고 들
어오는 사람이 남편이라는 것을 알면서도 소파에 그대로 앉았다. 현관문을 열
고 들어온 임광진은 거실 소파 쪽에 작은 전등이 켜져 있는 것을 보고 눈길은
돌린다. 소파에 사람이 앉아 있는 모습이 눈이 들어온다. 이 아파트에 자기
아닌 사람은 아내인 강지나 한 사람 뿐이다.

아내가 자지 않고 있다는 것을 의식한 임광진은 머리 속으로 지금이 새벽 두
시가 지난 시간이라는 생각이 떠오른다. 최근 몇 년 사이 아내가 자지 않고
자기를 기다렸던 일은 한번도 없다. 한 집에 살고 있다는 것 뿐 감정적으로는
이미 남과 남이다. 자기 방으로 들어가려던 임광진은 아내가 앉아 있는 소파
테이블 위에 높여있는 술병이 눈에 들어왔다.

아내는 평소 술을 그리 즐기는 편이 아니다. 모임에 나가면 몇 잔 마시기는
하지만 집에서 혼자 술을 마시는 일은 없었다. 아내가 코냑 잔을 들어 입으로
가져가는 모습이 눈에 들어왔다. 자기 방으로 들어가려던 임광진은 그 자리에
서서 잠시 생각한다. 아내가 이 시간까지 자기 않고 집에서 혼자 술을 마시고
있다는 건 신상에 무엇인가 큰 변동이 일어났다는 뜻이다.

정서적으로 남과 남이라고 하지만 그래도 한 집에 사는 부부다. 아내의 신상
이나 심경에 큰 변화가 일어났다면 한 집안의 책임자로서 알아 두어야한다는
생각을 한다. 그러나 아내에게 직설적으로 물을 수는 없다. 묻는다고 해서 대
답할 아내도 아니도 그런 대화를 나눌 사이는 더욱 아니다. 임광진이 망설이
고 서 있다.

"한 잔 하실래요?"

아내의 소리가 들려 온다. 임광진이 천천히 소파로 가 강지나의 맞은 편 소파
에 앉는다. 테이블에는 이미 또 하나의 잔이 준비되어 있었다. 그 잔을 보면
서 아내는 오늘 밤 자기를 기다리고 있었다는 것을 직감한다. 강지나가 빈 잔
에 코냑을 따른다. 임광진 말없이 코냑 잔을 두 손으로 싸쥔다. 코냑은 따러
서 바로 마시는 술이 아니다. 잔을 두 손을 싸쥐고 체온과 같은 온도까지 데
워 마실 때 진미가 난다. 코냑은 그런 특성 때문에 대화를 할 때 마시기에는
가장 이상적인 술이다.

"떠나면서 당신을 감시하래요!"

강지나가 마치 남의 얘기하듯 아무런 감정이 섞이지 않은 목소리로 말한다.
아내가 자기를 감시하라고 지시한 상대가 진현식이라는 건 말을 하지 않아도
알고있다. 말을 하는 강지나와는 반대로 듣는 임광진은 몸이 움찔하도록 충격
을 받는다. 임광진의 충격은 진현식이 유럽으로 떠나며 자기 아내인 강지나에
게 자신을 감시하라는 지시를 내렸다는 그 자체가 아니다.

진현식이 유럽으로 도피성 장기 출장을 떠나면서 그룹의 국내 지휘권을 자기
에게 맡겼다. 거대한 그룹의 지휘권을 맡기면서 감시 장치를 해 놓지 않을 진
현식이 아니라는 것 정도는 알고 있다. 진현식이 자기를 감시시키는 대상자
가운데 하나로 아내도 선정했을 것이라는 정도도 짐작하고 있었다. 진현식이
아내에게 자기를 감시하라는 지시를 한 장소가 침대였고 그때 두 사람은 벌거
벗고 정사를 한 직후라는 것도 알고 있다.

모든 것을 짐작하고 있었던 임광진이 진현식이 자기를 감시하는 지시를 내렸
다는 아내의 말을 듣고 충격을 받은 이유는 따로 있었다. 강지나가 진현식이
내린 비밀 지시를 자기에게 밝혔다는 그 자체다. 임광진이 멍한 눈으로 강지
나를 바라보도만 있다. 강지나의 입에서 두 번째 말이 나왔다.

"전수광 과장 계열 회사로 보내는 게 좋을 거예요. 지금 당장 보내는 것도 이
상하고 또 그냥 보내는 것도 모양이 좋지 않겠지만 기회 봐 부장으로 특진시
켜 계열회사로 보내면 자연스러울 것 같다 싶네요"

강지나의 두 번째 말은 임광진에게는 더욱 충격적인 것이었다. 임광진도 강지
나도 말이 없다. 한동안 침묵이 흐른다. 강지나가 소파에서 일어났다.

"앉아요!"

임광진의 말에 일어서던 강지나가 다시 소파에 앉는다.

"왜 나에게 그 얘기를 하는 거요?"

임광진이 조용히 묻는다.

"당신이 알고 싶은 건 진현식이 전수광에게 당신을 감시하라는 지시를 내린
사실을 내가 알게된 경로 아니예요?"

"아니요. 이상한 얘기가 될지 모르지만 당신은 나와 결혼하기 전부터 전 과장
하고는 특수한 사이라는 걸 짐작하고 있었소"

임광진은 자기 아내와 부하의 부정을 남의 얘기하듯 말한다.

"그랬군요!"

강지나도 남의 얘기하듯 받으며 쓰게 웃는다.

"이제 내 질문에 대답해 주겠소?"

임광진이 코냑 잔을 입으로 가져가며 강지나를 바라본다.

"솔직히 말해 모르겠어요. 굳이 이유를 찾는다면 나이를 먹고 철이 들어간다
고나 할까요?"

강지나가 씁쓰레 미소 짓는다.

"나이?"

"그래요. 언제까지 남의 꼭두각시 노릇만 하고 있을 수는 없다는 생각이 들더
라구요"

말을 마친 강지나가 코냑 잔을 입으로 가져간다. 두 사람 사이에는 또 말이
없다. 그런 상태에서 기간이 흐른다. 먼저 침묵을 깬 것은 강지나였다.

"이미 알고 있는 일들이지만 서로가 모른 척할 때와 알고 있다는 사실을 서로
가 밝힌 지금과는 정서도 입장도 다르다 싶네요."

"무슨 뜻이요"

"당신 원하면 이혼해도 좋아요. 당신은 그걸 원하고 있고 나도 이런 상태에서
더 이 집에서 살고 싶은 마음 없어요. 물론 조건도 없어요"

"이혼하면 무엇을 할 생각이요?"

"서울서 하면 당신 체면도 있을 거고 어디 지방 도시로 내려가 작은 가게라도
하면서 인생을 새로 시작해 볼까해요"

"새로 시작한다?"

임광진이 중얼거린다.

"내가 국내 있는 것조차 당신에게 부담이 된다면 언니가 있는 호주로 가고요"

"당신 인생을 다시 시작한다는 것 말이요. 나하고 같이 해 볼 생각 없소?"

강지나가 놀란 눈으로 임광진을 바라본다.

"우리 두 사람 사이의 과거는 모두 흘려 버리고 여기서 다시 시작합시다"

"그 말 왜 지금 하는 거예요?."

"당신 말처럼 나이 때문일 거요"

"난 신혼 여행 때 그 말을 해 주기를 기다렸어요"

"나도 그러고 싶었소."

"그런데 왜 하지 않았어요?"

"당신과 회장 관계를 내 스스로가 인정하기 싫었다고나 할까?"

"따지고 보면 우리는 세진이라는 거대한 기계를 돌리기 위한 이용당한 작은
톱니바퀴에 지나지 않았어요"

"이제 그 톱니끼리 다시 시작해 봅시다"

"당신의 그 마음은 고맙게 받겠어요. 하지만 너무 늦었어요."

"아니요. 늦지 않았소"

임광진이 천천히 일어나 강지나가 앉은 소파로 다가온다. 강지나가 자기 곁으
로 다가오는 임광진을 물끄러미 바라보고만 있다.

"따지고 보면 당신이 정신적으로 방황한 책임은 나에게 있소"

임광진이 강지나의 어깨를 팔로 싸안는다.

"그러지 말아요. 그럼 나 약해 져요"

말은 그렇게 하지만 어깨를 싸안은 임광진의 손을 뿌리치려 하지 않는다.

"지금의 나에게는 당신 같이 강한 힘으로 받쳐 주는 사람이 필요해요. 부탁이
요. 나하고 다시 한번 시작해 봅시다"

강지나의 어깨를 가만히 임광진의 팔에 힘이 들어간다.

"당신은 정말 이상한 사람이예요!"

강지나의 목소리에는 울음이 섞여 있었다. 임광진이 그런 강지나를 끼어 안는
다.

"흐흐흑!"

강지나가 통곡을 하며 임광진의 가슴에 몸을 던진다. 임광진이 강지나를 세차
게 끌어안는다. 강지나를 끌어안는 임광진의 눈에는 물기가 서리기 시작한다.

                *                    *                   *

같은 시간. 강남의 L 관광 호텔 침대에 한 쌍의 있었다.

"아악! 아악!"

벌거벗고 남자 아래에 깔린 여자가 당장 숨이 넘어가는 것 같은 비명을 지르
고 있었다. 여자의 비명은 호텔의 얇은 벽을 타고 옆방에 들릴 정도로 날카롭
고 높았다. 여자는 자신의 비명이 옆방에 들릴 것이라는 수치심 같은 것을 의
식할 수 없을 만치 관능적인 흥분에 빠져 있었다. 남자는 여자의 비명 소리
같은 것은 전혀 들리지 않는다 듯이 계속 여자를 강하게 짓누르고 있었다.

"아아아! 나 죽어요! 나 죽어!"

여자가 찢어지는 듯한 비명을 지르며 몸을 부들부들 떨기 시작했다. 그래도
남자는 계속 짓누르기만 한다.

"아! 아! 아! 아악!"

여자가 처절한 비명을 지르며 전신에서 강렬한 경련을 일으킨다. 그리고는 일
직선으로 굳어져 버린다. 남자가 그런 여자를 안은 그대로 몸을 옆으로 눕힌
다. 여자는 남자 품에 안긴 그대로 의식을 잃고 있었다. 여자는 자기가 죽지
살아 있다는 사실을 증명하듯이 일정한 간격으로 숨만 쉬고있었다. 남자는 강
훈이고 여자는 지애다. 지애는 영동의 룸 살롱 샤모니의 호스티스다. 샤모니
는 영동 룸 살롱 가운데서도 초일류다. 술은 양주가 원칙이고 양주도 위스키
기준으로 프리미엄 급 이상이 아니면 취급하지 않는다. 샤모니는 단골 손님만
받는다. 새로운 손님은 단골의 소개가 없으면 거절한다. 단골들은 모두가 초
일류 기업 중역급 이상이다. 샤모니는 호스티스의 격이 높기로도 유명하다.
모두가 미인대회에서 뽑아 놓은 것 같은 미녀들이다.

샤모니의 호스티스들은 함부로 외박을 하지 않는 것으로도 유명하다. 샤모니
의 호스티스들은 손님을 상대로 몸을 팔지 않아도 경제적으로 어렵지 않을 정
도의 봉사료도 나오고 대개가 회사 돈으로 여자 하나쯤은 호강시켜 줄 수 있
는 위치에 있는 일류기업 중역 애인을 가지고 있다. 시설도 서비스도 호스티
스도 초일류라는 것이 샤모니의 자랑이다. 지애는 샤모니의 호스티스 가운데
서도 최고로 친다. 이런 지애가 강훈과 호텔에 온 것은 임광진의 지시였다.
지애는 강훈을 따라 호텔로 왔다기 보다는 자기 스스로가 강훈을 유혹해 호텔
로 왔다는 편이 정확하다. 적어도 지애 자신은 그렇게 생각하고 있었다.

강훈이 지애의 유혹에 못 이긴 척 하고 호로 온 데는 이유가 있었다. 강훈을
샤모니에 처음 데리고 온 것은 임광진이었다. 그때는 강훈이 처음 임광진을
찾아 세진그룹 기획실장실로 간 날이다. 그날은 최진성이 노트북 컴퓨터를 넘
겨주는 현장에서 강훈에게 적발되던 날이기도 하다. 그날 임광진은 강훈을 저
녁에 초대했고 그 집이 샤모니였다. 임광진이 샤모니에 나타나면 최고의 호스
티스만 넣는다. 그 자리에 온 호스티스가 지애였고 강훈의 파트너로 앉았다.

지애는 젊고 거기다 경찰관인 강훈에게 전혀 흥미가 없었다. 흥미가 없는 정
도를 지나 자기 같은 초일류 호스티스가 젊은 경찰관 옆에 앉아 파트너 노릇
을 하며 시중을 들어야 한다는 자체에 자존심이 상했다. 그후 임광진은 계속
강훈을 샤모니에 데리고 왔고 그때마다 지애를 불렀다. 지애로서는 강훈이 탐
탁치 않는 상대였지만 샤모니의 절대 권력자인 진주화 회장의 지시에 따르지
않을 수가 없었다. 미모의 30대의 샤모니 경영자인 진주화를 손님도 종업원도
모두 회장이라 불렀다. 진주화는 한국 최고의 사교장인 샤모니 회장답게 운전
사까지 딸린 외제 승용차를 타고 다니는 탤런트 출신이었다.

오늘로 강훈이 샤모니에 오는 것은 네 번째였다. 진주화는 지애에게 강훈을
적극적으로 유혹해 호텔로 데려가라는 지시를 했다. 진주화의 말을 들으며 지
애는 강훈이라는 경찰관의 정체가 무엇일까 하는 의문을 가졌다. 진주화가 호
스티스에게 손님과 외박을 하라는 지시를 하는 일은 흔히 있지만 상대는 거물
급이다. 일개 경찰관을 상대로 외박 지시를 내린 일은 이번이 처음이다. 지애
는 강훈이라는 경찰관이 세진그룹으로서는 매우 중요한 사람이라는 생각이 들
었다.

지애가 강훈과 함께 샤모니를 나설 때 진주화가 백만 원이 든 봉투를 주며 손
님에게 일체 부담을 주지 말라고 했다. 지애는 봉투를 받으며 강훈이 보통 경
찰관이 아니라는 자기 생각이 맞았다는 확신을 가졌다. 이런 손님을 잘 모시
면 세진 쪽에서 특별 사례가 나온다. 지애는 호텔로 들어서면서 강훈에게 성
심껏 봉사해야겠다는 생각을 했다. 그러던 지애는 강훈이 자기 몸 속으로 들
어오는 순간 머리 한구석에서 위험신호 같은 것이 울렸다.

지애의 위험신호는 현실로 나타났다. 강훈이 들어와 3분도 되지 않아 지애가
울먹이기 시작했고 5분이 지나면서 미친 듯이 소리쳤다. 그리고 자기도 모르
는 사이 까무러치고 말았다. 지애의 의식이 서서히 돌아 오고있었다. 으슴푸
레 돌아오는 의식 속에서 자기가 지금 강훈에게 안겨 모로 누워 있다는 것을
알아차리기 시작했다. 자기가 언제부터 이런 자세로 안는지 얼마나 오랫동안
정신을 잃고 있었는지 전혀 기억나지 않았다. 지애는 으슴푸레 돌아오는 의식
속에서 지난 기억을 더듬으려했다. 그러나 전혀 기억 나지 않았다.

그러던 지애는 자기 몸 속에 아직도 강훈이 처음 그 상태로 들어 있는 것 같
은 감각을 느꼈다. 그럴 리는 없었다. 그럴 리는 없다는 생각을 하는 사이에
도 강훈이 자기 몸속에 들어 있다는 감각은 사라지지 않았다. 지애가 자신의
아래 배에 신경을 집중시켜 보았다. 아래 배 쪽에 신경을 집중시켜보던 지애
의 입에서 "윽!" 하는 호흡이 터져 나왔다. 말로 표현할 수 없을 만치 놀랐을
때 본능적으로 터져 나오는 호흡이다. 지애가 느낀 감각은 착각이 아닌 현실
이었다. 강훈은 처음 지애를 밀치고 들어올 때 그대로 몸 속에 들어와 있었
다.

"왜 그래?"

지애가 깨어난 것을 알아차린 강훈이 속삭이듯 물었다. 지애가 멍한 눈으로
강훈의 얼굴만 바라보고 있었다. 강훈이 자기를 바라보는 지애를 향해 빙그레
웃으며 어깨를 감고 있던 오른 팔을 아래로 내려 엉덩이를 싸안아 끌어당겼
다.

"억!"

엉덩이가 끌려가면서 강훈의 기둥이 몸 속 더욱 깊은 곳으로 파고드는 자극에
지애가 가벼운 신음을 토했다.

"지애가 힘 든 모양이니 그만 두어야겠군"

강훈이 중얼거리며 몸을 빼려고 한다.

"싫어요!"

지애가 자기도 모르게 소리쳤다. 그리고는 얼굴이 빨갛게 물들어 간다.

"괜찮겠어?"

강훈이 걱정스러운 눈으로 지애의 눈을 보고 있다. 지애가 울상을 하고 고개
를 가볍게 끄덕인다.

"정말 괜찮아?"

강훈이 다짐한다. 지애가 이번에는 크게 끄덕인다. 그리고는 부끄러워 강훈의
가슴에 얼굴을 묻는다. 강훈이 지애를 옆으로 안은 그대로 서서히 아주 조심
스럽게 허리를 움직이기 시작한다. 지애는 강훈의 움직임이 아주 느리면서도
조심스럽다는 것을 알고 있었다. 그러나 몸 속으로 전해 오는 자극은 움직임
에 비해 엄청나게 크게 느껴졌다.

지애는 올해 스무 세 살이다. 호스티스는 샤모니가 처음이다. 3년 전 미인대
회에서 마지막 8명의 결승까지 올라갔던 경험이 있다. 그 경력을 바탕으로 한
때 연예계 스타를 꿈꾸며 방송국 탤런트 모집에 응모해 합격했다. 합격하는
순간 하늘의 별이라도 딴 기분이었다. 지애가 연예계에서 성공해 보겠다는 자
신의 꿈이 얼마나 허황된 것인지를 깨달을 때까지는 그리 오랜 시간이 필요하
지 않았다. 지애는 자신이 연예계에서 성공하지 못한 원인을 돈에 돌렸다. 그
때 접근해 온 사람이 진주화였다.

지애는 남자 경험이 적은 편은 아니었다. 그렇다고 특히 많은 편도 아니다.
이 시대 그 사이 여자가 거쳐야 할 정도의 남자는 겪어 왔다. 그 가운데는 젊
은 남자도 있었고 나이 든 남자도 있었다. 때로는 50대 60대의 남자도 있었
다. 그런 지애가 한 번도 경험하지 못한 세계가 있었다. 성적인 절정감이다.
성 경험은 많지만 성이 가져다주는 기쁨을 모르고 있었다. 지애는 강훈이 움
직이기 시작하면서 의식이 몸을 떠나고 있는 것을 느끼기 시작했다. 지금까지
한 번도 없었던 일이고 한 번도 경험하지 못한 세계였다.

"으응! 으응!"

지애의 입에서 스스로 생각해도 의미를 알 수 없는 낮은 신음이 흘러나오기
시작했다. 강훈의 입이 지애의 입을 덮었다. 허리는 여전히 움직이고 있었다.
강훈의 혀가 신음이 흘러나오고 있는 반쯤 벌려진 입술을 헤치고 들어왔다.
지애가 강한 힘으로 강훈의 혀를 빨아 당긴다. 그리고는 미친 듯 혀를 빨기
시작한다. 기교 같은 것도 없었다. 마구 빨기만 한다. 여자가 극도로 흥분되
었을 때 나타나는 반응이다. 지애가 극도로 흥분해 있다는 것을 알아차린 강
훈이 자세를 바꾼다.

옆으로 안고 있는 지애를 자기 몸 믿으로 깐다. 지애는 여전히 숨을 할딱거리
며 강훈의 혀만 빨고 있다. 위로 올라온 강훈이 움직인다.

"으음! 으음!"

목구멍 깊은 곳에서 일어난 신음이 겹쳐진 지애의 입술 사이를 밀치고 나온
다. 신음 소리는 시간이 가면서 높아져 갔고 뜨거워 가고 있었다.

술이라도 한 잔 하자는 임광진의 연락을 받고 샤모니로 간 강훈을 맞은 것은
진주화와 지애였다. 진주화는 임광진이 급한 일이 생겨 늦어 질 거라는 연락
이 있었으니 지애와 술을 마시고 했다. 지애와 둘이서 술을 마시면서 오늘 술
자리는 임광진이 미리 꾸려놓은 각본대로 움직이고 있다는 생각이 들었다. 지
애의 태도에서 그런 냄새가 강하게 풍겼다. 임광진과 샤모니에 온 첫 날 강훈
을 대하는 지애의 태도는 손님과 호스티스 이상도 이하도 아니었다. 강훈은
지애의 그런 태도를 당연한 것으로 받아 들였다. 자기는 경찰관이다. 계급이
경감이라고 하지만 영동의 초일류 룸 살롱 호스티스 눈으로 보면 대기업 간부
를 따라와 술을 얻어 마시는 돈도 없는 한 사람의 공무원에 지나지 않는다.

강훈은 약간 냉대에 가까운 지애의 태도를 알면서도 모르는 척하고 자기가 도
리어 친절하게 대했다. 강훈의 그런 태도는 보기에 따라서는 지애에게 보내는
호감으로 받아 들일수도 있었다. 강훈이 첫날부터 지애에게 관심을 보인 데는
이유가 있었다. 세진그룹이 사람을 앞세워 영동에 고급 룸 살롱을 경영하고
있다는 안마리의 말이 떠올랐기 때문이다. 세진이 영동에서 룸 살롱을 경영하
고 있다는 정보만 가졌뿐 안마리도 그 곳이 어느 집인지까지는 모르고 있었
다.

샤모니에서 술을 마시는 사이 어쩌면 샤모니가 세진과 연결되어 있는 집일지
모른다는 생각이 들었다. 지애와 가까워지면 무엇인가를 알아 낼 수 있을 지
도 모른다는 생각을 했다. 강훈이 샤모니에 두 번째 왔을 때 지애의 태도는
처음과는 완전히 달라있었다. 지애는 강훈을 마치 자기가 반한 남자를 대하듯
했다. 지애의 갑작스러운 태도 변화는 진주화를 통한 임광진의 지시라는 것을
바로 알아차렸다. 오늘 자기를 초청해 놓고 임광진이 늦을지 모른다는 말을
들었을 때 지애와 자기를 육체적으로 접근시키자는 임광진의 각본이라는 생각
이 들었다. 그렇다면 각본대로 움직여 보자. 이것이 강훈의 생각이었다.

먼저 샤모니를 나가자고 한 것은 지애였다. 호텔 스카이라운지에 가보고 싶다
고 했다. 강훈이 지애의 말을 따랐다. 지애가 강훈을 데리고 온 곳이 I 호텔
스타라운지였고 거기서 술을 마신 두 사람은 자연스럽게 호텔 객실로 들어왔
다. 지애는 강훈에게 안겨 거의 이성을 잃고 있었다.

"아아악! 아아악!"

지애는 처음보다 더 날카로운 비명을 지르고있었다. 지애가 지르는 비명소리
는 날카롭다 못해 처절하게까지 들렸다. 비명소리는 점차 높아 갔고 몸 중심
부 깊은 곳에서 일어나 전신으로 퍼져 가는 관능적인 흥분 앞에 지애의 이성
은 이미 몸을 떠나 있었다. 지애는 지금 자기가 무엇을 하고 있는지 조차 의
식하지 못한 채 비명만 지르고있었다. 두 번째 절정감과 또 한 번 정신을 잃
은 지애의 의식이 돌아 왔을 때 시계는 새벽 네 시를 가리키고 있었다.

"돌아가야지?"

강훈이 지애의 탐스러운 젖가슴을 어루만지며 물었다.

"싫어!"

지애가 어린아이의 투정 같은 투로 말했다.

"괜찮아?"

집에 기다리는 남자가 없느냐는 뜻이다. 애인과 동거하는 호스티스는 손님과
외박을 한 다음 하나 같이 새벽 네 시 전후에 호텔을 빠져나간다. 이유는 변
명을 위해서다. 집에 돌아가서는 손님이 조금 전에 돌아갔다는 식의 변명이
아니면 마치고 마담 언니와 포장마차에 있었다는 식이다. 새벽에 호텔을 빠져
나가는 집에 애인이 있는 호스티스에는 또 하나의 특징이 있다. 정사의 뒤의
증거를 처리하는 작업을 할 때 싸워나 목욕을 하지 않고 샤워 꼭지를 정사의
증거가 남을 수 있는 곳에 바짝 대어 중심부만 집중적으로 씻는다. 일터에서
돌아왔다는 여자 몸에 비누 향기가 풍긴다든지 머리에 물기가 남아있으면 손
님과 외박한 증거가 된다.

지애의 의식이 돌아 온 것은 자연 현상이 아니었다. 지애는 모르고 있었지만
새벽 네 시가 가까워 오면서 강훈이 젖가슴을 주물러 의식이 돌아오게 만들었
다. 지애가 새벽 네 시면 돌아가야 하는 여자인지 아닌지를 알아보자는 속셈
이었다. 의식이 돌아온 지애에게 돌아가야 하는 강훈의 말에 보인 반응은 싫
어 였다. 지애의 반응은 새벽에 돌아가지 않아도 된다는 수준을 넘어 돌아가
기 싫다는 것이었다. 강훈은 지애에게 일정한 남자가 없다는 것을 확인했다.

"자기는 지금 돌아가야 해?"

지애가 강훈을 부르는 호칭이 강 선생에서 자기로 바뀌어 있었다. 강훈이 고
개를 저으며 가슴만 만진다.

"자기도 잤어?"

지애가 수줍게 미소지으며 강훈의 눈치를 본다.

"지애 자는 모습이 너무 아름다워 바라보고만 있었어"

"아이! 챙피해!"

"지애 정말 돌아가지 않아도 돼?"

강훈이 다시 확인한다.

"나 기다리는 사람 없어!"

지애가 강훈의 뜻을 알아차리고 확인시킨다.

"아깝다!"

"뭐가?"

"지애 같은 아가씨를 혼자 둔 것!"

"나 자기 애인 할까?"

"나같이 돈도 힘도 없는 경찰관 애인 삼아 뭐하려고?"

"돈 필요 없어. 자기에게 내가 용돈 줄게"

강훈이 빙그레 미소지으며 계속 지애의 가슴만 만진다.

"자기는 술집에 나가는 나 같은 여자 싫지?"

지애의 표정에 어두운 그림자가 떠오른다. 강훈은 그런 지애가 갑자기 안쓰럽
다는 생각이 든다.

"지애야. 난 직업 가기고 사람 가치 따지는 그런 인간 아니야!"

"그래! 나 자기 그런 남자라는 것 알고 있었어!"

"사람은 자기에게 떳떳해야하는 거야!"

"자기 경찰치고는 좀 이상하다?"

"어디가?"

"나도 모르겠어. 하지만 다른 경찰관하고는 어딘가 다르다는 그런 느낌 있
지?"

"나 평범한 경찰관일 뿐이야"

"자기 애인 있어?"

지애가 강훈의 눈을 바라본다.

"그래. 나 애인 있어. 여러 사람!"

강훈이 웃는다.

"농담하지 말고!"

"정말이야. 나 지금 애인 두 사람 있어"

지애가 한동안 강훈의 눈을 바라보고 있다.

"자기 말 진짜 같네?"

"그래. 난 그런 일 가지고 거짓말하지 않아."

"자기 여자 잘 속이는 모양이다!"

"여자를 속이다니?"

"두 여자에게 자기만이 내 애인이다 하고 속이는 것 말이야"

"난 속이지 않아. 서로 아는 사이야!"

지애가 믿어지지 않는다는 눈으로 강훈을 바라본다.

"그래. 알았다. 이거 때문이구나"

지애가 생긋 웃으며 손에 쥔 자지를 흔들어 보인다.

"나도 애인 가운데 한 사람으로 끼워주면 안돼? 자기 귀찮게 하지 않을게"

"지애야!"

"안돼?"

"이건 지애에게만 하는 말이지만 나 경찰 그만 둘 거야. 그래도 내 애인 할
래?"

"나 자기가 경찰이라 애인 하려는 것 아니야. 그런데 경찰은 왜 그만 두어?"

"다른 일 해 보려고!"

"무엇을 하건 나 자기 애인 되고 싶어"

"그래. 지애는 이제 내 애인이다"

"이제 호텔 오지 말고 내 아파트로 와!"

"아파트로?"

"나 아파트에 혼자 살아!"

"정말 괜찮니?"

"자기 아파트 가르쳐 주면 더 좋지만 싫으면 가르쳐 주지 않아도 돼"

"나 압구정동 현대 아파트에 살아!"

"압구정동 현대?"

지애가 놀란다.

"왜 그렇게 놀라?"

"나도 거기 살어!"

"지애가?"

이번에는 강훈이 놀란다. 두 사람이 놀라는 이유는 같다. 압구정동 현대 아파
트는 평당 천만 원을 넘어선다. 전세로 들어가도 억대 이상이다. 경찰관이나
젊은 독신 여자가 살기는 너무 비싸다. 두 사람이 놀라는 이유다. 그러면서도
두 사람은 무슨 돈으로 그런 곳에 사느냐는 질문은 하지 않았다. 지애의 수입
은 강훈이 상상하는 것보다 훨씬 높다. 샤모니 같은 초일류 룸 살롱의 호스티
스 수입은 일반 사람의 상상을 초월할 만치 높다. 지애 같은 초일류 호스티스
는 기본요가 20만원이다. 팁이 아니다. 계산에 합산되어 나온다. 좌석에 들어
가면 손님들이 따로 팁을 준다. 팁 단위는 최하가 30만원이다. 지애 정도면
고정 월급도 나온다. 월급도 만만치 않다. 최하가 200만원에서 500만원까지
받은 아가씨가 있다. 또 스카우트 비라는 것이 있다. 전속금 개념이다. 억대
의 돈을 받았다는 아가씨도 있다. 이런 아가씨들이 몸치장도 대단하다. 시계
는 천만원대의 파텍필립이나 카르체가 기본이고 귀걸이와 목걸이는 모두가 진
짜 다이아몬드다. 의상도 국산이 아니다. 구두는 이탈리아제 옷을 프랑스제
하는 식이다. 자동차도 대개는 외제다. 초일류 흐스티스는 외박도 쉽게 하지
않는다. 어쩌다 데리고 가나면 최하 백만 원은 각오해야한다. 이런 초일류 호
스티스는 그리 많지 않다. 한국 전체를 따져도 백여 명이 넘지 못한다.

이들은 모두가 서울을 비롯한 부산 대구 광주의 한국 4대 도시에 있다. 그 가
운데 반 이상이 서울 서초동과 신사동에 있다. 지애의 한 달 수입은 외박을
하지 않아도 천만원대다. 이들의 수입은 모두가 손님 주머니에서 나온다. 흔
히 영동 룸 살롱은 들어갔다 하면 최하 백만 원은 각오해야한다지만 샤모니
같은 초일류 룸살롱에서 백만원은 팀으로도 모자란다. 샤모니 같은 초일류 술
집은 불경기라는 것이 없다. 손님은 모두가 경기와는 상관없는 사람들이다.
불경기라고 해서 어느 날 갑자기 이 세상의 모든 돈이 하늘로 날아가 버리는
것은 아니다. 어딘가에 돈은 있다. 불경기일수록 돈이 한 곳에 몰린다. 거기
다 불경기 때면 대기업은 교제할 일이 더 많아진다. 이래서 샤모니 같은 초일
류 접객업소는 불경기가 없다.

"자기 한 달 용돈 2백만 원이면 돼? 모자라면 더 줄게"

지애가 자지를 만지며 말한다. 강훈이 놀라 지애를 바라본다.

"나 내일 나가서 언니에게 이제부터는 어떤 손님이 와도 외박 나가지 않을 거
라고 말할 거야!"

"무리하지 말어!"

"샤모니 아이들 돈만 보고 외박 나가는 것 아니야. 단골 확보 차원이야!"

지애의 가슴을 만지던 강훈의 손이 아래로 내려간다. 지애가 젖은 눈으로 웃
으며 자지를 쥔 손을 움직인다. 지애의 손에서 자지는 이미 회복되어 있었다.
강훈의 손이 지애의 동굴 입구로 들어간다. 동굴 입구가 뜨겁다. 뜨거운 것은
지애가 계속 쏟아 내 놓은 점액질 때문이다. 강훈의 손끝으로 뜨거운 점액질
의 감촉이 전해져 온다. 점액질을 즐기듯 주변을 문지른다.

"나 부끄러워!"

지애가 발갛게 상기된 얼굴로 속삭이며 자기 손안에 있는 자지를 꽉 쥔다.

"자기 애인 무엇 하는 아가씨들이야?"

"한 아가씨는 학생이고 또 한 아가씨는 자기 사업해!"

"대학생?"

"설마 고등학생일까?"

"대학생에게 이거 괜찮았어?"

지애가 놀란 눈으로 바라본다.

"그 아가씨는 처녀 때 날 만났어"

"뭐? 숫처녀에게 이걸 들이밀었어?"

"우리는 서로 아무것도 몰랐어!"

"망가지지 않았어?"

"그날 나 그 아가씨 세 번 안았어!"

"어휴! 지독한 사람!"

지애가 어이없다는 눈으로 강훈을 바라본다.

"지애는 아직 두 번밖에 까무러치지 않았으니 한 번 더 까무러치게 해야지!

"정말?"

지애의 눈이 반짝하고 빛난다. 기대에 찬 눈빛이다.

"지애가 좋다면 여러 번!"

강훈이 점액질을 쓸며 미소 짓는다.

"그러다가 나 못 일어나면 어떡하지?"

"그럼 지금부터 지애 아파트로 갈까?"

"왜?"

"못 일어나겠으면 아파트에 계속 누워 있으면 될 것 아니야"

"자기 정말 오늘 여러 번 그럴 작정이야?"

강훈이 웃기만 한다.

"자기 사업한다는 애인은 나이가 많아?"

"나하고 같아!"

"한번보고 싶네"

"어차피 보게 될 거야"

"왜?"

"난 여자들에게 거짓말을 하거나 새로운 애인을 숨기는 남자가 아니라고 했
지?"

"정말 이상한 사람들이야?"

지애 상식으로는 이해가 가지 않는다.

"대학생인 애인은 일년쯤 외국에 나가게 될 거야!"

"유학?"

"유학은 아니야."

"그럼?"

"그 아가씨는 집이 미국이야"

"그럼 미국 아가씨야?"

"2세야!"

"자기 정말 재주도 좋다!"

경찰관이 2세 아가씨를 애인으로 삼은 게 신통하다는 눈빛이다.

"지애야!"

"왜?"

"이상하게 들릴지 모르지만 지애가 그 아가씨 마음에 들지 않으면 내가 난처
해져"

"무슨 소리야?"

"이름이 수지야. 수지는 자기 마음에 들지 않는 여자와 내가 잠자리를 같이하
는 걸 싫어해"

"마음에 들면?"

"아무리 자도 아무 말 하지 않아"

"자기도 이상하지만 수지라는 아가씨도 이상하다!"

"아침에 나하고 같이 우리 아파트에 가자!"

"자기 수지라는 아가씨하고 같이 살어?"

"응!"

"나 갔다가 맞아 죽는 것 아니야?"

지애가 눈이 둥글 해 묻는다.

"수지는 미국에서 갱들하고 총 싸움까지 한 경찰관 출신이야!"

강훈이 겁을 준다.

"거짓말이지?"

지애가 겁먹은 눈으로 말한다.

"정말이야."

"수지라는 아가씨 마음에 들게 하려면 내가 어떻게 해야하는 거야?"

"수지는 거짓말하는 걸 싫어해"

"그럼 오늘 있었던 일 얘기하라는 거야?"

지애가 눈에 난처한 빛이 서린다.

"몇 번 까무러쳤는지도 물을 거야"

"싫어. 창피하게 그 얘기를 어떻게 해?"

지애가 울상이다.

"수지는 많이 까무러친걸 좋아하거든!"

강훈이 지애를 번쩍 안아 배 위에 올려놓는다.

"아이. 나 이런 자세 부끄럽단 말이야!"

강훈의 뜻을 알아차린 지애가 수치심으로 빨게진 얼굴로 소리친다.

                *                    *                    *

지애가 강훈의 배 위에 올려져 있는 그 시간. 강남에 있는 유민수 박사의 침
실에 비슷한 모습의 남녀가 있었다. 유민수 박사와 한미란이다.

"10억 원 말이예요."

유민수의 배 위에 엎드린 한미란이 말한다.

"정말 저 10억 원 어떻게 처리할거야?"

유민수가 자기 배 위에 엎드려 있는 한미란의 젖가슴을 주무르며 묻는다.

"우리가 알아서 처리하래요"

"우리가 나누어 가질 수는 없잖아"

"나도 가지고 싶지 않아요. 지금은 그만 두었지만 그래도 한 때 경찰관이던
내가 명목 없는 돈을 가질 수는 없잖겠어요?"

"나도 마찬가지야?"

"그렇다고 세진에 도로 돌려 주면 처음부터 노트북 컴퓨터를 찾기 위해 함정
을 만들었습니다하고 자백하는 꼴이 될 거고요"

"미스 한이 알아서 처리해!"

"그 돈 미스 송 주면 어떨까요?"

"송은정?"

"미스 송 어머니가 암이래요. 미스 송이 그쪽 사람들과 그러는 것도 어머니
치료비 때문인가 봐요"

"따지고 보면 미스 송은 효녀로군!"

"그 돈 미스 송 주어도 되죠?"

"그러고 보면 미란이도 착한 여자야!"

"그럼 그 돈 미스 송 주기로 한 거예요?"

"난 이것만 있으면 돼!"

한미란의 젖가슴을 주무르는 유민수의 손에 힘이 들어간다.

"닥터 박에게도 같은 짓하며 같은 소리했겠죠?"

"아니!"

"거짓말?"

"정말이야. 닥터 막 건 이렇게 크지 않으니까 그런 말할 일이 없어!"

"아휴. 뻔뻔해!"

"진짜 뻔뻔한 사람은 감히 남자를 타고 있는 여자가 아닐까?"

"미워 죽겠다니까!"

"우리 아예 합치면 어떨까?"

"싫어요!"

"왜?"

"사실은 나도 생각해 보았는데!"

한미란이 말을 끊고 유민수의 눈치를 본다.

"생각해 보니까 나 하나로서는 부족하다는 결론이라도 났어?"

"응!"

한미란이 웃으며 말한다.

"대단한 여자야!"

유민수도 웃는다.

"나 그런 여자라는 것 이제 알았어?"

"미란이는 결혼보다 일을 더 즐긴다는 것 알어!"

"이해해 주겠어요?"

"진취적이고 활동적인 면이 미란이 매력이야"

"여자를 구속하지 않는 게 자기 매력이고!"

"일에 싫증 나고 지치면 나에게 말해!"

"그때쯤이면 자기는 할아버지가 되어 있을걸!"

"실버끼리의 결혼도 이색적일 것 같은데?"

"정말 자기는 왜 지금까지 결혼하지 않고 혼자 사는 거야?"

"홀가분하고 좋잖아! 결혼하지 않은 덕으로 이렇게 매력적인 미란이 젖가슴도
마음놓고 만질 수 있고!"

"젖가슴만이야?"

"나를 가두어 놓고 있는 주머니도!"

"얄미워라!"

"그러면서 왜 조이냐?"

"조르기 고문이야!"

"자꾸만 그러면 나 폭발해 버린다!"

"폭발시키고 싶어?"

"아니. 미란이 오래 느끼고 싶어!"

"닥터 박 좀 자주 만나고 그래!"

"별 걱정 다하는군"

"과부 사정 과부가 알아주어야지"

"그런 것 때문이라면 걱정할 것 없을지도 몰라!"

"닥터 박 애인 생겼어?"

"애인 후보감이라고나 할까?"

"뭐가 그래?"

"닥터 박이 강 경감에게 흥미를 느끼는 모양이야"

"어마나! 닥터 박 남자 볼 줄 아네?"

한미란의 얼굴에 의미 있는 미소가 피어난다.

"미란이가 강 경감과 닥터 박 사이 다리 좀 놓아주지 그래!"

"그럴까?"

"빼앗은 만큼 보상해 주어야 공평한 것 아니겠어?"

"수지가 없는 자리 매워주면 반장에게도 좋을 일이 될지 몰라!"

"강 경감 경찰에 있기는 아까운 사람이야"

"자기 모르고있었어?"

"뭘?"

"강 반장 경찰 그만 둔 것!"

"뭐?"

"아직은 사직서가 정식으로 수리된 건 아니지만!"

"그럼 사직한 상태야?"

"사실은 강 반장 오래 전부터 경찰에 대한 회의를 느꼈어!"

"왜?"

"정치가와 관련된 어떤 거대한 부정을 수사를 하는 사이에 위에서 중단하라는
압력을 받은 거야"

"그런 일이 있었구나"

"그때 이미 마음이 떠났어!"

"그럼 왜 그때 사직하지 않았어?"

"경찰대학도 경찰전문학교도 국비로 운영하잖아. 국비로 운영하는 학교 나온
사람은 의무적으로 복무해야하는 기간이 있어!"

"앞으로 뭘 한 데?"

"고 본부장도 사파이어 오 회장도 오라고 하는 모양이지만 뜻이 없는 모양이
야"

"하긴 재산이 있으니 자기 사업해도 좋을 거야"

"강 반장 독립하면 나 거기로 갈지 몰라!"

"겨우 빼앗아 놓았는데 또 빼앗기게 생겼군"

"자기 질투하는 거야?"

한미란이 장난스럽게 웃는다.

"질투한다고 내가 이길 수 있는 것도 아니고! 또 처음부터 강 경감 건데 어쩌
겠어!"

유민수가 싱긋 웃는다. 한미란도 따라 웃는다.

"자기 아직도 괜찮아"

한미란이 유민수의 눈치를 본다.

"위험 수위에 왔어."

"정말인지 봐야!"

"아아! 그러지 말어. 폭발할 것 같애!"

"내가 달래 줄게!"

한미란이 몸을 일으켜 머리를 유민수의 다리 사이로 가져간다. 자세를 바꾸면
서 유민수의 눈앞에 한미란의 숲이 펼쳐진다. 유민수가 손을 뻗어 눈앞에 편
쳐져있는 한미란의 하체를 자기 쪽으로 끌고 온다. 두 사람이 서로 서로 상대
의 발을 향한 자세에서 얼굴이 하반신에 묻힌다.

"억!"

자신의 자지가 뜨거운 동굴 속에 들어가는 촉감을 느끼면서 유민수가 신음한
다. 한미란의 고개가 상하로 움직이기 시작한다. 한미란의 움직임에 맞추어
유민수의 혀가 움직인다.

"아앗!"

한미란이 잘 발달된 엉덩이를 흔들며 비명을 지른다. 엉덩이를 흔들면서 한미
란의 보지가 유민수의 입에 더욱 밀착된다.

"아아앗!"

한미란이 또 한번 비명을 지른다. 그때부터 한미란의 고개 움직임이 빨라진
다.

"아아! 안돼!"

유민수가 전신으로 번져오는 자극에 비명을 지른다. 한미란이 유민수의 비명
을 무시하고 계속 빠른 속도로 고개를 움직인다.

"안돼! 폭발할 것 같애!"

유민수가 또 다시 뜨거운 비명을 지른다.

"그대로 폭발시켜!"

한미란이 뜨겁게 중얼거린다.

"미란이 안에서 폭발시키고 싶어!"

"오늘은 안돼! 위험한 날이야!"

유민수는 한미란이 말하는 위험한 날의 의미가 무엇인지 알아들었다.

"아아아!"

유민수가 뜨거운 비명을 지르며 경련을 일으킨다.

"으으으!"

한미란이 신음을 토한다.

                *                      *                    *

"오우! 정말 매력적이야. 이렇게 매력적이니 아저씨가 홀랑 빠져 어제 밤에
외박을 하지 않을 수 없었군!"

수지가 생긋 웃으며 지애를 바라본다. 지애가 죄인처럼 수지의 눈치만 보고
있다. 호텔에서 나온 지애가 강훈을 따라 아파트에 온 것은 30분전이다. 지애
는 아파트에 들어 설 때까지만 해도 강훈의 애인이라는 수지를 자기보다 어린
아가씨라는 생각을 하고 있었다. 자기하고 같은 아파트에 사는 애인이 대학생
이라고 한 강훈의 말이 그런 착각을 일으키게 했다. 대학생 정도라면 자기가
어렵게 대할 이유가 없다는 가벼운 생각에서 강훈이 권하는 대로 아파트로 따
라 들어왔다. 만일의 겨우 상대가 지애에게 거부감을 보이면 돈으로 해결해서
라도 강훈은 차지하겠다는 생각까지 하고있었다. 그러던 지애는 수지를 보는
순간 자기 계산이 엄청난 착오였다는 것을 깨달아야했다. 지애는 우선 육체적
으로 수지에게 압도당했다.

지애는 몸매에 자신을 가지고있었다. 지애를 본 사람은 남자들도 여자들도 몸
매를 칭찬했다. 그런 지애가 수지를 대하는 순간 몸매로 압도당했다. 수지는
한국계지만 키가 크다. 173센티다. 생활 양식과 음식의 차이에서 온 발육이
다. 거기다 놀라만치 균형이 잘 잡혀 있다. 어릴 때부터 침대와 의자 생활을
한 영향이다. 무엇보다 지애의 기를 질리게 만든 것은 수지의 젖가슴이었다.
지애가 아파트에 들어섰을 때 수지는 배꼽이 드러나는 얇은 톱에 핫팬츠 차림
이었다. 몸 전채의 80%가 노출된 상태다. 수지의 가슴은 지애가 숨이 콱 막힐
정도로 거대했고 앞을 향해 일직선으로 돌출해 있었다. 앞으로 돌출해 있는
거대한 가슴 아래 허리는 잘록했고 허리에는 균형 잡힌 힙이 찰싹 매달려있었
다. 지애는 우선 그런 수지의 몸매에서 기가 질렸다. 나이도 자기보다 한 살
위라는 것을 아는 순간 자신도 모르게 "언니라 부르게 해 주세요" 하는 말이
나왔다.

"오우. 그럼 나 나이 많은 여자 취급당해 아저씨 곁에서 밀려나면 어떻게 하
지?"

수지가 강훈을 보며 말한다.

"그래. 지애가 수지를 언니라 부르는 게 좋겠군"

"어제 밤 계속 같이 있었어?"

수지가 동생을 대하듯 묻는다.

"네!"

지가 죽은 지애가 기어 들어가는 목소리로 답하며 수지의 눈치를 본다.

"어제가 처음?"

"네!"

여전히 기어 들어가는 목소리다.

"그럼 한 잠도 못 잤겠군"

수지가 지애를 향해 생긋 웃는다. 지애의 얼굴이 빨개진다.

"나쁜 사람! 어린 아가씨를 밤새껏 못살게 굴다니?"

수지가 강훈을 노려본다. 지애가 당황한다. 당황한 지애가 "언니! 강 선생은
잘 못 없어요"하고 급히 말한다. 그러던 지애는 자기가 실언을 했다는 것을
깨닫고 얼굴이 더욱 빨게 진다.

"오우! 그럼 지애가 밤새껏 보챘구나!"

"아니예요!"

지애가 울상을 짓는다.

"오우. 정말 순진한 아가씨네"

수지가 깔깔 웃는다.

"수지! 지애 너무 난처하게 하는 것 아니야?"

강훈이 나선다.

"오우! 벌써 지애 편이 되었군!"

수지는 말을 그렇게 하면서도 화난 표정은 아니다. 지애는 자기 마음이 수지
에게 끌려 들어가는 자신을 발견한다.

"언니. 강 선생님이 날 부를 때마다 언니에게 허락 받을게요"

"지애는 착하기도 하네. 좋아. 나 떠나고 나면 지애가 이 아파트로 옮겨와 아
저씨 시중 들어 주어!"

"아니예요!"

"아저씨. 잘 감시하지 않으면 또 여자 만들지 몰라! 나 떠난 다음 둘로 참
아!"

수지가 강훈을 향해 윙크를 하며 말한다.

"둘이라니?"

강훈이 수지를 향해 묻는다.

"나 떠나면 마리 언니하고 지애!"

지애가 수지를 바라본다.

"아저씨에게는 애인이 한 사람 더 있어!"

이번에는 지애를 향해 윙크한다. 지애는 자기 애인에게 다른 여자가 있다는
사실을 알면서도 태연할 수 있는 수지의 태도에 이해가 가지 않는다.

"나 혼자서는 아저씨 감당 못 해"

수지가 지애의 의문을 알고있다는 듯이 말한다. 수지의 말에 지애의 얼굴에
자기도 모르게 미소가 떠오른다. 어제 밤 끝없이 밀어붙이던 일들을 떠올리며
짓는 미소다. 미소를 짓던 지애는 문득 수지가 자기 직업을 묻지 않았다는 걸
깨닫는다. 대개 처음 만나 사람에게는 직업을 묻는다. 더욱이 자기 애인과 깊
은 관계를 맺은 상대라면 직업이 궁금해지는 게 당연하다. 그런데도 묻지 않
는다. 지애는 수지가 자기 직업을 알았을 때 어떤 반응을 보일까 하는 생각을
한다. 그러다가 자기 입으로 직업을 말해 버리는 게 좋을 것이라는 생각이 든
다.

"수지 언니. 마리라는 분하고 우리 가게 한 번 놀러 오세요!"

지애가 강훈의 눈치를 보며 말한다.

"가게? 지애 가게 해?"

"아니요"

"그럼?"

지애가 또 다시 강훈의 눈치를 본다. 강훈이 빙그레 웃고 있다. 자기 입으로
직업을 밝히려고 한 지애의 생각이 잘한 일이라는 미소로 보인다. 강훈의 미
소에 지애가 용기를 얻는다.

"언니! 사실은 나 술집 나가요"

지애가 얼굴을 살짝 붉히며 수지의 눈치를 본다.

"그래서 멋있구나!"

수지가 아무렇지도 않게 답한다.

"실망하셨죠?"

"바보!"

수지가 말투는 낮았지만 날카롭다. 그리고는 "지애!" 하고 같은 말투로 부른
다.

"네. 언니!"

"나도 아저씨도 직업 가지고 사람 가치 따지는 사람 아니야. 지애도 자기 직
업 가지고 콤플렉스 갖지 말어. 자기가 노력해 살아간다는 것 얼마나 떳떳해.
그렇지? 아저씨?"

"그럼!"

"언니는 정말 좋은 분이예요"

"내가 가면 지애가 술 사줄래?"

수지가 웃는 눈으로 지애를 바라본다.

"내가 대접할 게요"

"떠나기 전에 한 번 갈게."

"꼭이예요"

"그래 약속할 게"

"지애. 내가 경찰 그만둔다는 얘기 한동안은 다른 사람에게는 하지 말어!"

"사직 수리된 거야?"

"며칠 안으로 수리 될 거야"

"실업자군!"

"지애가 용돈 2백만 원씩 준다고 했어!"

강훈이 장난스러운 눈으로 지애를 바라본다.

"여자에게 얻어먹고 살다니!"

"아니예요. 새 직장 구할 때까지는 도와 드려야 하는 게 도리예요"

"오우! 마음도 착하군! 하지만 지애가 그럴 필요 없어"

"언니는 학교 나가니까 제가 해야죠"

"지애 남의 집에서 일하지 말고 아저씨에게 술집 하나 열어 달라고 해!"

"네?"

지애가 무슨 말이냐는 눈으로 수지와 강훈을 번갈아 바라본다.

"아저씨 굉장한 부자야."

"강 선생님이요?"

지애가 놀란 눈으로 강훈을 바라보고 있다.

"수지 좋은 생각했구나!"

지애는 두 사람이 하는 얘기를 전혀 이해할 수가 없었다.

"그래. 그 얘기 나중에 천천히 의논하자!"

강훈이 지애에게 말한다. 지애는 강훈의 태도에 더욱 이해가 가지 않았다.

                 *                    *                    *

사파이어 호텔 8층 라운지에 파티가 벌어지고 있었다.

"수지! 어려운 결심해 주어 고마워요"

오미현이 강훈에게 시선을 주며 수지에게 말한다.

"회장님하고 같이 간다는 원칙에는 동의했지만 조건을 의논하고 싶어요"

수지가 조금 당돌하다 싶을 만치 분명한 투로 말한다. 시선이 수지에게 쏠린
다. 사람들의 시선을 의식하듯

"난 이번 일을 비즈니스라 생각해요. 비즈니스는 조건을 분명히 해 놓는 게
서로 좋다고 생각해요"

오미현은 수지의 말을 들으면서 역시 미국적인 아이라는 생각을 한다.

"수지 말이 맞아요. 서로를 위해 분명히 해 놓는 게 좋아요"

"이해해 주어 고마워요. 먼저 보수 문제부터 의논하고 싶어요"

"수지의 요구부터 듣고 싶어요"

"나 경찰시절 연봉이 5만 달러였어요. 보너스 합쳐 연봉으로 10만 달러 받고
싶어요. 비용은 빼고요"

모두가 수지를 본다.

"좋아요!"

"오우! 한국에서는 에누리가 심해 조금 깎을 줄 알고 말했는데!"

수지에 말에 모두가 웃는다.

"또 없어요?"

오미현이 재미있다는 눈으로 수지를 바라보며 묻는다.

"아저씨가 한 달에 한번 아카폴코까지 왔다가는 비용도 회장님 부담으로 하면
좋겠어요"

강훈이 한 달에 한번 아카폴코까지 왔다가는 비용이라는 말에 모두가 의아한
표정을 짓는다.

"난 할 달이 한계예요. 그 한계가 뭔지 이해하시죠?"

수지가 살짝 웃으며 강훈을 본다. 수지가 말하는 한계가 무엇인지 알아차린
모두가 놀라는 표정이다.

"그것도 받아들이겠어요"

오미현이 재미있다는 표정으로 말한다.

"조건은 그것뿐이예요"

"수지는 언제 떠날 수 있어요"

"내일이라도 좋아요"

"내 예정은 다음주 화요일이예요"

"멕시코 시티로 해서 들어갈 건 가요? 아니면 플로리다를 경유해 국경을 넘을
건가요?"

"수지는 아카폴코에 가 본 일 있어요?"

"세 번요. 한 번은 휴가고 두 번은 일 때문이었어요"

"일이요?"

"마약사범 추적요!"

"그럼 아카폴코에 대해 잘 알겠네요?"

"그쪽 경찰에 친구도 있어요"

"연봉 10만 달러가 아깝지 않군요"

"미국을 경유하면 편리할 것 같아요"

"미국에 볼일이라도 있어요?"

"급료 받으면서 개인적인 일 하는 건 좋지 않아요"

"그럼?"

"자동차와 총이 필요해요"

총이라는 말에 모두가 놀란다.

"아저씨가 생일선물로 사 준 콜트포켓이 있지만 자동 소총도 필요해요"

"콜트포켓이 뭐예요?"

홍진숙이 묻는다. 콜트포켓은 전장 171밀리 총신 길이 95밀리에 무게가 690
그램의 미국 콜트사가 개발한 초미니 권총이다. 총 자체는 미니지만 25 구경
탄 8발을 장전하는 위력적인 성능을 지니고 있다. 가까운 거리에서 맞으면 치
명상을 입는다. 수지가 설명했다. 설명을 들은 모두가 놀란다.

"자동 소총은 왜 필요해요?"

"나를 고용하는 건 신변보호가 목적이잖아요? 경호에는 총이 필요하고요"

수진가 당연한 걸 왜 묻느냐는 표정으로 오미현을 바라본다.

"그렇군요"

"숙소는 어떻게 할 거예요?"

"호텔에 장기 투숙할까 하는데 어느 호텔이 좋을지 수지가 추천해 주어요"

"호텔? 왜 그렇게 낭비해요?"

"낭비라니요?"

오미현이 알아듣지 못하겠다는 표정으로 수지를 본다. 다른 사람들도 오미현
과 같은 표정으로 수지를 바라보고 있다.

"아카폴코 호텔은 모두가 미국 자본이예요. 싱글 룸도 하루 숙박료가 최하 2
백 달러예요. 회장님 정도면 하루 400달러 짜리 방에는 묵어야 할 거예요. 하
루에 400 달러면 1년에 약 15만 달러고 내가 묵을 방에 식사 대금까지 합치면
1년에 최하 50만 달러는 필요할 거예요"

수지가 자기를 바라보는 모두의 표정이 도리어 이상하다는 눈을 하고 말한다.

"호텔에 묵지 않으면 어디서 묵어요?"

"집을 사세요!"

"집을 사요?"

"멕시코는 땅 값이 싸요. 아카폴코 중심지만 살짝 벗어난 곳이면 10만 달러만
주어도 풀장까지 있는 굉장한 집을 살 수 있어요. 멕시코는 임금이 싸요. 가
정부 정원사도 한 주에 백 달러면 충분해요"

오미현이 신기하다는 표정으로 민병진을 바라본다.

"미스 수지 의견에 따르는 게 좋을 것 같군요"

"집을 사겠다면 친구에게 전화해 부동산업자에게 부탁해 놓으라고 할게요"

"전화해 주어요"

"집에 돌아가 새벽에 할게요. 멕시코 시티와 서울을 시차가 열 다섯 시간이예
요. 그쪽은 지금 새벽 네 시경일 거예요"

"믿을 수 있는 사용인도 부탁해 주어요"

"집은 어느 규모로 하지요?"

"넓고 크면 클수록 좋아요. 돈에 구애받지 말고요"

"한국 사람은 집 얘기가 나오면 투자 생각부터 하는 군요"

수지의 말에 모두가 웃는다.

"내가 받을 10만 달러는 벌써 뽑아주었잖아요!"

수지의 말에 모두가 또 한번 웃는다.

"수지가 10만 달러를 뽑아 주었으니 20만 달러로 올려 드릴게요"

"무리하지 마세요."

"아니요. 수지는 20만 달러를 받을 가치가 있어요"

"또 벌게 해 드릴게요"

"또요?"

"호텔 진출할 계획이잖아요. 호텔 건축할 땅 싸게 사게 해 드릴게요"

"어떻게요?"

"땅을 물색할 때 멕시코 인을 내세우는 거예요. 외국인이 땅을 산다는 소문
나면 비싸게 달라고 해요"

"수지 고용하게되어 정말 행운이예요"

"후회하지 않도록 할게요"

"아카폴코 들어가는 것도 수지가 권하는 코스 따를게요"

"그럼 플로리다에서 자동차 사서 그걸 타고 들아 가는 게 좋아요. 자동차는
내 이름으로 등록하는 게 유리할 거예요. 그래도 되겠어요?"

"그럼요!"

"이제 비즈니스 얘기는 끝났군요"

"우리 즐겁게 놀아요"

오미현이 잔을 든다.

"미스 수지는 칼리브 쪽도 잘 아세요?"

민병진이 묻는다.

"그쪽으로도 진출하시려고요?"

"가능하면 진출해 볼 계획예요"

오미현이 답한다.

"그 쪽으로 진출할 계획 있으면 루나를 고용하는 좋을 거예요"

"루나가 누구지요?"

"조금 전에 말하던 멕시코 경찰에 있는 친구예요. 루나는 매우 유능하고 그쪽
유력자들과는 안면이 넓어요"

"루나가 올까요?"

"연봉 3만 달러에 우선 5년만 보장해 주면 올거예요. 맥시코 경찰 연본은 만
달러도 못돼요. 5년에 15만달러면 15년 치를 5년에 번다는 계산이니까 거절할
이유가 없을 거예요. 거기다 경찰 출신이니까 회장님에게도 유리한 면이 많을
거예요 "

모두가 신기하다는 눈으로 수지를 본다.

"좋아요. 루나 고용문제도 수지에게 맡길게요. 보수는 더 주어도 좋아요. 그
것도 수지가 알아서 해 주어요"

"하지만 미스터 민하고 아저씨 올 때는 루나 감시 잘해야할 거예요. 루나는
굉장히 매력적이고 섹시한 아이예요"

수지가 강훈을 노려본다. 모두가 또 웃는다.

"이번 휴가는 아카폴코로 가야겠네"

홍진숙이 말한다.

"오세요. 굉장히 정력적인 멕시코 남자 소개해 드릴게요"

"수지의 그 말 들으니 더욱 아카폴코에 가고 싶어지네"

"수지. 나도 갈 테니 좋은 남자 소개해 주어요"

주혜린이 고진성을 힐긋 보며 말한다. 모두가 또 한 번 웃는다

                   *                    *                   *

강지나가 임광진의 팔베개를 베고 대형 침대에 누워있다. 임광진도 강지나도
벗은 몸이다. 임광진이 강지나의 젖가슴을 쓸듯 어루만진다.

"열 두 시가 가까웠어요!"

강지나가 말은 그렇게 하지만 자고 싶다는 말투는 아니다. 강지나가 남편인
임광진과 같은 침대에 누워 보는 건 지난 몇 년 사이 처음이다. 그들 부부는
한 집에 살면서도 남과 남처럼 살아왔다. 강지나는 참으로 편하다는 생각을
한다.

"내일 공항에 나가 보세요"

강지나의 목소리에는 아무런 감정이 담겨있지 않다.

"글쎄!"

임광진도 아무런 감정이 담기기지 않은 목소리로 말한다.

"내가 권하는 건 당신을 위해서가 아니예요. 우리를 위해서예요."

"알고있어!"

"오 회장에 대한 당신의 감정을 정리하는 게 좋지 않겠어요?"

"알겠소!"

강지나의 젖가슴을 어루만지는 임광진의 손에 서서히 힘이 들어가기 시작한
다.

"오 회장이 내일 떠난다는 것 파리 쪽에서는 알고 있어요?"

"해외 투자를 현지에서 지휘하기 위해 떠난다는 기자회견까지 한 일을 보고하
지 않을 수는 없지!"

"뭐래요?"

"뻔하잖아. 조사하라는 얘기!"

"어떻게 하실 거예요?"

"세진에 몸담고 있는 동안은 지시에 따를 수밖에 없는 일 아니겠소!"

"오 회장과 극동이 손을 잡았다는 정보 확실해요?"

"사파이어 회장부속실에서는 이미 비밀이 아니야!"

"파리도 알고 있어요?"

"보고했어. 회장이 그쪽에 직접 사람을 심어 놓았는지 모르잖아?"

"극동과는 정면으로 싸우지 않는 게 좋을 텐데!"

"지난번 극동전자 주식 공방에서 입은 타격이 엄청나! 무서운 아이들이야"

"세진은 극동과 싸워도 당신은 극동과 정면으로 대결하지 마세요"

임광진이 강지나를 바라본다.

"당신도 세진도 극동의 적수가 아니예요"

"그럴지도 몰라!"

"당신 지난번 말했잖아요. 다시 시작하자고요. 지금 자리 모두 버리고 당신하
고 같이라면 작은 가게라도 꾸려가며 살 수 있어요. 그러니 싫은 일은 하지
마세요!"

"떠나도 그냥 떠나지는 않을 거야"

"순지라는 애도 당신이 필요하면 계속 돌보아 주세요!"

임광진이 아내를 꼭 끼어 안는다.

"너무 편해요."

강지나가 속삭인다. 강지나의 젖가슴을 어루만지던 손이 이래로 내려간다. 아
래로 내려온 손이 숲을 덮는다.

"아이!"

강지나가 약간 들뜬 소리로 속삭인다. 임광진의 손끝이 숨을 헤치고 무엇인가
를 찾아 더듬는다. 손끝에 작은 삼각형의 뾰족탑이 와 닿는다. 임광진의 손끝
이 숲속의 작은 뾰족탑을 굴리듯 어루만진다.

"아이!"

강지나가 허리를 꿈틀하며 콧소리로 신음한다. 임광진의 손끝에 조금 더 힘이
들어간다. 강지나의 허리에서 물결이 일기 시작한다. 허리의 물결과 함께 손
이 아래로 내려간다. 아래로 내려간 손길에 뜨거운 자지가 잡힌다.

"아아!"

강지나의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나온다. 신음과 함께 뜨거운 자지를 잡은
손이 움직이기 시작한다. 임광진의 손이 계곡을 타고 들어간다. 보지는 이미
젖어있다. 손길이 자신의 보지 상태를 확인하고 있다는 사실을 알아차린 강지
나가 임광진을 바라보며 수줍은 미소를 지어 보인다. 임광진이 마주 미소짓는
다.

"보지 말아요!"

강지나가 부끄러움으로 빨갛게 된 얼굴로 흘긴다. 임광진의 손길이 계곡을 따
라 사랑의 샘물이 흐르는 원천을 찾아 들어간다.

"으흥!"

강지나가 부끄러움과 밀려오는 짜릿한 자극에 신음을 토한다. 신음과 함께 자
지를 쥔 손이 빠른 속도로 움직이기 시작한다. 강지나의 움직임에 호응하듯
임광진의 손끝이 사랑의 샘 속으로 파고든다.

"아아!"

강지나가 뜨겁게 신음한다. 뜨거운 신음과 동시에 허리의 파도가 높아간다.
사랑의 샘으로 들어간 손끝이 헤엄치듯 움직인다. 강지나의 허리 파도가 더욱
높아간다. 한 동안 그런 상태에서 시간이 흐른다. 시간이 흐르면서 사랑의 샘
속에서는 뜨거운 샘물이 더욱 세차게 솟아오른다.

"오세요!"

강지나가 부끄러움으로 빨갛게된 얼굴로 속삭이며 반듯이 눕는다. 임광진이
몸을 일으킨다. 강지나가 몸을 일으키는 임광진을 안으며 두 다리를 벌린다.
임광진의 자지가 벌려진 강지나의 보지 사이로 파고든다. 강지나가 손에 잡힌
뜨거운 자지를 사랑의 샘 입구로 유도한다. 위치를 확인한 임광진이 허리를
내린다.

"아아아!"

뜨겁고 단단한 자지가 몸 속으로 들어오면서 일어나는 짜릿한 자극에 강지나
가 가냘픈 비명을 지른다. 임광진이 서서히 허리를 움직이기 시작한다.

"으흐흥! 으흐흥!"

임광진이 움직일 때마다 강지나의 입에서는 비명 같기도 하고 울먹임 같기도
한 뜨거운 흐느낌이 흘러나온다. 흐느낌과 함께 강지나의 허리가 심하게 파도
치기 시작한다. 그것을 파도라고 표현하기보다는 요동에 가까울 만치 격렬했
다.

"아아아! 아아아!"

그때부터 강지나의 입에서 흘러나오던 신음은 비명으로 변해갔다. 비명소리와
함께 임광진의 두 손이 강지나의 풍요로운 두 젖가슴을 싸쥐고 주무른다.

"아악! 아악!"

가슴과 여자의 깊을 곳에서 동시에 일어나는 강렬한 자극에 강지나가 뜨거운
비명을 지른다. 임광진의 허리 움직임은 더욱 격렬해간다.

"아아악. 아아악!"

허리 움직임의 강도에 비례해 강지나의 비명도 높아간다. 젖가슴을 주무르던
임광진의 두 손이 허리로 돌아간다. 허리로 돌아간 손이 강지나를 힘껏 껴안
아 몸을 뒤집는다.

"아아! 나 몰라!"

임광진이 몸을 뒤집는 이유를 알고있는 강지나가 수치와 흥분으로 빨갛게 달
아오른 얼굴로 비명을 지른다. 임광진이 자기 몸 위에 엎드린 강지나의 몸을
바로 세운다.

"아이! 나 몰라!"

임광진의 몸 위에서 말을 탄 기수의 자세가된 강지나가 또 한 번 뜨겁게 외친
다. 그러면서도 내려올려는 자세는 취하지않는다. 임광진의 두 손이 강지나의
허리를 싸안는다. 싸안은 손으로 허리를 들었다 내렸다하는 동작이 시작된다.

"아! 아! 아!"

들렸던 몸이 내려갈 때마다 뜨거운 자지가 자신의 깊은 곳을 자극하면서 일어
나는 달콤한 충격에 짧고 뜨거운 비명을 지른다. 그때부터 강지나의 몸은 임
광진의 팔이 힘을 가하지 않아도 스스로 아래위로 움직이기 시작한다. 움직일
때마다 강지나의 가슴에 매달린 풍만한 두 개의 살덩이가 출렁대며 춤을 춘
다. 강지나가 스스로 움직이기 시작한 것을 확인하면서 임광진의 손이 허리를
떠나 가슴으로 간다. 가슴으로 간 손이 출렁대는 두 개의 살덩어리를 움켜쥔
다.

"아아! 아아!"

강지나가 비명은 더욱 뜨거워 가고 움직임을 더욱 격렬해진다.

"아아아아악!"

길고 날카로운 비명이 강지나의 입에서 터져 나오면서 전신에서 부들부들 경
련이 일어나다. 임광진이 강지나를 끼어안는다.

"아아!"

임광진의 입에서도 신음이 흘러나오면서 두 사람의 몸에서 동시에 경련이 일
어난다. 경련이 지나가면서 두 사람의 움직임이 멈추어진다.

                  *                     *                     *

수지가 강훈에게 기대 앉아있다. 강훈의 손이 수지의 거대한 젖가슴을 주무르
고 있다. 수진의 손이 강훈을 쥐고 있다. 수지 손에서 강훈의 자지가 뜨겁게
맥박치고 있다. 강훈의 맥박은 수지의 손에도 전해 왔다.

"이걸 두고 가기 싫어지네!"

수지가 강훈을 바라보며 뜨겁게 웃는다.

"나도 이걸 보내고 싶지 않은데?"

강훈이 같은 눈길로 수지를 바라보며 젖가슴을 주무르는 손에 힘을 넣는다.

"아저씨 한 달에 한 번씩 꼭 와야 해!"

"한 달 동안 어떻게 참지?"

"아저씨는 여기 많이 있잖아!"

"아무리 많아도 수지하고는 달라!"

"듣기 좋은 소리도 해 줄 줄 아네!"

"듣기 좋으라고 한 소리가 아니야!"

"그게 아저씨 진심이라면 감격해 상 주어야지!"

"어떤 상!"

"아저씨가 제일 좋아하는 상!"

수지가 강훈의 팔에서 몸을 빼며 말한다. 몸을 뺀 수지가 소파 아래 카펫에
내려가 무릎을 끓는다. 무릎 꿇은 수지의 눈앞에서 조금 전까지 자기 손에 쥐
어져 맥박 치던 뜨거운 자지가 요동치고 있다. 수지가 강훈을 향해 싱긋 웃어
보이며 요동치는 자지를 두 손으로 모아 쥔다. 모아 쥔 수지가 또 한번 강훈
을 향해 싱긋 웃은 다음 입을 가져간다.

"오우! 수지!"

강훈이 뜨거운 비명을 토한다. 뜨거운 비명을 들으며 수지가 고개를 움직이기
시작한다.

"수지도 이리 주어!"

강훈이 소파에 몸을 눕히며 말한다. 수지가 입을 그대로 움직이며 허리를 돌
린다. 허리를 돌리면서 수지의 보지가 강훈의 얼굴 위에 온다. 강훈이 풍만한
수지의 엉덩이를 싸안아 당긴다.

"아우!"

여자의 가장 예민 곳에 강훈의 혀가 닿는 자극에 수지가 비명을 지른다. 두
사람의 얼굴과 혀가 격렬하게 움직이는 가운데 시간이 흐른다.


다음 날 오후. 수지와 오미현이 LA행 접보기 1등실에 있었다. 수지의 눈에 스
튜어디스의 안내를 받아 한 여자가 들어오는 모습이 보였다.

"애리?"

여자를 본 수지가 마음속으로 중얼거린다. 여자는 인기 탤런트 애리였다. 수
지는 애리를 알아보았지만 애리는 수지가 누군지 모른다. 오미현도 애리를 보
았다. 오미현의 얼굴에 뜻밖이라는 표정이 떠오른다. 오미현은 애리를 알지만
애리는 오미현이 자기 애인인 진현식의 이혼한 아내라는 사실을 모른다. 또
한 쌍의 젊은 남녀가 스튜어디스의 아내를 받아 1등객실로 들어왔다. 여자를
본 수지도 오미현도 애리는 뜻밖이라는 표정을 지었다. 여자는 극동그룹 기획
실 소속 모린 셴이고 남자는 모린 셴의 새로운 팀 파트너인 현윤식이다. 대학
시절 운동권 출신인 현윤식은 한준영의 후배다. 한준영의 추천으로 한 달 전
에 극동그룹 기획실에 입사해 모린의 파트너가 되었다. 모린이 자리에 앉으며
오미현 수지 애리에게 가벼운 목례를 했다.

서로가 모르는 사이지만 같은 객실을 이용하게 된 상대에게 보내는 의례적인
목례였다. 수지도 오미현도 애리도 모린이 자기를 모르는 사람으로 대해 달라
는 눈치를 알아차리고 가벼운 눈인사로 답한다. 애리는 모린을 보는 순간 어
쩌면 두 사람이 가는 곳은 자기와 같은 아카폴코일지도 모른다는 예감이 든
다. 아내 반송과 함께 대형 점보기가 폭음을 울리며 김포공항을 이륙하기 시
작한다.



                아카폴코의 열기

                        1

아카폴코 선샤인 호텔은 아카폴코 해안이 한 눈에 내려다보이는 해변에 있다.
선샤인 호텔 7층 바다를 바라보는 객실 침대에 한 쌍의 벌거벗은 남녀가 엉켜
있다. 엉켜 있다기 보다는 정확히 말해 여자가 남자를 타고 앉아 아래위로 움
직이고 있다. 여자가 움직일 때마다 거대한 두 개의 젖무덤이 출렁 철렁 춤을
춘다. 낮이면 강렬한 햇살로 이글거리는 남국이지만 해가 지면서 서늘한 해풍
이 불어온다. 에어컨보다는 해풍이 더욱 쾌적하게 느껴진다.

여자는 모린 셴이고 남자는 신현우이다. 모린 셴도 신현우도 극동그룹 기획실
소속이다. 모린 셴은 말레이시아 국적의 동양과 서양의 혼혈이다. 신현우는
대학시절 운동권에 몸담고있었다. 신현우는 이런 전력 때문에 국립명문대학을
졸업하고도 취직 자리를 구하지 못해 놀고 있었다. 취업시험에서 학과성적은
좋았지만 면접에서 번번이 탈락했다. 이런 신현우를 극동그룹 기획실에 입사
시킨 것은 한준영이다. 한준영도 운동권 출신이다.

극동그룹 입사 직후한 때 창고에서 물품관리를 담당하고 있었다. 그런 한준영
을 기획실로 발탁한 것은 당시 기획실장이던 고진성이었다. 고진성은 극동그
룹 총수 진현규의 숨겨진 아들이다. 미국에서 태어난 고진성은 국적이 미국이
다. 진현규에게는 법적으로 아들이 없다. 진현규 회장은 극동그룹 뉴욕 지사
에서 근무하던 고진성을 한국으로 데려와 그룹 기획실장을 맡겼다. 고진성은
사고 방식이 서구적이다. 사람을 발탁할 때 전력을 문제 삼지 않고 능력에 따
라 일을 맡긴다.

고진성과 한준영은 극동그룹 산하 극동전자를 둘러싸고 세진그룹 사이에 벌어
졌던 M&A 공방전(벌거벗은 전사들I 참조)에서 상대를 보기 좋게 참패시켰다.
그 사건 후 고진성은 그룹 총괄본부장으로 승진해 실질적으로 극동그룹을 지
휘하게 된다. 고진성이 그룹 총괄본부장으로 옮겨가면서 당시 과장이던 한준
영을 자신의 후임인 기획실장에 앉혔다. 그룹기획실장은 계열회사 전무급이
다. 일개 과장을 바로 전무급으로 승진시킨 것은 한국 기업사에 그 예가 없는
파격적인 사건이다. 고진성은 한준영의 능력을 그만큼 높이 평가했고 능력에
따라 일을 맡긴다는 것이 고진성식 사고 방식이다. 고진성은 한준영에 기획실
장 자리를 맡기면서 새로운 인재의 보강을 지시했다. 고진성의 이런 지시에
따라 입사한 사원이 한준영의 운동권 후배인 신현우다.

신현우는 입사와 함께 극동그룹 기획실 전략기획팀의 기업 전선 전사가 되기
위한 훈련을 받았다. 신현우의 훈령을 담당한 것은 세 사람이었다. 카렌스카
야 테리시니코바와 모린 셴 그리고 구로이와 사유리(黑岩 小白合)이다. 세 사
람 모두가 여자다. 카렌스카야 테리시니코바는 전 KGB 극동담당 공작원 출신
이고 모린 셴은 동남아를 무대로 활동하는 화교들의 경제 관련 모략조직 출신
이다. 구로이와 사유리는 일본 자위대 특수부서 출신이다. 세 여자가 국적은
다르지만 빼어난 미녀라는 것과 기업 첩보전의 베트런이라는 것 그리고 고도
의 섹스의 기법을 소유자라는 공통점을 지지고 있다.

입사와 동시에 교육을 받으라는 지시를 받은 신현우는 자기를 교육시키는 상
대가 젊은 여자라는 사실을 알고 어리둥절했다. 그 의문은 바로 풀렸다. 신현
우를 교육을 처음 담당한 여자가 사유리였고 사유리는 처음부터 신현우를 침
대로 끌어 들어갔다. 그때까지 신현우는 사창가 아가씨밖에 여자 경험이 없었
다. 그런 신현우는 사유리와 침대에 들어가 첫 결합 때부터 기가 죽고 말았
다. 그날 이후 사유리는 여자 다루는 법과 컴퓨터 조작법을 집중적으로 교육
시켰다. 컴퓨터는 주로 인테넷을 이용해 남의 컴퓨터에 침입해 들어가 자료를
훔쳐오는 해커 교육이었다.

사유리 다음으로 신현우를 맡은 것이 모린 셴이다. 모린 셴도 사유리처럼 첫
날부터 침대로 끌어들인다. 처음 신현우는 같은 부서의 동료 두 사람과 섹스
를 한다는 것에 저항감 같은 것을 느꼈다. 그런 신현우에게 모린 셴은

"전략기획팀 멤버끼리의 섹스는 서로가 합의만하면 언제건 할 수 있는 스포트
게임 같은 거예요"

하고 태연히 말했다.

"그럼 한 실장도?"

"치프 말인 가요? 나하고도 사유리하고도 카렌하고도 해요"

카렌은 카렌스카야 테리시니코바의 미국식 호칭이다. 모린의 말에 신현우는
기가 질렀다. 그런 신현우를 모린이 교묘하게 리드해 자기 배 위에 올려놓았
다. 모린의 섹스 기법은 신현우가 일찍이 상상조차 못해 보았을 정도로 남자
를 황홀하게 만들었다. 그날 밤 신현우는 거의 잠을 자지 않고 모린의 몸에
집착했다. 모린이 신현우에게 가르친 것은 섹스의 기법과 전자 장비 취급에
관한 것이었다. 사유리와 모린에게 집중적인 교육을 받기 시작한지 두 달이
지나면서 신현우는 섹스 면에서도 기업 첩보전술 면에서도 상당한 기법의 소
유자가 되어있었다.

마지막으로 교육을 담당한 여자가 KGB 출신인 카렌스카야 테리시니코바다. 신
현우는 카렌스카야 테리시니코바도 모린이나 사유리처럼 자기를 침대로 끌어
들일거라 생각했다. 신현우의 예상과는 달리 카렌은 전혀 그런 기색이 없었
다. 대신

"미스터 심은 나하고 섹스하고 싶어요?"

하고 빙그레 웃으며 물었다.

"꼭 그런 건 아니지만!"

"나 치프의 여자예요"

"치프라면 한 실장?"

"그래요! 나중에는 어떻게 될지는 모르지만 지금으로는 미스터 한 외에는 섹
스 할 기분 나지 않아요. 미안해요"

카렌스카야 테리시니코바가 빙그레 웃었다.

"아쉽지만 선배의 여자라니까 참아야지요"

지난 두 달 사이 신현우도 변해 있었다.

"오우! 모린과 사유리가 미스터 신을 많이 바꾸어 놓았군요"

카렌도 신현우의 변화를 알아차리고 있었다. 카렌은 모략술과 변장술을 집중
적으로 교육시켰다. 반년이 지나면서 신현우는 완벽한 한 사람의 경제전선 전
사로 변해 있었다. 그런 신현우의 첫 작전지가 아카폴코였고 모린이 팀 파트
너다. 두 사람의 임무는 탤런트 애리를 감시하는 일이다. 애리도 모린이 자기
를 뒤쫓아 아카폴코로 와 있다는 것을 알고 있다. 애리는 자기가 탄 김포발
LA 항공편 1등석에 모린이 모습을 나타내는 순간 그것을 알아 차렸다. 애리는
이미 모린에게 포섭되어있다. 정확히 표현해 반은 포섭이고 반은 약점 때문에
시키는 대로 움직이는 입장이다.

김포에서 아카폴코로 오는 사이 모린은 애리를 모르는 사람처럼 대했다. 애리
도 모린을 모르는 사람처럼 대했다. 아카폴코에 와서도 모린은 애리에게 전혀
말을 걸지 않았고 아무런 지시도 없었다. 그들이 아카폴코에 도착한 것은 지
도 어느덧 보름이 지났다. 보름 동안 모린과 신현우가 하는 일을 낮에 가끔
바다에 나가 수영을 하고 식사를 하는 일을 빼고는 섹스가 전부였다. 오늘도
해가 지면서 모린은 바로 신현우의 옷을 벗겼다. 신현우를 마주 내려다보는
자세에서 상하운동을 하던 모린이 연결한 그대로 몸을 돌린다. 모린이 몸을
돌리면서 등이 신현우를 향하는 자세로 변했다. 그런 자세로 히프 부분만 격
렬하게 들었다 놓았다 하는 운동을 계속하던 모린이 "어서!"하고 외친다.

모린의 외치는 소리에 신현우가 몸을 일으킨다. 신현우가 몸을 일으키는 것을
알아차린 모린이 머리를 침대에 박고 히프를 치켜든다. 신현우가 치켜든 모린
의 풍만한 히프를 뒤에서 안으며 밀치기 시작한다.

"아악! 아악!"

모린의 입에서 뜨거운 비명이 터져 나오기 시작한다.

애리가 호텔 베드에서 오후의 낮잠을 즐기고 있다. 혼자 있는 방이다. 아무도
찾아 올 사람도 없다. 애리가 벌거벗은 몸 그대로 낮잠에 취해 있다. 애리는
올해 스무 세 살의 인기 탤런트다. 신장 168센티 브레지어 사이즈 90 E 컵의
균형 잡힌 몸매다. 아름다운 몸매의 젊은 여인이 벌거벗고 잠에 취해 있는 모
습은 한 폭의 그림 같기도 했고 대리석은 다듬은 여신의 조각상을 연상케 한
다. 낮잠은 깊이 들지 않는다. 얕은 잠에 취해 있던 애리의 꿈결에 "아악! 아
악!" 하는 여자의 비명소리가 으슴푸레 들려 온다. 여자의 날카로운 비명소리
에 서서히 잠에서 깨어난다.

"?"

애리가 귀를 기울인다. 뜨겁게 헐떡이는 여자의 비명 소리는 벽을 타고 들려
오는 것 같기도 했고 천정을 타고 내려오는 것 같기도하다. 그 소리가 남자와
여자가 격렬하게 부짖칠 때 터져나오는 음향이라는 것을 알아차린 애리는 옆
방에 투숙한 사람이 모린과 자기가 모르는 젊은 남자라는 기억을 떠올린다.
소리의 의미를 알아 차리면서 절로 웃음이 나온다.

'모린도 보통 밝히는 애가 아니라니까! 아직 초저녁인데 벌써 저짓이니 말이
야'

애리가 마음속으로 중얼거린다.

"아악! 아악!"

옆방에서 들려 오는 모린의 고함 소리는 시간이 흐르면서 더욱 높아가고 있
다.

'얼마나 소리를 크게 지르면 옆방에까지 들릴까?'

애리의 귀에 들려오는 모린의 외침 소리는 너무나도 생생하다. 모린의 뜨거운
고함 소리가 애리 방까지 생생하게 들려 오는 데는 이유가 있다. 애리는 모르
고 있었지만 모린이 호텔방 천장에다 초소형 스피커를 장치해 자기의 뜨거운
외침 소리가 들리도록 해 놓았다. 모린의 뜨거운 외침 소리를 듣는 사이 애리
의 머리에 갑자기 최진성의 모습이 떠오른다. 최진성의 벌거벗은 모습이 연상
되면서 중심부에 매달린 기둥이 떠오른다. 엎드린 자세에서 거대한 기둥을 뒤
로 받아 들이던 때의 일이 떠오른다.

'내가 왜 그걸 떠올리지?'

애리는 눈앞에 떠오르는 그때의 기억을 쫓으려는 듯이 가볍게 고개를 흔들오
보지만 영상은 더욱 생생해 진다. 애리는 자기 몸이 뜨거워지고 있다는 것을
깨닫고 당황한다.

"아악! 아악!"

옆방에서 들려오는 외치는 모린의 비명을 더욱 높아 지면서 절정에 가까워 간
다. 애리의 손이 자기도 모르게 유방으로 간다. 거대한 유방을 움켜 쥔다. 유
방 전체는 뜨겁게 달아올라 있었고 빳빳이 서 있는 꼭지의 촉감도 손으로 전
해 온다. 손이 유방을 싸 쥐고 서서히 주무르기 시작한다. 짜릿한 자극이 손
에 쥐어진 유방에서 일어난다. 남아있는 또 하나의 손도 거대한 유방을 싸 움
켜 쥔다. 두 개의 손이 거대한 유방을 힘주어 누르며 천천히 주무르기 시작한
다.

"으!"

애리의 입에서 가냘픈 신음이 흘러나온다. 신음이 흘러나오면서 눈이 감긴다.
감은 눈앞에 벌거벗고 침대 위에 엎드려 있는 자신의 히프를 싸안고 거칠게
밀어붙이고 있는 최진성의 모습이 떠오른다. 눈앞에 떠 오른 모습이 더욱 선
명해 진다.

"으으! 으으!"

애리의 신음이 조금씩 높아진다. 신음 소리가 높아지면서 호흡이 거칠어지고
거칠어진 호흡이 흩트려진다. 흐트러진 호흡이 점차 빨라져 간다. 호흡이 빨
라져가면서 오른 쪽 젖가슴을 싸안고 주무르던 오른 손이 아래로 내려간다.
아래로 내려간 손이 여자의 언덕을 덮는다. 언덕을 덮은 숲을 문지르기 시작
한다. 짜릿한 자극이 전신으로 번진다.

훤한 햇살을 받으며 침대에 반듯이 누워 자위에 열중하고 있는 젊은 여자의
모습에서 추하다는 느낌은 전혀 찾아 볼 수가 없다. 추하다기보다는 도리어
아름답게 느껴진다. 시간이 흐르면서 애리의 호홉이 가파라진다. 호흡이 가파
라지면서 침대에 반듯이 누운 자세로 손을 움직이던 애리가 몸을 틀어 무릎을
꿇고 엎드린 모습으로 자세를 바꾼다. 무릎을 꿇고 엉덩이를 치켜든 애리의
이마가 베개에 파 묻힌다. 이마가 베개에 파묻히고 머리 쪽이 낮추어지면서
엉덩이가 더욱 하늘로 향한다. 그런 모습으로 한 손은 젖가슴에서 다른 한 손
은 계곡 속에서 거칠게 움직이기 시작한다. 적도 가까운 지역의 태양 광선이
환하게 비춰 드는 여름날. 젊은 애리가 침대에서 벌이고 있는 자위행위 모습
은 아름다움의 극치를 이루고 있었다.

"아아아! 아아아!"

애리의 입에서 절정의 비명 소리가 터지면서 몸이 앞으로 폭 꼬부라진다. 꼬
부라진 몸에서 거친 숨만 터져 나올 뿐 움직임이 정지된다. 애리는 꿈길에서
들려오는 것 같은 전화 벨 소리에 으슴프레 정신이 돌아왔다. 애리가 수화기
를 든다.

"핼로!"

애리가 젖은 소리로 응답한다.

"애리야?"

전화 저쪽에서 진현식의 소리가 들러왔다.

"어머! 자기야! 나야!"

"전화를 왜 그렇게 안 받아?"

진현식의 말에 애리는 자기가 한동안 의식을 잃고 있었다는 것을 깨닫는다.

"응! 나 샤워장에 있었어!"

"나 그쪽으로 갈거야"

"뭐? 자기가 이리로 온다구?"

애리가 놀라 소리친다.

"하지만 비밀이야!"

"언제 도착해?"

"그쪽 시간으로 사흘 후 오후야"

"내가 할 일이 뭐야?"

"내일 파라다이스 호텔로 옮겨"

"호텔을?"

"가명으로 스위트 룸으로 옮겨?"

"여권 보자고 하면 어떻게해?"

"현금을로 만 달러를 예치하고 다른 사람에게 알리지않고 조용히 쉬고 싶다고
하면 가명으로 투숙 할 수 있어"

"알았어!"

"호텔 옮기는 데로 파리로 연락해 주어"

"알았어!"

"거기서 혹시 오미현 보지 못 했어?"

"오미현? 이혼한 자기 아내 말이야?"

"그래! 그 오미현이야!"

"나 얼굴을 몰라!"

진현식의 말을 듣는 애리는 문득 LA로 항공기 1등석에 같이 타고온 두 사람의
한국 여자가 머리에 떠오른다. 두 여자는 LA에 공항 도착한 이후에는 만난 일
이 없다.

"아카폴코에서 30대 한국 여자 본 일 없어?"

"한국 여자?"

애리는 모린을 떠올렸다. 모린이 한국에서 같은 비행기를 타고온 것은 사실이
다. 그러나 모린은 한국 여자가 아니다. 설사 모린이 한국 여자라해도 진현식
에게 말을할 필요가 없다는 생각을 한다.

"한국 여자는 고사하고 동양 여자 조차 나 혼자 뿐이야"

"혹시 한국 여자 보면 거처가 어딘진 알아 보아!"

"자기 이혼한 아내에게 왜 그렇게 신경 쓰는 거야?"

"가서 애기 할게. 내가 간다는 것 절대로 비밀이라는 것 잊지 말어?"

진현식이 다짐한다.

"여기 아는 사람이 아무도 없는데 내가 누구에게 말할 거야?"

"호텔 옮기고 연락해 주어"

진현식이 먼저 전화를 끊는다. 애리가 수화기를 놓는다. 기다렸다는 듯이 또
다시 전화벨이 울린다.



               2
벤드가 룸바리듬을 연주하고 있었다. 애리와 신현우가 룸바 리듬을 타고 돌아
가고있다. 애리 방에 걸려온 두 번째 걸려온 전화의 주인공은 모린이었다. 모
린은 비치사이드 클럽으로 놀러 가자고했다. 애리가 약속된 시간에 호텔 로비
로 내려갔을 때 모린이 LA로 오는 비행기에서 같이 타고 온 남자와 함께 먼저
와 기다리고 있었다. 모린은 그 남자를 자기 친구인 신현우라 소개 했다. 직
업이나 직장에 대한 말은 한마디도 없었다. 애리는 신현우를 보는 순간 조금
전까지 모린의 비명을 지르게 한 남자라는 것을 직감한다. 룸바는 남미 음악
특유의 선정적인 리듬이다. 몸을 밀착시키고 서정적인 리듬에 맞추어 춤을 사
이 애리는 자신의 몸이 뜨거워 오고 있다는 것을 느끼고있었다. 몸이 뜨거워
오면서 낮에 들리던 모린이 비명소리가 머리에 떠오른다. 비명이 떠오르면서
모린을 미치게한 주인공이 지금 자기와 몸을 밀착시키고 룸바 리듬을 타고 돌
아가고 있는 남자라는 사실을 깨닫는다. 그것을 깨닫는 순간부터 몸은 더욱
뜨거워져 오기 시작한다.

"대단하시군요!"

신현우가 손과 입을 동시에 동원해 애리의 치부를 확인시킨다. 효과는 바로
나타난다.

"으흐흐!"

애리가 수치심에 못 이겨 울음을 터트린다. 그러면서 신현우에게 더욱 바짝
파고들며 매달린다. 애리가 신현우 앞에 무너져 내려 무릎을 끓는 신호 음이
다. 신현우가 이슬비에 젖은 꽃잎처럼 물기를 흥건히 머금고 있는 애리의 팬
티를 끌어내린다. 애리가 흐느낄 뿐 저항하지 않는다. 팬티가 몸을 떠난다.
이제 애리 몸에는 얇은 원피스 한 장밖에 남지 않는다. 팬티를 끌어내린 신현
우의 손이 앞으로 와 애리의 손을 잡는다. 애리의 손을 잡은 손이 자신의 바
지 앞으로 온다. 애리의 손을 끌어 온 신현우가 바지 속에서 뜨겁게 달아 올
라 있는 자신의 남자를 쥐도록 유도한다. 애리는 신현우가 끌고 온 자기 손에
닿는 것이 너무나 거대하다는 것을 느끼면서 가볍게 몸을 떤다.

"실망할까 두렵습니다!"

애리가 이미 자기 것을 쥐고 있다는 사실을 상대에게 확인시키는 한마디다.

"으흐!"

애리가 의미를 알 수 없는 신음을 토하며 바지 위로 신현우의 남자를 꽉 쥔
다. 또 한번 가볍게 몸을 떤다. 애리의 손을 쥐고 있던 신현우의 손이 다시
원피스 속으로 들어가 여자의 언덕 위에 놓인다. 손이 언덕 위의 풀밭을 쓸며
천천히 협곡을 파고든다. 신현우의 손이 협곡으로 파고는 드는 것을 의식한
애리가 다리 사이를 살짝 넓힌다. 협곡은 여름 소나기 뒤의 늪처럼 뜨거운 물
기로 질퍽거렸고 뜨거운 물기는 계속 흘러내리고 있다. 신현우의 손이 물기를
타고 이리저리 물장난을 하듯 움직이기 시작한다.

신현우의 손이 물장난을 하듯 움직이면서 애리의 협곡에서 동물이 물을 찍어
마시는 소리 같은 것이 일어나기 시작한다. 그 소리는 매우 음탕한 연상을 하
게 만드는 요소가 담겨 있다. 자신의 부끄러운 곳에서 일어나는 부끄러운 음
향은 애리의 귀에도 들려 온다.

"으흐흐!"

애리가 밀려오는 수치심에 흐느끼듯 울먹인다. 그러면서도 손에 쥐어진 신현
우를 더욱 강하게 쥔다.

"손으로 직접 확인해 보시지요!"

신현우가 속삭인다. 신현우의 소리를 들은 애리가 마법에 이끌리기라도 한 듯
손으로 바지 지퍼를 내리다. 신현우는 바지 속에 아무 것도 입고 있지 않았
다. 지퍼가 내려지면서 속에 아무것도 입고 있지 않은 바지 앞자락을 밀치고
뜨겁게 달아올라 있는 거대한 신현우의 남자가 밀치고 나온다. 애리가 밀치고
나온 뜨거운 덩어리를 발작적으로 움켜쥔다.

"아아아!"

뜨겁고 거대한 덩어리의 촉감이 손으로 전해 오는 순간 애리가 비명 같은 신
음을 토한다.

"실망하지는 않았는지 모르겠군요!"

신현우가 애리의 귀에 속삭인다.

"아아아!"

애리가 조금 높은 신음을 토하며 무너지듯 무릎을 꿇는다. 무릎을 꿇은 애리
눈앞에서 신현우의 남자가 뜨겁게 요동치고 있다. 애리가 몽유병 환자의 것
같은 초점 잃은 눈으로 요동치는 거대한 덩어리를 물끄러미 바라보고 있다.
한동안 물끄러미 바라보고 있던 애리의 두 손이 눈앞에서 요동치고 있는 기둥
을 싸 쥔다.

"아!"

기둥을 싸 쥔 애리가 짧고 뜨거운 신음을 토한다. 신음과 함께 얼굴이 다가간
다. 가다간 입에서 혀가 나온다. 혀끝이 손에 쥐어진 덩어리 꼭지에 놓인다.
그리고 혀가 천천히 움직이기 시작한다. 그런 애리를 내려다보며 신현우가 천
천히 몸을 낮춘다. 손에 쥐어진 것을 놓치지 않으려 듯이 애리의 머리가 따라
내려간다. 몸을 낮춘 신현우의 몸이 카펫 위에 반듯이 눕는 자세로 변한다.
신현우가 누우면서 애리의 몸은 자연스럽게 엎드린 자세로 변한다. 애리가 엎
드린 자세 그대로 신현우의 바지 벨트를 풀기 시작한다. 벨트를 푼 애리 손이
바지를 끌어내린다.

바지가 몸을 떠난다. 바지가 떠난 신현우의 중심부에서 하늘을 향한 뜨거운
덩어리가 용솟음치고 있다. 애리가 용솟음치는 덩어리를 입으로 덮는다.

"으으으!"

입 속에서 뜨거운 열기를 느끼면서 애리가 알아들을 수 없는 신음을 토며 고
개를 상하로 움직이기 시작한다. 애리의 고개가 움직이면서 신현우의 눈앞에
엎드려져 있는 엉덩이를 덮고 있는 원피스 자락이 너풀너풀 춤을 춘다. 신현
우의 손이 애리의 엉덩이를 덮고 있는 원피스 자락을 위로 활짝 걷어올린다.
애리의 히프가 눈앞에 드러난다. 아무것도 가린 것 없는 엎드려진 애리의 히
프는 아름다우면서도 몹시 외설스러운 분위기를 불러일으킨다.

신현우가 손을 뻗어 애리의 벌거벗겨진 히프를 싸안아 얼굴 쪽으로 끌어당긴
다. 신현우이 자신의 히프를 끌어당기는 이유를 알아차린 애리가 거부하는 몸
짓으로 흔든다. 거부하는 몸짓으로 흔드는 엉덩이가 도리어 선정적인 분위기
를 불러 왔고 도발하는 느낌을 준다. 신현우가 상체를 들어 올려 도발하듯 흔
드는 애리의 엉덩이에 얼굴을 묻는다.

"아아!"

두 쪽으로 갈라진 계곡에 남자의 까칠한 수염을 느낀 애리가 뜨겁게 소리치며
머리의 움직임이 빨라지기 시작한다. 애리가 입과 혀로 계속 신현우에게 봉사
한다. 애리의 봉사에는 목적이 담겨 있다. 상대를 더욱 자극시켜 뜨거운 반대
급부를 받겠다는 본능적인 계산이다.

신현우는 애리가 자신에게 뜨겁게 봉사하는 목적을 모린과 사유리의 교육을
통해 알고 있다. 상대의 목적을 알고 있는 신현우가 애리에게 반대급부를 주
듯 혀를 내민다. 입 밖으로 나온 혀가 물기를 머금은 애리의 진주 위에 닿는
다.

"아아!"

자신의 민감하고도 부끄러운 곳에 신현우의 혀가 닿았다는 것을 의식한 애리
가 길고 뜨거운 비명을 지른다. 애리의 비명소리를 들으면서 신현우의 혀끝이
서서히 움직이기 시작한다. 혀끝은 애리의 진주를 적시고 있는 수분을 핥듯이
또 진주 꼭지를 쓸 듯이 천천히 움직인다.

"아아! 아아!"

혀끝이 민감한 진주 꼭지를 쓸고 지나갈 때마다 애리의 입에서는 뜨겁게 젖은
비명이 흘러나온다. 전신으로 번져 오는 뜨거운 자극에 애리는 신현우의 남자
를 머금은 채 머리 움직임은 오래 전에 이미 멈추어져 있었다.

"아아! 아아!"

뜨거운 덩어리를 머금은 입술 사이로 신음만 토할 뿐 몸은 신현우에게 완전히
맡겨 놓은 상태다. 애리의 머리 움직임이 완전히 멈추었다는 것을 알아차리면
서 신현우의 혀가 보다 적극적으로 움직이기 시작한다. 혀가 움직이는 활동
범위도 진주의 꼭지에서 주변으로 점차 넓어져 간다.

"으으! 으으!"

신음 속에 흐느낌이 섞이면서 애리의 의식이 서서히 몸을 떠난다. 신현우는
애리의 상태를 알고 있다. 애리는 지금 첫 번째 절정의 고비를 넘어서고 있
다. 신현우는 공격을 늦추지 않는다.

"흐흑! 흐흑!"

애리의 흐느낌이 훌쩍임으로 변해 있다. 흐느낌이 훌쩍임으로 변하면서 애리
는 완전히 이성을 잃고 있었다. 지금 애리를 지배하고 있는 것은 관능적인 흥
분뿐이다. 신현우가 자신의 몸 위에 죽은 듯이 엎드려 훌쩍이고 있는 애리 몸
을 안으며 조심스럽게 자신의 몸을 뺀다. 신현우의 몸이 빠져나간 다음에도
애리의 몸은 무릎을 끓고 침대로 엎드린 자세 그대로다. 몸을 뺀 신현우가 애
리를 바라본다. 아름다운 히프 선을 하늘로 치켜올린 자세로 엎드려 있는 애
리의 모습에서 외설스러운 느낌은 어디에서도 찾아 불수가 없다.

대리석으로 다듬은 희랍 신화의 조각처럼 아름다움이 넘쳐흐른다. 애리의 히
프 선은 그토록 아름답다. 신현우의 취한 듯이 애리를 아름다운 히프 라인을
정신없이 바라보고 있다. 한동안 바라면 보고 있던 신현우의 두 손이 대리석
처럼 희고 아름다운 히프를 가만히 싸안는다,

"아아!"

히프에 신현우의 손길을 느끼면서 애리는 지금의 자기 자세가 머리에 떠오른
다. 지금의 자기 자세가 떠오르면서 자기 모습은 매우 외설스럽다는 생각을
한다. 자기 자세가 외설스럽다는 것을 깨달으면서 갑자기 부끄러움이 밀려온
다. 부끄러운 자세를 한 자신의 히프를 신현우가 싸안고 있다는 생각을 하면
서 더욱 강한 부끄러움이 밀려온다. 그러면서도 자세를 바꾸거나 히프를 싸안
고 있는 신현우의 팔에서 자기 몸을 빼려 하지 않는다. 애리가 말로 표현할
수 없는 강한 수치심을 느끼면서도 자신의 히프를 싸안고 있는 신현우 팔에서
자기 몸을 빼지 않는 것은 다음 행동에 대한 기대심리 때문이다.

애리는 자기 히프를 싸 안고 있는 신현우의 팔에 힘이 들어가는 가는 의식한
다. 히프가 뒤로 끌려가면서 뜨거운 열기가 와 닿는다. 뜨거운 열기가 와 닿
는 곳은 사랑의 온천이 흘러내리는 샘 입구다.

"아아!"

애리의 입에서 의미를 알 수 없는 신음이 흘러나온다. 수치심을 호소하는 신
음 같기고 하고 다음에 찾아올 강렬한 자극에 대한 기대 같기도 한 신음이다.

"아아아아!"

뜨거운 것이 밀치고 들어오는 감촉을 느끼면서 애리가 길고 뜨거운 비명을 토
한다.



                3
애리가 침대에 누운 신현우에게 안겨 잠을 자듯 일정한 간격으로 숨만 내쉬고
있다. 의식을 잃고 있는 것 같기도 하고 깊은 잠에 빠져 있는 것 같이도 보인
다. 신현우의 손이 땀과 기름으로 미끈거리는 애리의 풍만한 젖가슴을 어루만
지듯 주무르고 있다. 젖가슴에서 일어나는 짜릿한 자극에 애리의 의식이 서서
히 돌아온다. 의식이 돌아오면서 지금 자기가 누워 있는 곳이 카펫 위가 아닌
침대라는 것도 자신의 젖가슴을 주무르듯 애무하고 있는 사람이 신현우라는
것도 깨닫기기 시작한다. 애리는 자기가 언제 침대로 옮겨졌는지 기억나지 않
는다. 기억은 나지 않지만 자기를 침대로 옮겨 놓을 사람은 신현우밖에 없다
는 생각을 한다.

신현우가 자신도 의식 못하는 사이에 침대로 옮겨 놓았다는 생각을 하면서 자
기가 까무러쳤다는 사실을 깨닫는다. 자기가 까무러쳤다는 사실을 깨달으면서
새로운 부끄러움이 밀려온다. 부끄러움이 밀려오면서 얼굴이 달아오른다. 신
현우는 눈을 감은 채 붉게 달아 오르기 시작하는 애리의 얼굴을 보고 있다.
붉게 달라 오르는 얼굴 빛에서 애리의 의식이 돌아왔다는 것을 알아차리고 마
음속으로 빙그레 웃으며 젖무덤을 주무르던 손을 아래로 가져가 계곡 속으로
파고 들어간다.

애리가 의식을 잃고 있는 사이 계곡은 신현우의 손으로 말끔히 처리되어 있
다. 말끔히 처리된 계곡을 손으로 쓸어 간다. 자신의 계곡을 쓸어 가는 신현
우의 손길 촉감에서 애리는 정사 뒤의 흔적이 이미 말끔히 처리되어 있다는
사실을 깨닫는다. 처리를 했다면 그건 신현우뿐이다. 애리는 까무러친 것 하
나만으로도 부끄러워 눈을 뜰 수가 없어 감고 있다. 그것만해도 부끄러워 죽
을 지경인데 자신이 까무러쳐 있는 사이 신현우가 정사 뒤의 지저분한 계곡을
들여다보며 뒤처리까지 했다는 것을 상상하는 순간 "나 몰라!" 자기도 모르게
울음이 터져 나온다.

애리의 계곡에서 움직이던 손에 힘이 들어가며 애리의 다리 사이를 살짝 넓힌
다. 애리가 말없이 신현우의 뜻에 따른다. 다리 사이를 넓힌 신현우가 손바닥
으로는 언덕을 누르며 손끝으로는 여전히 계곡을 쓸어간다. 손바닥을 전해 오
는 숲의 감촉을 애리에게 확인시키듯 "느낌이 참 좋아요" 신현우가 속삭인다.

"부끄러워요!"

애리가 울먹이듯 따라 속삭이며 눈을 떠 수줍은 눈으로 신현우의 눈을 바라본
다. 신현우의 눈이 애리의 눈을 마주 바라본다. 신현우의 눈 바라보는 사이
애리는 이제 자기는 이 남자에게 노예처럼 복종할 수밖에 없다는 생각을 한
다. 애리의 그런 심정은 힘으로 남자에게 굴복된 여자의 체념과는 다르다. 애
리는 노예라도 좋으니 이 남자에게 오래 안기고 싶다는 그런 심리상태다. 여
자가 남자에게 육체적으로 굴복되면 정신적으로도 굴복된다는 사실을 지금 애
리가 증명하고 있다.

신현우의 손길은 여전히 애리의 부끄러운 곳을 쓰다듬고 있다. 신현우의 손이
움직이는 곳에서 달콤하고도 은은한 자극이 일어나 서서히 전신으로 번져 간
다. 그 자극은 너무 강하지도 않았고 그렇다고 애리가 안타까워할 정도로 약
한 것도 아니었다. 절정에게 깨어난 여자의 마음을 편하게 해 주기에는 더없
이 효과적인 손길이다. 신현우의 이런 손길도 모린과 구로이와 사유리를 통해
배우고 익힌 기법이다.

지난 시절 한국 여자에게 섹스란 남자에게 일방적으로 봉사하고 심지어는 당
하는 그런 것이었다. 그런 잘못된 관습은 아직도 남아 있다. 지금까지 애리가
겪어 온 섹스도 대개는 그런 범주를 벗어나지 못했다. 그런 애리는 신현우에
게 안기면서 남자와 여자 사이의 새로운 세계를 경험한다.

"이런 나 너무 추하죠?"

애리가 정이 가득 담긴 눈으로 신현우를 바라본다. 신현우가 대답 대신 고개
를 가로 젖는다.

"나 여기로 옮겨진 것 오래 됐어요?"

애리의 눈에 수줍음이 피어난다.

"한 시간쯤"

"거짓말이죠?"

신현우가 웃기만 한다. 애리가 또 한번  "부끄러워요!" 하고 속삭인다.

"난 감정이 솔직한 애리씨가 좋아요"

"남처럼 그런 식으로 부르는 거 싫어요. 그냥 애리가 불러 주어요"

애리의 눈에 어리광의 빛이 돈다.

"대한민국 최고의 스타를 그런 식으로 부를 수야 없지요"

신현우가 애리의 눈을 바라보며 장난스럽게 미소 짖는다.

"대한민국 최고의 스타를 강제로 벗긴 죄 어떡하실 거예요?"

애리의 눈에도 신현우의 눈빛처럼 장난기가 돌기 시작한다.

"애리가 내리는 벌은 무엇이건 달게 받는 것으로 용서를 빌어야지요"

"아! 애리라 불러 주시는군요. 기왕 애리라 불렀으면 말도 낮추어요!"

애리의 목소리에 기쁨의 빛이 넘쳐 있다.

"말단 샐러리맨이 감히 그럴 수야!"

신현우가 어정쩡한 투로 말한다.

"어서요!"

"정말 그래도 되겠어?"

신현우가 반말로 묻는다.

"기뻐요!"

애리가 기쁨에 넘치는 눈으로 신현우를 바라보며 손을 아래로 가져간다. 아래
로 간 손이 신현우의 남자를 가만히 쥐며 눈치를 본다. 자신의 남자를 수줍은
듯한 눈을하고 쥐어 보는 애리를 향해 신현우가 '어때?' 하는 눈으로 바라보
며 미소 짓는다.

"아아! 무서워요!"

애리가 과정이 섞인 들뜬 소리로 속삭이며 얼굴을 붉히며 신현우의 남자가 쥐
어진 손에 힘을 준다.

"그리고 뜨겁고 단단해요"

애리가 들뜬 소리로 속삭이며 수줍게 미소 지어 보인다. 한동안 신현우의 남
자를 쥐고 있던 애리가 갑자기 생각났다는 듯이 속삭인다.

"진 회장이 와요!"

"세진그룹 진 회장?"

"삼 일 후에 도착한다고 했어요"

신현우이 다음 말을 기다린다는 듯이 애리의 계곡을 쓸기만 한다.

"가명으로 패러다이스 호텔 스위트 룸으로 옮겨 기다리라고 했어요"

"애리는 언제 옮길 거야?"

신현우의 말투는 이미 지배자의 것으로 변해 있다. 애리는 신현우의 그런 말
투가 싫지 않다. 그런 식의 말투에서 도리어 친근감이 느껴지기까지 한다. 애
리가 신현우에게 완전히 정복되었다는 증거다.

"언제 옮길까요?"

"내일이라도!"

"싫어요!"

애리가 투정하는 어린아이처럼 고개까지 가로 젖는다.

"왜?"

"패러다이스 호텔로 옮기면 못 오잖아요?"

지금의 애리 머리에는 신현우에게 안기는 일 밖에 없다.

"애리가 내 방으로 오면 되지!"

"모린이 있잖아요"

"애리가 올 때는 모린에게 바다에 나가 수영이라고 하라고 하면 돼. 모린은
그 정도의 예의는 아는 친구니까"

"내가 부끄럽잖아요!"

애리가 얼굴을 붉힌다.

"새삼?"

신현우가 손끝으로 새롭게 흘러내린 물기에 젖어 가기 시작하는 계곡을 확인
시키며 애리의 눈을 은근히 바라본다. 애리는 신현우가 자기를 바라보는 눈빛
의 뜻을 알아차린다. 자신의 계곡이 또 다시 젖어 가고 있는 것을 확인시키는
눈빛이다.

"아잉! 부끄럽게!"

애리가 부끄러움과 어리광이 섞인 콧소리를 토한다.

"이게 부끄러운 사람의 모습인가?"

신현우가 손끝으로 또 한 번 애리의 상태를 확인시키며 웃는다.

"아이! 나 몰라!"

애리가 빨갛게 된 얼굴로 또 한 번 콧소리를 토하며 신현우의 손길이 파고 들
어 있는 히프를 흔든다. 애리가 히프를 흔들면서 계곡 속에 있던 신현우의 손
끝이 자연스럽게 동굴을 파고 들어간다. 동굴 속은 뜨거운 물기로 가득차 있
다. 파고 든 손끝으로 그것이 느껴진다. 신현우가 손끝을 움직여 애리에게 자
신의 상태를 확인시켜 준다.

"몰라!"

애리가 세 번째 콧소리를 토하며 신현우의 남자를 쥔 손을 움직이기 시작한
다. 손을 움직이면서 "잊을 번했네." 하며 신현우를 바라본다.

"뭘?"

"아카폴코에서 이혼한 전 부인을 보지 못했느냐는 말을 했어요"

"이혼한 전 부인이 아카폴코에 와 있다는 건가?"

신현우가 지나가는 말처럼 한다.

"그건 나도 몰라요. 난 이혼한 진 회장 전 부인을 한 번도 본 일이 없어요.
그러니 설마 여기서 보았다 해도 그 사람이 누군지 알 수 없잖겠어요?"

애리가 자기 말뜻을 상대에게 확신시키려는 눈으로 신현우를 바라본다.

"진 회장에게 그렇게 말했다는 것처럼 들리네!"

신현우가 애리의 눈빛이 말하는 의미를 알고 하는 말이다.

"그래요!"

"또 다른 말은 없었고?"

신현우가 아카폴코에서 오미현을 보지 못했느냐는 진현식의 질문에 흥미를 느
끼고 있다는 사실을 애리에게 감추지 않는다.

"현우씨는 진 회장의 질문에 흥미가 있나 보네요"

신현우가 고개를 끄덕이며 자신의 뜻을 분명히 한다.

"자기 이혼한 전 부인 얼굴조차 모른다고 했더니 30대의 한국 여자를 본 일이
없었냐고 다시 물었어요"

"본 일 있어?"

"아카폴코에서는 본 일 없어요!"

애리가 LA로 오는 항공기 1등석에 같이 타고 온 두 사람의 한국 여자를 떠올
리며 말한다.

"아카폴코에서는 본 일이 없다는 건 무슨 뜻이지?"

"LA로 올 때 같은 1등석에 두 한국 여자가 타고 있었잖아요?"

애리가 신현우의 눈치를 본다.

"그 여자들 애리 아는 사람이야?"

"아는 사람이면 왜 인사하지 않겠어요."

"그런데 그 여자 얘기를 왜 지금 하는 거지?"

"진 회장이 아카폴코에서 한국여자를 보지 못했느냐는 말을 듣는 순간 이유는
알 수 없지만 갑자기 그 두 여자가 떠올랐어요"

"그래서 말했어?"

"그런 것까지 말 할 이유가 없잖아요!."

애리가 신현우의 눈치를 본다. 신현우가 가볍게 고개를 끄덕인다.

"말하지 않은 게 잘한 건가요?"

신현우가 빙그레 웃는다. 그렇다는 뜻이다.

"현우씨는 그 여자들이 누군지 알고 있나 보네요?"

애리가 웃는 얼굴로 눈을 바라본다.

"응!"

애리는 그 여자가 누구냐 묻지 않는다. 애리에게는 그 여자가 누구건 그런 일
에는 아무런 흥미가 없다.

"나이 든 쪽이 진 회장의 전 부인인 사파이어 호텔 체인의 오미현 회장이야!"

신현우가 불쑥 말한다. 애리가 놀란다. 항공기의 여자가 오미현이라는 사실을
알리는 건 신현우가 자기를 믿는다는 뜻이다.

"현우씨가 날 믿어 주는군요"

애리의 목소리는 기쁨이 담겨 있다.

"이러고도 못 믿으면 어떻게 하겠어?"

신현우가 애리의 주머니 속에 들어 있는 손끝을 조금 강하게 움직여 보인다.
애리가 "아잉!" 하고 허리를 흔들면서 신현우를 뜨겁게 바라본다. 신현우의
손끝이 조금 더 깊숙이 들어간다.

"나 그럼 아무 말 못한단 말이예요"

애리가 벌겋게 된 눈으로 신현우를 곱게 흘려 본다.

"말하고 싶지 않으면 하지 않아도 좋아"

"나 현우씨에게 뭐 건 말하고 싶다만 말이예요"

애리가 신현우의 손이 움직이는 리듬에 맞추어 허리로 원운동 그리면서 말한
다.

"그럼 그만둘까?"

신현우가 손을 멈추려는 척 한다.

"미워 죽겠어!"

애리가 우는소리를 하며 뜨겁게 눈을 흘린다. 애리의 말투가 변해 가기 시작
한다. 신현우의 손이 다시 움직인다.

"아카폴코에서 한국 여자 보이거든 숙소 알아두라고 했어!"

애리가 기분 좋은 표정을 하고 말한다.

"이유는 말하지 않았겠지?"

"내가 물었어!. 전 처에게 왜 관심 가지느냐고."

신현우의 손이 조금 적극적으로 움직인다. 신현우의 손 움직임 따라 애리의
허리에서도 가냘픈 파도가 일기 시작한다.

"진 회장 답은 와서 얘기하겠다고 했어. 오면 내가 캐어 볼께?"

애리의 눈은 자기가 좋아하는 사람을 위한 것이라면 무엇이건 할 수 있는 여
자의 눈빛을 변해 있다.

"그럴 필요 없어!"

"왜?. 현우씨는 그게 알고 싶잖아!"

"물론! 하지만 난 자기가 좋아하는 여자를 일에 끌어들여 이용하고 싶지는 않
아!"

"내가 현우씨 위해 하고 싶어서 그래!"

애리의 말은 진심이다.

"애리 마음을 고마워! 하지만!"

"싫어! 나 할거야!"

애리가 신현우의 남자를 꽉 쥔다. 신현우는 대답하지 않는다. 대답 대신 애리
의 주머니 속에 들어 있는 손을 더욱 적극적으로 움직인다.

"아이!"

애리가 전신으로 번지는 강한 자극에 허리를 비틀며 신현우의 남자를 쥔 손을
움직이기 시작한다. 애리의 손이 움직이면서 두 사람은 서로가 서로의 눈만
바라보고 있을 뿐 대화가 끊어진다. 신현우의 눈을 바라보던 애리의 눈이 웃
는다. 눈이 웃으면서 가슴을 앞으로 내민다. 신현우가 애리의 뜻을 알아들었
다는 표정으로 빙그레 웃으며 입을 가슴으로 가져간다. 가슴으로 간 입이 애
리의 젖가슴 정상을 덮는다.

"아아!"

애리의 입에서 기분 좋다는 신음이 흘러나온다. 가슴 위로 올려진 신현우의
입으로 애리의 유방 감각이 전해 온다. 거대한 유방이다. 거대하면서도 균형
이 잡혀 있고 탄력에 넘쳐 있다. 위로 향해 솟아 있는 꼭지의 감촉이 혀끝으
로 전해 온다. 혀끝으로 젖꼭지를 쓸기 시작한다. 손은 여전히 계곡 애리의
주머니 속에서 움직이고 있다.

"으흥!"

애리의 입에서 뜨거운 신음이 흘러나오며 눈이 스스로 감긴다. 눈을 감은 애
리의 손은 여전히 신현우의 남자를 쥐고 움직이고 있다. 신현우가 애리의 꼭
지를 빨아들인다.

"아!"

애리가 소리를 지르며 허리를 신현우의 아래 배에 강하게 밀착시킨다. 손에
쥐어진 신현우의 남자를 밀착된 자신의 하복부로 끌고 온다. 애리의 뜻을 알
아차린 신현우가 여자의 주머니 속에 있던 손을 뽑아 입에 덮고 남아 있는 또
하나의 젖가슴 위에 올려놓는다. 가슴으로 온 손이 유방을 주무르기 시작한
다.

두 젖가슴을 신현우의 손과 입에 맡긴 애리가 손에 쥐어진 남자를 자신의 아
래 배로 끌고 온다. 애리가 신현우의 남자를 끝고 간 곳은 조금전 손이 빠져
나간 여자의 샘 입구다. 샘 입구에 신현우의 남자를 끌고 온 애리가 손에 쥐
어진 단단한 한 끝을 여자에게는 가장 민감한 숲 속의 진주 정상에 밀착시킨
다.

"아아!"

민감한 여자의 진주 정산에 뜨거운 것이 와 닿는 순간 애리가 뜨거운 호흡과
함께 신음을 토한다. 애리의 가슴 언덕에 올려진 신현우의 손이 젖무덤을 주
무르기 시작한다. 거대하면서도 탄력에 넘치는 유방이다. 신현우의 쥔 애리의
손이 움직인다. 손이 움직이면서 신현우의 남자 끝이 여자의 진주 정상을 강
하게 마찰시키기 시작한다.

"아아! 아아!"

애리가 손에 쥐어진 신현우의 남자 끝으로 자신의 민감한 부위를 자극시키며
뜨거운 신음을 연달아 토한다. 뜨거운 신음 토하던 애리가 갑자기 벌떡 몸을
일으킨다. 몸을 일으킨 애리가 신현우의 눈치를 보며 몸을 미쳐 반듯이 눕는
자세로 만들어 놓는다. 애리의 목적을 알아차린 신현우가 몸을 덮고 있는 시
트를 걷어 버린다. 시트가 걷어지면서 벌거벗은 신현우의 나체가 드러난다.
반듯이 누운 신현우의 몸 중심부에 갓난아기의 팔뚝만큼은 되어 보이는 기둥
이 우둑 솟아 있다.

"아아아! 나 몰라!"

거대한 기둥이 눈에 들어오는 순간 애리가 뜨겁게 울먹인다. 신현우가 애리를
안아 자기 몸 위에 올려놓는다. 애리의 몸이 올려지면서 신현우의 기둥이 점
액질로 흠뻑 젖어 있는 여자의 동굴 입구에 닿는다. 뜨거운 것이 동굴 입구에
정확히 닿았다는 것을 확인한 여지가 허리를 내린다.

"아아악!"

뜨겁게 달아 오른 신현우가 파고드는 순간 애리의 입에서는 길고 날카로운 비
명이 터져 나온다. 비명소리는 벽을 타고 옆방에 들이고 남을 만치 높고 날카
롭다. 애리가 신현우를 내려다보면서 타고 앉은 자세 그대로 서서히 허리를
움직이기 시작한다. 움직임은 매우 느린 속도였고 움직임의 폭도 넓지 않다.
신현우의 두 손이 위로 올라가 애리의 젖무덤을 하나씩 움켜쥔다.

"아아아아!"

애리가 또 한 번 길고 날카로운 비명을 지르며 허리 움직임이 원운동으로 변
해 간다. 애리의 두 젖가슴을 움켜 쥔 신현우의 손길에 힘이 들어간다,

"아아!"

두 가슴에서 일어나는 강한 자극에 애리가 소리친다. 그때부터 원운동을 하던
애리의 상반신이 아래위로 움직이기 시작한다. 애리의 몸이 올라갔다 내려올
때마다 신현우의 허리가 아래에서 치받는다.

"아아악! 아아악!"

신현우의 몸이 치받을 때마다 애리의 입에서 단말마의 비명이 쉴 사이 없이
터져 나온다. 애리의 움직임에 더욱 속도가 붙기 시작한다. 속도가 빨라지면
서 운동의 폭도 커진다. 애리의 허리는 엉덩방아를 찧듯이 내래 쏟아졌다가는
다시 펄쩍 솟아오르고 솟아올랐다가는 다시 엉덩방아를 찧는 것 같은 동작이
반복된다.

"아악! 아악!"

애리의 움직임이 빨라지고 움직임의 폭이 커지면서 입에서 터져 나오는 비명
소리는 더욱 높고 날카로워져 간다.

"아아아!"

애리가 머리를 좌우로 세차게 흔들면서 길고 처절한 비명을 외치기 시작한다.
애리의 몸에서 이미 이성이 떠난 상태다. 이성이 떠난 애리에게 남은 것은 동
물적인 본능뿐이다. 동물적인 본능만 남으면서 애리의 상하운동은 처절하리
만치 격렬해 간다.



                4

아카폴코는 멕시코 남서부 게레로 주에 위치하는 항구 휴양도시다. 태평양 연
안에 접해 있는 멕시코만에 위치하는 아카폴코는 항구로서도 최적의 조건을
갖추고 있다. 기후는 5원에서 11월까지는 고온다습하고 12원부터 4월까지는
온화쾌적하다. 파나마 샌프란시스코를 연결하는 유람선이 기항하고 한 해에
50만명 이상의 관광객이 찾는다. 동북쪽으로 463킬로 멕시코 시티가 위치하고
철도로는 연결되어 있지 않지만 도로는 잘 포장되어 있다. 아카폴코만이 한눈
으로 내려다보이는 언덕 위에 스페인 식의 한 건물에 리빙 플로어에 한 사람
의 남자와 네 사람의 여자가 앉아 있다. 네 여자 가운데 두 사람은 동양인이
고 두 여자는 스페인 피가 강하게 섞인 맥시코인이다. 동양 여자는 수지와 오
미현이고 멕시코 여자는

 넓고 위치가 좋아!. 그걸 구입해 증축을 하면 스페셜 A급이 된다는 거야!"

"오우! 내가 왜 그 생각을 못했지?"

"저택들에도 눈을 돌려보면 어떨까?."

가브리엘의 말이다.

"그래. 이 집만 해도 대지가 3 에이커나 되는구나!"

1에이커는 약 3300편이다. 비교적이 땅 값이 싸고 휴양지인 아카폴코의 호화
저택들을 모두가 땅이 넓다.

"오늘부터는 그쪽으로 눈을 돌려보아야겠군!"

에스토레나의 말이다.

"새삼 말할 것도 없겠지만 비밀 유지 잊지 말어!"

"당연한 일이지!"

"에스토레나! 새로 채용한 가정부와 요리사는 어떻게 되었어?"

"완벽해! 아버지에게 부탁해 신상 조사해 보았어!"

"그럼 오늘부터 이쪽으로도 들어오게 해야겠군"

"경비와 사용인 관리를 위한 사람 더 필요하지 않을까?"

"가브리엘이 좋은 사람 있으면 추천해 주어!"

"경찰 시절 나하고 팀을 이루어 뛰던 아이가 있어. 내 보수 반에도 기뻐할 거
야! 거기다 미남에 또 정력적이고"

가브리엘이 에스토레나를 보며 싱긋 웃는다.

"왜 나를 보며 말해!"

"에스토레나가 외톨이라 미안해서 그러나 봐!"

헤레나가 웃는다.

"헤레나는 내가 가브리엘 빌려 달랄까 봐 걱정이구나"

"밤 세워 가며 사내 기름을 몽땅 짜 버리는 게 에스토레나라는 걸 알고 있는
내가 왜 걱정하지 않겠어?"

"꼭 본 것 같이 말하네!"

"에스토레나를 위해 멋있고 정력적이라는 남자 채용하자!"

수지가 에스토레나를 향해 윙크한다.

"진정으로 내 생각해 주는 건 수지 밖에 없다니까!"

"벌써 좋아 눈빛이 달라지네"

헤레나가 계속 에스토레나를 놀린다.

"가브리엘!. 하나만 기억해 두어! 채용하는 건 좋아 하지만 배신하면 내가 죽
인다는 잊지 말라고 해"

"수지가 죽이기 전에 내가 죽일 거야. 그건 나에게 대한 배신이기도 하니까!"

에스토레나가 말한다.





             늑대와 하이에나

                    1

고층 빌딩 스카이 라운지에서 내려다보는 서울의  밤 9시 풍경은 한마디로 불
꽃 밭이다. 강남의 M 관광 호텔 스카이라운지에서 바라보는 밤 경치는 더욱
아름답다.

"내려다보는 밤 경치가 너무 아름다워요. 오랜만에 낭만 같은 것도 느끼게 되
고요!"

성애리가 위스키에 얼음을 채운 패션 잔을 들며 옆자리에 앉아 있는 민병진
쪽으로 고개를 돌린다.

"미스 성 마음에 들었다니 자주 모셔야겠군요!"

민병진이 가벼운 미소로 답하며 성애리를 바라본다.

"사장님은 여기 자주 오시나 보네요?"

"월급쟁이 사장이 이런 곳에 자주 오다가는 파산하게요!"

성애리를 바라보는 민병진의 미소가 조금 더 짙어진다.

"처음은 아닌 것 같은데요?"

"두 번째지요. 우연히 친구 따라 들렀다 분위기가 좋아 매력적인 여인하고 같
이 와 보고 싶다는 생각을 한 겁니다"

민병진이 은근한 눈으로 성애리의 눈을 바라본다.

"사장님의 지금 그 말에 오해하고 싶어져요!"

성애리도 은근한 눈으로 민병진의 눈을 바라본다. 민병진의 눈을 바라보는 성
애리의 눈에 웃음이 피어난다.

"오해라니요?"

"매력적인 여인이라고 한 그 말요!"

성애리의 눈웃음이 더욱 짙어 간다. 민병진이 여기가 매력의 포인트라는 표정
으로 미니 타이트 스커트 밖으로 노출되어 있는 성애리의 무릎에 손을 가만히
올려놓는다. 무릎 피부가 꿈틀하고 반응한다. 무릎에서 일어나는 반응은 손을
올려놓은 민병진이 느낄 정도로 강렬하다. 매우 민감한 몸을 가진 여자다. 무
릎 근육에서 반응만 일으킬 뿐 성애리는 민병진의 손을 뿌리치지 않는다.

두 사람의 눈이 서로 아주 바라보고 있다. 민병진이 눈으로는 성애리를 바라
보는 그대로 무릎 위의 손이 움직인다. 무릎 위쪽을 쓸던 손이 허벅지 속으로
들어간다.

"놀랬어요!"

성애리가 속삭인다.

"취한 거지요!"

"벌써 취한 것 같지는 않은데요?"

"처음부터 취해 있었지요. 미스 성 매력예요!"

민병진의 손이 조금 더 깊은 곳으로 파고든다.

"또 한 번 놀라게 하는군요!"

"내가 매력 있는 여자를 보아도 흥미를 느끼지 못할 감정 없는 목석으로 여겼
다는 소리 같이 들리는데요!"

"그렇게까지는 생각하지 않지만 따로 좋아하는 상대가 있다는 게 우리들의 결
론이예요"

"우리들이라니요?"

"비서실 여직원들요!"

"미스 성도 그렇게 생각합니까?"

"사장님은 한 번도 비서실 직원을 여자로서 바라본 일이 없었잖아요?"

오미현이 아카폴코를 떠나기 전 민병진을 사파이어 호텔 체인의 사장급 총괄
본부장으로 임명했다. 그때부터 사파이어 호텔 체인에서는 민병진을 사장이라
부른다.

"나에게는 절벽 위에 핀 꽃이었지요!"

"회장님의 눈이 무서웠던 건 아니고요?"

성애리가 무엇인가를 찾으려는 눈으로 민병진의 눈동자를 바라본다.

"솔직히 그랬습니다. 회장님은 여자 분이라 비서실 직원들과 스캔들을 일으키
는 걸 싫어하실 테니까요!"

민병진의 손이 조금 더 깊은 곳으로 들어간다. 민병진의 손끝은 이제 더 이상
들어 갈 곳이 없는 곳까지 왔다. 성애리가 그걸 알면서도 가만 있는다.

"이제 회장님이 없으니 안심하고 비서실 여자들을 유혹해 보겠다는 건가요?"

"비서실 여자가 아닌 인간 성애리지요!"

"내가 왜 그 첫 번째  목표가 되었지요"

"가장 매력적이니까요"

허벅지 제일 깊은 곳에 들어가 있는 민병진이 손이 서서히 움직인다.

성애리는 민병진의 손끝이 움직이고 있는 곳이 허벅지 속살과 여자의 비밀스
러운 곳을 살짝 가리고 있는 작은 삼각형의 천 사이의 경계 지점이라는 것을
알면서도 피하거나 뿌리치지 않는다.

"다른 아이들에게도 같은 말을 할건가요?"

성애리가 야릇한 미소를 지어 보이며 묻는다.

"생각 중입니다"

"솔직하시군요"

"하지만 미스 성을 내 여자로 만들면 다른 사람에게 엉뚱한 거짓말을 할 일이
없을 질 겁니다!"

"지금 내 여자라 하셨나요?"

"애인이라는 말은 사춘기 소년과 소녀 사이에나 어울리는 표현일 뿐 어른들에
게는 어울리지 않는 것 같다는 생각이 들지 않습니까?"

"글쎄요. 애인이라는 단어로도 내 여자라는 식의 표현으로도 불려 본 경험이
없어 모르겠네요!"

민병진의 손이 두 개의 허벅지가 합쳐지는 골짜기를 싸고 있는 얇고 작은 섬
유 위에 놓인다. 손으로 섬유가 감촉과 함께 볼록한 여자의 언덕이 느껴진다.

"언제나 이런 식이세요?"

자신의 언덕 위에 민병진의 손이 올려졌다는 것을 상대에게 의식시키며 묻는
다.

"아니요!"

"소중하게 다루는 상대는 따로 있다는 건가요?"

약간 따지는 것 같은 말투지만 목소리에 화가 났다거나 불쾌하다는 감정은 담
겨져 있지 않다.

"처음이라는 뜻입니다!."

"그 말을 믿어 달라는 건가요?"

믿어 달라고 한다고 믿어 줄 분도 아니고 믿지 말라고 한다고 믿지 않을 미스
성도 아니겠지요?"

"나 회장님 돌아오시면 일러 바칠 거예요!"

성애리가 장난스러운 눈을 하고 말한다.

"내가 먼저 자백할 겁니다!"

"정말 말로는 못 당하겠군요!"

성애리가 빙그레 웃는다. 민병진의 손이 성애리의 언덕을 쓸어 간다. 성애리
가 입은 팬티의 힙 쪽은 실크지만 앞부분은 망사다. 쓸어 가는 사이 언덕은
덮고 있는 여자의 검은 섬유 가닥들이 망사를 비집고 나와 손바닥을 통해 까
칠한 감촉을 느끼게 한다. 민병진이 손바닥을 움직여 까칠한 감촉을 즐기기
시작한다. 성애리도 자신의 치모가 팬티의 망사를 비집고 나와 있고 민병진의
손바닥에 그 감촉을 즐기고 있다는 것을 모를 리가 없다. 그것을 알면서도 몸
을 맡겨 놓은 채 가만있다.

"사장님은 뭔가 오해하고 있는 것 같애요"

"매력에 취해 내가 성급하게 구는 게 미스 성을 자존심을 상하게 했다면 그건
내 진심이 아니라는 걸 알아 달라고는 말밖에 더 할 게 없군요"

"내가 말하는 오해는 그런 뜻이 아니라는 걸 알고 계실 텐데요?"

"무슨 뜻인지?"

민병진이 알아들을 수 없다는 눈으로 성애리의 눈을 바라본다. 성애리는 자기
를 바라보는 민병진의 눈에서 상대가 자기 말속에 숨은 뜻을 전혀 알아듣지
못하고 있다는 사실을 알아차린다. 민병진이 자기 말속에 숨은 뜻을 알아듣지
못하는 사실을 알아 차리면서 "아니예요!"하고 말을 얼버무린다.

"내 진심이 통했다면 다행입니다!"

민병진이 안심했다는 표정으로 미소 짓는다. 안심했다는 표정과 함께 언덕을
싸고 있는 팬티 망사를 비집고 나온 여자의 섬유 감촉을 본격적으로 즐기겠다
는 듯이 손이 활발하게 움직인다. 민병진의 손이 활발하게 움직이면서 성애리
의 숨결이 흐트러지기 시작한다. 흐트러져 가는 숨결을 의식하면서 민병진이
손끝이 더욱 대담해져 간다. 민병진은 자신의 손아래 깔려 있는 얇은 섬유에
서 습기를 느끼기 시작한다. 그때부터 여자의 언덕을 쓸어 가는 손길은 성애
리를 관능의 세계로 이끌어 가겠다는 숨은 뜻을 숨기지 않고 드러내 놓는다.

민병진은 성애리의 팬티 위에 올려진 손바닥을 통해 느껴지던 습기가 점자 물
기로 변해 가고 있는 것을 의식한다. 손등으로는 언덕을 쓸면서 손끝이 팬티
섬유와 피부 사이를 밀치고 들어간다. 섬유 사이로 밀치고 들어간 손끝으로
물기가 느껴진다.

"힘들면 나에게 기대요!"

민병진이 성애리의 귀에다 입을 대고 가만히 속삭인다. 어두운 조명으로 다른
사람들의 눈에는 연인끼리 사랑의 대화를 나누는 것처럼 보인다. 민병진의 말
에 성애리가 어깨에 머리를 기대 온다. 민병진의 팔이 머리를 기대 오는 성애
리의 허리를 감는다. 허리를 감고도 여유가 생긴 길 팔 끝에 매달린 손이 성
애리의 가슴 위에 올려진다. 감촉 좋은 실크 블라우스 섬유 아래로 브레지어
를 착용하지 않은 맨살의 유방 탄력이 느껴진다. 민병진이 한 손을 유방 위에
올려놓은 채 팬티와 피부 사이로 파고 들어가 있는 협곡 속의 손끝을 움직이
기 시작한다.

성애리는 사파이어 호텔체인 회장 비서실에 근무한다. 민병진의 위치에서 보
면 부하 여직원이다. 오늘 낮 민병진은 구내 전화를 이용해 자기 방으로 성애
리를 불렀다. 몇 가지 형식적인 업무 질문을 한 다음 다른 약속이 없으면 저
녁이라고 같이 먹자고 했다. 저녁 7시 민병진이 약속한 M호텔 커피숍에 들어
섰을 때 성애리가 먼저와 기다리고 있었다. 두 사람은 호텔 레스토랑에서 프
랑스 요리와 포도주로 저녁을 먹었다. 민병진이 본 성애리는 술이 강한 편이
었다. 저녁을 마치면서 두 사람은 자연스럽게 호텔 스카이 라운지로 올라왔
다. 민병진이 성애리를 여기까지 유혹해 온 데는 이유가 있다.

어제 밤 아카폴코에 있는 오미현에게 아파트로 전하가 왔다. 오미현의 전화를
통해 자기가 아카폴코에 와 있는 것을 세진그룹 핵심에서 알고 있는 것 같은
흔적이 있다는 말을 했다. 자기가 아카폴코에 와 있다는 사실을 아는 건 극히
가까운 몇 사람뿐이다. 그런 극비 사항을 세진그룹 핵심이 알고 있다면 그 기
밀이 세어 나갈 곳으로는 그룹 본사 비서실로 의심할 수밖에 없다는 말과 함
께 비서실 직원들의 동태를 엄밀히 조사해 볼 필요가 있다는 말도 했다.

오미현의 말을 들은 민병진은 비서실 여직원들에 대한 조사의 필요성을 느꼈
다. 현대 사파이어 호텔 체인 회장 비서실에는 열 한 명의 직원이 근무한다.
그 가운데 한 사람만 빼고는 모두가 여자들이다. 한 사람의 남자는 비서실 과
장 대리 남기현이다. 남기현은 대학 시절 민병진과 함께 운동권에 몸담고 있
던 후배다. 남기현을 사파이어 호텔 체인에 입사시킨 것은 민병진이다. 사파
이어 호텔 체인 기획실을 극동그룹 기획실 규모로 창설하라는 지시를 한 오미
현은 기구도 구성원도 모두 민병진에게 맡겼다. 오미현의 지시를 받은 민병진
은 운동권에 몸담고 있었던 후배들을 스카우트했다. 그들은 세칭 일류 대학을
졸업하고도 운동권 출신이라는 이유 하나로 기업에서는 기피 인물 취급을 받
아 직장을 구하지 못하고 있었다.

남기현도 그런 사람 가운데 하나였다. 민병진이 남기현을 기획실에 배치하지
않고 비서실에 배치한 것은 회장 측근에 있는 비서실 여직원들의 동태를 체크
하는 보안 점검을 위한 조치였다. 남기현은 뺀 열 명의 여직원 비서실 근무
여직원은 모두가 미혼에다 하나같이 빼어난 미모의 소유자들이다. 지금 민병
진의 어깨에 고개를 기댄 채 하반신은 민병진에게 맡겨 놓은 성애리도 사파이
어 호텔 체인 비서실 여직원 가운데 하나다. 성애리의 엄밀한 곳으로 파고 들
어가 있는 민병진의 손끝이 물기를 타고 움직이고 있다. 손끝이 여자의 가장
엄밀하고도 민감한 곳에서 움직이면서 골짜기는 계속 젖어 가고 있다.

세진그룹 핵심으로 기밀이 세어 나가는 곳이 비서실 같다는 오미현의 전화를
받은 민병진은 남기현에게 여직원들에 대한 본격적인 점검에 나서라는 지시를
내린다. 비서실에 근무하는 열 사람의 여직원을 대상으로 남기현 혼자 점검한
다는 것은 현실적으로 불가능하고 설사 가능하다 해도 시간이 오래 걸린다.
기밀이 세어 나가는 곳을 찾는 일은 시간 싸움이다. 민병진은 여직원은 보안
점검에 자신도 나서기로 했다. 비서실 여직원에 대한 점검에 나선 민병진의
첫 대상이 성애리이다.

민병진이 성애리를 첫 점검 대상으로 택한 데는 이유가 있다. 성애리는 비서
실 여직원 가운데 비교적 고참에 속한다. 거기다 오미현이 채용한 비서실 직
원이 아니다. 성애리는 오미현이 사파이어 호텔 체인 경영에 나서기 전인 세
진그룹 직영 시절부터 비서실에 근무해 오던 직원이다. 세진그룹 핵심의 입김
이 서려 있을 가능이 높은 여직원 가운데 한 사람이다. 특히 민병진의 관심을
끈 것은 사원 신상명세서에 나타나 있는 성애리의 입사 당시 추천인이 임광진
이라는 부분이다.

성애리의 상체가 안기듯 민병진에게 쏠려 있다. 팔로 어깨를 감아 가슴 위에
얹혀져 있는 민병진의 손이 성애리의 젖무덤을 주무른다. 한 손으로는 젖무덤
을 주무르면서 또 한 손이 촉촉이 젖은 여자의 협곡을 파고 들어간다.

"흥!"

성애리의 입술 사이로 울음인지 흐느낌인지 모를 가냘픈 신음을 세어 나온다.

"미스 성은 너무 매력적이야!"

민병진이 성애리의 귀에다 입을 바짝 대로 속삭인다. 민병진이 속삭이면서 뜨
거운 입김이 성애리의 귓구멍 속으로 들어간다. 순간 성애리의 몸 전체가 꿈
틀하고 반응한다.

'성애리는 귀가 민감한 아이구나!'

꿈틀하는 반응에서 성애리는 귀의 자극에 약하다는 것을 바로 알아차린다. 성
애리의 약점이 어디라는 것을 발견한 민병진의 입에서 혀가 나온다. 입에서
나온 혀끝을 귀 구멍 속으로 밀어 넣으며 핥는다.

"앗!"

성애리가 짧은 비명을 토하며 또 한번 몸을 꿈틀한다. 민병진이 혀가 여유를
주지 않고 귀속을 공격한다.

"아아!"

성애리의 입술 사이로 더욱 뜨거운 신음이 흘러나온다. 신음과 함께 민병진의
손이 들어와 움직이는 허리가 꿈틀거리듯 파도 치기 시작한다.

"힘들면 완전히 기대요!"

민병진은 성애리가 어떤 상태라는 것을 알고 있다는 듯 속삭인다. 민병진의
그 말은 여자인 성애리로서는 견디기 어렵도록 부끄러운 한마디다. 민병진도
그것을 알고 있다. 알면서 성애리를 수치심의 구렁텅이로 몰아 넣자는 계산으
로 한 말이다.

"흐흥!"

민병진의 말뜻을 알아들은 성애리가 수치심에 못 이겨 흥얼거린다.

"미스 성이 이토록 뜨거운 여자라는 걸 몰랐군요!"

"사장님! 부끄러워요!"

성애리가 모기 만한 소리로 훌쩍인다.

"미스 성!"

민병진이 깊은 의미가 담긴 목소리로 성애리의 이름을 부른다. 성애리는 민병
진이 자기 이름을 부르는 의미를 알고 있다. 의미도 알고 있고 지기도 민병진
이 그 말을 해주기를 기다리고 있었다. 그렇다고 여자가 직설적으로 응하는
표현을 하기에는 너무나도 부끄럽다. 성애리는 민병진이 바로 행동에 옮겨 주
기를 고대하고 기다릴 수밖에 없다는 생각을 한다.

"오늘밤을 나에게 맡겨지는 거지요?"

"몰라요!"

성애리가 울먹이며 눈에 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕인다.




                    2

민병진이 벌거벗겨진 성애리를 안아 침대에 반듯이 내려놓는다. 성애리가 인
형처럼 민병진이 눕혀 놓는 그대로 눈을 꼭 감고 있다. 민병진이 성애리의 벗
겨진 몸을 내려다본다. 성애리는 한국 여자 평균으로 큰 편이 아니다. 굳이
따지자면 평균에 비해 약간 작다는 느낌이다. 신장 156센티에 체중 36킬로다.
그렇다고 빈약한 몸매는 아니다. 반대다. 체구가 작으면서 가슴은 우뚝하다.
거대한 유방은 아니지만 전체적으로 넓지 않는 가슴에 우뚝 솟은 유방이 상대
적으로 거대해 보인다. 가슴 아래로 내려가면서 허리가 잘록하다. 잘록한 허
리를 지나면 둥그스름하면서도 선이 분명한 힙이 있다. 잘록한 허리 아래 매
달려 있는 잘 발달된 허리 곡선이 섹시한 분위기를 물씬 풍긴다.

이런 체형을 가진 여자를 흔히 서구에서는 슬림 섹시형이라 부른다. 발가벗겨
진 채 침대 위에 반듯이 눕혀져 있는 성애리를 내려다보고 있는 사이 민병진
은 문득 몸 전체가 성기를 연상시킨다는 생각을 한다. 몸 전체가 성기로 연상
시킬 만치 섹시한 성애리의 벗은 몸을 내려다보면서 천천히 옷을 벗는다. 눈
을 감고 누워 있는 성애리의 귀에 민병진이 옷을 벗으면서 일어나는 섬유끼리
스치는 음향이 들린다. 그 소리를 들으면서 자기가 이른 모습으로 여기에 눕
혀질 때까지의 일들을 머리 속으로 다시 그려본다.

오늘 오전 총괄본부장실로 오라는 전화를 받았을 때 성애리는 어리둥절했다.
사장급인 총괄본부장이 비서실 여직원을 호출하는 예는 극기 드물다. 비서실
여직원이 사장급인 총괄본부장에게 직접 결재를 받으러 갈 일이나 보고할 일
도 없다.  조직 구조나 업무 취급 규정으로는 그럴 위치가 아니다. 성애리를
더욱 의아하게 한 것은 민병진이 자기를 호출하면서 직원을 시키지 않고 직접
전화를 했다는 사실이다.

민병진이 사파이어 호텔 체인에 입사하던 초기에 비서실에서 근무한 일은 있
다. 비서실에 근무할 당시의 민병진은 여자에게 전혀 관심이 없는 그런 남자
였다. 당시 아홉 사람의 젊은 여자에게 싸여 있으면서도 비서실 여직원에게
개인적으로 말을 거는 일도 없었고 그 누구에게도 관심 있는 시선을 보낸 적
이 없었다. 그런 민병진을 비서실 직원들은 자기들끼리 호모인지 모른다며 숙
덕거렸다. 그후 이사 대우로 승진해 떠나면서 비서실 여직원들과는 완전히 인
연이 끊어졌다. 그런 민병진이 직원을 통하지 않고 직접 호출하는 전화를 받
은 성애리는 어리둥절한 기분이었다.

성애리는 어리둥절한 기분 그대로 총괄본부장실에 들어섰다. 본부장실로 들어
서는 성애리에게 민병진이 자기 맞은 편 소파를 권했다. 성애리는 순간 잠시
망설였다. 비서실 여직원은 모두가 타이트 미니 스커트 차림이다. 타이트 미
니 스커트를 입고 소파에 앉으면 치맛자락이 끌려 올라가면서 허벅지 상단까
지 노출된다. 허벅지 상단부가 노출되면 건너편에 앉은 민병진의 눈에 팬티까
지 보이게 된다. 민병진이 건너편 소파를 권하는 순간 성애리가 당황하면서
망설이는 이유가 거기 있었다. 그렇다고 회장 대리격인 총괄분부장이 앉으라
는 지시를 거부할 수도 없다.

성애리는 권하는 소파에 앉을 수 밖에 없었다. 비서실 업무 분위기에 관한 의
례적인 질문을 몇 마디 한 민병진이 오늘 다른 약속이 없으며 저녁이라도 같
이 하자는 말에 성애리는 또 한 번 어리둥절해졌다. 성애리는 얼결 결에 저녁
식사 약속을 하고 자기 부서로 돌아왔다. 자기 자리로 돌아온 성애리는 민병
진이 갑자기 자기를 개인적으로 만나자는 이유를 생각해 보았다. 그런 성애리
의 머리에 떠오르는 것이 하나 있었다. 그 생각이 떠오르면서 어쩌면 민병진
이 오늘 밤 자기를 유혹할지 모른다는 생각을 한다. 그리고 민병진이 자기를
원하면 응할 수밖에 없다는 생각도 한다.

성애리는 공기의 흐름으로 옷을 완전히 벗은 민병진이 벌거벗고 반듯이 눕혀
져 있는 자기 곁으로 다가오고 있다는 것을 느끼고 있다. 이제 민병진의 벗은
몸이 자기 위에 겹쳐 올 것이라는 생각을 한다. 그런 상상을 하면서 부끄럽다
는 생각이 든다. 부끄럽다는 생각과 함께 기대감 같은 것도 일어난다. 민병진
이 겹쳐져 올 것이라는 성애리의 기대와는 달리 반듯이 누워 있는 두 발목을
잡는 손길이 전해 온다. 손길을 느끼는 손간 성애리는 민병진이 몸을 겹쳐 오
지 않고 반듯이 눕혀져 있는 자기 두 발목은 왜 잡는지 이해가 가지 않았다.

그런 성애리의 의문에 대답이라도 하듯 발목을 잡은 민병진의 팔이 좌우로 펼
쳐지기 시작한다. 성애리는 그때야 민병진이 자기 두 발목을 잡은 이유를 알
아차렸다. 그것을 알아차리는 순간 "싫어요!" 하고 비명을 지르며 두 다리에
힘을 주어 오므리려 한다. 그러나 민병진의 힘에 대항하기에는 성애리의 힘은
너무나 연약하다. 민병진의 두 팔은 계속 좌우로 펼쳐지고 팔이 좌우로 펼쳐
지면서 성애리의 두 다리 사이는 계속 벌려 진다. 두 다리 사이가 반쯤 벌려
지면서 에어컨에서 나오는 서늘한 공기가 허벅지가 합쳐지는 깊은 곳에서 느
껴진다. 성애리는 자신의 언덕을 덮고 있는 수풀을 스치고 지나가는 서늘한
에어컨 공기를 느끼면서 자신의 두 사이가 반쯤 벌려지고 여자의 가장 부끄러
운 곳이 민병진의 시야에 활짝 노출되어 가고 있다는 사실을 의식한다.

자신의 모습을 의식하면서 주체할 수 없는 수치심이 몰려온다. 수치심을 느끼
면서도 거부할 힘이 없다. 민병진의 손으로 성애리의 두 다리 사이는 계속 벌
려져 간다. 성애리의 두 다리를 벌려 가는 민병진의 동작은 매우 느리다. 동
작이 느리면 벌려져 가는 시간도 길다. 벌려져 가는 시간이 길다는 것은 성애
리의 두 다리 사이가 벌려져 가는 모습이 민병진의 눈앞에 오래 노출되어 있
어야 한다는 뜻이다. 수치심의 강도는 노출되어 있는 시간의 길이와 정비례한
다. 민병진은 여자의 그런 약점을 십분 활용하듯 성애리의 두 다리를 잡은 손
을 천천히 아주 천천히 벌려 간다. 성애리는 더 이상 수치심을 억제할 수 없
었다. 더 이상 수치심을 억제 할 수 없는 극한 상황에 빠졌다는 생각을 하는
순간 성애리의 목구멍 깊숙한 곳에서는 "흐흐흑흑!" 하는 흐느낌이 흘러나온
다. 흐느낌 소리는 성애리가 민병진 앞에서 완전히 무너지는 신호이기도 하
다.

여자는 자신이 무너지는 모습을 보인 남자에게 정식적으로 정복당한다. 성애
리는 자신이 민병진에게 정신적으로 정복당하고 말았다는 사실을 아프도록 의
식한다. 이제 이 남자 앞에서 아무것도 숨길 수 없게 되었다는 것을 의식하는
순간 성애리는 "흐흐흐흑흑!" 하고 억제하고 있는 울음이 터져 나오고 만다.
그때부터 성애리는 몸도 마음도 민병진에게 맡겨 놓고 흐느끼기만 한다.

민병진은 성애리의 흐느낌 같은 것은 전혀 들리지 않는다는 듯이 계속 팔을
펼쳐 간다. 성애리의 두 다리 사이는 계속 벌어져 간다. 성애리는 자신의 두
허벅지가 합쳐지는 지점 근육에서 가벼운 통증을 느낀다. 통증을 끼면서 이제
자신의 두 다리 사이가 활짝 벌려져 더 이상 펼쳐질 수 없는 한계에 도달했다
는 것을 깨닫는다. 그것을 깨달으면서 지금의 자기 모습이 머리에 떠오른다.
두 다리 사이는 기계체조 선수가 묘기를 부리듯이 활짝 벌려져 있고 활짝 벌
려진 두 다리 사이 깊은 곳에 숨겨져 있던 여자의 가장 수치스러운 곳까지 민
병진의 눈앞에 훤히 드러나 있다.

민병진의 눈앞에 처음 만나는 남자에게는 절대로 보여서는 안될 여자의 가장
수치스러운 곳까지 훤히 드러내 놓고 있는 자신을 상상하는 순간  "으으응"
성애리가 또 한 번 흐느낀다. 수치심의 극치를 호소하는 흐느낌이다. 그러면
서 다른 한편으로는 이제 민병진이 몸이 자기 위에 겹치게되고 두 몸이 겹치
게되면 자신의 수치스러운 모습이 가려질 때가 왔다는 생각을 한다. 성애리는
민병진이 어서 자기 몸로 겹쳐 주기를 기다린다. 그러나 자기 입으로 그것을
요구할 수는 없다. 눈을 감고 가만히 기다린다. 민병진이 겹쳐와 주기를 기다
리던 성애리는 자신의 꽃밭으로 불어오는 따뜻한 열기를 느낀다. 처음 그것이
무엇인지 이해가 가지 않았다. 따뜻한 온기가 불러오는 곳은 조금 전까지만
해도 에어컨 냉기가 서늘하게 닿던 곳이다.

두 다리 사이는 여전히 활짝 벌려져 있다. 두 다리가 벌려져 있다면 계속 에
어컨의 서늘한 냉기가 느껴져야 한다. 그러나 냉기 대신 갑자기 따듯한 열기
가 느껴진다. 꽃밭에 와 닿은 열기에 습기가 느껴진다. 습기를 느끼는 순간
성애리는 자신의 꽃밭에 불어오는 따뜻한 열기의 정체를 알아차린다. 정체를
알아차리는 순간  "안돼요!" 하고 성애리가 비명을 지른다. 성애리의 비명이
채 끝나기도 전에 꽃밭에 뜨거운 것이 와 닿는다. 성애리의 꽃밭에 와 닿는
뜨거운 것은 민병진의 혀끝이다.

"안돼요!"

민병진의 혀끝이 와 닿는 것을 확인하면서 성애리가 또 한번 울먹인다. 성애
리의 울먹이는 소리가 들리지 않는 듯 혀가 움직인다. 혀끝은 정확히 에로스
의 문 입구 위쪽에 뾰족이 솟아 있는 뾰족한 살점의 정상을 쓸어 간다.

"아앗!"

성애리가 짧고 날카로운 비명을 지른다. 비명과 함께 허리에서 강렬한 경련이
일어나면서 펄쩍하고 위로 솟아오른다. 허리가 솟아오르면서 생긴 공간 사이
로 민병진의 두 손이 들어가 엉덩이를 싸안는다. 싸안은 팔에 힘이 들어가면
서 얼굴이 에로스의 계곡에 강하게 밀착된다. 에로스의 계곡에 얼굴을 강하게
밀착시킨 채 혀가 움직이기 시작한다.

"아아앗!"

혀가 움직일 때마다 성애리가 다급하면서도 뜨거운 비명을 토한다. 비명과 함
께 성애리의 하반신에서 연속적인 경련이 일어난다. 성애리의 경련을 무시하
듯 민병진의 혀는 계속 숲 속의 꼭지를 쓸어 간다. 쓸어 가는 혀의 움직임은
속도가 일정치 않다. 때로는 빠르게 때로는 느리게 그리고 강하게 또 약하게
속도와 강도를 조절해 간다. 성애리는 자신의 의식이 차츰 몸에서 빠져나가고
있다는 생각을 한다. 지금의 자기 모습도 자신의 상태도 생각하지 않는다. 성
애리의 의식 속에 남아 있는 것은 끝없이 빠져 들어가는 관능의 세계가 가져
다주는 달콤함뿐이다. 그런 가운데도 자신의 허리가 민병진의 혀의 움직임에
맞추어 너울너울 춤을 추고 있다는 것을 으슴푸레 의식한다. 자기의 그런 모
습은 매우 부끄러운 것이고 남자에게는 보여서는 안되는 부끄러운 모습이라는
것도 어렴풋 의식하고 있다. 그러나 허리 파도는 이제 자신의 의지로는 통제
불능의 상태에 빠져 있다는 생각을 한다. 자신의 의지로 통제할 기능을 잃었
다는 생각을 하는 순간 성애리는 모든 것을 민병진에게 맡기기로 한다. 민병
진에게 모든 것을 맡기기로 하면서 마음이 한결 편해진다. 성애리는 자존심도
체면도 버리고 민병진에게 모든 것을 맡겨 놓는다.

성애리의 계곡에 얼굴을 묻고 있던 민병진이 천천히 몸을 일으킨다. 민병진이
몸을 일으키는 것을 알면서도 성애리는 두 다리를 활짝 벌리고 죽은 듯 반듯
이 누어있다. 가파른 순결만이 성애리가 살아 있다는 것을 알리는 유일한 표
적이다. 민병진이 죽은 듯 누어 있는 성애리를 내려다본다. 이제 마지막 숨통
을 눌러 놓아야할 차례다. 마지막 숨통만 눌러놓으면 어떤 경우에도 자기에게
복종하는 여자가 될 것이라는 확신 같은 것이 생긴다.

민병진이 허리를 굽혀 성애리의 허리를 싸안는다. 허리를 싸 아는 손이 성애
리를 뒤지어 놓는다. 성애리는 아물아물한 의식 속에서도 자기 몸이 민병진의
손으로 뒤집어 지고 있다는 사실을 의식한다. 그것을 의식하면서 민병진이 왜
자기 몸을 뒤집고 있는 걸까 하는 의문이 생긴다. 성애리의 그런 의문은 민병
진이 자신의 엉덩이를 들어올리면서 바로 풀린다. 민병진은 지금 자기를 엎드
린 자세로 엉덩이가 하늘을 쳐다보게 하는 모습으로 바꾸어 놓으려 한다. 벌
거벗은 자기가 얼굴을 바닥에 쳐 박고 엉덩이를 하늘로 쳐들고 엎드려 있는
모습은 상상만 해도 부끄럽다. 죽고 싶도록 부끄럽다는 생각을 하면서도 성애
리는 그것을 거부하거나 저항할 기력을 잃고 있었다.

"왜 나예요?"

성애리가 자신의 언덕을 쓸고 있는 민병진을 향해 조용히 묻는다.

"응?"

민병진이 질문의 의미를 알아듣지 못한다. 성애리가 민병진의 눈을 바라보고
있다.

"지금 뭐라고 했지?"

민병진이 자기 눈에 시선을 고정시키고 있는 성애리의 눈을 보며 묻는다.

"왜 내가 제일 먼저 선택되었는지 알고 싶어요!"

성애리의 말투가 조용하다.

"무슨 얘기지?"

성애리의 언덕 수풀을 쓸던 민병진의 손은 이미 멈추어져 있다.

"비서실 여직원 가운데 왜 나를 제일 먼저 택했는지 알고 싶어요!"

"그건 미스 성이 가장 매력적이니까?"

"사장님!"

성애리가 조용히 부른다. 눈이 웃고 있다.

"얘기해!"

"사장님의 그 말 믿을 만치 나 어리지 않다는 것 알고 계시잖아요?"

성애리의 눈을 여전히 웃고 있다. 민병진이 말이 없다.

"솔직히 말해 주었으면 좋겠어요. 아니 나부터 먼저 말할게요. 사장님의 목적
이 무엇이건 난 사장님에게 빠졌어요!"

성애리가 답을 기다린다는 듯이 조용한 눈빛으로 민병진을 바라보고 있다. 민
병진의 손이 다시 성애리의 언덕을 쓸기 시작한다.

"사장님의 손길 너무 부드러워요"

성애리가 생기리 미소 짓는다. 그리고는 "내가 제일 의심스러웠던 거예요?"
하고 묻는다. 민병진은 성애리가 무슨 말을 하고 있는지 알아차린다. 성애리
는 민병진가 자신을 유혹한 알고 있다는 사실을 분명히 한다. 민병진도 더 이
상 연극을 해서는 안된다는 판단을 한다.

"미스 성의 추천인 때문이야!"

"역시 그랬군요!"

성애리의 말속에는 민병진이 자기를 유혹하는 이유를 처음부터 알고 있었다는
뜻이 담겨져 있다. 성애리의 그 말에도 민병진은 말없이 언덕만 쓸고 있다.
성애리도 손에 쥐어진 민병진을 만지작거리고만 있다. 두 사람 사이에는 한동
안 말이 없다. 성애리의 언덕을 쓸던 민병진의 손끝이 에로스의 계곡을 타고
들어간다. 조금 전 민병진의 손으로 말끔히 닦아 놓은 계곡은 새로운 물기로
촉촉한 감촉을 준다. 성애리가 눈에 뜨이지 않을 정도로 다리 사이를 넓힌다.
성애리가 벌려준 다리 사이 간격은 극히 작은 것이지만 손끝이 움직이기에는
한결 편하다. 손끝이 조금 깊이 들어가면서 움직이는 범위가 넓어진다. 손이
움직이는 범위가 넓어지면서 성애리의 입술 사이로  "으!" 하는 겨우 들릴 정
도의 미세한 신음이 흘러나온다. 신음과 함께 민병진을 만지는 성애리의 손도
조금 더 활발해 진다.

"미스 성!"

손으로는 계곡을 자극하며 조용히 부른다. 성애리가 분홍빛으로 물 든 눈을
들어 민병진을 바라본다.

"어떤 목적을 가지고 미스 성을 여기까지 데려온 건 사실이야. 그러나 이제는
아니야!"

이제는 아니야 하는 말에 성애리의 눈에 놀라는 듯 한 빛이 떠오른다.

"어린아이들 같이 사랑한다는 식의 말장난은 하지 않겠어. 그러나 미스 성이
좋이 졌어!"

성애리를 좋아졌다는 사실을 확인시키기라도 하듯 계곡을 쓸고 있는 손의 움
직임이 더욱 활발해 진다.

"나도 사장님이 좋아요!"

성애리도 자기 감정을 확인시키려는 둣이 민병진의 남자를 쥔 손이 움직이는
방향을 아래위로 바꾼다. 손이 움직이는 방향이 바뀌면서 성애리의 얼굴빛이
더욱 붉어진다. 그 사이 성애리의 계곡은 따듯하면서도 끈적거리는 물기로 계
속 젖어가고 있다.

"학교를 졸업하고 놀고 있을 때 호텔에 취직시켜 준 사람이 세진 임 실장이예
요!"

성애리가 계속 손을 움직이며 낮는 소리로 말한다. 민병진이 말을 이어가라는
눈으로 성애리를 바라보며 손만 움직이고 있다.

"세진그룹 기획실에 근무하는 대학 선배 소개로 알게되었어요!"

"그 정도로 추천인이 되어 줄 사람은 아닐 텐데?"

"대학 선배는 소개만 해 주었고 몸은 내가 자진해 던졌어요! 두 번째부터는
임 실장이 요구했어요. 나도 취직을 목적으로 요구해 오기를 기다리고 있었어
요"

그 후에 있었던 일은 듣지 않아도 짐작이 간다. 성애리을 사파이어 호텔에 취
직 시켜 준 임광진은 그후에도 계속 몸을 요구하면서 내부 동태 보고를 지시
했을 것이다. 민병진은 성애리에게 더 이상 말을 하게 한다는 건 너무 잔인하
다는 생각이 들면서  "됐어!" 하고 다음 말을 제지한다. 성애리의 그런 민병
진의 향해 얕은 미소를 보내며 말을 이어 간다.

"비서실을 왜 갑자기 점검하는지 말씀해 주실 수 없겠지요?"

성애리의 말투 속에는 아직도 민병진이 자기를 완전히 믿지 않고 있다는 뜻이
깔려 있다.

"이제 미스 성은 내 여자야!"

민병진이 조용히 말한다. 말소리는 조용했지만 민병진의 진심의 진심을 성애
리에게 전하기는 충분했다.

"나 이제 사장님 편에 설 거예요!"

성애리가 방긋 미소짓는다.

"회사 기밀이 세진 쪽으로 흘러 나가고 있는 흔적이 있어!"

"추측이 신가요?. 아니면 어떤 확정이라도?"

"확정에 가까워!"

"세진 쪽에 흘러갔다고 생각되는 기밀이란 것 혹시 회장님 거처와 관련된 것
아니예요?"

성애리가 민병진을 바라본다. 민병진도 성애리를 바라본다. 두 사람은 한동안
말없이 손만 움직인다. 시간이 흐르면서 민병진의 손끝을 적시는 물기가 계속
늘어간다. 성애리의 손에 쥐어진 민병진의 기둥도 이미 뜨겁게 달아올라 있
다. 성애리가 민병진에게 달아오른 상태를 확인시키려는 듯이 "너무 뜨거워
요!" 하고 수줍게 속삭인다.

"미스 성의 매력 앞에 내 이성이 정복당한 거야!"

민병진이 속삭인다.

"기뻐요!"

성애리의 조금 더 손을 적극적으로 움직이며 빨갛게 물 든 얼굴로 속삭인다.

"세진 임 실장이 회장 거처 조사하라는 지시했어?"

"사장님 움직임도요! 그래서 나를 유혹한다는 걸 알면서도 따라 온 거예요,"

성애리의 얼굴이 조금 더 빨갛게 된다. 민병진은 성애리의 고백을 들으며 이
제 자기편으로 돌아섰다는 것을 확인한다.

"회장님 동태 보고한 것 난 아니예요!"

'난 아니예요' 라는 건 비서실 내무에 임광진과 통하는 또 다른 직원이 있다
는 뜻이다. 민병진은 임광진이라면 이중삼중의 정보망을 설치할 인물이라는
생각을 한다.

"미스 성은 회장님 동태를 알고 있어?"

성애리가 민병진을 바라보며 미소 짓는다. 알고 있다는 뜻이다. 성애리의 표
정을 읽은 민병진의 표정에 가벼운 긴장이 스치고 지나간다. 성애리가 오미현
의 동태를 어떻게 알았는지 묻고 싶다. 그러나 묻지 않는다. 묻는 대신 계곡
을 쓸던 손끝을 에로스의 동굴 입구로 가져간다. 에로스의 동굴 입구는 내부
에서 쉴 사이 없이 흘러나오는 물기로 늪을 이루고 있다. 민병진이 성애리의
눈을 바라보며 동굴 입구의 상태를 확인시키듯이 손끝을 움직인다. 민병진이
자기를 향해 미소 짓는 의미를 알고 울상을 짓는다.

"다음에는 미스 장을 안아보세요!"

말을 한 성애리가 의미가 가득 담긴 눈빛으로 민병진을 바라보고 있다.

"미스 장?"

"장정미요!"

"장정미?"

민병진이 전혀 예상 밖이라는 눈으로 성애리를 바라본다. 민병진은 장정미를
안으라는 성애리에 말에 이해가 가지 않는다. 지금 두 사람은 세진그룹 기획
실장 임광진이 사파이어 호텔 체인 회장 비서실에 심어 놓은 정보원에 관한
얘기를 하고 있다. 장정미는 비서실 여직원 열 명 가운데 가장 어리다. 민병
진이 아는 장정미는 지난해 실업계 여고를 졸업하고 출신학교의 추천을 받아
입사한 비서실 초년병이다. 사파이어 호텔 체인 비서실에는 원칙적으로 대학
졸업자만 발령한다. 그런 관례를 깨고 장정미가 비서실로 발령한 것은 회장인
오미현이다.

장정미와 오미현 사이에 직접적인 인연은 없다. 장정미의 여고시절 교사 가운
데 오미현의 친구가 있다. 오미현이 친구의 부탁을 받고 입사시킨 아이가 장
정미이다. 장정미를 채용한 오미현은 비서실에 발령해 잔심부름을 겸한 서무
직을 맡겼다. 그런 장정미는 비서직이라기 보다는 비서실 서무직이고 때로는
차 심부름을 하는 정도의 반쯤은 급사에 가까운 존재다. 민병진이 비서실 여
직원들에 대한 검정에 나서면서도 장정미는 처음부터 대상에서 제외해 놓았
다.

성애리는 그런 장정미는 자기 다음으로 안아 보라고 한다. 안아 보라는 말속
에는 장정미가 세진그룹 임광진 실장과 선이 닿아있다는 뜻이 담겨있다. 민병
진으로서는 전혀 상상조차 못하고 있던 일이다. 민병진이 계속 성애리를 바라
보고만 있다. 자기를 바라보고 있는 민병진을 향해 성애리가 살짝 웃어 보이
며

"정미이 아직 숫처녀예요"

하고 전혀 엉뚱한 말을 한다. 민병진은 또 한번 혼란을 느낀다. 지금 두 사람
사이의 화제는 비서실 여직원의 개인적인 신상문제가 아니다.

"장정미가 숫처녀라는 걸 어떻게 알았는지 궁금하지 않으세요!"

성애리가 또 다시 본론에서 벗어난 질문을 한다. 성애리의 말을 들으면서 장
정미가 숫처녀라는 걸 어떻게 알았을까 하는 흥미가 일어난다.

"확인했어요!"

성애리가 야릇한 미소를 지어 보인다.

"미스 성이 확인을 해?"

성애리가 여전히 야릇한 미소를 지으며 민병진을 바라보고 있다. 야릇한 미소
를 담고 있는 성애리의 눈빛을 바라보는 민병진의 머리에 번쩍하고 스치고 지
나가는 것이 있다.

"미스 성하고 미스 장이?"

민병진의 말속에는 두 사람 사이가 레즈비언 관계냐는 뜻이 담겨 있다. 성애
리가 살며시 웃는다. 그렇다는 대답이 담긴 미소다. 민병진이 놀란다. 믿어지
지 않는다. 민병진이 믿어지지 않는 건 얌전하고 아직도 소녀 티를 벗지 못한
장정미의 순진한 인상 때문이 아니다. 두 여자가 레즈비언 관계라는 말을 듣
고 놀란 원인은 성애리에게 있다. 조금 전 민병진에게 안겨 보여준 성애리의
반응 어디에서도 레즈비언이라는 흔적은 찾아 볼 수가 없었다.

레즈비언들의 심리 저변에는 남성 기피증이나 혐오증이 깔려 있다. 남성 협오
증이나 기피증이 심리저변에 깔려 있는 레즈비언은 남자에게 안기지 않는다.
완력에 못 이겨 남자에게 안겼을 때도 전혀 반응이 나타나지 않는다. 자기를
안고 있는 것이 남성이고 남성은 혐오의 대상이라는 본능적인 심리가 원인이
다. 외국의 경우 남자의 힘에 못 이겨 성적인 폭행을 당한 레즈비언 가운데는
자기 혐오에 못 이겨 자살까지 한 예도 있다.

민병진에게 안긴 성애리는 뜨겁게 반응했다. 성애리의 반응 강도 속에 연기의
냄새는 전혀 없었다. 민병진이 놀랄 만치 뜨겁게 반응했다. 절정에서 잠시 까
무러쳤던 성애리는 의식을 찾으면서 바로 손을 아래로 가져와 민병진의 기둥
을 찾아 더듬어 쥐었다. 그리고는 지금까지도 계속 놓지 않고 감각을 즐기고
있다. 그뿐 아니다. 민병진의 손길이 움직이는 성애리의 동굴 입구는 홍수 후
의 늪처럼 물기로 넘실거린다. 민병진의 손길에 성애리가 본능적으로 반응하
고 있다는 증거다. 민병진의 상식으로는 어디로 보아도 성애리가 레즈비언일
수가 없다. 그런데도 성애리는 레즈비언 사이라는 사실을 간접적으로 고백했
다. 민병진의 상식으로는 아무래도 이해가 가지 않는 부분이다. 민병진이 자
신의 의문을 확인하려는 둣이 늪으로 변해 있는 동굴 입구에 있는 손끝을 움
직여 물장구를 친다.

"아이!"

성애리가 빨게 진 눈으로 민병진을 바라보며 콧소리를 한다.

"믿을 수가 없어!"

여전히 손으로는 물소리를 내며 속삭이다.

"뭘요?"

성애리가 빨게 진 눈으로 웃으며 묻는다.

"미스 성이?"

민병진이 말을 끊고 성애리의 눈을 바라본다. 성애리가 레즈비언이라는 사실
이 믿어지지 않는다는 눈빛이다.

"나 아니예요!"

레즈비언이 아니라는 말투다.

"그럼?"

"정미도 아니예요!"

성애리가 여전히 빨갛게 웃는 눈으로 민병진을 바라보고 있다.

민병진은 새로운 혼란을 느낀다. 조금 전까지만 해도 성애리는 자기와 장정미
가 레즈비언 사이라는 사실을 인정했다. 그러다가 갑자기 자기도 장정미도 레
즈비언이 아니라고 한다. 그렇다고 성애리가 자기를 놀리고 있는 것도 아닌
것 같다

"뭐가 뭔지 알아들을 수가 없군!"

민병진이 정말 알 수 없다는 표정으로 성애리를 바라본다.

"아무것도 모르는 장정미를 내가 유혹한 거예요! 그게 여자가 여자를 자기 사
람으로 만들 수 있는 가장 확실한 방법은 걸 어느 외국 소설에서 읽었어요!"

성애리가 부끄러움으로 빨갛게된 얼굴로 민병진의 눈치를 보며 말한다.

"대단한 아가씨군!"

민병진이 반쯤은 농담으로 반쯤은 진담으로 말한다.

"정리를 그런 식으로 노린 건 나 혼자가 아니예요!"

성애리의 눈빛에 무슨 뜻인지 아시겠지요 하는 말이 담겨 있다.

"비서실 아가씨 가운데 진짜 레즈비언이 있다는 건가?"

"금남의 집인 비서실에 오래 근무하다보면 그런 버릇이 생기는 아이들이 있을
수도 있겠지만 따로 목적이 있을 수도 있어요!"

"미스 성처럼?"

성애리가 살짝 웃는다.

"장정미가 그럴 위치에 있는 것도 아니잖아?"

민병진가 가장 궁금하게 생각하던 의문이다.

"사장님은 정보전 교육 더 받아야겠어요!"

성애리가 생긋 웃는다.

"장정미는 비서실의 중요 정보원이예요"

"미스 장이?"

여전히 알아들을 수가 없다.

"회장님 지금 아카폴코에 계시죠?"

성애리가 민병진의 눈을 똑 바로 바라보며 묻는다.

"미스 장에게 나온 정보야?"

민병진이 대답 대신 묻는다. 민병진의 질문 속에는 성애리의 말을 인정한다는
뜻이 담겨있다.

"미스 장이 그걸 어떻게 알았지?"

민병진의 질문은 성애리에게 한다기 보다는 스스로에게 하는 투다.

"미스 장은 회장님이 어디에 계신지도 모르고 회장님이 계신 곳에 대한 흥미
도 관심도 없는 아이예요!"

"미스 성! 알아듣기 쉽게 설명해 주겠어?"

성애리가 살포시 미소짓는다. 미소 짓는 눈빛에 뜨거운 열기가 담겨있다. 민
병진도 따라 미소 지으며 에로스의 문 입구에서 움직이던 손끝을 동굴 속으로
밀어 넣는다.

"아아! 좋아!"

성애리가 상기된 목소리로 속삭인다. 속삭임과 함께 한동안 쉬고 있던 민병진
의 남자를 잡은 손을 천천히 움직이기 시작한다.

"회장님 출국 후에 미스 장을 시켜 본부장실의 국제 통화기록을 조사했어요."

민병진의 눈에 놀라는 빛이 스치고 지나간다.

"하루 두 번 아카폴코와 통화한다는 사실을 알게되었어요. 다음에는 우리 호
텔 체인과 아카폴코 관계를 조사했어요. 아무런 관련이 없었어요"

"그래서 회장이 아카폴코에 계시다는 추리를 한 건가?"

"사장님은 업무면에서 공과 사가 분명하신 분이예요. 개인적인 용무로 회사
전화를 이용해 하루 두 번씩이나 국제 전화를 사용하실 분은 아니라는 것 정
도는 알고 있어요"

"업무적인 통화도 할 수 있잖아?"

"처음에는 우리 그룹이 아카폴코로 진출할 계획이 있고 전화도 업무 적인 것
일 수도 있겠다는 생각을 했어요! 그게 아니라는 걸 알았어요"

"설마 도청을 했다는 얘기는 아닐 거고?"

"도청 장치 철거되었다는 것 알고 계시잖아요?"

성애리의 눈이 웃는다. 민병진은 갑자기 성애리가 알고 있는 게 어디까지 일
까하는 의문이 일어난다.

"나 이제 사장님 편이예요".

성애리가 자신의 진심을 알리려는 듯 민병진의 남자를 쥔 손이 움직이는 속도
를 높인다.

"나도 미스 성을 믿어!"

"그럼 애리라 불러 주세요!"

"그래! 난 애리를 믿고 있어!"

민병진도 자신의 진심을 알리려는 듯 에로스의 동굴 속의 손을 더욱 깊이 넣
는다.

"아아! 사장님의 손길 너무 좋아요!"

성애리가 허리에서 미세한 파도를 일으키면서 속삭인다.

"도청기를 설치하는 작업에 협조한 것도 테이프를 회수한 것도 내가 아니예
요!"

"그럼 어떻게 알았어?"

"임 실장이 말했어요"

"임 실장이?"

"도청 장치가 철거되었으니 작은 움직임도 보고하라는 지시오!"

"회장께서 아카폴코에 계시다는 걸 무엇으로 확신했지?"

"우연한 발견이었어요"

"우연한 발견?"

"하루에 두 번 씩 일정에 시간에 통화를 하고 있다는 걸 발견했어요. 그쪽과
이쪽 시차를 알아보았어요. 사장님이 통화하는 시간은 아카폴코 시간으로 아
침 일곱 시와 밤 11시였어요!"

성애리가 말을 끊고 의미 있는 눈으로 민병진을 바라본다. 민병진도 말없이
성애리의 눈을 바라보고만 있다.

"밤 11시는 잘 자라는 인사를 할 시간이고 아침 일곱 시는 잘 잤느냐는 인사
를 하는 시간이겠지요?"

성애리의 눈이 웃는다. 민병진이 여전히 성애리의 눈만 바라보고 있다.

"매일 밤 잠들기 전에 국제 전화로 안녕 잘자요 하고 인사하고 다음날 아침
잘 잤어 하고 인사를 하는 사이라면 두 사람 사이는 애인 관계라는 해석밖에
없어요. 사장님은 그런 개인적인 인사를 매일 같이 회사 전화로 한 거예요"

성애리의 눈에 깔린 웃음이 더욱 짙어진다. 성애리의 웃음 속에는 오미현과
민병진 사이를 알고 있다는 뜻이 깔려 있다. 민병진은 자기와 오미현 관계를
성애리에게 부인해도 소용없다는 생각을 한다.

"그래서 임 실장에게 보고했어?"

민병진으로서는 가장 중요한 대목이다. 성애리가 "믿지 않을지 모르지만 보고
하지 않았어요"하고 고개를 가만히 가로 젖는다.

오미현과 민병진의 관계를 눈치 채고도 임광진에게 보고하지 않았다는 성애리
의 말에 왜 하는 눈으로 바라본다.

"회장님께 개인적으로 은혜를 입은 일이 있어요!"

"처음 듣는 얘긴데?"

"지난해 어머니가 위암이라는 사실을 아시고 수술비 천만 원을 주셨어요!. 그
후 회장님 사생활에 관한 일이나 나름대로 판단해 불리하다고 생각되는 일은
보고하지 않았어요!"

"비서실 다른 직원도 장정미를 노리고 있다는 건 무슨 뜻이지?"

"비서실에 임 실장 지시로 움직이는 직원이 나 하나 뿐은 아닐 거예요"

"그래! 임 실장을 그런 사람이야!"

"장정미 이용법을 나만 생각해 낸 것도 아닐 거고요!"

"애리를 계속 적으로 두었더라면 큰 일 날 뻔했군!"

민병진의 말은 진심이다. 민병진은 성애리의 머리 회전에 감탄하고 있다.

"장정미를 안으세요!"

성애리가 정색을 하고 말한다.

"애리가 미스 장을 꽉 잡고 있는데 나까지 그럴 필요가 있을까?"

민병진은 성애리가 레즈비언 플레이로 장정미를 사로잡고 있다면 자기까지 나
설 이유가 없다는 생각을 한다.

"호텔에는 임 실장과 맥이 닿아 있는 사람이 많아요"

"몇 년 전까지만 해도 호텔은 그룹 직영이었으니 그럴 수도 있겠군!"

"임 실장과 맥이 닿아 있는 남자 직원이라면 장정미를 노릴 것 아니겠어요?"

충분히 가능성이 있는 일이다.

"장정미는 성에 대한 호시김이 강하고 신체적으로 민감한 아이예요. 남자에
대한 호기심이 강하지만 아직도 기회가 없었고 숫처녀 특유의 막연한 두려움
때문에 망설이고 있을 뿐이예요"

"애리의 영향도 있을 거고!"

민병진이 웃는다. 성애리도 따라 웃으며 "정미가 같은 아이는 한번 남자를 경
험하면 정신없이 빠져들 위험이 있어요!"

"그렇다고 내가?"

"정미의 숫처녀는 한계에 왔어요!"

민병진은 성애리의 말뜻을 어렴풋이 알아들을 것 같다. 자기 기억으로는 장정
미는 열 아홉이다. 오늘의 한국 평균으로 열 아홉 살까지 숫처녀를 지키고 있
는 아이보다는 성을 경험한 아이가 많다는 것이 일반적인 시각이다. 여자의
경우 성을 늦게 경험 할 수록 상대에게 빠져드는 도가 강하다. 숫처녀인 장정
미는 자기에게 첫 경험을 시켜 준 남자에게 빠져 들어갈 확률이 높고 한번 빠
져들면 무엇이건 시키는 대로 할 위험이 있다. 지금 성애리가 자기에게 장정
미를 안으라는 것도 그런 위험을 예방하자는 뜻이다. 성애리의 뜻도 알고 호
텔 내부 기밀과 오미현이 움직이는 동태에 관한 정보의 유출을 사전에 예방하
기 위해서는 그 방법이 최선이다. 그것을 알면서도 얼른 내키지 않는다. 민병
진이 결정을 내리지 못한 채 성애리의 동굴 속에 들어가 있는 손끝만 움직인
다.

"사장님은 운동권 출신이라고 들었어요?"

민병진으로서는 전혀 엉뚱한 질문을 한다.

"갑자기 그 얘긴 왜?"

"운동권 출신이라면서 어떻게 그렇게?"

성애리가 말을 끊고 빨게 진 얼굴로 민병진을 바라본다.

"무슨 소리지?"

민병진은 성애리가 무슨 말을 하고 있는지 이해가 가지 않는다.

"사장님 여자 다루는 솜씨 너무 노련해요!"

성애리가 민병진의 손이 들어와 움직이는 허리를 살짝 밀며 말한다. 자신의
손이 들어가 움직이고 있는 허리를 살짝 미는 성애리의 행동을 보고서야 말뜻
을 알아듣는다. 성애리는 지금 여자를 다루는 민병진의 테크닉이 노련하다는
것을 말하고 있다.

"학생 운동하지 않고 이상한 짓만 했나봐!"

성애리가 또 한번 허리를 살짝 밀며 말한다.

"내 솜씨가 노련한 게 아니야. 애리 몸이 민감할 뿐이야!"

"아니예요!"

성애리가 어리광이 가득 담긴 목소리로 외치며 곱게 흘긴다.

"어떤 여자건 사장님에게 한번 안기기만 하면 완전히 빠져들고 말 거예요!"

성애리가 민병진의 남자를 쥐고 움직이는 손에 힘을 꽉 주며 빨게 진 얼굴로
말한다.

"애리 말 믿고 비서실 여직원 모두 안아 놓을까?"

민병진이 장난 끼가 가득 담기 눈으로 성애리를 바라본다.

"싫어요!"

성애리가 반쯤 울상을 한 눈으로 민병진을 바라보며 투정을 부린다. 투정과
함께 이건 나만의 것이예요 하고 다짐하듯 민병진의 기둥을 쥔 손에 더욱 힘
을 넣어 움켜쥔다.

"미스 장을 안으라고 한 건 언제고 싫다는 건 또 뭐야?"

민병진이 여전히 장난스러운 표정으로 성애리의 눈을 바라본다.

"정미는 아직도 어린애니까 참을 수 있지만 비서실 다른 여자에게 주는 건 싫
어요"

성애리가 또 한번 민병진의 남자를 힘 주어 꽉 움켜쥔다. 비서실 다른 여직원
들에 대한 경쟁심리와 여자의 심리저변에 도사리고 있는 원초적 본능인 질투
심이다.

"아까 얘기 농담이야!"

민병진이 빙그레 웃는다.

"비서실 다른 애하고는 하지 않는다는 것 정말이죠?"

성애리의 얼굴이 조금 밝아진다.

"이렇게 멋있는 애리가 있는데 뭐가 아쉬워 한 눈 팔겠어?"

민병진이 성애리의 매력을 확인시키듯 동굴 속의 손을 움직여 보인다.

"아아!"

성애리가 뜨겁게 신음하며 허리를 밀쳐 손끝을 더욱 깊은 곳으로 유도한다.
민병진이 그런 성애리의 눈을 바라보며 빙그레 미소 짓는다.

"나도 사장님께 선물 드릴게요"

"선물?"

"숫처녀요!"

성애리가 민병진을 바라보며 의미가 담긴 미소를 지어 보인다.

"하지만 너무 어려서!"

"이것 때문에 걱정하세요?"

민병진이 웃는다.

"미정이 열 아홉 살이예요. 그 나이에 그릇이 작아 못 받아들이는 여자는 없
어요. 고통의 강도는 높겠지만 그건 여자라면 어차피 한번은 격어야 하는 일
이고요!"

"숫처녀를 받았으니 결혼을 한다 그런 것까지는 아니지만 내가 할 수 있는 선
에서 최선을 다해 줄게!"

"사장님 같은 분이 첫 남자가 되는 건 정미 자신을 위해도 좋은 일이예요."

"그럴까?"

"사장님이 자기 첫 남자가 되었다는 게 얼마나 행복한 일인지 정미도 알게 될
거예요"

성애리가 확신에 찬 목소리로 말한다.

"거기까지는 아니더라도 원망이나 하지 않았으며 좋겠어!"

"사장님은 여자의 마음을 알아주는 상냥한 분이고 또 여자를 기쁘게 해 주는
좋은 분이예요. 그런 사장님 여자가 된 것 너무 너무 좋아요!"

성애리가 민병진의 남자를 또 한번 꼭 쥐며 물기 어린

遍汰 손을 흔드는 한준영을 향해 물 속으로 뛰어 든다. 물 속으로 뛰어든 홍
진숙이 한준영을 향해 헤엄쳐 가고 한준영이 홍진숙을 행해 헤엄쳐 간다. 풀
중간 지점에서 발가벗은 두 육체가 마주 친다. 한준영이 홍진숙을 끌어안는
다. 홍진숙이 한준영을 마주 끌어안다. 두 육체가 물 속에서 끌어안는 채 네
개의 발만 움직인다. 네 개의 발이 물을 차고 움직이면서 끌어안는 두 개의
발가벗은 육체가 물위에 두둥실 떤다. 홍진숙이 한준영의 눈을 바로 본다. 바
라보는 눈빛 속에 행복감이 가득 차 있다. 한준영의 입에 홍진숙의 입술을 덮
는다. 홍진숙의 입에서 혀가 나와 한준영의 입 속으로 들어간다. 한준영이 입
속으로 들어온 혀를 빨아 당긴다. 두 개의 혀가 고여 엉킨다. 육체와 육체가
엉키고 혀와 혀가 고인 채 네 개의 발이 계속 움직인다. 네 개의 발이 움직이
면서 엉킨 두 개의 육체가 풀 수면에서 회전한다. 끌어안은 두 육체의 네 발
이 움직이고 엉킨 육체가 물 표면에서 회전하는 하는 모습은 아름다운 수중
쇼를 연상케 한다. 한 동안 수면을 회전하던 두 육체의 네 발이 약속이라도
한 듯이 동시에 멈추어진다.

네 개의 발 움직임이 멈추어지면서 두 개의 육체가 끌어안은 그대로 풀 속에
수직으로 세워진다. 그곳은 풀 가장 자리로 비교적 얕은 지점이다. 가슴 위까
지 물에 잠긴 두 육체가 마주 안은 그대로 있다. 한준영의 손이 마주 바라보
고 서 있는 홍진숙의 젖가슴을 싼다. 젖가슴을 싼 손이 풍요로운 젖무덤을 문
지르기 시작한다. 홍진숙의 얼굴에 달콤한 미소가 떠오른다.

미소와 함께 홍진숙의 손이 아래로 내려간다. 아래로 내려간 손이 밀착되어
있는 두 아래 배 사이로 파고들어 간다. 파고 들어간 홍진숙의 손이 한준영의
남자를 더듬어 잡는다. 물 속인데도 손으로 느껴지는 한준영의 남자는 뜨겁게
달아올라 있다. 한준영의 남자 상태를 확인한 홍진숙의 뜨거운 눈을 미소 지
으며 "어마!"하고 가벼운 신음과 함께 곱게 눈을 흘긴다.

"진숙이 매력에 그렇게 되지 않을 남자가 어디 있겠어?"

한준영이 웃어 보이며 홍진숙의 젖무덤을 문지르는 손길에 힘을 넣는다. 손에
힘이 들어가면서 홍진숙의 젖무덤을 문지르던 동작이 주무르는 동작으로 변한
다. 한준영이 젖무덤을 주무르면서 홍진숙의 입에서는 "흐흥!"하는 가냘픈 신
음이 흘러나온다. 가슴에 있던 한준영의 손이 아래로 내려간다. 한준영의 손
이 아래로 내려가는 것을 의식하면서 홍진숙이  "준영씨! 올라 가!" 하고 부
끄러운 눈으로 속삭인다. 한준영이 홍진숙은 번쩍 들어 가로 안는다. 홍진숙
이 두 팔로 한준영의 목을 끌어안는다. 홍진숙을 가로 안은 한준영을 물길을
헤치고 풀 사이드로 간다.

홍진숙을 먼저 올려놓은 한준영도 풀 사이드로 올라간다. 한준영이 홍진숙을
다시 안아 풀 사이드 매트에 앉는다. 홍진숙이 한준영의 무릎 위에 가로 안긴
자세로 올려다본다. 홍진숙을 가로 안은 한준영의 손이 은은한 수은등 빛 아
래 노출되어 있는 젖무덤을 어루만지듯 문지르고 있다. 홍진숙이 팔을 뻗어
왜건 위의 와인 잔을 집어 한준영으로 간져 간다,

홍진숙이 대어 주는 잔 속의 와인을 한 입 가득히 머금는다. 빈 잔을 내려놓
은 홍진숙이 입술을 뾰족이 내민다. 와인을 가득히 머금은 한준영의 입이 뾰
족이 내민 홍진숙의 입을 덮는다. 입술이 겹쳐지고 한준영의 입 속에서 흘러
나온 와인이 홍진숙의 입 속으로 흘러 들어간다. 홍진숙이 한준영의 무릎에
가로 안긴 채 어린 새가 어미 새가 입으로 옮겨와 먹여 주는 물을 받아 마시
듯 입 속으로 흘러 들어오는 와인을 꼴칵 꼴칵 삼킨다. 와인을 받아 마시면
한준영을 바라보고 있는 홍진숙의 눈빛에 행복감이 가득 넘친다.

"준영씨! 나 너무 행복해!"

홍진숙이 이 순간의 행복감을 스스로에게 확인시키듯 뜨거운 목소리로 중얼거
린다. 늦여름 서늘한 밤바람이 불어와 발가벗은 두 육체를 스치고 지나간다.
한준영은 그 바람이 조금은 서늘하다는 것을 의식하면서 "바람이 차지 않아?"
하고 속삭인다.

"아니! 준영 씨는?"

"나도!"

"그대로 여기 이렇게 있고 싶어!"

한준영이 가볍게 고개를 끄덕이며 홍진숙의 젖무덤은 주무른다.

"또 술 먹여 줘!"

홍진숙이 입을 벌리며 속삭인다. 한준영이 왜건 위에 놓인 와인을 병 째 입으
로 가져가 한 입 가득 머금어 반듯이 누어 있는 홍진숙의 입가에다 흘린다.
한꺼번에 흘리면서 미쳐 입으로 들어가지 못한 와인이 목을 타고 내려와 가슴
으로 번져 간다. 한준영의 그런 행동에는 어떤 숨은 의도가 엿보인다. 한준영
의 속뜻을 알고 있는 홍진숙이 뜨겁게 눈을 흘긴다. 한준영이 눈을 흘기는 홍
진숙을 내려다보며 입에 남은 와인을 반듯이 누워 자기를 올려다보고 있는 발
가벗은 몸 전신에 푸 하고 뿜는다. 한준영의 입에서 뿜겨져 나온 와인은 분홍
색으로 상기되어 있는 젖가슴 주변 전체에 뿌려진다.

입 속에서 데워진 따듯한 와인이 가슴에 뿌려지면서 피부에서 일어나는 짜릿
한 자극에 홍진숙이

"아아!"

하고 비명 같은 신음을 뜨겁게 토한다. 한준영이 또 한번 와인을 한 입 머금
는다. 와인을 한 입 머금은 한준영의 머리가 홍진숙의 아래 배로 향한다. 한
준영의 그런 모습을 홍진숙이 뜨거운 눈으로 바라만 보고 있다. 한준영의 다
음 행동이 무엇인지 알고 다음에 있을 행동을 기대하고 있는 눈빛이다. 한준
영이 입에 머금은 와인을 홍진숙의 아래 배에 푸 하고 뿜는다. 뿜어진 와인이
홍진숙의 언덕은 덮고 있는 우아한 검은 수풀과 계곡 주변에 골고루 뿌려진
다.

"아아!"

홍진숙이 또 한번 가냘픈 신음을 흘린다. 뿌려진 와인이 은은한 수은등 조명
을 받은 홍진숙의 전신이 반짝반짝 빛을 발산하며 아름다움과 관능적인 분위
기의 극치를 이룬다. 한준영의 얼굴이 와인으로 번쩍이는 홍진숙의 가슴을 덮
는다.

"아아!"

가슴 꼭지에 와 닿는 뜨거운 열기에 홍진숙이 신음한다. 신음과 함께 한준영
의 입으로 덮여진 젖무덤이 꿈틀하고 반응을 일으킨다. 한준영의 혀가 와인으
로 젖어 있는 풍요로운 언덕을 핥기 시작한다.

"아아!"

홍진숙의 입에서 조금전 보다 조금 더 진한 열기가 담긴 신음이 흘러나온다.
홍진숙의 가슴 언덕을 쓸어 가는 한준영의 혀끝으로 새큼한 와인 특유의 미각
과 성숙한 여자의 향기가 동시에 느껴진다. 남자의 관능을 자극하는 미각이
다. 혀끝이 가슴을 떠나 서서히 아래로 내려간다. 아래로 내려간 혀끝이 팽팽
한 복부 전체를 맴돌며 쓸기 시작한다. 혀가 쓸면서 군살 한 점 없는 복부 피
부가 긴장하면서 더욱 팽팽해진다. 혀가 팽팽해진 복부를 계속 쓸어 간다. 팽
팽해진 복부에서 서서히 파도가 일어난다. 파도와 함께 홍진숙의 호흡이 흩트
려진다. 흩트려져 가는 호흡이 복부로 전해 오면서 파도를 조금씩 높여 놓는
다. 높아 가는 파도를 타고 혀끝이 또 다시 아래로 향해 이동한다. 아래로 이
동한 혀끝으로 사각사각하는 여인의 숲에서만 느낄 수 있는 특유한 감촉이 전
해 온다. 홍진숙의 숲은 짙은 편은 아니다. 짙지 않아 더욱 우아한 분위기를
주는 숲이다. 짙지 않는 숲이기는 하지만 피부에 비해서는 훨씬 많은 와인을
머금고 있다. 진한 와인 향기와 여인의 숲에 발산하는 강한 동물성 향기가 한
준영의 혀와 코를 동시에 자극한다. 식물성의 와인 향기와 여자의 숲이 발산
은 동물성 향기가 혼합된 복합 향기는 무엇이라 말로 표현할 수 없는 신비한
분위기를 불러일으킨다. 혀가 신비한 분위기의 향기를 발산하고 있는 숲 속을
헤매기 시작한다.

"아아!"

홍진숙이 뜨거운 신음을 토한다. 뜨거운 신음과 함께 아래 배에서 파도가 일
어난다. 홍진숙의 호흡은 이미 거칠어 있고 파장은 매우 불규칙적으로 변해
있다. 불규칙적이 호흡 파장이 아래 배 파도에 그대로 반영되고 있다. 혀가
헤매면서 숲 속에서 발산하던 향기 속의 와인의 향기가 점차 사라지고 대신
동물성 향기가 점점 짙어 간다. 숲 속을 헤매던 혀끝이 여자의 계곡이 시작되
는 언덕 끝으로 이동한다. 혀가 이동시키면서 한준영이 입을 벌린다. 벌려진
입의 아래 입술이 조금 전까지 혀가 쓸며 헤매던 숲을 누르고 쓸어 간다. 아
래 입술이 숲을 누르고 쓸어 가는 그대로 혀끝만이 여자의 언덕을 타고 내려
가 계곡을 파고 들어간다.

파고든 혀끝이 여자의 수풀이 끝나는 지점에 뾰족이 얼굴을 내밀고 있는 작은
진주 위에 놓인다. 홍진숙은 자신의 진주 끝에 와 닿는 뜨거운 촉감으로 한준
영의 혀가 자신의 민감한 진주 위에 닿았다는 것을 확인한다. 강렬한 전기의
충격 같은 짜릿한 감촉이 한준영의 혀끝이 닿아 있는 진주 끝에서 일어난다.
진주 끝에서 일어난 강렬한 자극이 전신으로 펴져 간다.

"아아아!"

전신으로 번져 오는 너무나도 강렬한 자극에 홍진숙이 뜨거운 비명을 지른다.
비명과 동시에 홍진숙의 아래 배 전체에서 가벼운 경련이 일어난다. 혀끝이
진주 끝을 누르고 굴리듯 움직인다.

"아! 아아! 아아! 아!"

혀끝이 진주 끝을 자극할 때마다 홍진숙의 입에서는 길고 짧은 비명이 터져
나온다. 비명과 함께 홍진숙의 허리가 위로 솟아오른다. 허리가 위로 솟아 오
른 채 한준영의 혀의 움직임 따라 너울너울 파도 친다. 한준영의 혀는 계속
진주를 자극한다. 홍진숙의 허리 파도가 절정에 달한다. 절정에 달하면서 홍
진숙의 입에서는

"준영씨!"

하는 안타까운 호소가 흘러나온다. 홍진숙의 안타까운 호소에도 한준영은 진
주 위의 혀만 움직인다.

"준영씨! 와!"

홍진숙이 직설적으로 호소한다. 홍진숙의 입에서 나오는 직설적인 호소에 한
준영이 몸을 일으킨다. 몸을 일으킨 한준영이 홍진숙 위에 겹쳐진다. 한준영
이 몸 위로 겹쳐지면서 거대한 덩어리가 자신의 동굴로 밀치고 들어오는 자극
에

"아아아!"

하고 홍진숙이 길고 비명 같은 신음을 뜨겁게 토한다. 신음과 함께 홍진숙의
팔과 다리가 한준영을 휘어 감는다. 홍진숙이 거대하면서도 뜨겁고 한준영의
기둥이 자신의 동굴 속으로 밀치고 들어오는 자극에 뜨겁고 긴 비명을 지르는
서울의 밤 8시는 지구 반대쪽인 아카폴코 시간으로 새벽 5시다.

전신을 들어낸 헤레나와 가브리엘이 대형 베드 위에서 끌어안은 채 잠들어 있
다. 잠에 빠져 있던 헤레나는 아래 배를 툭툭 치는 자극에 어렴풋이 의식이
돌아온다. 침실이 환하다. 헤레나는 벌써 날이 밝았나 하고 창 쪽으로 시선을
보낸다. 레서 커튼으로 가려진 창은 아직도 캄캄하다. 헤레나는 그때야 침실
에 전기가 환히 켜져 있다는 것을 의식한다.

어제 밤 두 사람이 절정을 고비를 맞으면서 껴안은 그대로 잠에 빠졌다는 사
실을 머리에 떠올린다. 뜨거운 덩어리는 여전히 아래 배를 툭툭 치고 있다.
헤레나는 자신의 아래 배를 툭툭 치는 정체가 무엇인지를 알아차린다. 자신의
배를 치는 정체를 알아차리면서 가만히 가브리엘의 품을 빠져 나와 몸을 일으
킨다. 몸을 일으킨 헤레나의 시선 속에 가브리엘의 아래 배 주변을 덮고 있는
거칠다 싶을 정도로 무성한 검은 수풀을 밀치고 우뚝 솟아 있는 짙은 갈색의
살덩이가 들어온다.

짙은 갈색의 살덩이는 환한 조명을 받아 번쩍번쩍 빛을 발산하고 있다. 헤레
나가 빙그레 미소 지으며 가브리엘의 몸을 밀어 반듯이 눕는 자세로 바꾸어
놓는다. 가브리엘의 반듯이 눕혀지면서 짙은 갈색의 살덩이가 대공포처럼 하
늘을 향한다. 하늘을 향한 짙은 갈색의 대공포를 바라보는 헤레나의 입가에
또 한번 미소가 흐른다. 헤레나도 가브리엘도 한 달 전까지는 멕시코 시티 경
찰청에 근무하던 현직 경찰관이지만 지금은 수지에게 고용되어 오미현의 경호
팀에 합류해 있다.

헤레나와 가브리엘은 경찰 시절에는 벌거벗고 같은 침대에서 뒹굴고 잠을 자
는 사이가 아니었다. 두 사람이 몸을 섞는 사이가 된 것은 경찰 동료이던 에
스토레냐의 추천으로 수지에게 고용되어 이 저택에서 함께 생활하기 시작한
다음부터의 일이다.

정열적인 라틴계와 원주민의 혼혈인 멕시코인들은 섹스 그 자체를 인생을 즐
기는 하나의 행위로 여긴다. 여기서는 동양적인 윤리의 섹스 관은 통하지 않
는다. 헤레나도 가브리엘도 젊다. 그들은 젊은 남국인답게 낙천적이고 인생을
즐기며 살아간다. 같은 저택에서 생활하는 사이 자연스럽게 몸을 섞으며 즐기
는 사이가 되었고 지금에 와서는 에스토레냐도 수지도 그들을 고용한 오너인
마담까지도 공인하는 사이가 되었다.

반듯이 누워 잠들어 있는 가브리엘의 아래 숲 사이를 뚫고 대포처럼 우뚝 솟
아 있는 짙은 갈색의 덩어리를 바라보고만 있던 헤레나가 손을 뻗어 가만히
쥔다. 기둥을 쥔 손으로 불룩불룩 하는 강한 맥박이 전해 온다. 손으로 전해
오는 강렬한 맥박을 느끼면서 헤레나의 몸 속에 잠재되어 있던 관능이 되살아
나기 시작한다. 가브리엘의 기둥을 쥔 헤레나의 손이 상하로 움직이기 시작한
다. 손을 움직이며 가브리엘을 힐긋 본다. 가브리엘은 여전히 세상 모르고 잠
에 깊은 잠에 빠져 있다.

한동안 손을 움직이던 헤레나가 허리를 하늘을 향해 우뚝 솟아 있는 덩어리에
입을 가지고 간다. 덩어리를 입 속에 넣은 헤레나의 손이 자신의 꽃밭으로 파
고든다. 고개가 서서히 움직이기 시작한다. 고개가 움직이면서 꽃밭으로 들어
가 있는 손도 움직인다.

"으음!"

머리와 손이 움직이면서 헤레나의 입술 사이로 은은하면서도 뜨거운 신음이
흘러나온다. 신음과 함께 고개와 손의 움직임에 속도가 붙어 간다.

가브리엘이 서서히 잠에서 깨어난다. 깨어난 가브리엘이 사태를 알아차린다.
사태를 알아차린 가브리엘이 손을 뻗어 헤레나의 엉덩이를 끌어당긴다. 자신
의 엉덩이를 끌이 당기는 힘에 헤레나는 가브리엘이 깨어났다는 것을 확인한
다. 헤레나가 가브리엘이 끌어가는 방향으로 엉덩이를 밀치며 자세를 바꾸어
간다. 가브리엘과 헤레나가 서로 머리를 상대의 발 쪽으로 향한 모습으로 상
하로 겹쳐진다. 반듯이 누운 가브리엘의 눈 위에 헤레나의 꽃밭이 역방향으로
클로즈업되어 있다. 헤레나의 미끈한 두 자리가 합쳐지는 뿌리의 얇은 갈색에
계곡에 한 송이 붉은 장미꽃을 연상시키는 여자의 생명을 상징하는 협곡이 부
끄러운 듯이 얼굴을 내밀고 있다. 여자의 생명을 상징하는 동굴에서 맑은 우
유 빛의 액체가 흘러내린다. 가브리엘이 두 손을 뻗어 눈앞에 클로즈업되어
있는 헤레나의 엉덩이를 싸안아 끌어온다. 엉덩이를 싸안은 가브리엘의 머리
가 헤레나의 협곡으로 들어간다. 헤레나의 협곡으로 가브리엘의 입에서 혀가
나와 우유빛 액체 위에 놓인다. 우유빛 액체가 솟아 나는 동굴에 혀가 닿으면
서 헤레나의 입에서는

"으으음!"

하는 뜨겁고도 달콤한 신음이 사랑의 멜로디처럼 흘러나온다. 헤레나의 입에
서 흘러나오는 뜨겁고 달콤한 사랑의 멜로디를 타고 가브리엘의 혀가 꽃밭을
쓸어 간다. 꽃밭을 쓸어 가는 혀의 움직임에는 기교와 정성이 담겨 있다.

"흐흐흐!"

헤레나의 입에서 흐느낌이 흘러나오기 시작한다. 흐느낌은 시간이 흐르면서
뜨거워 갔고 음정 또한 높아 간다. 라틴 계열 사람들은 전통적으로 성행위 자
체를 부끄러운 일이라 생각하지 않는다. 때가 오면 식사를 하듯이 성행위 그
자체도 남자와 여자가 사이에서 벌어지는 일상적인 것으로 여긴다. 그들은 또
다른 민족에 비해 감정 표현이 솔직하고 직설적이다. 사랑의 행위 때도 감정
을 죽이거나 환희를 감추려 하지 않는다. 정사 때의 뜨거운 감정과 느낌 그대
로를 입으로 쏟아 내 놓는다.

정사 때의 뜨거운 감정과 느낌 그대로를 입으로 쏟아 내 놓는 자체를 부끄러
운 일이거나 숨겨야 할 일이라는 생각도 하지 않는다. 그런 사고방식은 건축
에도 영향을 주어 전통적으로 방음에 신경을 쓰지 않는다. 침실에서 일어나는
사랑의 환희 소리도 격렬한 순간의 소리가 문을 타고 거실이나 복도에 울러
퍼지기도 하고 때로는 얇은 벽을 타고 옆방으로 들려 오는 것도 흔히 있는 일
이고 그것을 이상하게 생각하지 않는다.

헤레나의 흐느낌 소리가 점차 높아 간다. 헤레나의 흐느끼는 소리가 얇은 벽
을 타고 에스토레냐가 잠들어 있는 옆방으로 번져 간다. 에스토레냐는 잠결에
서 여인이 뜨겁게 흐느끼는 소리를 듣는다. 잠결에 들었다기 보다는 벽을 타
고 들려 오는 여자의 뜨겁게 흐느끼는 소리가 잠을 깨워 놓았다는 편이 정확
하다. 잠에서 깨어난 에스토레냐는 벽을 타고 들려 오는 흐느낌이 헤레나의
것이라는 사실을 바로 알아차리고 혼자 빙그레 웃으며

'잠들기 전에도 그토록 격렬하더니 새벽에 또 저 야단이야'

하고 마음속으로 중얼거린다. 에스토레냐가 벽을 타고 흘러오는 헤레나의 뜨
거운 비명과 흐느낌을 듣는 건 이제 만성이 되었다. 하루 밤도 빼지 않고 들
어오던 소리다. 그러나 새벽에 들려 온 건 오늘이 처음이다. 헤레나와 가브리
엘의 정사는 격렬하다. 초저녁 잠자리에 한 차례 격렬한 정사가 끝나면 다음
날 아침까지는 조용하다. 그런 두 사람이 오늘 따라 바람이 새벽이 가까운 시
간에 또 한 차례에도 뜨겁게 부딪치는 모양이다. 그런 생각을 하며 에스토레
냐는 다시 잠을 청한다. 눈을 감고 잠을 청하던 에스토레냐는 오늘 따라 이상
하게도 헤레나의 흐느낌 소리에 귀를 기울이는 자기를 발견한다.

헤레나의 흐느낌 소리에 귀를 기울리던 에스토레냐의 머리에 자기가 오래 동
안 남자에게 안겨 본 일이 없다는 사실이 머리에 떠오른다. 옆방에서 들려 오
는 헤레나의 흐느낌이 점차 비명으로 변해 간다. 헤레나의 흐느낌이 비명으로
변해 가는 사이 에스토레냐는 자기 몸이 뜨거워 오는 것을 의식한다. 몸이 뜨
거워 오면서 자기도 모르게 손이 아래로 내려가 계곡 속으로 파고든다. 계곡
속으로 파고든 손끝으로 물기가 느껴진다. 손끝이 물기를 문지기 시작한다.
문지르면서 새로운 수분이 흘러나와 손끝을 적셔 간다. 수분이 흘러오는 원천
을 찾아 손끝이 이동해 간다. 그것은 여자의 동굴 입구다. 손끝이 동굴로 밀
치고 들어간다. 동굴 속으로 들어간 손끝을 움직인다. 짜릿한 자극이 동굴 벽
에서 일어난다. 동굴 벽에서 일어난 짜릿한 자극이 전신으로 번져 간다.

"아아!"

에스토레냐가 뜨거운 신음을 토한다. 뜨거운 신음과 함께 손끝의 움직임이 빨
라져 간다. 손끝의 움직임이 빨라지면서 동굴 벽에서 일어나는 자극도 강렬해
간다.

"아! 아! 아!"

에스토레냐가 뜨겁고 안타까운 신음을 토한다. 그때

"삑 삑 삑"

하는 높고 날카로운 전자 경보음이 들린다. 에스토레냐가 본능적으로 동굴 속
의 손을 빼며 벌떡 일어난다. 벌떡 일어난 에스토레냐가 침대 사이드 테이블
에 설치되어 있는 스위치를 누른다. 어두운 실내가 갑자기 파란 불빛이 퍼지
면서 벽에 설치되어 있는 일곱 개의 폐쇄 회로 TV에 전원이 들어온다. 에스토
레냐의 눈이 먹이를 노리는 독수리의 눈동자로 변하면서 일곱 개의 폐쇄 회로
모니터를 살펴본다. 3이라는 식별 번호가 붙은 모니터에 무엇인가 움직이는
것이 보인다. 에스토레냐의 움직이는 물체를 응시한다. 두 개의 사람 모습이
정원수 사이에서 움직이고 있다.

에스토레냐가 우지 자동 소총과 적외선 망원경을 집어든다. 자동소총과 적외
선 망원경을 집어들고 뛰쳐나가려던 에스토레냐는 자기가 벌거벗은 몸이라는
사실을 깨닫고 한순간 멈칫한다. 자동소총과 망원경을 놓은 에스토레냐가 벌
거벗은 몸 위에 셔츠만 입고 방을 뛰쳐나간다. 현관문을 열고 나선 에스토레
냐가 아카폴코만 해안을 바라보고는 위치 방향 저쪽의 정원수 숲을 향해 달려
간다. 정원수 숲 입구에 온 에스토레냐가 잔디밭에 납작 엎드린다. 정원수 아
래 엎드린 에스토레냐가 적외선 망원경을 눈으르 가져간다. 적외선 망원경으
로 숲 저쪽에서 움직이는 두 개의 사람 그림자가 들어온다. 망원경에 표시된
관측 좌표로 계산해 움직이는 그림자와 에스토레냐 사이는 거리는 200미터 정
도다. 에스토레냐가 망원경을 내리고 육안으로 정원수 저쪽을 응시한다.

움직이는 그림자가 어슴푸레 보인다. 에스토레냐가 우지 자동소총 총구가 움
직이는 그림자를 겨눈다. 총구를 겨눈 채 숨을 죽이고 상대의 움직임을 응시
하고만 있다. 상대도 공기의 움직임으로 무엇인가 이상한 낌새를 느낀 듯 동
작을 멈춘다. 에스토레냐가 다시 적외선 망원경을 눈으로 가져간다. 적외선
망원경으로 보는 인상으로는 상대가 동양인 같다.

'동양인이면 여기 누가 있다는 걸 알고 온 걸까?'

에스토레냐가 망원경 속의 남자들을 찬찬히 살핀다. 손에 무기를 들고 있지
않지는 않다.

'무기가 없는 걸 보면 습격은 아닌 것 같고! 그런 어떤 미확인 정보를 듣고
확인하러 온 건가?'

상대가 그런 차원에서 접근해 왔다면 적대적인 공격행위를 하는 이쪽이 경계
하고 있다는 사실을 확인시키는 결과만 불러온다. 에스토레냐는 상대의 움직
임이 있을 때까지 기다리기로 한다. 침입자도 그 자리에 가만 있을 뿐 더 이
상 전진하지 않는다. 에스토레냐는 그들이 내부의 동정을 살피고 있다는 생각
을 한다.

'단순한 도둑일까? 아니면 무엇인가 목적이 있어 내부를 살피는 것일까?'

에스토레냐는 여전히 판단이 서지 않는다. 여기는 개인 소유의 저택이다. 담
을 넘어 정원으로 들어 온 이상 일단 무단주거침입이다. 무단주거침입이라고
해서 직접적인 위해행위를 하거나 최소한 적대행위를 하지 않는 이상 함부로
발포할 수는 없다. 총을 쏘면 자신들이 무장을 하고 있다는 걸 상대에게 알리
는 꼴이 된다. 그림자를 향해 총을 겨눈 채 숨을 죽이고 계속 응시하고만 있
다.

서로가 움직임이 없는 가운데 시간이 흐른다. 에스토레냐의 귀에 이쪽으로 향
해 달려오는 발소리가 들려 온다. 에스토레냐는 헤레나의 방에도 설치되어 있
는 모니터를 본 가브리엘과 헤레나가 달려오고 있다는 것을 알아차린다. 뛰어
오는 발소리가 가까워지면서 정원수 저 쪽의 두 그림자가 동요하기 시작한다.
뛰어 오는 발소리가 더욱 뚜렷해진다. 두 남자가 갑자기 몸을 돌려 도망가기
시작한다.

"어떻게 되었어?"

벌거벗은 몸에 우지 소총을 든 헤레나가 에스토레냐 옆에 납작 엎드리며 속삭
인다.

"도망갔어!"

에스토레냐가 일어서며 말한다. 일어서는 에스토레냐의 눈앞에 우지 자동 소
총을 든 가브리엘의 벌거벗은 모습이 들어온다. 에스토레냐가 픽 하고 웃으며

"급하긴 급했던 모양이군!"

하고 벌거벗고 서 있는 가브리엘과 헤레나를 번갈아 바라본다.



                        2

남자 입이 여자의 가슴 꼭지를 덮고 있다. 입으로는 가슴 꼭지를 덮고 손으로
는 또 하나의 젖무덤을 문지르고 있다.

"아아!"

여자가 달콤한 신음을 토하며 자신의 젖가슴 꼭지를 덮고 있는 남자의 머리를
싸안는다. 여자도 남자도 발가벗고 누워 있는 침실은 전기가 환하게 켜져 있
다. 환한 조명이 여자 가슴에 우뚝 솟아 있는 젖가슴을 더욱 돋보이기 한다.

"정란이 가슴은 언제 보아도 풍요롭고 탐스러워!"

강훈이 장정란의 젖꼭지를 덮고 있던 입을 때어 고개를 들며 속삭인다.

"탐스러우면 뭘해!"

장정란이 약간 투정 섞인 소리로 흥얼거리며 뜨겁게 눈을 흘긴다.

"그 사이에 다른 일 없었어?"

강훈이 반쯤은 장난스러운 눈으로 바라보며 젖가슴을 문지른다.

"모두 자기보다 못해! 나 이제 다른 남자하고는 틀렸나 봐!"

장정란이 정색을 하고 말한다.

"그게 언제였지?"

두 사람 사이에 마지막 교섭이 있었던 던 때를 뜻한다.

"벌써 보름이 지났단 말이야!"

장정란이 수줍은 목소리로 투정한다.

"그렇게 못 참겠으면 오지 그랬어?"

"왔다가 누가 와 있으면 어떡하게?"

"여기 정란이 아니고 누가 올 사람이 있어?"

"그 애 요즘 안 와?"

"그 애?"

"영동 룸 살롱 나간다는 애!"

장정란이 눈치를 본다.

"응! 지희?"

"매일 밤 여기서 자고 가는 거지?"

장정란의 목소리에 가벼운 질투의 냄새가 풍긴다.

"가끔 오긴 하지만 매일은 아니야!"

강훈이 계속 젖무덤을 문지르며 말한다.

"나 오늘 집에 가지 않을 거야!"

장정란이 눈치를 본다.

"정란이 좋도록 해!"

"정말 그래도 돼?"

지희가 오기 않느냐는 뜻이다

"지희가 바로 오는 일이 없어. 오기 전에 언제나 전화부터 해!"

"그 애 이름이 지희였나?"

"가게에서는 애리지만 본명이 지희야. 그래서 지희로 부르기로 했어!"

"지희 좋아?"

장정란 장난스러운 눈으로 바라본다.

"정란이 보다는 못하지만?"

"얄미워!"

장정란이 곱게 흘긴다. 그러다가

"요즘 에메랄드 민병진 사장이 이상해졌다는 소리가 들려!"

"이상해지다니?"

"비서실 여직원들하고!"

장정란이 말을 끊고 야릇한 미소를 짓는다.

"민 사장에게도 그런 면이 있었나?"

"비서실 여직원들 점검하는 것 같애!"

"정란이도 거기 출입하다가 점검 당한 것 아니야?"

"그럴지도 몰라!"

장정란이 장난스럽게 미소 짓는다.

"내가 점검 좀 해 봐야겠는데?"

강훈이 젖가슴을 문지르던 손을 아래로 가져간다.

"지희가 진을 얼마나 뽑아 갔는지 나도 점검 해 봐야지!"

장정란이 뜨거운 눈으로 흘겨보며 손을 아래로 내려 더듬는다. 더듬는 손길에
뜨겁게 달아올라 있는 기둥이 잡힌다. 자신의 기둥에 장정란의 손길을 느끼며

"점검해 보니 어때?"

하고 강훈이 빙그레 웃는다.

"아직도 확실한 판단이 서지 않는데 계속 점검해 봐야 결론이 나겠어!"

장정란이 뜨거운 기둥을 쥔 손을 계속해 움직인다.

"그럼 나도 정밀 검사를 해 볼까?"

강훈이 한기준의 언덕에 있던 손끝을 계곡으로 밀어 넣는다.

"그걸로 알겠어?"

장정란이 뜨거운 눈으로 강훈의 눈동자를 바라보며 속삭인다.

"그럼?"

"이걸로 해!"

장정란이 부끄러움으로 발갛게 된 얼굴을 하고 손에 쥐어진 뜨거운 덩어리를
살짝 잡아당긴다.

"정란이 명령이라면 따라야지!"

강하영이 빙그레 웃으며 몸을 일으킨다.

"나 많이 뻔뻔해졌지?"

장정란이 뜨거운 눈으로 바라보며 두 다리 사이를 넓힌다. 강훈이 다리를 넓
히고 반듯이 누워 있는 장정란 위에 몸을 싣는다. 반듯이 누운 장정란이 자신
의 몸 위에 겹쳐 오는 강훈을 올려다보며 화사하게 미소 짓는다. 강훈이 장정
란 속에 서서히 자신을 밀어 넣는다.

"아아! 좋아!. 역시 난 자기에게 길들여진 여자가 되어 버렸나 봐!"

장정란이 화사한 미소 그대로 강훈의 눈을 보며 노래하듯 속삭인다. 강훈이
장정란의 화사한 미소를 내려다보며 자신을 완전히 묻는다.

"아아!"

장정란이 지기 속으로 뜨거운 것이 밀려들어오는 감촉에 훌쩍이듯 신음한다.
강훈이 장정란 속에 자기를 완전히 묻어 놓은 그대로 아무런 움직임없이 가만
히 내려다만 보고 있다. 강하영이 강훈을 가만히 끌어안는다.

"이제 엉뚱한 생각하지 말어!"

강훈이 밀착된 두 가슴 사이 손을 밀어 넣어 E 컵 사이즈의 젖가슴을 문지르
며 속삭인다.

"내가 지난 번 유 박사하고 몇 번 바람 피운 것 화 난 거지?"

장정란이 눈치를 본다

"아니!"

"정말?"

"그럼!"

"나 자기에게 짐되지 안으려고 그랬던 거야!"

장정란이 혼자 말처럼 중얼거린다.

"알고 있어!"

"그랬는데 그게 안되더라구!"

장정란의 눈에 쓸쓸한 그림자가 드리워 진다.

"이제 다시는 엉뚱한 생각하지 말어!"

"그래. 수지하고 정식으로 결혼할 때는 정말 떠날게!"

"이런 모습하고 그런 얘기 어울리지 않는다!"

강훈이 웃는다.

"그러고 보니 그렇네!"

장정란도 웃는다.

"오고 싶으면 언제 건 와!"

"정말 그럴 거야?"

"그러라니까!"

"마리에게도 서운하지 않도록 해 주어!."

"그게 여자의 의리라는 건가?"

"여자 마음을 다 같애! 내가 자기에게 안기고 싶어 잠을 못 이루는 것처럼 마
리도 마찬가지야!"

"정란이 몇 살이더라?"

"새삼?"

"정란이가 갑자기 어른이 된 것 같아 그래!"

"철이 드나 봐!"

장정란이 생기리 웃는다. 강훈도 웃는 눈으로 장정란을 내려다본다.

"자기가 내 속에서 꿈틀거리기 시작해!"

"정란이도 오물거리기 시작하는데?"

"자기 빨리 오르고 싶어!"

"정란이는?"

"나 오래 동안 자기 느끼고 싶어!"

장정란이 수줍은 눈으로 말한다.

"나도!"

"그럼 우리 이렇게 하고 얘기 해"

강훈이 가볍게 고개를 끄덕인다.

"민 사장이 뭐 좀 찾아 낸 것 같애?"

"비서실에 세진 임 실장과 선이 달린 아이가 있는 모양이야!"

"찾아 낸 거야?"

강훈이 장정란을 내려다본다.

"자기에게 협조를 구해 달라고 했어!"

"내가 어떻게?"

"나 한동안 자기들 일하게 허락해 달라는 거야!"

"무슨 일인데?"

"의심이 가는 애가 있어. 그 애 미행하면서 행동점검하는 일이야!"

"해 주어!"

"그럼 나 계속 사무실 비우게 되잖아?"

"알잖아! 지금은 아무 하는 일없다는 것!"

"극동에서는 연락 없어?"

"세진 진현식 회장이 아카폴코에 나타났다는 거야. 그것도 극비로!"

"목적이 뭐야?"

"애리가 아카폴코에 있어!"

"진 회장의 정부 탤런트?"

"그 애리야!. 하지만 진 회장이 아카폴코에 나타난 건 애리가 목적이 아닐 거
라는 거야!"

"극동 쪽 얘기야?"

"극동이 이미 입수하고 있는 정보에 따르면 애리는 아카폴코에서 한동안 쉬다
가 남의 눈을 피해 유럽으로 가서 진 회장과 합류할 예정이었다는 거야! 서로
지구 반대 방향으로 떠나면 아무도 의심하지 않을 거라는 계산을 한 거지!"

"누구 모양 못 참아 온 것 아닌가?"

장정란이 장난스러운 눈으로 강훈을 올려다본다.

"애리가 누구 모양 못 잡아 안달을 부리며 불렀는지도 모르지!"

강훈이 놀리는 눈으로 장정란을 내려다본다.

"세진 진 회장이 아카폴코에 나타난 건 그쪽 진출 계획이 같다는 게 극동 쪽
판단이야!"

장정란 속에 자기를 묻은 채 강훈이 내려다보며 말한다.

"이상한 우연이네? 전남편과 전 아내가 동시에 아카폴코로 눈을 돌리니 말이
야!"

"수지 말로는 아카폴코에서 무엇인가 일이 일어날 것 같다는 예감이 든다는
거야!"

"수지 괜찮을까?"

장정란의 눈빛이 약간 걱정스러워 진다.

"경우에 따라서는 우리 보다 수지가 더 과격 해!"

"수지 사람 죽여 보았다는 것 정말이야?"

장정란이 믿어지지 않는다는 표정으로 강훈을 올려다본다.

"뉴욕 시절 범인을 향해 정조준하고 권총을 발사는 걸 내가 직접 보았어!"

강훈이 장정란이 눈을 바라보며 말한다.

"수지 조심해야겠네?"

장정란이 장난스러운 눈으로 웃는다. 전화 벨이 두 사람의 대화를 끊어 놓는
다. 강훈이 장정란 위에 엎드린 그대로 수화기를 집어든다.

"네"

"아저씨?"

전화 저쪽에서 통통 튀듯하는 수지의 목소리가 들려 온다.

"수지! 나야!"

강훈이 장정란을 내려다보며 응답한다.

"오늘 일찍 들어 왔네!"

수지가 놀리듯 하는 투로 말한다.

"일찍이라니? 서울은 지금 밤 열 시 반이야. 그쪽은 아침인가?"

"아침 일곱 시 반이야! 지금 혼자 있는 것 아니지? 열시 반에 혼자 집에 들어
와 있을 리가 없지"

"장 경장하고 술 마시고 있어!"

강훈이 장정란의 배 위에 엎드린 그대로 태연한 투로 말한다. 장정란이 경찰
을 떠난 다음에도 모두가 현직 때 그대로 장 경장이라 부른다. 자기하고 술
마시고 있다고 하는 말을 들은 장정란이 왜 하지 않아도 될 소리를 하느냐는
눈으로 강훈을 흘겨본다.

"여기 이상한 일이 벌어지고 있어!"

수지의 말투가 조금씩 사무적인 투로 변한다.

"이상한 일?"

"오늘 새벽 약간의 트러블이 생겼어."

"트러블? 어떤?"

강훈이 놀라 소리 지르며 몸을 일으키려 한다. 장정란이 몸을 일으키려는 강
훈을 향해 눈을 흘기며 꽉 끌어안는다.

"내 생각 미스터 고에게 전해 줄래!"

전화 저 쪽의 수지가 말을 이어간다.

"얘기해!"

"카렌의 그룹을 이쪽으로 보내 주었으면 해. 그들은 전직 KGB야!"

"그래! 지금 바로 한기준에게 전화해 고 본부장과 연락하도록 할게!"

"장 경장에게 미안해서 어쩌지?"

"술 마시면서 연락하면 되잖아!"

"그래도 되겠군. 전화로는 두 사람이 벌거벗고 있는 게 보이지 않을 테니까!"

수지의 쿡쿡 웃는 소리가 들린다.

"우리가 벌거벗고 있는 게 보이는 모양이구나!"

강훈이 웃으며 장정란을 힐긋 내려다본다.

"수지! 거짓말이야!"

장정란이 당황해 외친다.

"정란이 바꾸어 주어 봐!"

장정란의 소리를 들은 수지가 말한다. 강훈이 장정란의 귀에 수화기를 대어
준다.

"수지! 나야"

장정란이 애써 태연을 가장하고 말한다.

"지금 어떤 모습이야!"

수지가 웃지도 않고 묻는다.

"수지! 소파에 술 마시고 있다구!"

"그런데 왜 숨이 차지? 마치 무거운 것에 깔려 있는 것처럼!"

"수지! 놀리지 말어!"

장정란이 약간 당황한다.

"정란이가 당황하는 것 보니 역시 그렇구나!"

"수지!"

장정란이 비명을 지른다.

"정란이는 순진한 게 탈이야!"

얼굴이 빨갛게 된 장정란이 말을 못한다.

"정란이 아카폴코 와 볼 생각 없어?"

수지가 장정란으로서는 예상조차 못했던 말을 한다.

"내가?"

장정란이 의아한 눈으로 강훈을 바라보며 반문한다.

"공기도 좋고 거기다 굉장히 로맨틱해!"

"내가 거기서 뭘하지?"

장정란이 여전히 알 수 없다는 표정으로 강훈을 바라보며 묻는다.

"사람이 필요해! 조건은 총도 쏠 줄 알고 무술도 강한 여자!"

장정란이 얼른 답을 하지 못한다. 강훈이 말없이 자기를 올려다보고 있는 장
정란을 향해 '무슨 일이야?' 하는 눈으로 내려다본다.

"수지! 소장님 바꾸어 줄게. 의논해 봐"

장정란이 강훈에게 수화기를 넘긴다. 소장은 장정란이 공식적으로 강훈을 부
르는 호칭이다.

"수지! 장 경장에게 무슨 말을 했길래 갑자기 할 말을 잃고 멍해 있는 거지?"

수화기를 받은 강훈이 묻는다.

"아카폴코로 올 생각 없는지 물었어?"

"무장과 무력이 동시에 가능한 여자가 필요할 만치 그쪽 사정이 좋지 않다는
거야?"

강훈이 정색을 하고 묻는다.

"아직은 아니야. 하지만 어쩐지 그런 일이 생길지도 모른다는 예감이 들어!
가능하면 마리도 와 주었으면 좋겠어!"

강훈의 표정에 긴장이 흐른다.

"수지!"

긴장한 표정 그대로 부른다.

"예감일 뿐이야!"

"내가 갈까?"

"아저씨 혼자 온다는 건 오 회장에게 미안하잖아!"

"그것도 그렇구나."

"걱정하지 말어! 내가 잘해 낼 거야!"

"그래! 난 수지의 실력을 믿어!"

"정란이와 마리 건 의논 해봐 봐 주어! 안된다면 이쪽에서 사람을 더 고용할
거야!"

"극동 쪽으로 의논해 연락해 줄게!"

"오케이!"

"수지! 조심해!"

"정란이 너무 괴롭히지 말어! 그럼 끊어"

수진가 웃으며 먼저 전화를 끊는다. 강훈도 수화기를 놓는다. 장정란이 강훈
을 올려다보며

"한준영 씨에게 전화해야지"

하고 눈치를 본다. 강훈이 빙그레 웃는 눈으로 내려다보면서

"그것보다 더 급한 일이 있어"

하고 서서히 허리를 움직이기 시작한다. 장정란이 뜨겁게 눈을 흘기며

"수지 눈치 빠른 건 알아주어야 해!"

하고 강훈을 끌어안는.

"수지 눈치가 빠른 게 아니라 정란이의 예민한 반응과 숨결이 문제야!"

"들어와 움직이니까 그렇지?"

장정란이 또 한번 뜨겁게 눈을 흘기며 강훈의 움직임에 서서히 허리를 맞추어
간다. 강훈의 허리 속도가 조금 높아진다.

"아아! 좋아!"

장정란이 울먹이듯  속삭인다. 울먹이면서 강훈의 남자를 싸고 있는 주머니
피부에서 수축작용이 일기 시작한다. 강훈은 자신의 남자를 싸고 있는 장정란
의 주머니 피부가 수축하기 시작하는 것을 느낀다. 강훈은 장정란의 몸이 본
격적으로 반응하기 시작했다는 것을 알아차린.

"정란이도 오물거리기 시작하는군!"

강훈이 약간은 장난스러운 투로 속삭인다.

"느껴져?"

장정란이 수줍은 목소리로 속삭인다. 강하영이 미소 지은 눈으로 장정란을 내
려다보며 가볍게 고개를 끄덕인다. 장정란이 수줍게 웃는다. 수줍게 웃는 장
정란의 내려다보면서

"반응하기 시작한 게 빨라진 것 같애!"

하고 속삭인다.

"너무 오랜만이라 그런 거야! 보름이 지니도록 그냥 두는 사람이 어디 있어?"

장정란이 곱게 눈을 흘긴다.

"보름 동안 참았던 것 오늘 뿌리 뽑자!"

강훈이 서서히 허리 속도를 높인다.

"아아! 좋아!"

장정란이 흐느끼듯 속삭인다. 그런 장정란을 내려보며 강훈의 허리에 조금씩
속도가 붙기 시작한다.

"아아아! 나 미칠 것 같애!"

뜨겁게 울먹이며 장정란의 허리 파도에서도 서서히 파도가 일기 시작한다. 젖
무덤을 문지르는 강훈의 두 손에 조금씩 힘이 들어간다.

"아아아!"

강훈의 손으로 자극 받은 풍요로운 두 젖가슴에서 일어나는 관능적이 자극이
전신으로 번져 오면서 장정란이 뜨겁게 신음한다. 뜨거운 신음과 함께 장정란
의 허리가 너울너울 파도 친다. 장정란의 허리가 상하로 움직이면서 강훈의
허리 속도가 더욱 높아진다.

"아아앗!"

장정란이 날카로운 비명을 지르며 두 다리를 V형으로 뻗어 강훈의 허리를 휘
감는다. 두 다리가 허리를 휘감으면서 장정란의 몸이 강훈에게 대롱대롱 매달
리는 보습으로 변한다. 매달린 몸의 하반신에 힘을 주어 위로 치받는다. 치
받은 허리가 원을 그린다. 강하게 마주 밀착된 두 언덕이 강하게 마찰된다.
마찰과 함께 장정란 속에 들어와 있는 강훈의 남자도 원운동을 시작한다. 그
때부터 장정란의 허리는 치받았다가는 내리고 내렸다가는 다시 치받는 상하운
동에 들어간다. 매달린 장정란이 위로 치받는 힘과 강훈이 아래로 내려꽂는
힘이 동시에 작용하면서 두 개의 언덕이 허공에서 강하게 부딪친다. 그때마다
장정란의 목구멍 깊숙한 곳에서는

"아아악! 아아악!"

하는 짐승의 울음 같은 괴성이 터져 나온다. 시간이 흐르면서 두 사람의 허리
운동은 더욱 격렬해 가고 허리움직임이 격렬해 가면서 장정란의 목구멍에서
터져 나오는

"아아악! 아아악"

하는 더욱 뜨겁고 날카로워 간다. 이제 장정란의 머리에는 절정의 세계로 가
고 싶다는 본능적인 욕구만이 남는다. 그때부터 장정란의 허리는 더욱 격렬하
게 요동친다. 허리가 요동치면서

"아악! 아악!"

하는 비명소리는 더욱 날카롭고 높아만 간다.
