  第 四 卷

  알기쉬운

  四柱시스템


  第一部   用神 分析
  第二部   用神格 硏究
  第三部   實戰 대입요령
  第四部   古典格局論 分析
  第五部   四柱 밖의 消息
  第六部   이 뭣꼬? (獨白)















┌────────────────────────┐
│                                                │
│朗月命理硏究室                                  │
│                                                │
│http://www.gamlo.com                            │
│                                                │
│                                                │
├────────────────────────┤
│                                                │
│알기쉬운 四柱시스템                             │
│                                                │
├────────────────────────┤
│                                                │
│西紀 1998년 9월 1일 초판 복사                   │
│西紀 1998년 9월 1일 초판 발행                   │
│著者, 編輯人       朗月 박주현                  │
│Copyright                                       │
│ 1998 by New Riders Publishing                  │
│                                                │
│                                                │
│                                                │
│                                                │
│                                                │
│                                                │
├────────────────────────┤
│                                                │
│우편번호 320-930                                │
│충남 논산시 상월면 상도리 9-7 甘露寺            │
│전화:(0461) 733-9522. 733-5072.                 │
│                                                │
│                                                │
│                                                │
│                                                │
└────────────────────────┘

  사주시스템

들어가는말

▶ 들어가는 말










   格局用神 이라는 용어는 명리 공부를 하는 사람에게는 익숙한 용어이
다. 그 이유는 어느 교과서에서든지 항상 거론되는 말이기 때문일 것이다.
그래서 이번 강의를 하기 위해서 책이름을 생각하면서 가장 먼저 떠올린
것도 당연하다면 당연한 일이다.
  그런데, 이렇게 익숙한 말을 책의 이름으로 사용하지 않은 것은  타성
(惰性)을 좀 깨어볼까...  하는 생각이 들어서이다. 그리고 격국용신이라는
이름으로 나온 교과서들이 이미 있기 때문에 혼란을 피하자는 생각도 있
었다.  과연 명리학의 정상에서 格局用神이라는 이름으로 버티고 있는 용
어가 어쩌면 거부감이 들기도 할 것 같고, 너무 무게를 잡고 있는 이름에
서 어쩌면 구태의연한 고정관념이 생겨날 것도 같았다. 그래서 생각한 끝
에《四柱SYSTEM》이라고 하는 제목으로 이야기를 진행  하기로 결정을
했다.

  시스템이라고 하는 말은 이제 외래어라고 느껴지지 않을 정도로 익숙하
게 주변에 퍼져있는 일상용어가 되어버렸다. 비록 우리 명리학이 오래 전
부터 전해내려오는 학문이기는 하지만, 날로 새롭게 발전을 하고 있는 것
도 사실인데, 제목을 구태의연하게, 지을 것이 아니라 뭔가 새로운 의미를
부여하게 되는 그러한 맛을 낼 수도 있지 않겠느냐는 생각으로 부여한 이
름이다.
  그리고 이번에 전개할 이야기는 명리학의 모든 체제가 종합되어서 최종
적으로 판단하게 되는 성격을 띠고 있다. 그렇다면 시스템이라고 하는 용
어는 너무나도 잘 어울리는 제목이 된다고 생각했다.

  1부에서는 명리의 고지를 점령하는데 있어서 최고이자 최후의 도구인
용신(用神)을 읽는 방법에 대해서 총력을 기울인다. 용신은 세상살이의 길
흉화복을 주관하는 역할을 하기 때문에 이것을 잘못 짚게 된다면 전혀 엉
뚱한 헛소리가 되어버린다. 용신을 찾는 작업은 그동안에 배워뒀던 모든
지식과 상식이 총동원 되어야만 비로소 가능해진다.

  2부에서는  用神格 을 공부하도록 한다. 용신의 개념과 사주의 상황이
함께 설명될 수만 있다면 이것은 환상적인 방법이 될 것이라는 생각으로
오래 전부터 곰곰히 생각을 해오던 내용을 정리하도록 한다. 참고로 말씀
드린다면 용신격에서 다룰 격의 종류는 총 [22] 종류이다. 이 정도의 내용
이면 충분히 자평명리학에서 전개되는 모든 사주의 상황에 대해서 설명이
가능할 것으로 보고 최종적으로 결정을 내린 것이다. 淵海子平에 나온 격
국의 수는 55개이고, 命理正宗에 나온 수는 47개이다. 그 사이에 벌써 7개
의 격국이 사라져버린 것인가보다. 여하튼 용신격의 핵심은

   사주의 상황과 용신의 형태를 알아 볼수 있을 것

  이것이 전부이다. 아마도 격국론이라고 하는 것에 매여서 혼란스러웠던
벗님은 안목이 시원해짐을 느끼실 것으로 생각된다.


  3부에서는 고전에서 나타나고 있는 격국들에 대해서 분석을 해본다. 사
실 이 3부는 고전과 신학설(?)의 과도기이기 때문에 등장을 해야 하는 항
목이다. 그러니까 앞으로 등장하는 명리서에는 이 고전격국에 대한 분석
은 할 필요가 없을 것으로 생각된다. 물론 고전격국을 지지하는 입장이라
면 또 문제는 다르겠지만 적어도 각종 신살과 아울러서 고전격국에 대한
설명은 여기에서 마무리 되었으면 싶은 것이 낭월이의 작은 바램이다. 격
국을 공부하기 위해서 많은 시간을 투자하기도 하는데, 결국 그렇게 한
보람이 없다는 것이 문제이다. 어째서 격국론을 공부할 필요가 없는지에
대해서 낱낱이 해부를 하겠다. 그리고 그 격국들은 용신격으로 대치시키
도록 하겠다. 또 당연히 그래야 한다고 본다. 스피드한 시대에 구태의연하
게 문장만을 거론할 필요가 없다. 그대로 사주의 상황과 용신의 구조를
느낄수 있는 용신격의 우수함이 여기에서 드러나게 될 것이다.

  4부에서는 실전적인 사주해석법을 다룬다. 나름대로 임상을 통해서 확
인된 자료와 그 동안 이론적으로 확립을 시켜보려고 하는 내용들이 함께
섞이게 된다. 여기에 거론되는 사주는 모두 이름을 밝히지 않는다. 내용만
이 중요할 뿐이기 때문이다. 그래고 개인적인 사생활에 대해서도 불편을
드릴 수가 없다는 생각도 앞선다. 혹 자신의 사주가 분석이 된 것을 보면
즐겁지만은 않을 것이라는 생각이 든다. 그렇지만, 이것은 명리학의 교과
서로써 어쩔수 없는 현실이라고 크게 헤어려 주시기를 바라는 마음이다.
그리고 이러한 자료를 토대로 연구하는 경우에는 항상 자료의 고마움을
함께 생각해주시기 바란다. 이 자료들이 없으면 우리의 학문은 대입을 시
킬 수가 없기 때문이다.

  5부에서는 사주 밖의 소식을 생각해보기로 한다. 풀리지 않는 문제에
대해서 생각해봤던 내용들을 언급하려고 한다. 사주명리가 탁월한 학문인
것은 틀림이 없지만, 또한 이 학문으로도 완전히 풀리지 않는 그 무엇이
있다고 생각된다. 이것은 공부가 익어 갈수록 점차로 깊어지는 생각이기
도 하다. 그래서 그 이유에 대해서 고찰을 해보는 장을 마련했다. 적어도
자신을 프로라고 생각한다면 이 정도의 상황은 알고 있어야 하지 않겠느
냐는 생각을 해본다.

  6부는 공부와는 상관없는 낭월이의 獨白이라고 말씀드리면 되겠다. 그
러면 독백을 혼자서 중얼거리기나 할 일이지 뭐하러 아까운 지면을 사용
했느냐고 따질 수도 있겠다. 그렇지만 때로는 남이 들어주기를 바라면서
지껄이는 독백도 있는 법이다.

  그리고 추가로 한 말씀 드리고 싶은 것은, 누구든지 사주공부에 대한이
야기를 하면서 한자맹(漢字盲)이라는 말을 즐겨한다. 문교부로부터 한자혜
택을 받지 못했다는 이야기를 하는데, 모르는 것이 자랑은 아니다. 그래서
여기에서는 적어도 전문적인 이야기를 논하는 과정이므로 전문적인 용어
가 많이 등장을 하게 된다. 그리고 어떤 책을 보더라도 이러한 한자는 등
장을 하는 것으로 생각해서 반드시 익혀 주시기를 부탁드린다.
  더구나 앞으로는 세계적인 언어가 영어와 한자가 될거라는 말도 한다.
이러한 국제적인 추세를 생각해서라도 문교부 핑계만 댈 것이 아니라 스
스로 노력을 해야 한다고 본다. 그러니까 토를 달아놓은 한자는 그대로
봐야 하겠지만, 토가 없이 한자만 표기한 것은 반드시 알아야 되는 용어
라고 생각하시면 되겠다. 이제 명리학에 관한한, 초보라고 할 수는 도저히
없으므로 한자공부도 이 정도는 해야 할 것이 아닌가 싶은 마음을 헤어려
주시기 바란다.
  혹 이번 강의에 들어와서 漢字가 너무 많이 보인다고 궁시렁(?) 거리시
지나 않을지 염려가 되기도 하지만, 이것도 또한 자비심으로 인한 것이라
고 생각해서 수고스럽겠지만 좀 익혀 주시기 바라는 마음이다. 컴퓨터에
서 한자를 치기 위해서는 한글을 두드린 다음에 또 한번의 작업을 거쳐야
한다. 그러면서도 이렇게 한자를 넣는 것은 명색이 명리학의 프로라고 하
는 학자가 이 정도의 글을 읽지(쓰지는 못할 망정) 못한다는 것은 부끄러
운 일이라고 생각이 되어서이다. 낭월이가 생각해서 이 정도의 한자는 읽
을 수 있어야 하겠다는 생각이 되는 것은 한자로 표시를 하기로 한 것이
다. 원래 한자는 매력 덩어리이다. 한글을 읽으면 머리에 기록이 되지 않
는데, 한자를 보면 저장이 된다.
  이것은 참으로 묘한 현상인데, 낭월이만 그런가 했더니 다른 분들도 모
두 그렇다고 한다. 적어도 한자의 구조를 이해하고 있으신 분들은 이구동
성으로 이렇게 말씀하신다. 그리고 책도 좀 무거워(?) 보인다. 한글만 써
놓은 책보다는 괄호처리를 할망정 한자가 있으면 훨씬 보기가 편하다고
느끼는 것이다. 그런데 괄호처리를 하지 않고, 한자를 넣으면 이때는 독자
들의 수준을 상당히 높게 보고 있다는 생각이 들어서 읽을 만 한 기분이
추가되는 느낌도 든다.
  이 책이 적어도 사주시스템이라고 한다면 이 정도의 한자는 처리를 해
야 할 것이라는 생각이 들어서 귀찮지만 부지런히  F9  키를 눌러대는 것
이다. 이 키가 한글을 한자로 바꾸는 역할을 하는 키이다. 물론  한글프로
96 에서이다. 다른 프로그램은 또 다르겠지...

  그러면 열심히 공부하신 결과가 여기에서 멋진 매듭을 짓게 되기 바란
다. 끝까지 노력을 한 자는 그 열매를 찬란하게 거둘수가 있으리라고 장
담을 한다. 그럼 더욱 멋진 마무리가 되시기를 바라면서 이야기를 시작하
겠다.

             丁丑年 秋分之節에 계룡산에서 낭월 두손 모음



제 1 부 用神分析

第 一 部

  用神 分析





  1. 用神의 의미





  용신... 이미 용신이 의미하는 것은  사주의 포인트 가 된다고 하는 정도
는 판단을 하고 계실 것이다. 그리고 사주를 연구하는 과정에서 일차적으
로 명확히 해 둬야 한다는 것도 이 정도 오신 실력이면 충분히 판단을 하
게 되었으리라고 본다. 그렇다면 여기에서는 다소 넓은 의미에서 용신을
생각해 보자.


  1) 글자로써의 용신


  글자의 의미로 보면 쓸용(用)이다. 이것은 다른 말로 한다면 사용(使用),
소용(所用), 애용(愛用) 등이 될 것이고 반대의 의미로는 무용(無用)도 되
겠다. 이 말은 쓸데가 없다는 것이다. 그러니까 일단 쓴다는 것으로 이해
를 하면 용신의 개념은 충분하다고 본다. 신(神)의 이야기는 늘 상 그래
왔듯이 중요하다는 의미를 부여하면 충분할 거이다.
  단지 중요하기만 한 것이 아니라, 신기막측(神奇莫測)하다는 의미도 되
겠다. 너무나 신기해서 그 변화를 헤아릴 수가 없다는 의미로 생각해봤다.
사실 단지 글자 여덟 개를 적어 놓고서 그 사람의 과거와 현재, 그리고
미래에 대해서 상세하게 이야기를 해줄 수가 있다는 것이 얼마나 신기한
일이랴... 그리고 그렇게 신기한 포인트가 바로 이 용(用)에 있다는 것이
다. 그러니까 참으로 이름한번 잘 지은 셈이다. 用神...

  用神은 명리학적인 해석법의 문턱이라고 하겠다. 그 동안 이 문턱에 도
달하기 위해서 여러 가지의 공부를 한 것이고, 이제는 그 문턱을 넘어서
방안으로 들어가려고 하는 과정이다. 어떻게 생각을 해보면, 용신은 특별
문서가 보관되어있는 방의 암호(暗號)라고 할 수도 있겠다. 암호를 모르면
방안으로 들어갈 수가 없다. 왜냐면 방안에는 그 사람의 개인적인 여러
가지 비밀이 쌓여있기 때문이다. 이 비밀은 들여다 볼 허가서를 지참한
사람에게만 공개되는 것이다. 그 허가서가 바로 용신을 알고 있느냐는 이
야기로 전개될 수가 있겠다.
  이 용신을 올바로 찾아내지 못한다면 그 동안 배웠던 모든 이론들은 쓸
모가 없이 되어버린다. 쓸모 없는 이론들을 가지고 아무리 연결을 하려고
노력해봐야 신통한 결론이 나올 턱이 없는 것이다. 오로지 이 암호를 풀
고 방안으로 들어가야 만이 그 사람의 모든 비밀이 낱낱이 모습을 드러내
는 것이다.

  그래서 이 암호를 풀기 위한 작업을 지금부터 해나갈 참이다. 그 동안
꾸준하게 노력을 하신 벗님은 간단하게 핵심을 파악하시게 되겠지만, 슬
금슬금 눈팔이를 해가면서 따라오신 벗님은 아무래도 중간 중간에 막히는
일이 발생할 것도 같아서 걱정이다. 그러한 경우에는 당황하지 말고, 다시
어느 부분이 부족한지를 살펴서 보충하기만 하면 언제든지 암호를 푸는
요령을 깨달을 수가 있기 때문에 염려를 할 필요는 없다.
  여기에서는 요령을 피워서 될 일이 아니다. 오로지 원칙에 입각해서 그
내부에 움직이는 원리를 잘 파악하고 있어야만 온갖 변화의 소용돌이 속
을 헤매게 되더라도 전혀 흔들림이 없이 자신의 안목대로 정답을 찾아가
게 된다. 여기에서는 혼동을 하게 되면 자신의 연구에 더 이상의 발전이
없다고 하는 생각을 하시고, 명확하게 연구해 주시기 바란다.


  2) 用神이 필요한 이유


  用神이 어째서 필요한지를 생각해보도록 하자. 가령 누군가가 질문을
하는데, 자신에게는 아내의 복이 있겠느냐고 물었다면, 무엇을 기준으로
해서 그 사람의 아내가 어떤 사람이라고 하는 이야기를 해줄 수가 있을
것인가?
  일단 그렇게 이야기를 해 줄 수 있으려면 용신이 무엇인지를 알아야 한
다. 그래서 용신이 正印이라는 결론이 나온다면 아내에게 도움을 받기는
고사하고, 아내로 인해서 신세를 망치게 될는지도 모른다는 이야기를 해
줄 수가 있다. 그리고 正財가 용신이라면 이번에는 아내의 도움이 태산과
도 같다고 하는 이야기를 할 수가 있다. 그러나 용신을 모르고서는 이런
이야기는 도저히 할 수가 없는 것이다.
  또 자신의 사회적인 지위는 얼마나 되겠느냐고 물었다고 해도 역시 용
신의 상황을 살펴야 한다. 이러한 모든 질문에 대해서 해답을 가지고 있
는 글자는 바로 용신이기 때문이다. 이 용신을 모르고서는 올바른 정답을
내려 줄 수가 없기 때문에 일단 용신이 필요하다는 것이 가장 올바른 이
야기가 된다.


  3) 용신은 찾는 것이지 정하는게 아니다


  용신공부를 하면서 혼동을 해서는 곤란한 이야기가 바로 이것이다. 용
신을 찾아야 하는데, 이것을 잘못 착각하고서는 용신을 정하려고 하는 학
자가 있다. 어찌 생각해보면 찾는 것이나, 정하는 것이나, 비슷할 것 같은
데 사실은 대단히 큰 차이가 있는 것이다.
  용신을 찾는다는 것은 이미 어딘가에 있는 것을 확인하는 것이다. 그러
니까 사주 자체에서 이미 태어나면서 어디에 있는 글자가 용신이라고 하
는 원칙이 정해져 있는 것이다. 이것은 선천성이라고 할 수도 있겠다. 그
러니까 명리학자는 그 용신을 찾는 것이 목적이 되는 것이다.
  그런데 만약 용신을 정하려고 한다면 이것은 명리가의 직권남용이 된
다. 내가 정할 수가 없는 것을 정하겠다고 하는 것은 분명 잘못된 것이다.
여기에서 알 수 있는 것은 찾는다는 이야기는 사주가 주체가 되고, 정한
다는 것은 감정을 하는 사람이 주체가 된다는 것이다. 이것은 주객이 뒤
바뀌는 것만큼이나 중요한 내용인데, 이것을 정확하게 헤아리지 못하고
혼동하고 있는 경우가 많은 것 같다.
  다시 말하면 용신은 이미 정해져 있다. 내가 정할 수 있는 것이 아니다.
나는 다만 정해진 용신을 찾아내는 노력만 할 뿐이다.

  용신을 정하겠다고 덤비는 사람은 실제적으로 그 사람의 삶에는 관심이
없는 경우라고 할 수도 있겠다. 오로지 내가 심판관이 되어서 사주를 보
고는 자신의 안목대로 정해버린다. 예를 들어서 설명해 보자.

   이 사주는 木이 용신이야. 그래서 이 木運에는 절대로 돈을 벌어야돼,
만약 돈을 못 벌었다면 이것은 네가 잘못된 거야 사주로는 분명히 벌게
되어있거든.

  이렇게 말을 하는 사람은 사주의 용신을 정하려고 하는 사람이다. 이것
은 실력행사를 할 수가 있는 성질의 것이 아니다. 오로지 실제로 가장 근
접하게 해석을 해야 하는데, 그 해석이 틀렸을 경우에 이렇게 용신을 정
하는 사람은 큼지막한 목소리로 찾아온 사람에게 꾸짖는다. 그렇다면 용
신을 찾는 사람은 어떻게 말을 할까?

   이 사주의 생긴 모습을 볼 적에, 아마도 용신은 木이 아닌가 합니다.
그렇다면 작년에는(乙亥年 이라면) 돈을 벌었어야 하는데, 실제로 그랬는
지요? 만약 돈을 벌지 못했고, 오히려 까먹었다면 아마도 내가 용신을 잘
못 찾았을 수도 있습니다. 어떻습니까?

  이것이 용신은 찾는 것이라고 생각하는 사람의 말이다. 무슨 차이가 나
는지를 구분하신다면 충분하다. 적어도 용신이 찾는 것이라는 생각을 갖
고 있는 학자라면 스스로 장담을 하는 일은 여간해서 잘 하지 않는다. 결
과는 분명하게 偏財가 용신이라고 하더라도, 그 용신을 찾는 사람의 마음
이 어디에 있느냐에 따라서 설명을 하는 방법에는 많은 차이가 있을 가능
성이 높다는 생각을 하게된다. 그래서 여기에 추가말씀을 드리는 것이다.

  그런데 때로는 용신을 정해야 할 경우도 있다. 만약 상담을 요청한 사
람이 이미 많은 선생님들을 찾아 뵙고 여러 가지의 의견을 듣고 난 나머
지라고 하거나, 혹은 명리공부를 하다가 어떤 특정한 사주를 보고서 스스
로 결론을 내릴 수가 없었다고 한다면, 이 사람은 그냥 실제상황은 접어
놓고서 단지 원국의 상황으로만 용신을 찾아달라고 부탁을 하는 경우가
있기 때문이다.
  이런 때에는 부득이 나름대로의 안목에 의지해서 용신을 정해야 한다.
가령 찾아간 철학원 마다 설명해주는 것이 다르다고 한다면 이 사람은 대
단히 혼동을 할 것이다. 그렇게 되어서는 어느 장단에 기준을 맞춰야 할
는지가 애매하므로 실제상황을 떠나서 보다 객관적으로 용신을 정해보라
고 요구를 할 수가 있다. 특히 순례파들에게는 이런 경향이 두드러진다.
  이미 다각적으로 자신의 사주에 대해서 이해를 하고 있는 사람은 보다
객관적으로 어떻게 볼 수가 있는지에 더욱 관심이 많기 때문에, 이런 요
구를 할 적에는 부득이 사주를 살펴서 용신을 정해줘야 한다. 즉 자신의
안목대로만 설명을 해주는 것이다. 실제상황은 무시하고서 원칙대로만 설
명을 해달라고 할 경우에 해당하는 이야기가 된다. 이러한 경우를 제외하
고서는 용신을 정한다는 생각을 하지 말고 찾는다고 생각하시기 바란다.


  4) 用神이 전부는 아니다


  용신이 감당하는 영역은  길흉화복(吉凶禍福) 의 영역에서이다. 사람의
궁금 사항이 이러한 것이라고 한다면 용신은 100% 그 역할을 수행하게
된다. 이것이 원래 용신을 찾아야 하는 목적이다.
  사실 보통의 사람들은 언제 돈을 벌 것인지, 언제 진급을 할 것인지, 또
는 언제 직장이 위태롭게 될 것인지에 대해서 대단히 관심이 많다. 그러
한 궁금증은 용신을 찾지 않으면 불가능한 일이므로 어쨌든 용신을 찾아
내고 보는 것이다.

  그런데 용신이 접근을 할 수가 없는 영역도 있다고 한다면 어떻게 생각
하실까? 일단 가장 기본적으로 생각해 볼 적에, 세상살이에서는 용신이
필요하지만, 개인적인 것에는 용신이 필요 없다고 하는 것으로 정리를 하
면 되지 않을까 싶다.

  ★ 개인용으로는 소용이 없는 用神

  용신은 일단 사회용이라고 하는 구분을 해둘 필요가 있다는 생각을 하
게된다. 그 이유는 직업이나 배우자나 학교나, 어쨌든 남들과의 관계에서
는 무엇보다도 우선 순위에서 고려가 되어야 하는 용신이기 때문인데, 그
대상을 개인적으로 삼아놓고 생각을 해보면 용신이 발을 붙일 자리는 전
혀 없는 것을 발견하게 된다.
  이 영역에서 가장 두드러지는 것은  성격분야(性格分野) 이다. 낭월이의
관심이 주로 사람의 마음이 어떻게 움직이고 있는가에 있다 보니까, 이
심리적(心理的)인 움직임에 늘 관심을 가지고 주시하게 되는데, 이 마음이
움직이는 것에는 용신이 전혀 도움이 되지 않는다는 것을 확인하게 되는
것이다. 그렇다면 사람의 마음은 무엇의 영향을 받고 있을까?
  실은 또 다른 법칙에 의해서 마음은 영향을 받고 있다는 것만 말씀을
드리도록 하겠다. 이 분야에 대해서는 이미  마음을 읽는 사주학 이 있으
므로 참고하시면 되겠다. 중요한 것은 用神과는 상관이 없이 그 마음이
움직이더라는 점을 말씀드리려고 하는 것이다. 그리고 이것을 확대 해석
하면 또 다른 힌트를 얻게 된다.
  그것은 다름이 아닌, 적성(適性)에 대해서 생각을 해볼 적에, 이 마음의
움직임이 작용한다는 것이다. 그러니까 용신과는 상관없이 자신이 선호하
는 직업이라든지 흥미를 보이는 대상이 정해진다는 것을 말씀드리는 것이
다. 이것을 생각하다 보면 놀라운 점을 발견하게 된다.

  ★ 직업의 선호도(選好度)와 用神의 대입

  용신의 가치를 평가하는 과정에서 예전에는 모든 흐름을 용신에다가 초
점을 맞추고서 연관을 시켰었는데, 다른 곳에서는 상당히 근사하게 그 작
용이 검증이 되었는데, 심리적인 영향과 맞물리는 대목에서는 반드시 뭔
가 어긋나는 점이 있더라는 것이다. 그래서 그게 무슨 까닭인지를 규명하
기 위해서 다각도로 관찰을 해봤는데, 결론은 바로 심리분석은 용신과는
별도의 법칙에 의해서 진행이 되더라는 점을 구체적으로 확인하게 되었던
것이다.
  그러니까 용신이 접근을 하지 못하는 영역은 바로 심리적인 분야라는
점을 확실하게 이해하고 있으면 되겠다. 그런데 다시 생각해보면 마음이
모든 것을 움직이고 있다는 생각을 하게 되니까 결국은 마음과 용신과는
서로 대립을 하게 된다고 생각도 해보게 된다. 그렇다면 이렇게 되는 결
과는 어떻게 나타날 것인가를 설명드리겠다.

  심리적으로는 조용히 산에서 명상이나 하면서 자신의 실체를 궁구하고
싶은 마음이 있지만, 직장은 언론계의 기자(記者)를 하게 되는 것을 한번
생각해보자. 그렇다면 사회적으로는 활동을 할 수가 있는 운이라고 봐서
용신이 작용을 하고 있다고 생각하면 되겠다. 그렇지만 언제나 그 마음에
는 산속을 그리워하는 마음이 잠재되어 있는 것이다. 그런데 만약 운세가
꺾여서 남에게 밀려나던지 한다면 이번에는 평소에 늘 생각만 하고 있던
것을 실행에 옮기려고 하는 생각을 갖게 된다.
  그래서 기회만 오면 자신이 원하는 일을 하려고 호시탐탐 노리고 있는
것이다. 용신과는 무관하게 자신이 하고 싶은 것은 있기 마련이다. 그래서
직업을 택할 적에도 이 영향을 받게 되는 까닭에, 기왕이면 한적한 시골
에서 근무할 부서를 지원하게 될 가능성도 있다고 본다. 그래서 사회적으
로 용신 운이 왔을 적에는 출세도 하겠지만, 그 마음에는 항상 산 속을
그리워하는 뿌리가 있는데, 그 이유는 심리적으로는 주변에 있는 十星의
영향을 받아서 용신과는 겉돌게 될 수도 있다고 생각하게 된다.

  보통은 직업을 권할 적에, 용신에 따라서 조언을 해주게 되는데, 이러한
연관성을 생각하게 된 후로는 그 심리적으로 선호하는 것을 적성으로 생
각하고 조언을 할 적에 참고하고 있는 것이다. 그러니까 용신은 단지 세
상에서 언제 자신의 능력을 인정받겠느냐고 하는 시기를 확인하는 정도로
응용하게 됨으로써 어찌 보면 용신이 설자리가 많이 좁아졌다고 할 수가
있겠다.
  보통 하는 말로  용신이 전부가 아니다. 는 이야기를 하는데, 이러한 관
점에서 볼 적에는 다분히 이치에 합당한 의미가 있다고 생각된다. 그러나
세간에서 목적하는 일이 이뤄지고 말고는 역시 용신이 전부라고 해도 과
언이 아니다. 일단 명리학을 공부하는 학자로써는 용신을 가리는데 총력
을 기울여야 하는 것은 변함이 없는 과정이라고 말씀드린다.


  5) 용신의 확대해석


  기본적으로는 앞에서 설명 드린 내용이 용신의 의미라고 봐서 아무런
하자(瑕疵)가 없을 것이다. 그러나 용신으로 그 사람의 시회성에만 관찰을
할 필요는 없다. 그래서 좀더 넓은 의미로써 용신을 생각해 보는 것도 의
미가 있을 것으로 생각이 된다.

    재물에는 재성이 용신

  이렇게 용신의 의미를 확대해석해서 생각해본다. 그러니까 상담을 의뢰
한 사람이 어떻게 질문을 하는가에 따라서 용신을 달리 봐 줄수도 있다는
것이다. 물론 여기에서 오해가 있으면 곤란한 문제는 기본적으로 사주의
용신은 이미 정해져 있다는 것을 잊으면 곤란하다는 이야기를 먼저 드린
다. 그래놓은 다음에 질문자가  자신은 돈을 언제 벌까요?  라고 물었다면
학자는 재물의 상황을 용신으로 놓고서 그 주변을 살펴보는 것이 좋겠다.
다만 여기에서 중요한 것은 그 재성이 용신과의 어떤 관계를 맺고 있느냐
는 생각을 하는 것이 무엇보다도 중요하다. 다만 실제적인 용신은 이미
정해져 있다고 하더라도 상황에 따라서 용신의 의미를 별도로 살펴볼 필
요가 있다고 하는 것이다. 이해를 돕기 위해서 사주를 한편 살펴보도록
하자.


┌──────────┐
│時日月年            │
│辛壬壬辛            │
│亥午辰丑            │
│                    │
└──────────┘


  이렇게 생긴 사주가 있다. 여기에서의 용신은 일단 火라고 하고 희신은
木으로 정해놓고 보자. 다음으로 이 사람이 재물에 대해서 물었다고 한다
면 이번에는 재물을 용신으로 놓고서 생각을 해보자는 것이다. 그 요령은
이런 식이다.

   그러니까 기본적으로 재성이 용신이다. 그리고 재물에 대해서 물었다면
이번에는 재물의 입장에서 상황을 관찰해보도록 하자. 그 재물은 일지에
있으면서 일간과 합이 되어 있는 상황이다. 매우 유정하다. 그렇다면 돈이
나의 뜻에 따라서 잘 호흡을 맞춰 줄 것이다. 여기에는 기본적으로 용신
이라고 하는 의미가 포함이 되면서 더욱 확실하게 봐도 되겠다.
  그런데 다음으로 그 재성의 입장에서 살펴봤을 때, 너무 신약한 입장이
다. 즉 사주에는 온통 官殺로만 둘러 쌓여 있는 절박한 상황에 처하게 된
것이다. 그렇다면 이 상황을 타개하는 방법은 殺重用印格의 형태를 빌려
서 볼 적에 인성, 즉 木이 필요하다는 결론이 나온다. 이 용신은 희신을
목으로 잡게 되는 것으로 보면 되겠는데, 그 목이 당장 쓸 수가 없는 상

  황이 되어있다. 우선 亥중의 갑목은 물을 먹어서 못쓰겠고, 辰중의 을목
은 흙에 파묻혀서 못쓸 상황이다. 이러한 경우라고 한다면 이 용신(財星)
은 매우 고립이 되어 있어서 항상 마음은 있지만 실제로 큰 힘을 발휘하
기에는 상당히 무력한 형태를 취하고 있다.
  그러니까 이 용신(돈)이 힘을 얻기 위해서는 무엇보다도 木의 운이 와
야 하겠다. 이 사주에서 실제의 용신은 火가 되겠지만 사주의 형상으로
봐서는 목이 더욱 절실한 상황이라고 봐야 하겠다. 그래서 용신(돈)이 활
약을 하게 될 것이기 때문이다.

  이런 식으로 대리용신을 찾아서 관찰을 하게 된다. 이 사주는 마침 재
성이 용신이어서 그 묘미가 덜 할것도 같다. 그래서 다시 다른 상황을 살
펴보면 더욱 분명해 질 것이다. 이 사람은 결국 재물에 대해서만 물을 것
은 아니기 때문이다.

    어머니를 묻는다면 인성이 용신

   자기 어머니와의 관계는 어떻겠느냐는 질문을 할 수도 있을 것이다.
그렇다면 이번에는 그 어머니에 해당하는 글자를 용신으로 놓고서 생각을
해보면 된다.

   어머니라... 印星인데, 年干과 時干에 동시에 존재하는구나. 그렇다면 당
연히 년간의 正印이 어머니라고 보면 되겠다. 時干의 인성은 종교성이라
고 봐두자. 그러면 용신(어머니)은 어떻게 생겼는가를 살펴보도록 하자.
우선 앉은 자리에 인성(丑土)가 있구나. 힘은 견실하겠다. 그리고 月支에
서는 辰土가 다시 협력을 해주는 것으로 봐서 상당히 힘이 강한 어머니라
고 하는 것을 알 수가 있겠다. 이 용신은 너무 왕성하하므로 기운을 설해
야 하겠는데 그러기 위해서는 자식이나 자신의 능력으로 나타나게 될 것
이다.
  그렇다면 이 사람의 어머니는 사회생활을 할 가능성이 많다. 어느 방향
이 될 것인가를 생각해보니까 상관(壬水)이 있는데, 그 상관은 재성(木)을
보지 못하고 있다. 그렇다면 노력은 열심히 하지만 결실은 없는 것으로
봐도 되겠다. 그러니까 별 수입도 없는 일을 하고 있던지, 아니면 자식 농
사나 하고 있는 모습을 생각하면 되겠다. 그러니까 자식농사도 실은 노력
만 하고서 별로 수입이 없는 것으로 보면 되겠다. 즉 이 자식은 어머니에
게 만족한 효도를 하지 못하고 있는 것으로 생각을 해보자.
  즉 어머니의 생각으로써는 자식에 대해서 믿기는 하지만 결과적으로 신
통한 결실이 없는 것에 대해서 대단히 아쉬워 할 것이다. 그러니까 어머
니는 항상 잔소리를 하게 될 가능성이 높아지는데, 그 이유는 기본적으로
仇神에 해당하는 까닭이기도 하다. 물론 이 사주는 상당히 왕성한 까닭에
인성의 협조를 전혀 원하지 않고 있기 때문이다. 그래서 어머니와는 서로
의견대립이 발생하고 그로 인해서 항상 불편하게 되는 것으로 최종적인
결론을 내려보자.

  이렇게 궁리를 하는 것이다. 원칙적으로는 용신이라고 할 수는 없지만,
연구를 하는 과정에서 그 사람이 질문한 내용을 그대로 중심선상에 놓고
서 추리하게 되는 것으로 이해를 하면 되겠고, 이것을 편의상 용신이라고
이름할 수도 있겠다는 생각을 해보는 것이다. 그리고 기본적으로 용신의
구조를 파악하게 되면 이렇게 바꿔서 생각을 하는 것도 별로 어려울 것이
없다는 것을 알게 된다. 훨씬 자유롭게 추리하고 결론을 내리게 되는 한
방법이 되지 않을까 싶어서 의견을 내 봤다.

    직업을 묻는다면 뭐가 용신?

  질문 중에는 당연히 어떤 일을 해야 행복하게 잘 살 수가 있겠느냐는
이야기가 빠지지 않는다. 자신이 하고 있는 일이 적성에 맞는지 또는 더
좋은 일이 있음에도 스스로 모르고 있는지 자 모르고 있는 것은 아닌지에
대해서 무척 알고 싶어들 한다. 그런 경우에는 어떻게 살펴 줄 것인가를
살필 경우에도 이 확대용신을 응용하게 된다.
  그러나 직업은 그 사람에게 있어서 대단히 큰 의미를 갖게 되는 것인
데, 어느 한 글자만을 보고서 정해 줄 수는 없는 것이다.그래서 전반적으
로 여러 가지 상황들이 고려되어야 한다. 그러니까 이런 경우에는 용신이
여러 개가 등장을 하게 될 가능성이 높겠다. 우선 月支(사회관)를 봐야 하
겠고, 적성(심리구조)도 봐야 하겠고, 用神(성공시기)도 봐야 한다. 그래서
종합적으로 대입을 시켜야 하기 때문에 간단하게 한마디로 관살을 봐야
한다든지, 월지를 봐야 한다든지 하는 말은 있을 수가 없는 것이다. 물론
한 단편적인 이야기는 되겠지만 올바른 판단을 내리는 것에는 적당하지
않다는 생각을 하고 있다.
  그래서 실은 직업에 대해서 조언을 해 주는 것이 상당히 어럽다는 생각
을 해본다. 그렇기는 하지만 결론은 항상 나오게 되어있다. 여기에서  복
합성 用神 에 대해서 한번 생각을 해보도록 하자.

   이 사람의 사회에 대한 생각은 열심히 노력해야 한다는 것으로 되어있
군(偏官). 그렇다면 잔꾀를 부려서 돈을 벌어들이는 성분으로는 어울리지
않고, 아마도 직장계통이 어울리게 될 지도 모르지. 다음으로 성격의 주변
을 살펴보니까 자존심은 어지간히 강력하군(月干의 壬水), 그렇다면 그 자
존심으로 인해서 남의 명령을 접수하는 일에는 잘 적응을 하지 못할 가능
성이 많겠군. 기본적으로는 직장생활을 하는 것도 잘 할 것 같은데, 성격
이 적응을 못하고 되는 것이니까 이점이 문제로군.
  다음으로 등장을 하는 것은 운을 봐야 하겠는데, 북방운이 흐르는 것으
로 봐서 자신의 사업은 어렵겠어..(용신이 火이기 때문) 그렇다면 적성에
는 맞지 않지만 그냥저냥 직장생활을 하면서 때를 기다리는 것이 상책이
겠군.

  이렇게 결론을 내리게 된다. 즉 용신(직업성)이 일관성이 없다는 이야기
를 하게 되는데, 이러한 추리까지 하기에는 아마도 상당한 시간이 경과되
어야 할 것이다. 처음에는 매우 혼란스러울 가능성도 있으므로 이렇게 용
신을 확대 해석할 수도 있다는 생각을 하고서 넘어가는 것이 좋겠다. 그
가능성이 있으므로 좀더 용신에 대해서 정리가 된 다음에는 이러한 설명
이 참고가 될 것으로 보기 때문에 언급을 해둔다.
  2. 抑扶用神의 이해












  用神을 찾아내는데 걸리는 시간은 개인차이가 좀 있다고 해야 하겠다.
어떤 사람은 몇 달만 궁구해도 95% 이상의 용신찾는 작업을 성취하게 되
는데, 또 어떤 사람은 2년이 지나도 도무지 진전이 없는 경우도 있는 모
양이다. 물론 올바르게 공부를 했을 경우에 해당하는 이야기가 된다. 올바
르지 않은 잡동사니 속에서 허우적거리는 경우에는 20년이 지나도 오행의
원리를 음미하는 실력을 얻는 것이 불가능할는지도 모른다.

  이제 가장 지름길로 최고속도로 접근을 하고 있는 것으로 자부할 수 있
다고 생각하는 낭월이의 안내로 공부를 하시는 벗님은 사주에 따라서 또
는 타고난 적성에 의해서 개인적인 차이는 분명 발생하겠지만, 아마도 줄
잡아서 1년 정도를 투자한다면 용신 정도는 손아귀에 움켜쥘 수 있지 않
을까 하는 마음으로 이야기를 진행하고 있다. 약간의 개인차이를 인정하
더라도, 이 정도의 시간을 마음 모아서 연구한다면 가능할 것으로 생각해
본다. 물론 독학으로 혼자서 하는 경우를 생각해서 드리는 말씀이다.

  그 용신을 찾는 과정에서 가장 중요하고 또 핵심적인 방법을 지금부터
공부하게 된다. 이것은 대략 80% 정도의 폭넓은 응용분야를 가지고 있다
고 봐도 좋을 것이다. 억부법(抑扶法)이라고 말씀드릴 이 공식은 거의 모
든 사주에 해당이 되는 것이니까 누가 뭐라고 하던지 간에 이 억부법에
대해서는 완전하게 이해를 하고 있도록 노력해 주시기 바란다. 이 방법에
대한 이해가 서툴게 되면 반드시 비틀거리게 된다. 억부법은 용신을 찾는
데 있어서 무엇보다도 중요한 핵심요령이라고 다시 한번 강조말씀을 드린
다.


  (1) 抑扶를 구분하기 위한 전초작업


  抑扶用神을 적용시키기 위해서는 그 이전에 해둬야 할 것이 있다. 억부
라고 하는 말을 살펴보면 누를억(抑) 도울부(扶)이다. 그렇다면 이 두글자
가 나타내는 의미는 서로 반대가 되는 개념이라고 하는 것을 눈치채는 데
에는 별로 어렵지 않을 것이다. 그렇다면 어째서 이렇게 서로 상반되는
개념을 가지고 있는 용어가 쓰였겠느냐는 생각도 들만 하다. 그 이유를
말씀드린다면 抑扶라고 하는 말은  强者宜抑 弱者宜扶  이라는 말의 줄임
글이다.
  이 말이 갖는 의미는  강한자는 억압을 하는게 마땅하고 약한자는 부조
를 해줘야 마땅하다. 는 의미가 된다. 즉 강한 놈에게는 강하게 대우하고,
약한 놈에게는 부드럽게 대하라는 말과도 서로 통한다고 보겠다. 이러한
말이 단 두자로 줄어들어서 抑扶가 된 것이다. 그렇다면 억부를 하기 위
해서는 强者와 弱者를 확인해야 한다는 전제가 붙게 된다는 이야기이다.
그래서 이 작업이 선행되어야 한다는 말씀을 드리는 것이다. 그러면 우선
강자와 약자를 어떻게 구분할 것인지 생각해봐야 하겠는데, 이 작업이 실
은 그렇게 만만하지가 않다.
  아직까지도 때로는 强弱의 갈림길에서 어느 쪽으로 분류를 해야 할는지
가 아리송~한 경우가 있기 때문이다. 이렇게 사주의 구조는 천차만별인
것이다. 그러니까 초학자가 억부를 가린다는 것은 그러게 만만한 작업이
아니라는 것은 틀림이 없다고 생각하면 될 것이다.

  여기에서는 그 억부를 가장 근사치로 가려내도록 안내를 하게 된다. 그
리고 이 방법은 하나의 기준은 되지만, 이것이 만능은 아니라고 하는 점
도 말씀을 드려야 하겠다. 그리고 교과서에서 그렇게 완벽하게 안내를 해
드린다는 것도 사실은 불가능 할 것이다. 사실 교과서라고 하는 것은 응
용을 할 수 있도록 도와주는 역할을 하면 임무완수라고 하는 생각을 해본
다.
  이렇게 책을 통해서 얻을 수 있는 것에는 한계가 있다고 하는 점을 미
리 고려해야 할텐데, 모든 상황에 대해서 상세하게 설명을 해주지 않는다
고 하는 벗님을 만날 때에는 정말 가슴이 답답해진다. 아마도 그런 벗님
은 사주에 食神이 무력한 상황이겠지만, 아무리 그렇더라도 일단 책의 한
계를 인정해주시기 바란다. 이것은 일단  공부하는 길을 일러주는 책 이라
는 것을 잘 알아서 구체적인 것은 스스로 노력에 의해서 얻어가는 것이라
는 점을 잘 헤아리고 접근하는 것이 속 편할 것이라고 생각된다.

  1) 强弱을 구분하는 기준 - 令, 地, 勢,

  그럼 여기에서 강약을 살피는데 가장 기본적으로 고려의 대항이 되어야
하는 것을 말씀드리겠다. 그것은 세가지가 된다. 즉 득령(得令), 득지(得
地), 득세(得勢)가 그것이다. 이들의 상황을 잘 이해하고 나면 대개의 사
주들에 대한 억부는 구분이 가능할 것이다. 그리고 경우에 따라서 상당히
미세한 상황이 발생하는데, 그러한 경우에는 혼자서 고민을 하지 말고, 그
사람이 살아온 상황을 물어서 확인하는 것이 가장 현명할 것이다.

    得令 - 月支를 관찰하는 것이다. 이것은 격국의 의미와도 통한다.
일단 월령의 상황이 어떤가를 살피는 것이 가장 우선해야 되는 조건이 되
는 것이다. 그러니까 月支에서 도와주는가를 보라는 이야기가 된다. 도와
준다는 것은 월지에 있는 글자가 나를 생해주는 오행인가를 보라는 이야
기니까 간단한 이야기이다. 백문이 불여일견이라니까 한번 직접 사주를
보면서 이해를 해보도록 하자.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│  時 日 月 年   │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │  時 日 月 年   │
│  辛 甲 乙 己   │ 癸 丙 壬 丙    │ 乙 庚 丙 戊    │  乙 癸 辛 丙   │
│  未 午 亥 未   │ 巳 午 辰 申    │ 酉 寅 辰 寅    │  卯 未 丑 午   │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


   번의 사주는 甲木이 亥月에 태어났다. 亥月은 水에 해당하고, 日干은
木이니까 둘의 관계는 水生木이 되어서 나를 도와주는 관계가 된다. 이렇
게 되면  월령을 얻었다. 고 말하고 한자로는 得令이라고 쓴다.

   번의 사주는 辰月의 丙火인데, 火生土로써 내 기운을 빼앗아 가는 관
계가 성립된다. 이렇게 되면 월에서 도와주는 의미가 없으므로  월령을 얻
지 못했다. 고 말하게 되고 또  실령(失令) 이라고 한다.

   번의 사주는 辰月庚金으로써 土生金의 관계가 되므로  월령을 얻었
다. 고 하고 이것은 다시  得令 이라고 말하게 된다.

   번의 경우에는 丑月癸水로써 土剋水의 관계가 되어  월령을 얻지 못
했다. 고 말하게 되고, 다시  失令 이라고 말하게 된다.

    得地 - 日支를 살피는 것이다. 앞의 사주를 계속 관찰해보도록 하
자. 각 번호에 해당하는 사주를 보면서 생각해보면 된다.

   번의 경우에는 甲午日柱로써 木生火가 되어서 기운을 잃게 된다. 이
것은  日支를 잃었다. 고 말하고 또  失地 라고 말하게 된다.

   번의 경우에는 丙午日柱로써 같은 火이므로 기운을 도와주는 관계가
된다. 그래서  日支를 얻었다. 고도 하고,  得地 라고도 한다. 같은 이야기가
된다. 우리는 간단하게 득지로 말하는 것이 좋겠다.

   번의 경우에는 庚寅日柱로써 일지에서 생조해 주는 역할은 寅중의 戊
土가 7만큼 작용하고 있다고 본다. 이것은 과반수도 되지 않으므로 얻지
못한 것이 된다. 그래서  失地 가 되는 것이다.

   번의 경우에는 癸未日柱로써 매우 허약한 상황이 되므로 이 경우에도
역시  失地 가 되는 것이다.

    得勢 - 전체상황을 살피는 것이다. 勢力을 보는 것은 매우 난해하다
고 봐야 하겠다. 단지 한 가지끼리만 대입을 하는 경우에는 간단한데, 전
체적인 상황을 살핀다는 것은 그렇게 간단히 생각할 것이 아니라는 것이
다.
  그렇기는 하지만, 일단 나름대로 어떤 공식을 만들어야 처음으로 응용
을 하는 벗님들인 기준을 삼게 되기 때문에 부득이 공식은 만들어 보지
만, 이것을 끝까지 믿지는 말고, 어느 정도 힘이 붙는다면 나름대로 상황
을 분석하는 능력을 키우시기 바란다. 이것은 무책임해서가 아니라, 그 많
은 상황을 모조리 설명하기가 대단히 어렵기 때문이다. 이것은 차차로 공
부하시면서 이해를 하게 될 것이다.
  일단 세력을 얻었다고 보는 기준은 나를 생해주거나, 나와 같은 오행이
3자 이상이 있어야 한다고 본다. 그런데 이 글자들이 서로 합되고 충되는
과정을 포함하고 있을 경우에는 저울질이 여간 까다롭지 않은데, 일단 처
음에는 그러한 작용을 고려하지 말고, 그냥 기본에 충실해서 숫자로만 파
악을 해주시기 바란다.
  그런데 여기에서 세력이 몇 개인가를 따질 적에 日干은 빼야 한다는 점
을 고려해야 하겠다. 그러니까 일간까지 추가하게 되면 전부 넉자가 되는
데 그렇게 된다면 절반 정도를 차지하게 되므로 중립적인 형태가 된다고
볼 수 있는 것이다. 그래서 日干을 빼고서는 3개의 印劫이 있으면 세력을
얻은 것으로 보는데, 이 경우에는 월령에 얻은 것이 있으면 세력을 얻은
것으로 보고, 월령에서 도움을 주지 않으면 세력을 얻지 못한 것으로 보
는게 좋겠다. 이러한 점을 참고한다면 더욱 미세하게 대입이 가능하겠다.
  이것을 구분하기 위해서 地支의 五行은 단지 本氣에 해당하는 것만을
따지도록 하자. 여기에서 지장간의 복잡한 사항까지를 대입하게 되면 더
욱 복잡해지기 때문이다. 그리고 처음에는 이렇게만 따진다고 해도 대단
한 것이라고 생각된다. 그러니까 염려하지 말고 그대로만 따라서 관찰을
하시기 바란다. 그러면 이러한 관계를 따져서 다시 한번 관찰해보도록 하
자.

   번 사주는 水가 1자 木이 2자이다. 그러면 얻지 못한 상황이 되는 것
이다. 이것은  失勢 라고 말하게 된다.

   번 사주는 4火인데 월령을 얻지 못했으므로  失勢 라고 봐야 하겠다.

   번 사주는 2土 2金이 도와주는 것인데, 月令을 얻었으므로 얻은 것으
로 보고,  得勢 라고 한다.

   번 사주는 1金 1水로써 도움이 미미하다. 그래서 세력을 얻지 못했으
므로  失勢 가 된다.


  2) 강약을 보는 공식


  그러면 이제 이러한 기준에 맞춰서 간단하게 공식을 만들어 보도록 하
겠다. 이 공식이 절대가 될 수는 없지만, 그래도 대단히 많은 참고가 될
것이다. 표를 보면서 천천히 설명을 하도록 하겠다.


┌───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐
│      │1급   │2급   │3급   │4급   │5급   │6급   │7급   │8급   │
├───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
│月令  │○    │○    │×    │○    │○    │×    │×    │×    │
├───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
│日支  │○    │×    │○    │○    │×    │×    │○    │×    │
├───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
│勢力  │○    │○    │○    │×    │×    │○    │×    │×    │
└───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┘


  ① 1급 - 最强 (得令, 得地, 得勢)

  이 정도가 되면 상황은 가장 강한 형세를 갖게 된다. 이렇게 강하다면
꿀릴 것이 없겠다. 오히려 너무 강한 것이 장애가 될 수도 있다는 염려를
해야 할  판이다. 이해를 돕기 위해서 사주 몇 개를 참고로 보여드린다.
다음의 사주들은 모두 이 항목에 해당하는데, 살펴보면서 이해를 하시기
바란다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 庚 甲 壬 壬    │ 丁 丁 乙 戊    │ 丁 戊 丁 丁    │ 辛 庚 己 丁    │
│ 午 寅 寅 辰    │ 未 巳 卯 子    │ 巳 戌 未 酉    │ 巳 申 酉 丑    │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  ② 2급 - 中强 (得令, 失地, 得勢)

  日支는 얻지 못했지만, 月支와 勢力을 얻은 상태이기 때문에 상당히 강
한 것으로 본다. 거의 1급에 버금간다고 생각된다. 역시 이해를 돕기 위해
서 2급에 해당하는 사주들을 보여드린다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 戊 辛 戊 己    │ 辛 壬 丙 甲    │ 己 乙 丁 己    │ 甲 丙 甲 癸    │
│ 戌 亥 辰 丑    │ 亥 寅 子 申    │ 卯 丑 卯 亥    │ 午 申 寅 巳    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  ③ 3급 - 强※ (失令, 得地, 得勢) ※표는 변수가 있음.

  이 경우에는 월지는 얻지 못했지만, 일지와 세력은 얻어놓은 상태가 된
다. 그래서 세력의 상황을 살펴야 제대로 강한지 약한지를 판단할 수가
있는데, 고전의 원칙으로 따지면 월령을 얻지 못하면 약하다고 보지만, 세
력을 얻어놓은 상태라고 한다면 웬만해서는 약하지 않다고 봐야 한다. 그
래서 ※표를 해놓았다. 이것은 경우에 따라서 약하게 될 수도 있지만, 웬
만하면 강하게 처리될 수가 있다고 보는 변수(變數)를 의미한다. 실제로
사주를 보면 약하다고 보는 것보다는 강하다고 봐야 할 경우가 많지 않은
가 싶기도 하다.
  특히 세력의 부분에서 관살이나 식상이 있다면 더욱 약해질 것이고, 재
성이 있는 경우라면 아마도 상대적으로 덜 약해진다고 볼 수 있겠다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 乙 甲 壬 壬    │ 乙 丁 戊 丁    │ 己 戊 丁 甲    │ 甲 辛 辛 辛    │
│ 亥 寅 戌 辰    │ 巳 巳 申 巳    │ 未 戌 卯 寅    │ 午 酉 卯 酉    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  ④ 4급 - 弱※ (得令, 得地, 失勢)

  보통은 강하다고 보기도 하는데, 월지를 얻으면 일단 강하다고 하는 고
전적인 이론에서 볼 적에는 별로 틀렸다고 할 것은 없어 보인다. 그런데
실제로 상황을 접하면서 이러한 공식은 문제가 있다는 것을 확인하게 된
다. 월지는 얻었으니까, 예전 같으면 무조건 强하다는 결론을 내는데, 주
변 상황에 따라서 상당한 변수가 있다는 것을 알게 되면 매우 조심스러운
관계가 바로 이 月日은 얻었는데, 세력을 얻지 못한 관계일 것이다. 다시
말씀드리면 이 경우에는 강한 사주가 될 수도 있고, 반대로 약한 사주가
될 수도 있다는 것을 생각해야 한다. 그냥 일방적으로 기억을 했다가는
곤란한 지경에 처하게 될 수도 있다는 것인데, 실제로 得地와 得令만 하
고 있는 상황에서 세력이 하나 정도 있는 정도로는 별로 강하다는 말을
할 수가 없이 되어버린다. 적어도 日月支 외에 두 개 정도의 세력이 있어
야 비로소 강하다고 할 수가 있는데, 실제로 그렇게 된다면 이미 得勢가
되는 것으로 봐야 하는 상황이라는 것이 문제이다. 그래서 냉정하게 관찰
을 해본 결과, 日月의 地支만 얻어서는 강하다고 하는 이야기를 할 수가
없다는 것으로 결론을 내야 할 것 같다는 생각이다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 己 甲 丁 庚    │ 癸 乙 己 庚    │ 壬 丙 戊 庚    │ 辛 丁 壬 庚    │
│ 巳 子 亥 辰    │ 未 亥 卯 申    │ 辰 寅 寅 子    │ 丑 卯 午 辰    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  ⑤ 5급 - 弱 (得令, 失地, 失勢)

  月支만을 얻었다고 한다면 거의 무조건 신약한 사주라고 해야 할 것이
다. 일지를 얻은 경우에도 강다하고 하기 어려운 것이라고 본다면, 월지만
얻어가지고서는 도저히 강하다는 말은 어불성설이다. 이것을 예전에는  强
化爲弱  이라는 말로 표시했는데, 실은 강화위약을 거론할 필요도 없는 것
으로 생각된다. 그러니까 무조건 신약이 되어버리는 것으로 보자는 것이
다. 월령을 얻었다는 것에 대해서 너무 후한 점수를 줄 필요가 없다는 것
이다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 庚 辛 丙 癸    │ 乙 癸 己 壬    │ 乙 戊 庚 丁    │ 庚 丁 己 庚    │
│ 寅 亥 辰 丑    │ 卯 卯 酉 寅    │ 卯 寅 戌 酉    │ 子 亥 卯 申    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  ⑥ 6급 - 弱※ (失令, 失地, 得勢)

  역시 상당한 주의력이 필요한 상황에 해당한다. 月支와 日支를 잃어버
린 상황이라고 한다면 일단은 신약하게 될 가능성이 높은 것으로 보고 있
는데, 실제로는 의외의 변수가 많은 것이다. 세력만 얻은 것으로도 얼마든
지 신강한 사주가 되는 경우가 있기 때문이다. 사실 따지고 보면 세력이
라고 하는 것이 5자가 해당하는데, 그 많은 글자들이 모두 협력을 한다면
月日을 얻지 못했다고 하더라도 함부로 얕잡아 볼 수만은 없을 것도 같
다. 어쨌든 실제로 사주가 허약하게 짜여지는 경우에서 세력을 얻게 된다
는 것은 여간해서 보기 어려운 것을 볼 적에, 아무래도 세력만 얻은 경우
에 대해서는 강할 수도 있고, 약할 수도 있다는 설명을 붙여두어야 할 것
같다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 乙 甲 乙 壬    │ 丙 乙 癸 乙    │ 甲 丁 甲 丁    │ 己 戊 己 丁    │
│ 亥 辰 巳 寅    │ 子 丑 未 亥    │ 辰 亥 辰 卯    │ 未 子 酉 未    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  이렇게 생긴 사주들은 모두 月日을 얻지 못한 상태에 처해있지만, 세력
을 짱짱하게 얻어서 결코 약하다고 할 수 없는 상황이 전개되고 있다. 이
러한 경우에 해당하는 사주라고 한다면  약하지 않다 는 말을 해야 적당할
것으로 본다. 무조건 세력만 가지고서는 걍약을 말하기 어렵다는 상황을
납득하셨을 것이다.
  즉 월일의 地支만 제외하고 나머지의 글자들이 모두 印劫에 해당한다면
일단 약하지 않은 것으로 간주하면 될 것으로 생각된다.  약한 것 과  약하
지 않은 것 은 상당한 차이가 나게 된다. 약하다는 것은 급하다는 의미가
포함되어 있는 것이고, 약하지 않다는 것은 급한 것은 아니라는 여유가
발생하게 된다. 그러니까 다른 상황을 살펴도 된다는 이야기를 할 수 있
는 것이다. 다른 상황이라는 것은 반드시 억부로만 용신을 생각할 필요가
없다는 것을 의미한다. 그러면 세력을 얻었다고 하더라도 약하게 되는 상
황을 함께 보면서 분명하게 이해를 하시기 바란다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 丙 戊 甲 乙    │ 丙 己 乙 戊    │ 庚 丙 甲 乙    │ 辛 壬 辛 己    │
│ 辰 子 申 丑    │ 辰 卯 卯 子    │ 寅 申 申 未    │ 亥 寅 未 卯    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  이상의 사주는 세력을 각기 3자씩 얻었지만, 주변 상황에 의해서 약하
게 된 형상이라고 본다. 이렇게 세력만을 얻은 상태에서는 항상 전체적인
형상이 어떻게 되어있느냐를 반드시 참작해서 결론을 내려야 한다는 것을
잘 알아두어야 하겠다.

  ⑦ 7급 - 虛弱 (失令, 得地, 失勢)

  월지만 얻어도 이미 허약하다는 이야기를 해야 하는데, 일지에 하나만
얻은 경우에는 더 이상 허약을 논할 상황이 되지도 못하는 형편이다. 어
쩌면 오히려 없는 것이 더 나을 것으로 결정될는지도 모른다. 왜나면 日
支에도 도움이 되는 것이 없다면, 차라리 勢力을 따라서 종하게 될 수도
있을 것인데, 일지에 뿌리가 있으니까 어쩔 수 없이 의지를 해야하는 상
황이 발생할 가능성이 있겠기 때문이다. 그렇다고 일지를 무시하고 세력
을 따라갈 수는 없는 것이다. 이미 있는 것은 그만큼의 역할이 있기 때문
인데, 약하다는 이유로 해서 무시하고 다른 방향으로 나아간다면 이것은
직권남용이라고 해야 할 판이다.
  사실 命理學을 연구하면서 착각하기 쉬운 점이 바로 이 용신을  찾는
것 인지,  정하는 것 인지를 혼동하는 것이다. 용신은 정하는 것이 아니라
찾는 것이라는 것을 분명히 인식하고 접근하지 않으면 내 맘대로 결정을
해버리게 될 가능성이 농후하다는 것을 명심해야 하겠다. 그래서 공부하
는 입장에서 왕왕 이것을 써야 하겠는데 너무 무력하기 때문에 쓸 수가
없고, 그래서 다른 것을 용신으로 삼아야 하겠다는 이야기를 한다. 그러나
실제로 임상을 해보면, 약하면 약한 그대로 용신이 되어서 자신의 임무를
완수하려고 최선을 다 한다는 것으로 나타나게 된다. 보통은 용신이 깨어
지면 그냥 버리고 다른 방법을 생각하는 벗님이 의외로 많은데, 실제로
중요한 것은 사주의 배합 상으로는 용신이 비록 깨어졌지만, 그 글자가
사주를 바로 잡으려고 노력을 하고 있다는 점이다. 이렇게 자신이 맡은
역할을 하고 있다는 것이 항상 명확하게 드러나게 된다. 그래서 처음에는
용신을 정하려고 애를 썼지만, 결국은 용신은 내가 정하는 것이 아니라는
생각을 하게 된 것이다.

  다시 본론으로 들어가서 생각을 해보자. 이렇게 일지에만 겨우 의지처
를 가지고 있는 사주라면 아무래도 일지에 있는 상황이 용신으로 그 역할
을 수행하게 될 가능성이 매우 많다고 하겠다. 그렇게 된다면 용신을 가
장 가까이에 두게 되는 결과가 발생하게 된다. 이것은 매우 고무적인 일
이다. 용신이 멀리 있으면 그만큼 유용하게 쓰기에 불편한 것은 너무도
당연한 것이기 때문이다. 그런 의미에서는 가까이 있는 것이 훨씬 유용하
다는 것도 불행 중 다행이라고 해야 할 모양이다. 그러면 이번 항목에 해
당하는 사주를 관찰해보도록 하자.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 辛 甲 辛 甲    │ 丁 乙 辛 己    │ 戊 丁 丙 戊    │ 丁 庚 丙 丁    │
│ 未 子 未 辰    │ 丑 亥 未 巳    │ 申 卯 辰 申    │ 亥 辰 午 丑    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  이렇게 日支만을 얻은 경우에 해당하는 사주들을 살펴봤지만, 모두가
일지에 있는 뿌리를 用神으로 삼고 있다. 그래서 정작 어정쩡하게 멀리
있는 용신을 얻은 경우보다는 오히려 이러한 경우에 해당하는 사주들이
행운아라고 할만 하다는 생각도 든다. 그러나 모두 그런 것은 아니다. 일
지에 있는 뿌리로 인해서 오히려 불리해지는 경우도 얼마든지 있을 수 있
다는 것을 보여드리는 것이 좋겠다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 戊 甲 己 戊    │ 壬 丙 癸 癸    │ 辛 戊 癸 癸    │ 丁 壬 戊 丙    │
│ 辰 寅 未 戌    │ 辰 午 亥 亥    │ 酉 辰 亥 卯    │ 未 子 戌 戌    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  위에 적은 사주들은 아무곳에도 도움이 없고 오로지 日支에서만 의지처
를 제공해주고 있는 상황이다. 그런데 (1)번의 사주를 보면 甲己合이 되어
있는 상황이다. 일지에 寅木만 없었다면 化土格이 되어서 상격이라고 할
텐데, 유감스럽게도 인목의 뿌리가 되어 있는 관계로 인해서 財多身弱格
이 되어버린 것이니까 참으로 원하지 않는 뿌리라고 해야 할 모양이다.
(2)번의 경우에도 온통 물 천지를 이루고 있는데 무력한 일지의 겁재만
쳐다보고 있어야 하는 丙火는 답답하지 않을까 싶다. (3)번의 경우에는 戌
土도 아닌 辰土가 도와준다고 하는데, 무토의 마음은 이미 月干의 癸水에
게 이끌린지 오래된 상태이다. 이렇게 되면 무토는 일지의 허약한 진토가
반갑게 느껴지지 않을 것 같다. 또 (4)번은 丁壬합으로 인해서 이미 임수
의 마음이 변하려고 하는데, 눈치도 없는 日支의 子水가 무엇을 도와주겠
다고 하는 모양이다. 이러한 경우에도 오히려 없었으면... 하는 마음이 생
길 것이다. 물론 이렇게 생각 해보는 것은 단지 사주의 상황일 뿐이다. 실
제로는 이런 마음이 없고, 일지의 용신을 의지하게 되는 마음이 강하게
된다. 혹 혼란스러울지도 몰라서 덧붙인다. 벗님들의 전화를 받다 보면 참
으로 단순한 것에서도 의문이 발생하는 경우가 있는 모양이다. 그래서 생
각지도 않은 것으로 질문을 하기도 한다.
  이렇게 두 가지의 경우를 살펴봐서 짐작하시겠지만, 언제나 결론은 구
체적인 상황에 따라서 달라질 수가 있다는 점이다. 그래서 공식이라고 하
는 것이 일단은 의지를 할만 하다는 생각을 할 수도 있지만, 실은 생각하
는 자유를 구속하고 오히려 억압하려고 한다는 점도 반드시 고려를 해야
할 것이다. 이것을 일러서  공식의 陰陽  이라고 할 수도 있겠다.


┌──────────────────┬──────────────────┐
│공식의 陽(긍정적인 면)              │공식의 陰(부정적인 면)              │
├──────────────────┼──────────────────┤
│ 간결하게 이해를 하기 쉽고, 복잡    │ 정형화된 틀로 인해서 안일하게      │
│하지 않아서 빠른 판단을 할  수      │결론만 따르게 되기 쉽고 발전적      │
│가 있다.                            │이고 창조적인 사고력을 잃기 쉽      │
│                                    │다.                                 │
│                                    │                                    │
│                                    │                                    │
└──────────────────┴──────────────────┘


  뭐든지 항상 그렇듯이 공식도 이렇게 좋은 점이 있으면 또한 반대로 나
쁜 점도 있다는 것을 반드시 기억해야 치우치지 않은 결론을 내리게 될
것으로 믿는다.

  ⑧ 8급 - 最弱 (失令, 失地, 失勢)


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 戊 丁 丙 辛    │ 癸 戊 甲 庚    │ 乙 壬 辛 己    │ 辛 庚 丙 己    │
│ 申 丑 申 亥    │ 丑 寅 申 寅    │ 巳 午 未 巳    │ 巳 子 子 亥    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  보시는 바와 같이 이 사주들의 日主가 의지를 할만한 상황이 매우 불리
하다. 이렇게 되는 사주도 대단히 많은 것이 현실이다. 이 정도라면 一見
대단히 허약한 상황이라고 하는 것을 알 수가 있을 것이다. 너무나 허약
하게 되기는 하지만, 그렇다고 해서 外格으로 간다는 보장은 없다. 가령 1
번의 사주에서 무력하기는 하지만 월간의 丙火에게라도 의지하고 그냥 버
티게 될는지도 모른다. 2번 사주는 日支의 寅중의 丙火를 의지하고 버틸
것만 같다. 또 3번의 경우에는 모두 木火土의 성분으로 둘러 쌓여 있는데,
月干의 辛金에게라도 의지해서 버텨야 할 모양이다. 그리고 4번의 경우에
는 온통 물천지인데, 年干의 기토를 의지하고서 때를 기다리고 있는 구조
라고 해야 할 것 같다. 이렇게 각기 상황이 열악하지만 자신이 의지를 할
것이 있으므로 그 글자를 붙잡고 버티는 구조로 되어 있는 것이 현실적으
로 부합이 되는 것으로 보게 된다.

  이렇게 해서 8단계로 정해서 나눠본 강하고 약한 상황들이다. 언제나
하나의 사주를 접하게 되면 이러한 형태로 분류를 해서 일단 그 生剋관계
를 분석해야 한다. 그렇게 해놓고 나서 다음단계로 풀이과정을 옮겨가게
되는 것이다.
  무엇보다도 가장 먼저 시행되어야 하는 것이 이 抑扶法이다. 여기에서
명확하게 구분이 되어지기만 한다면 일단 80% 정도는 건진 것이나 다름
없다고 하겠다. 만약 어떤 사주를 봤을 적에 억부에 대한 감이 명확하지
않다면 이러한 연습은 상당히 많이 해야 할 것이다. 그래서 사주를 척, 만
나면 일단 5초 이내로 강약의 정도문제를 구분해 놓아야 한다는 것을 다
시 한번 강조한다. 이것은 한꺼번에 되는 것이 아니고, 꾸준하게 연구하고
많이 봐야만 가능할 것으로 생각된다. 어쨌든 벗님의 노력 여하에 따라서
다소의 시간 차이는 있겠지만 구분하는 요령은 터득을 하게 된다. 이것이
해결되면 어떤 사주를 만나더라도 심리적인 부담감이 훨씬 줄어든다.


  (2) 强弱이 된 원인 분석


  일단 강약에 대한 판단을 했다고 전제를 하고서 다음 이야기를 진행하
도록 하겠다. 그러니까 입수한 사주의 구조를 살펴서 사주가 강하다고 판
단이 된다면, 얼마나 강한가를 다시 분별해야 한다. 그리고 약하다면 또
얼마나 약한 것인지도 확인해야 하고, 또 한가지는 강하다면 무엇 때문에
강해진 것인지를 살펴야 한다. 그러니까 인성이 많아서 강해진 것인지, 또
는 비견겁재가 많아서 강해진 것인지를 구분하라는 이야기이다.
  또 약해진 상태라면 官殺이 많아서 약한 것인지, 食傷이 많아서 약해진
것인지, 아니면 財星이 많아서 약해진 것인지, 또는 복합적으로 약해진 것
인지를 살펴야 한다는 것이다. 이것을 요약해서 표로 정리해보자.

  1) 身强하다고 판단된 경우


┌────────────────┬────────────────┐
│ 印星이 많아서 신강이 된 경우   │財星으로 用神을 삼는 것이 좋다  │
├────────────────┼────────────────┤
│ 比劫이 많아서 신강이 된 경우   │官殺로 용신을 삼는 것이 좋다    │
├────────────────┼────────────────┤
│ 印劫이 섞여있어서 강한 경우    │食傷으로 용신을 삼는 것이 좋다  │
├────────────────┼────────────────┤
│ 印星이 너무 지나치게 많으면    │印星을 용신할 수도 있다         │
├────────────────┼────────────────┤
│ 比劫이 지나치게 많으면         │比劫을 용신 삼을 수도 있다      │
└────────────────┴────────────────┘


  이렇게 몇 가지로 사주의 상황에 따라서 필요한 용신의 후보는 일단 걸
러지게 된다. 무조건 아무글자나 용신을 삼으려고 하는 것은 아마추어의
감각이다. 적어도 프로라고 하면 그 자리에서는 절대로 그 글자가 아니면
곤란하다는 확실한 주관이 서있을 필요가 있는 것이다. 이렇게 최선(最善)
과 차선(次善)을 항상 정해놓고서 대입시키는 것이 좋다고 보는데, 여기에
서 그 사주의 품격이 나타나게 되는 것이다. 그러니까 제 1순위로 필요한
글자가 있다면 등급이 높아지는 것이고, 부득이 제 2순위로 필요한 글자
를 쓰게 된다면 한 단계 떨어지는 것으로 보면 되겠다.
  그러나 이러한 상황을 구체적으로 일일이 열거하기는 무리일 것으로 생
각된다. 중요한 것은 신강하다는 판단을 했다고 하더라도 그 상황에서 절
대로 필요한 용신의 우선 순위가 정해져 있다는 것을 생각해야 한다는 것
이다. 이것을 알고 있는 것과 모르고 있는 것은 상당한 차이가 있다는 것
을 말씀드린다. 어쨌든 지면이 허락하는 한도 내에서는 이러한 것을 상세
하게 설명해드릴 참이다.

  2) 신약하다고 판단된 경우


┌────────────────┬────────────────┐
│食傷이 많아서 신약한 경우       │印星이 용신의 제 1후보이다      │
├────────────────┼────────────────┤
│官殺이 많아서 신약한 경우       │印星이 용신의 우선 후보이다     │
├────────────────┼────────────────┤
│財星이 많아서 신약한 경우       │肩劫이 용신의 제 1후보이다      │
├────────────────┼────────────────┤
│食財가 많아서 신약한 경우       │印劫을 겸용하는 것이 좋다       │
├────────────────┼────────────────┤
│財殺이 많아서 신약한 경우       │印劫을 겸용하는 것이 좋다       │
├────────────────┼────────────────┤
│食財官이 많아서 신약한 경우     │印劫을 겸용하는 것이 좋다       │
├────────────────┼────────────────┤
│食財官이 너무 많은 경우         │식재관이 용신이 되는 수도 있다  │
├────────────────┼────────────────┤
│食傷이 너무 태왕한 경우         │식상이 용신이 되는 경우도 있다  │
├────────────────┼────────────────┤
│財星이 너무 태왕한 경우         │재성이 용신이 되는 경우도 있다  │
├────────────────┼────────────────┤
│官殺이 너무 태왕한 경우         │관살이 용신이 되는 경우도 있다  │
└────────────────┴────────────────┘


  이렇게 몇 가지로 분류를 해봤는데, 표에서도 알 수 있듯이, 신강한 사
주의 경우보다는 신약한 사주의 경우가 더욱 복잡하다는 것을 알 수 있겠
다. 물론 여기에 대해서도 앞으로 보다 구체적으로 설명을 드리도록 하겠
다. 일단 이렇게 우선 순위가 정해질 수 있다는 것을 알아두는 것으로도
충분하다고 생각된다. 좀더 이론적인 관계를 파악하고 나서 구체적으로
연구를 해보도록 하자. 중요한 것은 결국 용신을 찾아내는 방법을 어떻게
하면 보다 정확하고 쉽게 터득할 수가 있느냐는 것이 관건이다. 그러한
방법에 대해서 누가 보다 명확하면서도 합리적인 방법으로 설명을 하느냐
가 한국 명리학의 숙제라고 해야 할 것 같다. 그리고 이  사주시스템 이
그 역할을 하게 된다면 좋지 않을까... 하는 희망도 가져본다.
  일단 抑扶法의 원리를 적용시켜서 용신을 찾게 되는 경우는 거의 90%
정도 된다고 생각한다. 그러니까 모든 사주는 이 억부의 원리에서 벗어나
기 어렵다는 말을 한다고 해도 무리가 없을 것이다. 이러한 점에서 볼 적
에 무엇보다도 정확하게 이해를 해야 할 것이 바로 이 抑扶原理가 되는
것이다. 이것만 명확하게 해둔다면 이미 프로로써 개업을 한다고 해도 남
에게 꿀릴 것이 없다고 본다. 물론 나머지도 천천히 갖춰야 한다는 것을
전제하고서 드리는 말씀이다. 그리고 이것은 格局理論을 우선하지 않는다
는 말도 된다. 낭월이는 격국이론에 대해서는 크게 비중을 두지 않는 입
장이다. 격국이론은 꽉 짜여진 일종을 틀이라고 생각하고 있다. 그래서 고
정된 관념을 갖게 하는 것은 보다 자유로운 명리연구에 장애가 될 수도
있겠다는 생각이 들어서이다.
  그러나 月支의 격론을 완전히 버리는 것은 아니다. 언제나 이야기의 시
작은  무슨 日干이 무슨 月에 태어났다 고 하는 말로 시작하는 것이 낭월
이다. 이 말은 기본적으로 월령의 상황을 인식하고 있다는 말도 된다. 그
러나 그 月支라고 하는 것에 대해서 너무 집착을 하지 말자는 것이다.



  (3) 强도 弱도 아닌 사주라면...


  공부를 하는 사람에게 가장 큰 괴로움이 바로 이러한 사주들이다. 나름
대로 공식은 세워 뒀지만, 실제로는 대단히 복잡하고 다양한 상황이 발생
하기 마련이다. 어쩌면 30여 만개의 모든 사주를 적어놓고 설명을 해야
하지 않겠느냐는 욕심 많은(?) 벗님도 있을 것이다. 그러니 이것은 생략할
수밖에 없다는 것도 너무 명확한 일이기 때문에 현실성이 없다. 그렇다면
적은 자료를 통해서 많은 상황을 인식하는 것이 무엇보다도 중요한데, 그
사주들 중에서는 이렇게 강하다고 할 수도 없고, 약하다고 할 수도 없는
사주들이 등장을 한다. 그때에는 어떻게 할 것인가에 대해서 해결책을 설
명드린다.

  처음에는 사주를 대하면서 강하지 않으면 약하다는 생각으로 접근을 하
게 된다. 그런데 좀더 많은 사주를 보면서 느끼는 것은 강하지도 약하지
도 않은 사주도 많이 있다는 것을 발견하게 되는 것이다. 그렇다면 그러
한 경우에는 어떻게 해결을 볼 것인가에 대해서 고민을 하신 경험이 많을
것으로 본다.
  결론부터 말씀을 드린다면 일단 강하지도 약하지도 않은 사주는 그대로
두면 그만이다. 즉 명확하게 강약을 구분하기 어려울 정도의 미세한 사주
를 놓고서 과연 어느 쪽인지를 구분하려고 고민을 할 필요가 없다는 것이
다. 낭월이도 처음에는 반드시 어느 방향으론가 결정을 내려야 할 것이라
는 생각으로 많은 고민을 했었는데, 실제로 경험을 해가면서 생각하는 것
은 억부에 구애를 받지 않을 정도로 급한 사주가 아니라면 그대로 두고서
다른 관점에서 용신을 찾으면 된다는 결론을 내리고 있다. 그리고 이렇게
적용을 하다 보니까 그렇게도 애매해서 고생을 했던 사주들의 해결책이
금새 드러나는 것이 너무도 편안하게 되었다.

  1) 해결책은  寒煖燥濕

  그렇다면 어느 공식을 대입하면 될 것인가를 생각해야 하겠는데, 이 문
제도 간단히 해결이 된다. 즉  抑扶에 구애받지 않는 四柱는 調候로 논하
라. 는 이야기를 할 참이다. 실제로 임상을 하면서 느끼는 것은 억부가 급
하지 않은 사주를 놓고서 억부로 해결을 하려고 하다 보니까 왕왕 실수를
하게 되는 것을 발견하게 된다. 그래서 그 해결책에 대해서 궁리를 하다
가 문득 조후를 생각하게 되었던 것이다. 그리고 결과는 대단히 만족스럽
게 나타나는 것으로 확인되었다. 그래서 여기에 말씀을 드리거니와, 일단
이러한 사주들에 속하는 경우에는 구태여 고민을 할 것없이 그대로 조후
의 관점에서 해결을 찾으면 될 것이다.

  바로  더우면 식혀주고 추우면 데워주고 습하면 말려주고 건조하면 적
셔주는 것이 용신 이라는 이야기가 된다. 그러니까 억부와 조후의 관계를
이렇게 정리하고 나니까 대단히 일관성이 있으면서 편안한 해결책이 된다
는 것을 발견하게 되었던 것이다. 그러니까 반드시 억부로만 해결을 보려
고 하지 말라는 말씀이다. 낭월이가 이 점에 대해서 왕초보사주학에서는
언급을 못했는데, 여기에서 그 해결책을 드리게 되어서 한편은 죄송하고,
또 한편으로는 다행스럽다는 생각을 하게 된다.
  그리고 이것을 역설적으로 말한다면 우선 억부가 시급한 사주라고 한다
면 한난조습은 뒤로 미뤄줘야 한다는 이야기가 되기도 한다. 그러니까 기
본적으로 억부를 생각하고 나서 다음으로 조후를 거론하면 되겠는데, 이
러한 내용에 대한 언급은 이미 하건충(何建忠) 선생님이 하신 내용이기도
하다. 즉  1용신은 抑扶요. 2용신은 調候요 3용신은 病藥이다. 라고 말하는
데, 경험을 통해서 볼 적에, 일단 억부에 구애를 받지 않는 사주일 경우에
는 조후로 대입을 시키는 것이 분명하다는 결론을 내리고 있는 입장이다.

  2) 조후에도 해당되지 않으면 剋洩을 쓰자

  거의 중화에 가까운 사주라고 할 수도 있는 것이 강약이 급하지 않은
사주들이라고 볼 수도 있겠다. 그리고 그 중에서도 한난조습에 해당하는
사주들이라고 한다면 앞의 1)번에 해당하는 방법으로 처리를 하면 될 것
이다. 그런데 한난조습에도 해당되지 않는 사주라고 한다면 과연 어떻게
할 것인가를 생각해보지 않을 수가 없겠다. 그러한 사주는 일단  剋洩이
用神 이라고 생각을 하고서 그 중에서 月令을 잡은 사주를 용신으로 하면
무난하겠다. 즉 신왕한 사주를 다루는 관점에서 해결을 보면 되겠다는 생
각이다. 그러니까 신왕한 사주의 범위가 좀더 넓어진다고 생각하면 되겠
다.
  이것도 또한 강약만을 가리던 시절에는 생각을 하지 못했었는데, 시간
이 경과되면서 별로 편중되지 않은 사주로서 약하지 않다면 극설을 사용
할 수가 있겠다는 생각을 해보는 것으로 수정을 해 가는 것인가 보다. 그
러니까  약하지 않은 사주 는 극설을 쓸 수가 있다.는 말을 할 수가 있겠
는데, 실제로 약하지 않은 사주에서 조후에 해당하지 않는다고 하면 그대
로 극설 중에서 월령을 잡은 글자를 용신으로 삼으면 상당히 명확해지는
경우를 많이 접하면서 이러한 생각을 하게 되었다. 즉 처음에 강조했었던
(왕초보사주학 등) 내용 중에서 신왕한 사주의 영역이 조금 넓어진 것으
로 보면 충분하지 않을까 싶다.


  (4) 抑扶의 예외(例外)는 없는가?


  예외라고 하는 항목을 만들기 시작하면 끝없이 늘어지게 된다. 그래서
가능하면 그러한 예외를 두지 않으려고 생각하고 최대한으로 단촐하게 원
리를 나열하려고 노력하는 것이 낭월이의 생각인데, 이렇게 언급을 함으
로써 공부하시는 입장에서는 많은 참고가 될 수도 있겠다는 이야기는 그
냥 생략하기가 여간 조심스럽지 않다.
  일단 사주시스템이라고 이름을 한 이상 모든 원리가 망라되어야 하겠다
는 생각으로 가급적이면 실질적인 자료의 활용성에 목적을 두고 연구하고
있는 마당이기 때문에 이 점에 대해서도 언급을 하지 않을 수가 없겠다
싶어서 한 자리를 마련했다. 함께 생각을 해보도록 하자.

  1) 겨울의 金(金水傷官)에 대한 처리 문제

  실은 조후에 관한 자료 중에서 으뜸으로 꼽는 것이 이 겨울금이다. 물
론 겨울의 금이라고 해서 무조건 조후를 봐야 한다는 것은 어림도 없는
이야기이다. 이것은 적천수징의에서도 밝혀진 내용이고 전적으로 동의를
하게 된다. 그런데 억부의 의미에서 바라다 볼 적에는 마치 일종의 이단
자처럼 보이는 것이 金水傷官, 즉 겨울에 태어난 庚辛일주들이다. 과연 이
들은 어떻게 처리해야 할 것인지에 대해서도 고민을 하지 않을 수가 없는
데, 이것은 예외조항으로써 취급을 할만 하다는 생각이 든다.
  그러니까 실제로 庚辛金에 해당하는 사주를 보면서 원만큼 신약한데에
도 그대로 官殺(火)을 용신으로 하고 있는 경우가 상당히 많다고 하는 생
각을 해보는 것이다. 물론 겨울의 금이라고 하더라도 사주에 이미 화의
작용이 강하게 나타나 있는 경우에는 전혀 고려의 대상이 되지 않는다는
것은 두말할 나위도 없다. 오로지 추운 상황이라고 판단이 되었을 경우에
한해서 해당하는 말이라는 것을 다시 한번 명확히 해야 할 것이다.
  그렇다면 겨울의 금은 어느 정도의 버틸 힘이 있다면(이 어느 정도라는
말이 어렵기는 하다) 그대로 관살을 용신으로 삼게 된다는 말을 해야 할
모양이다. 그리고 이 구분은 오랜 경험을 통해서 자연스럽게 얻어지는 것
이 아닌가 싶기도 하다. 명확하게 그 분기점을 공식화시키기는 극히 어렵
지 않은가 싶다. 어느 정도라고 하는 것은 나름대로 생각을 해본다면  日
支에 印劫이 있고, 다른 곳에서도 약간 도움이 되는 경우 라고 한다면 어
떨는지 모르겠다. 여하튼 중요한 것은 약간 신약한 경우임에도 불구하고
일단 관살을 용신으로 삼게 된다는 말을 하고 싶은 것이다. 이러한 점에
대해서 약간의 주의력이 필요하다고 생각된다. 그리고 이러한 형태를 抑
扶 用神의 예외라고 생각하고 싶다.

  2) 여름의 木(木火傷官)도 예외가 통한다

  금수상관이 조후가 필요하다고 한다면 목화상관도 해당이 되지 않겠느
냐는 생각을 해보는 것은 너무도 당연한 균형감각이라고 하겠다. 그래서
살펴보게 되는데, 과연 여름 나무가 별로 약하지 않은 경우임에도 불구하
고 印星(水)을 용신으로 삼아야 하는 경우가 가끔 있다는 것을 확인하게
된다.
  그 원리도 말이 된다. 즉 나무는 아무리 많이 늘어서 있어도 물이 없으
면 생존이 불가능하다는 자연생물의 원리를 그대로 대입시켜보는 것이다.
그러니까 이미 약한 여름의 나무는 말을 할 필요도 없이 인성이 필요한
것이고 여기에 해당이 되지도 않는 이야기이다. 문제는 약하지 않은 상황
임에도 불구하고 인성이 필요할 경우가 있다는 것이다. 즉 사주에 수분이
미약할 경우에 해당한다. 이러한 사주를 만난다면 일단 인성이 필요하게
되는 억부의 예외규정에 해당하지 않느냐는 것으로 보고 다시 살펴보는
것이 좋겠다.

  위에서 살펴본 두 가지의 경우(冬金과 夏木)를 제외하고는 달리 예외의
공식을 대입해야 할 필요는 없을 것으로 보인다. 물론 잘잘하게 따지자면
이미 그 것으로 또 다른 이야기가 될 것이므로 생략하는 것이 공식을 논
하는 항목에서는 오히려 어울릴 것으로 생각이 되기도 한다. 특히 乙木의
경우를 놓고서 예외를 만들라고 한다면 아마 가장 많은 예외가 등장하지
않을까 싶다. 특히 가을의 을목은 전혀 인성을 필요로 하지 않는다는 것
이라든지, 나름대로 세밀하게 대입을 시키는 것은 역시 벗님 나름대로의
연구를 통해서 터득하는 것이 좋을 것으로 생각한다.
  중요한 것은 큰 줄기를 찾아낸 다음에는 스스로 각자가 세부적인 것을
채워 넣어야 한다는 것이다. 그렇게 해서 완성이 된 그림은 실제로 상당
한 힘을 얻은 상태라고 할 수가 있을 것이다. 그래서 또한 시간이 필요하
다고 말하게 되는데, 그 중에서도 특이 을목에 대해서는 좀더 각별히 연
구를 하시면 좋을 것으로 본다. 그 이유는 아마도 생명체를 닮아 있어서
가 아닐까 싶은 생각이 우선하게 된다. 그러나 잘 생각해 본다면 十干이
모두 생명 아님이 없다는 생각이 들게 된다. 그 모두는 그대로  살아서
움직이고 요동치는 특수한 파장을 가지고 있는 생명체라고 하는 생각이
문득문득 들어온다. 그래서 사주를 쳐다보면 어떤 그림들이 나름대로 그
려지기도 하는데, 이러한 것을 일일이 설명 드리기에는 글이라고 하는 도
구가 아무래도 부족하지 않은가 싶은 생각이 든다.
  그래서  불립문자(不立文字) 라고 하는 말이 생긴 의미를 나름대로 파악
하기도 하는데, 중요한 것은 부단히 노력하고 연구하는 학자는 이러한 세
계에도 발을 들여놓을 수가 있겠다는 결론을 내려보는 것이다. 노력하는
것이 결국은 정진(精進)이고 그 정진은 결국 깨달음으로 이어질 것이다.
그러니까 책을 통해서 힌트를 얻은 것을 소중히 하고 또 바탕으로 삼아서
계속 정진을 하시기만 바랄 뿐이다.

  억부에 대한 의견은 이 정도로 하고 매듭을 지어야 하겠다. 그리고 가
장 큰 비중을 차지하는 용신의 공식인 만큼 또한 많은 부분에서 의외성을
가지고 있을 가능성도 있다고 본다. 경험이 많은 선배님들이 하시는 말씀
중에서도 항상 용신이 전부가 아니고 억부가 전부가 아니라는 말씀을 하
시는 것을 보면서 헛된 말이 아니라는 생각을 하게 된다.
  그러면서도 이렇게 억부에 대해서 강조를 하고 있는 이유는 역시 용신
을 찾는 것에는 억부를 떠나서는 있을 수가 없다는 생각이 강력하기 때문
이다. 설령 조후로 용신을 찾는다고 하더라도 그 출발점은  약하지 않음
이라고 하는 억부로써의 판단이 있고 난 다음에야 비로소 가능하기 때문
이다. 그렇다면 뭐니뭐니해도 억부의 이치를 분명하게 알아두고 나서 다
음 단계로 넘어가야 할 것은 틀림없는 과정이다.
  3. 病藥用神의 이해













  다음으로 생각을 해볼 것은 病藥用神이다. 이것은 사주의 형상에 의해
서 발생하는 것인데, 어느 한가지의 오행이 지나치게 모여있을 경우에 주
로 응용을 하게 되는 경우가 대부분이다. 즉, 병이 있으면 약을 구해서 복
용해야 한다는 이론을 그대로 대입하고 있는 것인데, 병약용신의 원리는
청나라의 진소암(陳素庵) 선생님께서 말씀하신 것이라고 한다. 그분의 말
씀을 살펴보면 이런 싯귀가 있다.

   병이 있어 약을 얻으니 바야흐로 귀하게 될 것이다. 그러나 병이 있고
약을 구할 수 없다면 이것은 흉하다고 해야 하겠지.. 병도 없고 약도 없는
사주라면 그저 평범한 사주일 뿐일걸...

  이러한 말씀이 전한다. 이 글을 그대로 음미한다면 일단 사주에 병이
있어야 한다는 것으로 자칫 오해를 할 수도 있겠는데, 진 선생님께서 어
찌 中和된 사주의 이치를 모르고 이렇게 말씀을 했을 리는 만무하다. 다
만 사주에 병이 있다면 약이 있어야 하겠고, 그래서 약이 있다면 이것은
마치 사람이 어떤 바이러스에 감염이 되었던 경력이 있음으로 해서 다음
에는 그 병에는 면역이 생겨서 안전하게 되는 것처럼, 오히려 흉을 길로
변화시키는 작용을 한다는 의미가 아닐까 싶다.
  처음에는 낭월이도, 진 선생님의 의도를 다소 편견으로 살폈는데, 나중
에 생각해 보니까, 병이 있을 경우의 사주에 대해서 어떻게 해야 하는지
를 말씀하신 것이라고 이해를 하게 되었다. 일단 병이라는 것이 무엇인지
살펴보고서 이야기를 진행하도록 하자.

  (1) 日干의 病藥用神

  무엇보다도 중요한 것이 日干이다. 일간은 그 사람의 주체이기 때문이
다. 그래서 일간이 병들게 된다면 이것은 가장 심각한 문제라고 생각을
해야 하는 것은 당연한 일이다. 그런데 과연 일간의 병은 무엇을 두고 하
는 말일까? 예로부터 동양의학에서는 질병의 원인을 태과(太過)나 불급
(不及)에 두고 있었던 것 같다. 여기에서  같다 고 말하는 것은 원래가 동
양의학이 낭월이의 전공이 아니기 때문이다. 이런저런 문헌을 볼 적에 느
끼는 것은 무엇이던지 지나치거나 부족하게 되면 그곳에서 병이 발생한다
고 본 것이라는 생각이 드는 것인데, 이러한 생각이 올바른 것인지는 자
신이 없다.

  1) 太過와 不及

  그렇다면 태과는 무엇을 일컫는 말인가? 글자의 의미로 봐서는  지나치
다는 것 을 의미한다.  지나치다 는 것은 넘친다는 의미가 될 것이고, 넘친
다는 것을 사주에다가 대입시킨다면 어떤 五行이 편중되게 많다는 것을
의미하는 것으로 생각할 수 있겠다. 가령 사주에서 어느 한가지 오행이
4~5자가 된다고 하면 이 오행은 분명히 편중되어있는 것이라고 해야 한
다. 이러한 경우에 있어서 지나친 오행이 바로 병이 되는 것이라고 할 수
가 있겠다. 이것은 太過에 해당하는 것이다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 辛 壬 丙 辛    │ 戊 辛 戊 己    │ 癸 己 庚 戊    │ 己 丙 甲 戊    │
│ 亥 申 申 酉    │ 戌 亥 辰 丑    │ 酉 酉 申 辰    │ 丑 午 午 戌    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  (1)번의 사주를 살펴보자. 壬水가 申月의 印星이 왕한 계절에 출생했다.
그런데 주변을 살펴보면 年柱는 辛酉이고, 日支에도 申金, 時干에서는 다
시 辛金이 버티고 있는 상황이다. 이렇게 금이 너무 많은 형상이 되면 身
强하다는 것으로 말하기에는 뭔가 찜찜한 형상이다. 그래서 이러한 경우
에는 일간이 병이 들었다고 말할 만하다고 본다. 즉 금이 너무 태왕해서
물이 흘러갈 방향을 찾지 못하고 있는 형상이라고 할 수가 있겠기 때문이
다.
  이렇게 되면, 단지 억부법으로만 생각을 할 경우에도 용신은 왕한 금을
극하는 火가 되겠지만, 이 경우에는 일단 일간의 상태가 너무 심각한 것
으로 간주하고서 病藥用神의 이론을 대입시키게 된다. 그러나 병약용신이
라고 해서 특별한 것은 아니고, 다만 억부의 이론이 대입이 되는데, 정도
가 좀 심하게 되면 병약이론을 대입시키는 것이라고 보면 충분할 것으로
생각된다. 그래서 사실은 병약용신법은 생각을 하지 않아도 되겠고, 그 이
치만 파악하고 있으면 될 것으로 본다. 결국 억부의 이론에 흡수를 할 참
이라는 의미가 포함된다. 별도로 병약용신법을 등장시키지 않더라도 큰
지장은 없다고 생각되어서이다. 사실 하나라도 줄일 것이 있으면 줄여야
한다고 본다. 자꾸 늘여 벌려서 혼란만 가중시키는 것은 결코 命理學의
발전에 도움이 되지 않는다는 생각에 항상 잘라낼 것이 무엇인가 있을 것
이라는 생각으로 살피고 있는 낭월이다.

  (2)번의 사주를 보면, 辰月의 辛金인데, 역시 주변에는 6土가 버티고 있
다. 이렇게 되면 辛金은 묻히고 만다는 이야기를 하게된다. 그래서 어서
빨리 흙을 걷어내야 한다고 서둘게 되는데, 토를 걷어내는 것은 木의 몫
이다. 그런데 목이 없다. 이렇게 되면 참으로 난리가 나는 것이라고 해야
할 참이다. 그래서 약이 없는 사주라고 해야 하겠고, 그래선지 몰라도, 이
사주의 주인공은 요절(夭折)했다는 이야기가 전한다. 우선 급한 대로 水를
쓰기는 했지만, 결국 木이 와줘야 제 기능을 발휘하는 약이 되는 것이다.
그래서 약은 木에 있다고 하는 이야기를 하게 된다. 이러한 사주는 병약
의 이론이 해당되는 예라고 하겠다. 그리고 의학적으로 따져본다면 (1),
(2)의 사주는 모두 너무 강한 것이 병이므로  실증(實證) 이라고 할 수도
있겠다.

  (3)번은 또 어떤가? 이번에는 金이 너무 많은 상태에 있는 己土일주이
다. 그렇다면 4金1水가 병이라고 할 수가 있겠다. 금이 많아서 허약해진
것이 병이라고 한다면 금을 극하는 火가 약이 된다. 일반적으로 병을 다
스리는 것은 극하는 글자가 맡게 된다. 경우에 따라서는 병의 기운을 설
하는 것으로 약을 삼기도 하지만, 그렇게 하기 위해서는 시간이 많이 걸
리는 것이다. 이렇게 처리하는 것은 쇠약한 환자에게 보약과 치료약을 섞
어 먹이는 것과도 같다고 하겠다. 그리고 암 환자에게 항암치료를 하는
것도 같은 맥락이다. 즉 치료를 하기보다는 우선 지연작전을 쓰는 셈이다.
이것은 올바른 치료법이라고 하기가 어렵다. 일단 치료를 하려면 병균을
잡고 나서 보신(補身) 시키는 것이 일반적인 방법이라고 하겠다. 그래서
사주에서도 병이 있다고 간주하면 약은 거의 그 병을 극하는 글자가 담당
하게 되는 것이다. 이런 것을 보면, 사주의 이치도 일반적인 세상의 원리
에서 크게 벗어나지 않는다는 것을 알 수 있다. 그리고 이 경우에는 일간
이 허약하게 되어서 문제라고 할 수가 있으므로 의학에서 말하는  허증
(虛症) 에 해당한다고 보면 되겠다.

  (4)번도 살펴보자. 甲午월 丙午일주이다. 한마디로 木火의 세력이 대단
하다고 해야 하겠다. 年柱의 戊戌은 얼핏 생각하기에는 토이기 때문에 불
기운을 설해줄 것으로 생각되지만, 조금만 주의 깊게 살펴본다면 어림도
없는 이야기이다. 戌土는 이미 午戌로 火局의 형태를 띠고 있는 상황이다.
이렇게 되면 불기운을 흡수하기는 고사하고 오히려 더욱 맹렬하게 만들어
주는 역할만 하고 있을 뿐이다. 그래서 이 丙火는 매우 열기가 넘친다는
이야기를 하게 된다. 그렇다면 처방은 어떻게 내려야 할 것인가? 일단 불
기운을 빼내야 한다. 그러기 위해서는 물이 있으면 적격이다. 그러나 이
사주에서는 이미 토기운이 상당히 강하다. 어설픈 물은 명함도 내밀지 못
할 상황이라는 이야기다. 그렇다면 차선책을 강구하게 되는데, 그 대상은
火生土로 막힌 기운을 흘려보내는 작전이 되겠다.
  기가 정체되면 우선 누르는 방법을 써보고, 먹혀들지 않으면 유통시키
는 방법을 생각하게 되는 것이 유능한 의원이 할 일이다. 무턱대고 끝까
지 물만을 찾는 의사는 아무래도 자연의 오묘한 섭리를 제대로 이해하기
못하고 있는 사람이다. 이 사주처럼 時柱가 己丑이라면 더 이상 다른 방
법을 찾을 필요도 없다. 이미 불기운은 기축으로 흘러들어서 사주 내에서
상당한 활기를 발생시키고 있기 때문이다. 그래서 이 사주의 병은 불이지
만, 약은 수가 아닌 토가 되어있다. 이러한 경우도 있다는 것을 알아야 한
방향으로 너무 지나치게 집착을 하지 않게 된다.

  ※ 抑扶法과의 비교

  일단 病藥法을 대입시켜서 설명을 했지만, 이것을 다시 억부법으로 놓
고 관찰해보면 그대로 대입이 된다는 것을 알 수 있다. 즉 신왕한 丙火가
극하는 水가 없으므로 설하는 食傷을 용신으로 삼았다는 이야기가 자연스
럽게 나올 수 있다는 이야기이다. 이것을 보면서 병약이론은 그대로 억부
이론에 흡수될 수 있다는 생각을 하게 된 것이다. 그리고 앞에서 예를 든
3개의 명조 경우도 역시 마찬가지라고 하는 것을 볼 적에, 이 병약이론은
억부이론에 흡수된다고 해도 어색하지 않을 것이라고 생각되는 것이다.
  그래서 용신공식으로 등장한 다섯 가지(抑扶, 調候, 病藥, 通關, 專旺)
중에서 억부에다가 흡수를 시킬 참이다. 그리고 병약이라고 하는 용어만
그대로 둔다. 상황에 따라서 병약으로 설명을 해야 할 경우도 있기 때문
이다. 다만 이것은 설명을 하기 위한 것일 뿐이고, 실제로는 억부의 이론
속에 포함되어 있는 것이라는 점을 말씀드린다.

  (2) 用神의 病藥原理

  이번에는 日干이 아니라 用神에 어떤 형상으로 병약원리가 대입되는지
를 살펴보도록 하자. 일단 용신이라고 하는 것은 日干 다음으로 중요한
역할을 하고 있는 것이니까 참으로 중요한 존재이다. 이러한 글자가 병이
든다는 것은 매우 불리한 상황으로 발전할 수밖에 없는 것이다. 그래서
이것도 알지 않으면 곤란하게 된다. 실제로 用神이 병들어 있는 상황에
대해서 한번 관찰을 해보도록 하자.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 庚 丙 丙 乙    │ 戊 甲 庚 戊    │ 丁 己 乙 甲    │ 丙 壬 壬 壬    │
│ 寅 午 戌 丑    │ 辰 寅 申 午    │ 卯 巳 亥 子    │ 午 子 子 子    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  (1)번의 사주를 보면 戌月의 丙午일주이다. 寅午戌의 형태가 地支에 형
성되어 있고, 天干에는 乙丙의 木火가 강한 형태이기 때문에 신왕한 丙火
가 되었다. 그래서 극하는 물을 찾지만, 수는 없고, 천상 설하는 토로써
용신을 삼게 된다. 그러면 토의 상태를 한번 살펴보자. 戌土는 이미 토가
아니다. 열기를 담뿍 머금고 있는 술토는 그대로 화에 가까울 뿐이다. 불
기운을 설하는 형태는 애초에 아닌 것이다. 그래서 年支에 있는 丑土에
눈길이 머문다면 이미 상당한 실력을 갖고 있는 것으로 생각해도 되겠다.
실로 년지의 축토가 아니고서는 도저히 火氣를 다루지 못할 것 같다.
  그런데, 이게 어찌 된 일인가? 丑土의 위에는 천적(天敵)인 乙木이 오만
하게 버티고 있어서 도저히 마음대로 운신을 할 수가 없는 상황이다. 이
렇게 되면 축토를 아무리 움직이려고 해도 도리가 없다. 그래서 이 乙木
을  用神의 病 으로 간주하게 되는 것이다. 이것이 용신의 병을 찾아내는
요령이 된다. 그러면 용신의 약은 있겠는가도 봐야 하겠다. 우리 속담에도
 기왕지사 남의 일을 봐주려면 3년 상까지 봐주고 가라 고 했다지 않는가.
  이 乙木을 제거하는 글자는 辛金이라야 한다. 그런데 천지사방을 둘러
봐도 신금은 없다. 아니, 년지의 축토 속에 있기는 하지만, 이미 을목을
다스릴 형편이 아닌 것이다. 그래서 있으나 마나 한 것이고, 오히려 없는
것이 더 나을런지도 모르겠다는 생각을 해본다. 이유는 두고서도 못쓰는
것이 더욱 스트레스를 받는 요인이 된다는 점에서이다. 실로 이 사주의
주인공은 우울증으로 마음고생을 많이 했다고 적혀있는 것을 볼 적에, 억
압당한 용신의 형태가 느껴지는 장면이다. 이것이 용신의 병이다.

  (2)번의 경우는 또 어떤지 보자. 일단 申月의 甲木이 身弱한 형상이다.
日支는 寅木을 얻어서 도움이 되겠지만, 月支에서 배반하고, 또 세력도 얻
지 못한 형상이니까 부득이 물이 와서 도와줘야 하겠는데, 사주에서 물의
도움이 없다. 그렇다면 그냥 人生을 포기해야 할 것인가, 아니면 최선이
안되면 차선이라도 취해서 살고 봐야 할 것인지를 고민하게 되는 것이다.
여기에서 차선이라고 하는 것은 그냥 木을 用神으로 삼아 놓고서 水運이
오기를 기다리는 것을 말한다. 그래서 일지에 있는 寅木을 용신으로 삼게
되는 것이다.
  이번에는 용신의 상태를 살펴본다. 그런데 천만 뜻밖에도 寅申沖이 발
생해서 용신을 뿌리채로 흔들고 있는 것이 현실이다. 이렇게 되면 인목은
나를 도와주기는커녕 자신의 한몸을 돌볼 겨를도 없는 급박한 상황이 전
개한다. 그래서 이 申金을 용신의 병으로 간주하게 되는 것이다. 그래서
신금을 극해주는 불이 있는가를 살피게 되는데, 불은 금을 극하는 관계가
되기 때문이다.
  다행히 年支에 午火가 대기하고 있다. 그래서 약으로 화를 사용하게 된
다. 앞의 (1)번 사주보다는 훨씬 나은 상황이라고 해야 할 모양이다. 일단
약이 있으니까 말이다. 그러나 여기에서는 水만 있었더라면 日干도 생해
줄 뿐 아니라, 금의 기운도 설해서 다시 목을 생해주는 일석이조의 역할
을 수행했을 텐데, 그 점이 못내 아쉬운 것이다. 그래서 한번 필요한 것이
빠지게 되면 두고두고 그 점을 아쉬워하게 되는 것이다. 어쨌든 약이 있
어서 다행이다.

  (3)번의 사주는 亥月 己土이다. 물론 신약한 상황이다. 그래서 印星을
찾게 되고, 日支에 巳火의 正印을 얻게 된 것을 매우 다행스럽게 생각하
고 한숨 돌리고 있는 상황이다. 그런데 이게 웬일인가~!
  巳火는 月支의 亥水에게 정면으로 얻어맞아서는 비틀비틀 하고 있는 상
황이다. 이렇게 되어서는 己土가 마음을 편안하게 먹고 있을 상황이 아니
다. 급하게 亥水를 제거할 比劫을 찾게 되는 것이다. 그러나 천지사방에
일점의 토도 없다. 원래가 재수가 없는 놈은 개똥도 약에 쓰려고 하면 없
는 법인가? 이 사주의 주인공은 도리 없이 병든 용신을 의지하고서 세월
을 보내면서 운이라도 좋아지기를 바래야 하는 절박한 입장이 되는 것이
다. 물론 나중에 불의 운을 만나면서 크게 활약을 하기는 한 모양인데, 일
단 原局의 상황에서 이렇게 짜여진다는 것은 아쉽기가 한이 없다. 다행이
운이라도 만나면 그냥 저냥 한번 살아 보겠지만, 운조차도 없다면 무슨
낙으로 살아보라고 하겠는가 말이다.

  (4)번의 사주도 한번 살펴보자. 겨울의 壬子일주이다. 수세(水勢)가 넘치
고 있으니까 토가 있으면 어떻게 제어를 할 수가 있을는지도 모르겠지만,
일점의 토가 보이지 않는다. 그래서 목을 찾아본다. 목이 있으면 水生木으
로 어떻게 해볼 수도 있을 것 같아서 말이다. 그런데 목도 없다. 참으로
따분한 일이다. 사주를 만나다 보면 이렇게 전혀 쓸것이 없는 경우도 있
기는 있는 모양이다. 그래서 겨울이라는 점을 들먹거리면서 時柱인 丙午
를 용신으로 삼게 된다. 그러나 이 용신은 이미 대단히 심각한 병환 중임
에랴...
  子午沖으로 인해서 이미 바람 앞의 등불이 되어있는 상황이다. 그리고
바람을 막아줄 바람막이(木이나 土)가 전혀 없는 상황에서 외로운 불은
시도 때도 없이 흔들릴 수밖에 없는 것이다. 이 경우에는 약이 없는 상황
이라고 봐야 하겠다. 어쩌면 약 이전에 이미 용신이 없는 상황이라고 해
야 할는지도 모르겠지만... 여하튼 뭔가 필요로 하는 것이 없는 상태이기
때문에 무엇이든지 마음대로 되기는 어려울 것이라는 감이 든다. 실제로
이 사주의 주인공은 밥벌이도 못해서 빌어먹고 다녔다고 한다. 자료를 보
면 걸개(乞 )라고 되어있으니 과연 그럴 만도 하다는 생각을 하게 된다.
병든 용신에게 약이 없으면 이렇게도 삶이 고단해지는 모양이다. 그러나
이것도 抑扶法으로 관찰을 해보면 火의 입장에서 신약한데, 생조를 해줄
인성이 전혀 없다는 이야기도 된다. 즉 신약한 丙火가 도움이 없다는 이
야기를 할 수가 있는 것이다. 결국은 같은 이야기지만, 일단 억부의 이야
기보다는 뭔가 좀 사태가 심각하다는 맛은 病藥用神에서 느껴진다. 그래
서 의미는 그냥 둬야 할 것 같다는 생각을 해본다.

  이렇게 日干의 병약과 用神의 병약을 관찰 해봤는데, 의미를 충분히 파
악하셨으리라고 생각된다. 병약의 개념은 이렇게 생긴 것이라는 정도만
알고 있으면 되겠다. 병약의 원리에 대해서는 납득이 되셨을 것으로 보고,
이 정도로 줄인다.
  4. 通關用神의 이해














  용신을 찾는 방법을 구분하는 과정에서 반드시 등장을 하는 것이 통관
용신이다. 그러나 실제로 사주를 보면서 이 공식에 해당하는 사주는 거의
찾아 볼 수가 없는 것이 또한 현실이다. 그렇다면 뭐 하러 이러한 공식을
만들어 뒀을까? 아무래도 이 공식은 없어져도 될 것 같은 생각이 든다.
실제로 통관용신에 해당하는 사주를 찾아보기는 극히 어렵기 때문이다.
그리고 교과서에 나온 통관용신에 해당하는 사주도 잘 음미해보면 능히
억부법으로 해석이 가능한 사주들이다. 이러한 것을 구태여 별도의 공식
을 대입시킬 필요가 있을까? 하는 것이 낭월이의 생각이다. 그래서 통관
용신법도 일단 제거시키는 것으로 나간다. 이렇게 제거를 시킴으로써 벗
님의 머릿속도 훨씬 가볍지 않을까 싶다. 기억을 해야 할 것만 기억하는
것이 가장 효율적이라고 생각하기 때문이다.
  그렇다면 통관용신은 어떤 원리를 가지고 있기에 무시해도 좋다고 자신
있게 말하는지 궁금하실 것이다. 간단하게 말씀드린다면 두 세력의 사이
를 터주는 것이 용신이라고 하는 것인데, 실제로 두 세력이 그렇게 팽팽
하게 균형을 이루고 있는 경우는 참으로 보기 어렵다. 대개는 어느 한쪽
으로 균형이 기울게 마련이기 때문이다. 그리고 막상 네 글자씩 균형을
유지하고 있다고 하더라도 실제로는 어느 한쪽은 극을 하는 입장이 될 것
이고, 또 반대편에서는 극을 받고 있는 입장일 것은 분명하다. 그렇다면
분명히 극을 하는 쪽이 강하다는 결론을 내리게 되는 것이므로 실제로 이
러한 공식은 별 쓸모가 없이 되어버리는 것이다. 그래서 그냥 없애버리고
골동품 사전에다만 기록을 해두면 충분할 것으로 생각된다. 역시 抑扶의
논리로써 설명이 가능하다는 이야기이다.


┌────────┐
│                │
│ 時 日 月 年    │
│ 己 丁 丙 丁    │
│ 酉 酉 午 酉    │
│                │
│                │
│                │
└────────┘


  사례가 많다면 최소한 네 개는 채우겠는데, 실제로 자료를 구하기가 여
간 어렵지 않다. 이 사주는 이미《왕초보 사주학》의  연구편 에서 통관용
신에 대한 예로써 보여드린 것인데, 다시 들고 나왔다. 어쨌든 이해만 하
면 되기 때문이다. 사실 이 사주는 通關用神法에 어지간히 어울리는 사주
이다. 火가 넷이고, 金이 셋이다. 여기에서 日干은 주체자이기 때문에 생
략하고, 3대3으로 어지간히 균형을 이루고 있는 셈이다. 그러나 잘 살펴보
면 午月이다. 火旺節이라고 하는 말을 하지 않을 수가 없는 것이다.
  일단 화왕절이라고 하면, 금이 약하다는 결론에 도달하게 된다. 金이 약
하다고 한다면 당연히 금의 기운을 보호해주고 강화시켜 주는 土가 用神
이 되는 것은 너무도 당연한 이야기가 되는 것이다. 이렇게 저울질을 해
보면 그 근수(斤數)가 분명히 나오는데, 구태여 복잡하게 통관용신이라고
하는 말을 끼워 넣어서 공부하는 학자를 혼란스럽게 할 필요가 없다는 생
각을 하게 된다. 다시 말해서 구태여 통관의 이야기를 하지 않더라도, 능
히 사주의 상황을 억부의 논리로써 설명을 할 수가 있다는 이야기가 된다
는 것이다. 그래서 통관에 대한 이야기는 일단 없는 것으로 하자는 생각
을 하게 된 것이다.

  ※ 결론은 【抑扶 + 病藥 + 通關 = 抑扶】

  이렇게 결론을 내린다. 병약과 통관은 모두 묶어서 억부에다가 집어 넣
겠다는 심사인 셈이다. 비록 고법(古法)을 뜯어 고쳤다고 비난을 받더라도
시도를 해야 하지 않겠느냐는 생각을 하게 된다. 이제 앞으로는 통관용신
에 대한 이야기나 병약용신에 대한 이야기는 생략하도록 하겠다. 이렇게
놓고 생각해 보니까 역시 왠만 하면 억부로 봐야 한다는 어느 선배님의
말씀이 다시 새삼스럽게 다가온다. 만고불변일 것만 같았던  5대 用神法
이 어느 순간에는  3대 용신법 으로 축소될 수도 있다는 생각을 하게 된
다. 낭월이가 방자해서라고 생각하지는 않는다. 오로지 명리학을 사랑하다
보니까 이러한 생각을 하게 되는 것일 뿐이라고 생각된다. 벗님의 생각은
어떻신지?
  5. 調候用神의 이해















  사실 예로부터 논란의 대상이 되어왔던 것이 바로 이 조후용신에 대한
것이 아닐까 싶다. 온도계 용신이라고 말씀을 드린 기억이 나는데, 이 조
후용신에 대해서는 아무리 생각을 해도 그대로 유지를 해야 할 것 같다.
실제로 온도조절에 대한 이론은 어느 것에다가 묶어버리려고 해도 마땅한
대상이 없다. 그야말로 독특한 공식이라고 생각을 해야 할 모양이다.
  그런데 관점을 상당히 다르게 바꿔본다면, 전혀 방법이 없는 것도 아닐
것이다. 가장 유력한 대체는 병약용신법에 접목을 시키는 것이다. 아시다
시피 병약은 어느 오행이 치우치게 되면 발생하는 논리라고 볼 적에, 이
조후용신도 온도가 치우치게 되면 발생하는 요구조건인 까닭이다. 치우쳤
다는 점에 초점을 모은다면 역시 병약용신의 한 부류라고 볼 수가 있다는
것이다. 그래서 삭제를 시키려고 시도를 해봤는데, 이미 병약용신을 억부
에 삽입시키려고 하고 보니까 막상 억부에다가 집어넣기는 좀 어색하다는
생각을 하게 된다. 그래서 그대로 존재를 하는 것이 명리학을 연구하는데
보탬이 되겠다는 생각을 하게 되었다.
  원리는 간단하다. 추운 겨울에 태어나면 따스한 불이 필요하고, 더운 여
름에 태어나면 시원한 물이 필요하다는 것이다. 이 이론을 설정하게 된
난강망(欄江網)에서는 여름과 겨울 뿐만 아니라, 봄과 가을에도 당연히 나
름대로의 조후가 필요하기 때문에 그에 따르는 공식을 준수하도록 하고
있지만, 실제로는 대입을 시키기가 그렇게 만만하지 않다. 사실 궁통보감
(窮通寶鑑)이나 난강망이나 다 같은 책의 다른 이름이다. 요즘에는 여씨용
신사연(余氏用神辭淵) 이라는 책도 구했는데, 역시 같은 내용을 다루고 있
는 책이다.
  이 책에서 주장하는 것을 보면 이미 어떤 月에 태어난 어떤 日干은 그
규격이 정해져 있다는 것이다. 그러니까 예를 들어서 庚金이 未月에 태어
나면 무조건 丁火를 용신으로 삼고, 甲木을 보조용신으로 삼아야 上格이
된다는 이야기이다. 그리고 여기에 준하지 않으면 하격이라는 결론을 내
려버린다. 이렇게 어떤 틀을 만들어 놓고서 그 곳에다가 끼워 맞추는 형
식으로 구성이 되어있는 것인데, 실은 이 틀에 어울리지 않더라도 얼마든
지 상격이 있고, 또 틀에 맞는다고 하더라도 크게 활약을 하지 못하는 사
주들이 많다는 점이다.
  그래서 조후법에 치중하는 학자는 너무 편중된 견해를 가지고 있다는
것을 강호유람 시절에 절실히 느꼈다. 그 이유는 바로 규격화 된 틀에다
가 모든 사주를 집어넣으려고 하는 것에서 나온 것이었다. 사실 규격화되
어 있다는 것은 적용을 시키는 과정에서는 대단히 편리한 점이 있다. 그
리고 현재의 컴퓨터 시대에도 매우 잘 어울리는 방식이라는 생각도 든다.
어찌 보면 상당히 합리적인 접근 방식이었다는 생각도 하게 된다.
  그런데 문제는 이 이론에 너무 집착을 한 나머지 중요한 전체를 보지
않고 있다는 것이다. 조후용신에 치중하는 학자의 경우에 왕왕 억부에 대
해서는 소흘하게 생각하는 경향이 있었다. 물론 낭월이 처럼 억부 위주로
생각하는 학자가 조후에 대해서 소흘히 생각하는 것과 피차일반이라고 생
각을 할 수도 있겠지만,  子平命理學은 전체를 살펴보고 중화를 찾아야 한
다 는 생각을 하고 있는 이상 단지 무슨 일간이 무슨 월에 태어나면 무엇
무엇이 있어야 한다는 식의 고정된 생각은 아무리 생각을 해봐도 중화의
사상에는 어울리지 않는 이론이다.
  사실 庚金이 未月에 태어나더라도, 丁火를 쓸 수도 있고, 壬水를 쓸 수
도 있는 것이 자평명리학이다. 그리고 庚金을 쓸 수도 있는 것이다. 사실
무엇이던지 용신이 될 수 있어야 한다. 세상을 살아가면서 어느 한가지만
하고 살수는 없는 것이 현실인 이상, 사주용신을 찾아내는 방법에 있어서
도 온갖 현실적인 문제가 고려되더라도 어색하지 않아야 비로소 제대로
용신을 찾아낸 것이라고 할 것이다. 한가지 이론에만 매달려서 전체를 보
지 못하는 원리는 버려야 하지 않을까... 생각하고 있다.

  그리고 또 추가로 생각이 드는 것은 아무리 겨울에 태어났다고 하더라
도 불이 필요 없는 사주라고 한다면 이미 조후용신론은 대입을 시킬 필요
가 없는 것이 올바르지 않을까 싶다. 이미 사주 내에서 조후가 되어 있는
상황인데도 부득부득 불을 용신으로 삼아야 한다고 하는 것은 자칫 교각
살우(矯角殺牛)의 우를 범할까 염려가 된다. 궁통보감의 이론을 살리기 위
해서 그 사주 본인의 운명은 아랑곳하지 않는다면 이것은 참으로 중생을
사랑하는 학자라고 할 수 없을 것이다. 문득 이런 생각이 난다.

  일본 바둑계에서  무관의 제왕 으로 받드는 기사(棋士)가 있다. 바로 오
청원이다. 이 분이 왕년에 한참 바둑연구를 할 적에 상대방과 대국에 몰
두하면서  곡사궁 의 지점에 돌을 놓으면서 대단히 큰 소란을 피웠던 적이
있다.  바둑판의 귀퉁이에서 구부러진 4궁의 눈은 무조건 죽은 것으로 한
다. 는 법칙을 위반했기 때문이다. 그래서 그 판은 반칙패를 하게 된 오청
원 기사가 그냥 물러서지를 않았던 것이다. 바둑을 두는데 법칙이 왜 필
요하냐는 것이 그의 생각이었다. 사실 오청원 선생의 생각은 참으로 단순
하였던 것이다.

   바둑판의 문제는 바둑판에서 해결해야 한다

  이것이 그의 생각이었다. 바둑을 두는데 육법전서가 등장할 필요는 없
는 것이고, 또 그래서도 안된다. 오로지 바둑판에서 두 사람이 한 수, 한
수 둬가면서 상대방의 돌을 잡던지 자신의 집을 키우든지 하다가 더 놓을
자리가 없으면 손을 떼고 집을 세어보면 되는 것이다. 귀의 곡사궁은 패
가 벌어지게 되는 복잡성을 가지고 있기 때문에 단순화 시켜버렸던 모양
이지만, 패도 바둑이라고 하는 것을 생각해 볼 적에, 복잡하다고 해서 법
칙을 만들어서 제재를 가하는 것은 바둑의 도에 어긋나는 것이다. 이점에
대해서는 낭월이도 전적으로 동감이다.
  사주도 마찬가지다. 그 사람의 인생에 부합되지 않으면 이미 틀린 것이
다. 이론적인 것에 매여서 실제로 그 사람에게 별 도움이 되지 않는 말만
하게 된다면 이것은 이미 박제된 이론서일 뿐이라는 것이 낭월이의 생각
이다. 언제나 명리학은 살아서 숨을 쉬고 있는 사람의 희노애락에 부합되
어야 한다고 생각하기 때문이다. 그러다 보니까 형식을 위한 틀에 대해서
는 항상 반발심을 가지게 되는 모양이다. 이것이 확대되어서는 格局論도
거부하고 있는 것이다. 언제나 자유롭게 생각하고 대입하는 것이 낭월이
의 명리를 연구하는 즐거움이기 때문이다.

  이러한 눈으로 관찰을 해 볼 적에 궁통보감의 이론은 딱딱하기 그지없
는 틀이라는 생각을 하게 된다. 이미 죽어있는 틀을 살아있는 사람에게
대입한다는 것은 있을 수 없는 것이다. 그래서도 안된다. 아무리 한겨울에
태어났다고 하더라도 이미 사주 내에서 얼어죽지 않을 정도의 온기를 확
보하고 있는 상황이라면 역시 조후이론은 대입을 시킬 필요가 없는 것이
다. 단지 억부이론으로써 분석을 하면 충분하다고 생각하는 입장이기 때
문이다.

   子月에 태어난 庚金은 丁火를 用神으로 삼고, 丙火와 甲木을 용신의 보
좌로 삼는다.

  이렇게 명시되어 있는 궁통보감의 원리는 한가지의 공식일 뿐이라고 생
각하는 입장이기 때문에 참고는 할지언정 무조건 따를 수가 없는 것이다.
그래서 다시 강조해 보지만, 억부이론만 잘 이해를 한다면 사주공부는 거
의 마친 것이나 다름없다는 것이다.
  이쩌다 보니까, 궁통보감의 이론에 대한 공격을 하는 것처럼 되어버린
감도 없지 않지만, 낭월이가 평소에 생각하고 있던 의견을 말씀드린 것이
라고 생각하시면 충분하겠다. 벗님은 또 벗님 나름대로의 의견이 있으실
것이므로  낭월이는 그렇게 생각하지만, 나는 다르다 고 해서 탓을 할 생
각은 전혀 없다. 다만 바라다보는 관점을 이렇게 해서 살필 수도 있다는
점만 파악하시게 되어도 의도는 충분히 전달 된 것으로 생각한다. 이 정
도로 조후용신에 대한 의견을 줄인다. 결론은  궁통보감은 참고를 하면 매
우 유용한 이론 이라는 것이다.

  ※ 抑扶가 급하지 않을 경우에 중요한 용신법

  이 이야기는 이미 억부의 예외 조항에서 언급을 한 내용이기도 하다.
이렇게까지 말씀을 드리고 나서도 다시 추가로 중요한 이론이라는 말씀을
드리게 된다. 그것은 바로 사주에서 억부가 기본적으로 중요한 이야기임
에는 틀림이 없지만, 사주에 따라서는 억부가 필요 없을 정도로 中和가
되어있는 경우도 가끔은 있다. 이렇게 된 경우에는 갑자기 調候用神에 대
한 비중이 커진다.
  그러니까 억부용신법으로 저울질을 해봐서 강한 사주인지 약한 사주인
지 판가름을 내기가 아리송~한 사주라고 한다면 일단 억부는 급하지 않은
경우라고 보면 되겠다. 그러니까 예를 들어서 겨울의 金이라고 한다면, 궁
통보감에서는 절대적으로 불이 필요한 것으로 되어 있다. 그런데 적천수
징의 에서는 어느정도 약하지 않을 경우에 불이 필요하다는 단서를 붙이
고 있는 것이 눈에 뜨인다. 이것은 바로 억부가 그래도 우선한다는 것으
로 이해를 하고 있다.
  그러니까 저울질을 해서 강하거나 약한 사주가 판명된다면 그대로 억부
의 이론을 대입해서 용신을 찾으면 될 것이다. 그런데 강약이 미세해서
저울질이 잘 되지 않는 사주를 접하게 되면 일단 조후가 급하지는 않은지
를 살펴볼 필요가 있다. 그래서 겨울이나 여름에 출생해서 조후가 급하게
보인다면 억부보다는 조후를 우선해서 용신을 정하면 되겠다. 그런데 만
약에 사람이 사는 모양새가 대체로 중화의 길을 달리고 있는 좋은 사주들
이 많다고 한다면 이제는 궁통보감의 조후이론이 압도적으로 대단한 위치
를 차지할 것이 틀림없다. 억부가 급하지 않으면 당연히 조후의 이론을
대입하게 되는 까닭이다.
  이것을 확대해서하게 되면 여춘대님의 시대에는 사주들이 좋은 방향으
로 타고 난 것은 아니겠느냐는 생각까지 해보는 것이다. 그래서 춘대님께
서는 억부는 별로 필요가 없어서 조후의 이론을 설명하게 된 것은 아닐까
하는 생각을 해봤다. 이런 식으로 용신의 우선순위를 정하는 이야기는 하
건충 선생님의 책에서 보인다. 제일용신은 억부고, 제이용신은 조후, 그리
고 제삼용신은 병약으로 간다는 이야기를 하시는데, 대단히 의미심장한
이야기로 보인다.
  그러니까 억부가 무엇보다도 중요하지만, 억부가 급하지 않은 거의 중
화에 가까운 사주라면 조후의 이치로 다스리는 것이 올바르다는 견해로
생각되는데, 이것은 임상을 해 가면서 확인이 되는 것 같다. 그런데 하건
충 선생님의 병약을 다음으로 둔 것은 좀 납득이 잘 되지 않는다. 이미
병약은 억부로 해결이 날 수 있기 때문이다. 그래서 낭월이가 보기에는
억부를 1순위에 두고, 조후를 2순위에 둔 다음에 3순위에는 전왕법을 두
면 어떻겠느냐는 생각을 해본다.

  이렇게 생각을 해서 조후법의 위치를 지정하는 것이 올바르지 않겠느냐
는 생각을 했는데, 구체적인 것은 벗님들이 앞으로 임상을 해 가시면서
계속 확인이 되실 것으로 본다. 여하튼 이 부분에 대해서는 앞으로도 계
속 연구를 해 나가야 할 것으로 보이는데, 중요한 것은 조후에만 메이지
말고 기본적인 것은 억부에 두고서 관찰을 하면 좋겠다는 의견이다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 丙 甲 庚 辛    │ 癸 乙 癸 庚    │ 戊 己 甲 戊    │ 辛 庚 庚 辛    │
│ 寅 子 子 酉    │ 未 未 未 辰    │ 辰 巳 子 戌    │ 巳 辰 子 亥    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  (1)번의 사주를 보자. 子月의 甲木이다. 印星이 상당히 많이 깔려있어서
신강한 사주이다. 그리고 금이 강력하게 수를 생하는 구조이기도 하다. 그
래서 관인이 상당히 강한 사주가 되겠는데, 겨울의 갑목으로써는 관살을
용신으로 하고 싶은 생각이 없다. 왜냐면  寒木向陽 이라고 하는 수요가
있기 때문이다. 이 갑목은 오로지 時干의 丙火에게 모든 것을 걸고 있는
까닭이다. 이러한 사주는 조후의 용신이 되는 것이다. 즉 이미 인성이 많
아서 신강하므로 극설을 용신으로 삼아야 할 입장인데, 그 중에서 庚金을
쓰기 보다는 병화를 무엇보다도 우선해서 용신으로 삼아야 하는 입장이
바로 조후의 이론을 대입시킨 것으로 보면 되겠다. 그리고 강자의설(强者
宜洩)이라고 하는 적천수의 기본이론에도 그대로 부합이 되는 것이기도
하다.
  (2)번의 사주는 未月의 乙木이다. 삼복 중의 을목은 더운 것이 기본이
다. 기운도 이미 탈진이 되어있다. 그래서 무엇보다도 시급하게 인성을 찾
아야 하는 것이다. 이것도 역시 조후의 이론으로 보면 되겠다. 그리고 또
한 억부로 봐서도 財多身弱格을 하고 있는 형상이다. 그래서 당연히 인성
이 필요한데, 여기에서 억부와 약간 다른 관점이 있게 된다. 즉 억부에서
본다면  재성이 많아서 신약이면 비겁이 용신 이다. 이것이 기본인데, 여기
에서는 비겁보다도 우선해서 급한 것이 바로 癸水 인성이 되는 것이다.
그 이유는 물론 조후의 이론이 겹치게 되는데, 억부의 요구도 만족하면서
조후의 요구도 채워주는 것이 용신이되는 것은 겸용이라고 말을 할 수도
있겠다.
  (3)번의 사주는 子月의 己土이다. 사주를 보면 억부는 이미 상당히 강한
것으로 보인다. 사주가 5土1火라면 이미 화토의 세력이 장악을 하고 있는
상황이라고 봐도 무리가 없겠다. 그럼에도 불구하고 이 사주는 인성이 용
신이다. 얼핏 봐서는 신왕하므로 재관을 쓰면 좋을 것으로 보이는데, 조후
의 개념이 개입되면서 인성이 필요하다는 이야기를 언급하고 있는 것이
책에 보인다. 낭월이의 생각에도 年柱의 戊戌은 멀어서 별로 도움이 되지
못하고 時柱가 도와주고 있기 때문에 약하지는 않은데, 인성이 자수를 만
나서 허약해 지는 입장이므로 이 불의 중요성이 강조되면서 인성인 丙火
가 용신이 된 것이라고 생각을 해 봤다.
  (4)번의 사주는 子月의 庚金이다. 사주가 약하지는 않으므로 극하는 火
나 설하는 水를 쓸 수가 있을 것으로 보이는데, 보통은 월령을 잡은 글자
를 용신으로 취하는 것이 대부분 정답이다. 그런데 이 경우에는 겨울이라
고 하는 특수성이 포함이 되면서 극하는 丙火를 용신으로 삼아야 한다는
조건이 추가된다. 즉 약하지 않으면 조후를 생각하라는 이야기와 서로 통
하게 되는 것이다. 물론 사주에서 화의 역할일 제대로 이뤄지지 않고 있
다. 그나마도 시지에 장되어 있는 까닭이다.
  이 사주의 경우에는 절대로 약하지 않느냐고 따진다면 장담을 못하겠
다. 이미 子辰의 반합으로 되어있는 것이 아무래도 맘에 걸리기 때문이다.
그러나 과연 약하냐고 묻는다면 또한 그렇게 약하다고 하기에도 어렵다.
천간에 경신금이 모두 튀어 나와 있는 상황에 불도 미약하기 때문에 그렇
게 약해 보이는 구조도 아니라는 생각을 해보기 때문이다.
  그러니까 이렇게 억부가 애매한 경우에는 구태여 고민을 하지 말고 조
후에게 그 용신을 넘겨주라는 이야기이다. 그래서 이 사주는 시지의 사화
속에 들어있는 병화를 용신으로 삼게 되는 것이다. 물론 이 용신이 재성
의 도움을 받지 못해서 비실대는 것은 또다른 이야기가 되므로 생략한다.

  이렇게 몇 조의 사주를 살펴보면서 조후의 용신법을 대입하는 설명을
드렸다. 다시 강조하지만 억부에 의해서 저울질을 한 다음에 조후의 이론
으로 전개해 나가면 큰 혼란이 없을 것으로 생각하면 될 것이다. 항상 혼
란스러운 것은 어느 것을 먼저 적용시키느냐는 기준이 애매하기 때문이
다. 그래서 일단 억부를 먼저 앞세운 다음에 조후로 관찰하면 대체로 큰
실책이 없이 용신을 찾아 낼 수가 있을 것으로 본다. 이 정도로 조후에
대한 몇마디의 언급을 줄인다.
  6. 專旺用神의 이해














  전왕이라고 하는 것은 한가지의 오행으로만 몰려있는 상황을 말한다.
그냥 많은 정도가 아니라, 순전히(적어도 6~7자 정도) 한 가지의 오행의
기운으로 모여있는 상황이 되었을 경우에 부여하는 명칭이다. 그리고 이
러한 상황은 종종 관찰이 된다. 흔히 전왕에 해당하는 사주들을 일러서
 外格 이라는 말로 대신하기도 한다. 전왕을 외격이라고 부르게 된 것은,
억부를  內格 이라고 하는 말에 견주어서 하는 의미가 된다. 그러니까 일
상적인 억부의 이론으로는 해석이 되지 않는 특별한 상황이 발생했을 경
우에는 전왕의 이론으로써 풀이를 해야 한다는 것이다.
  전왕에 해당하는 경우도 다양한 편이다. 이것을 또한 단순화 시켜야 하
는데, 사주공부를 하면서 느낀 점 하나는  웬만하면 正格  이라는 말이다.
일견 한쪽 방향으로 치우친 듯이 보여서 전왕용신으로 다스려 보니까 적
중하지 않는 경우가 참으로 많다는 것이다. 이렇게 전왕의 이치가 먹히지
않으면 다시 억부 논리로써 풀어야 하는데, 그렇게 하면 자 맞는 경우가
의외로 많다는 것이 현장에서 경험을 통해서 얻은 상식이 된다. 그렇다면
전왕으로 풀다가 틀리면 내격으로 처리를 할 것이 아니라, 애초에 내격으
로 풀어보고 도저히 적중이 되지 않으면 그때 전왕으로 다스리는 것이 훨
씬 오진율을 줄이는 묘안이 되지 않을까 싶은 생각을 하게 된다. 그리고
현재에도 그렇게 활용을 하고 있다. 물론 훨씬 편하다는 점도 말씀드린다.
  벗님도 이제 이 책을 마스터하게 되면 현장에서 사주를 풀어야 한다.
그래서 이론적인 것과, 현장학습에서 임상하는 것 사이에는 무엇이 통하
고 막혀 있는지를 스스로 체득하는 것이 힘을 올리는 방법이다. 전왕의
형태에 속하는 사주를 만나면 일견 긴장이 된다. 과연 전왕으로 다스려야
할 것인지에 대해서 갈등을 일으키기 때문이다. 교과서(적천수를 위주로
해서) 적인 내용에 대입을 해본다면 틀림없이 전왕으로 다스려야 하는 것
임에도 불구하고, 실제로는 그냥 억부논리에 해당하는 경우를 빈번하게
당하고 나면, 누구든지 갈등이 생기기 마련일 것이다. 그러니까 벗님도 애
초에 억부공식으로 사주를 다스리기 바란다. 괜히  폼 잡으려다가 똥통에
빠지는 꼴 이 되어서야 아무 소득이 없기 때문이다.


  (1) 從格 분류


  그러면 우선 專旺法에 해당하는 사주들은 어떤 종류가 있을 것인지에
대해서 설명을 드리도록 하겠다. 비록 2%에 불과하다고 하더라도 그 사
람 본인으로써는 100%인 셈이니까 소흘하게 취급을 할 수는 없는 일이
다. 종격이라고 하는 말은 勢力을 따른다는 의미가 포함되어 있다. 이미
세력이라고 하는 말은 억부에서 설명을 드렸다. 그렇게 어떤 세력의 힘이
全局을 휩쓸게 되면 부득이 저항을 하지 못하고 따르게 되는데, 그렇게
된 상황을 일러서 종격이라고 하는 것이다. 실제로 종격에 해당하는 사주
들은 종종 눈에 띈다.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 丙 乙 丙 戊    │ 甲 丙 丙 丁    │ 壬 戊 壬 壬    │ 乙 壬 庚 丙    │
│ 戌 未 辰 戌    │ 午 午 午 未    │ 子 子 子 子    │ 巳 午 寅 寅    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  (1)번의 경우를 보면 辰月의 乙未일주가 火土에 둘러싸여 있는 형상이
다. 이렇게 되면 물이 긴급히 필요하게 되는데, 어디를 둘러봐도 물이 보
이지 않는다. 이렇게 되면 이런 경우에는 토를 따라서 종하고 토는 十星
으로 따져서 財星이 되므로 從財格이라고 말을 하게 되는 것이다.
  이런 사주는 물의 운이 오면 신세 망치는 것이 특징이다. 그래서 이 사
주를 만났을 경우에는 일단 물의 운에 어떻게 지냈는지를 확인 해보는 것
이 좋다. 그래서 물의 운에서 고통이 많았다고 한다면 틀림없이 종재를
한 것으로 보면 되겠고, 물의 운에서 오히려 좋았다고 한다면 그냥 辰土
중에 들어있는 癸水를 용신으로 삼은 것으로 보면 되겠다. 특히 진월에
태어난 경우에는 餘氣인 乙木의 기운을 받았는지, 中氣인 癸水의 기운을
받았는지, 아니면 本氣인 戊土의 기운을 받았는지에 따라서 용신을 달리
정할 수도 있다는 예외성이 존재한다. 그래서 土月에 태어난 경우에는 항
상 무슨 干이 당령 했을 때에 태어났는지를 확인해야 할 필요가 있다고
본다.

  (2)번의 경우에는 丙午월의 병오일주이다. 대단치 치열한 불의 세력인
데, 이 기운을 유통시켜줄 토도 없고, 불을 다스려줄 물도 없다. 이렇게
되면 그냥 치열한 火勢에 따르는 것이 상책인데, 이렇게 되면 자신과 같
은 세력에 종하는 것이므로 從旺格이라는 말로 부른다. 그리고 이렇게 자
신과 같은 오행이 대단히 왕성하게 될 경우에는 특별히 一行得氣라는 말
도 쓴다. 즉 한가지 오행으로만 이뤄진 사주라는 이야기일 것이다. 그런
데, 일행이라고는 해도 완전히 한가지로만 되어있는 경우는 흔하지 않고,
대개는 다른 성분(특히 왕한 오행을 생해주는 印星)이 한 두개 섞여 있는
경우가 대부분이다.

  (3)번의 경우는 日干만 戊土일 뿐이고 나머지는 전부 물이다. 이렇게 되
면 달리 어떻게 해볼 방법이 없으므로 무조건(?) 從財를 하게 된다. 이러
한 경우에는 구태여 불이나 토의 운이 좋았느냐고 묻지 않아도 될 것같
다. 달리 방법이 없기 때문이다. 그야말로 순전히 물의 세력뿐인 상태에서
그대로 따라가는 형태라고 보면 되겠다.

  (4)번의 사주는 그렇게 호락호락 하지가 않아 보인다. (3)번 사주를 초
등학생 수준이라고 한다면 (4)번의 사주는 고등학생의 수준은 되지 않을
까 싶다. 그렇게 생각되는 원인은 月干에 있는 庚金 때문이다. 이 庚金의
행동 여하에 따라서 이 사주는 정격이 될 수도 있고, 외격이 될 수도 있
겠기 때문이다. 일단 정격으로 생각해서 庚金을 용신으로 삼고, 身弱用印
格이 되었다고 생각해보자.
  그렇게 되면 年干의 丙火가 대단히 치명적으로 흉한 작용을 한다. 그리
고 경금에게 절대로 필요한 토의 성분도 어디에서도 없다. 이 정도의 庚
金이라고 한다면  죽을 지경 을 넘어서 이미  죽은 지경 에 처하게 되는 형
상이다. 죽은 에미의 젖통을 아무리 빨아봐야 젖이 나올 턱이 없다. 그래
서 부득이 다른 사람을 따라가서 뭔가를 얻어먹고 살아야 한다는 현실적
인 문제에 응하지 않을 도리가 없는 것이다.
  그래서 결국은 불을 따라서 종한다는 말을 하게되는데, 종을 하기는 해
도 늘상 죽은 에미의 영상이 남아있어서 괴롭힌다. 이렇게 된 상황을 자
평명리에서는  假從  이라는 말로 표현했다. 거짓으로 종했다는 말이다. 그
러나 가종도 종은 종이다. 나중에 자기 어머니를 찾겠다고 떼를 쓰면 난
리가 날 것이다. 물론 흉하다는 이야기이다. 이렇게 미련을 두고서 종하게
되는 경우도 있다는 것을 알아둬야 한다. 그래서 이야기는 점점 복잡하고
미세한 곳으로 파고들게 되는 것이다.

  종격의 형태에도 몇 가지의 패턴이 있기 마련이다. 대충 그에 대해서
나열을 해보도록 한다. 일일이 설명은 생략하니까 사주를 보면서 그 의미
를 생각해보시기 바란다.

  1) 從旺格(一行得氣格) : 일간과 같은 오행만으로 이뤄진 것

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 丙 戊 己 戊    │ 甲 丙 甲 丙    │ 乙 甲 甲 癸    │ 庚 庚 庚 戊    │
│ 辰 戌 未 戌    │ 午 午 午 午    │ 亥 寅 寅 卯    │ 辰 申 申 申    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  2) 從强格 : 印星 만으로 이뤄진 사주일 경우

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 甲 丙 甲 戊    │ 戊 庚 辛 己    │ 辛 壬 庚 戊    │ 辛 癸 庚 辛    │
│ 午 寅 寅 寅    │ 戌 戌 未 未    │ 亥 申 申 申    │ 酉 酉 子 酉    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  3) 從兒格 : 食傷만으로 이뤄진 경우

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 壬 壬 壬 壬    │ 癸 辛 壬 壬    │ 癸 己 庚 癸    │ 戊 丁 戊 己    │
│ 寅 寅 寅 寅    │ 巳 亥 子 申    │ 酉 酉 申 酉    │ 申 未 辰 未    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  4) 從財格 : 財星만으로 이뤄진 경우

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 庚 丙 庚 戊    │ 丙 乙 丙 戊    │ 戊 甲 丙 庚    │ 癸 戊 庚 辛    │
│ 子 申 申 寅    │ 戌 未 辰 戌    │ 戌 戌 戌 戌    │ 亥 子 子 亥    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  5) 從殺格 : 官殺로만 이뤄진 경우

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 丙 庚 丙 丁    │ 乙 己 乙 癸    │ 壬 丙 壬 壬    │ 辛 乙 辛 戊    │
│ 戌 午 午 卯    │ 丑 卯 卯 卯    │ 辰 子 子 辰    │ 巳 丑 酉 申    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  6) 從勢格 : 食財官이 균등해서 흐름을 갖는 경우

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 庚 乙 丁 丁    │ 庚 乙 戊 己    │ 壬 丙 戊 壬    │ 辛 丁 己 丁    │
│ 辰 未 未 巳    │ 辰 巳 辰 巳    │ 辰 申 申 戌    │ 亥 丑 酉 未    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  이상의 형태에 대해서만 이해를 하고 있으면 충분할 것으로 생각된다.
이러한 형태가 된다면 일단 교과서 적으로 봐서는 종하는 형태임이 분명
하다. 여기에서  교과서 적  이라는 말을 하는 것은 사실 외격의 상황들은
종종 사람을 당황시키는 일이 있어서이다. 첫눈에 봐서는 종하는 형세인
것 같은데 잘 살펴보면 또 어딘가에 미약하나마 뿌리를 내리고서 그냥 버
티고 있는 경우도 있으니까 단언을 하기가 여간 어려운 것이 아니다. 물
론 아직은 낭월이가 命理의 道를 깨닫지 못한 까닭이겠지만 그나마 짧은
연구력을 가지고서 벗님들을 이끌고 가야 하는 마당이니까 벗님의 눈에도
역시 이러할 것이라고 생각된다. 그러니까 外格을 만났을 때(외격이라고
의심이 될 때)에는 어쨌든 그냥 정격일 수도 있다는 생각을 하고서 관찰
을 하시면 되겠다.


  (2) 化格 분류


  종격을 이해하셨으면 이제 화격을 생각해봐야 할 때가 되었다. 化格은
종격의 사촌쯤으로 생각되시겠지만, 그래도 나름대로의 특수한 알고리즘
을 가지고 있기 때문에 명확하게 이해를 하고 있어야 한다. 化氣格 이라
고도 부르는데, 일단 제일조건은 日干이 合을 하고 있어야 한다는 것이다.
한번 나열을 해보자.

  1) 일간이 月干이나 時干과 합이 되어 있을 것.
  2) 다른 天干과 地支 전체에 化하는 五行으로 그득할 것.
  3) 化氣를 깨는 오행이 보이지 않을 것.

  이러한 조건에 충족된다면 화기격이 될 공산이 크다. 그런데 같은 조건
이 주어진다고 했을 경우에, 각 일간의 특성에 의해서 化氣가 빠르게 되
는 경우가 있고, 또 잘 않되는 경우가 있다는 생각이 든다. 물론 교과서에
서는 이러한 것까지 연구해보지는 않았던 것 같은데, 낭월이가 여기에서
언급을 해보겠다. 다만 설명용으로 나온 사주들은 모두 책에서 발췌를 한
것이다. 즉 실제로 만나서 의견을 들어본 것은 아니라고 하는 의미가 포
함된다. 왜 이런 말을 하느냐면, 실제로 낭월이가 만나게 되면 이렇게 化
格으로 논하기 이전에 그냥 正格으로 놓고 생각을 해보고 싶다는 생각이
들어서이다. 그렇다고 해서 실제로 그 사람이 살아온 과정이 있으므로 한
마디로 단정해서 화격이 아니라고 할 수도 없는 것이다. 그러니까 일단
책에서 본 것이라는 말씀을 먼저 드림으로써 참고용으로 보시길 바라게
된다.

  1) 甲木 일간이 己土를 보고서 합된 경우 웬만하면 化土格이다.

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 己 甲 丁 丁    │ 己 甲 甲 乙    │ 己 甲 壬 戊    │ 己 甲 甲 己    │
│ 巳 辰 未 亥    │ 巳 辰 申 丑    │ 巳 辰 戌 辰    │ 巳 子 戌 丑    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  (1)번의 경우에는 갑기합에 목이 없는 상황이다. 그래서 화기를 손상시
키는 글자는 없다고 보는데, 年支에 亥水가 있지만 우선 己土를 보고 있
는 갑목으로써는 못본 채 하고서 그냥 化土를 해버리는 형국이라고 본다.
즉 웬만하면 토로 화한다는 이야기에 해당하기도 한다.
  (2)번의 사주는 年月 干에 목이 있지만, 그래도 시간의 기토를 보고서
화토를 한 것이라고 한다. 물론 실제로 이 사람을 만났다고 한다면 일단
은 정격으로 놓고 이야기를 나눠봐야 할 것이다. 교과서에서는 화토격이
라고 나와있다. 그렇다면 甲木은 웬만하면 화한다는 생각이 일리가 있다
는 것을 생각하게 된다.
  (3)의 경우,月干에 인성이 있음에도 불구하고 그냥 재를 따라서 가는 형
상이다. 만약에 時干에 기토가 아닌 다른 글자들이 있었더라면 그냥 印星
을 용신으로 삼았을는지도 모른다. 이 경우에 갑목이 기토를 봤기 때문에
그냥 따라가는 것이라고 본다.
  (4)의 사주를 볼 적에, 일지에 인성을 깔고 있다. 이 정도라면 아마도
정격으로 봐야 할 것이다. 그럼에도 불구하고 적천수에서는 化土格으로
설명을 하고 있다. 물론 실제로 살아가는 과정을 살펴봤을 것이다. 그렇다
면 역시 갑목은 웬만하면 化土가 된다는 이야기이다. 믿을 만 한 이야기
라는 이야기를 더욱 강조하게 된다. 아무리 그렇다고는 해도 실제로 이러
한 사주를 만났다면 다시 한번 확인을 해보도록 하자.

  2) 乙木 일간이 庚金을 보고서 합된 경우 웬만하면 化金格이다.

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 戊 乙 庚 戊    │ 庚 乙 己 壬    │ 丁 乙 庚 庚    │ 庚 乙 己 庚    │
│ 寅 丑 申 午    │ 辰 巳 酉 戌    │ 亥 酉 辰 午    │ 辰 巳 丑 子    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  여기에서도 몇 종류의 乙木이 庚金을 보고서 합되어 있는 상황을 살펴
봤지만, 역시 뿌리를 두고서도 化金格이 되어버린다는 것을 보게 된다. 그
래서 을목은 경금을 만났을 경우에 웬만하면 化金이 된다는 이야기를 하
게 되는 것이다.

  3) 丙火 일간이 辛金을 보고서 합된 경우 웬만하면 化水格이다.

┌────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 己 丙 辛 辛    │ 壬 丙 辛 壬    │ 壬 丙 辛 癸    │
│ 亥 子 丑 亥    │ 辰 子 丑 子    │ 辰 子 酉 亥    │
│                │                │                │
│                │                │                │
└────────┴────────┴────────┘


  자료를 찾아봤으나, 도저히 네 개의 사주를 채우지 못하겠다. 원래가 化
氣格이라는 것이 그렇게 흔한 자료가 아니기 때문이다. 그래서 丙火에 해
당하는 자료는 세 개만 보여드리도록 한다. 실은 이 자료들도 가공을 한
것이다. 여하튼 化水格에 대해서 이해만 하면 될 일이라고 생각되어서 적
어봤다.

  4) 壬水 일간이 丁火를 보고서 합된 경우 웬만하면 化木格이다.

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 丁 壬 甲 戊    │ 甲 壬 丁 甲    │ 癸 壬 丁 己    │ 壬 壬 丁 丁    │
│ 未 寅 寅 申    │ 辰 寅 卯 戌    │ 卯 午 卯 卯    │ 寅 寅 未 巳    │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  (1)번의 사주에는 年支에 申金 인성이 있지만, 모른 채 하고서 그냥 丁
火를 따라서 가버리는 상황이다. 이것은 壬水의 특성이라고 생각된다. (2)
번의 사주는 누가 봐도 완연한 化木格이라고 하겠다. 일체의 뿌리가 없는
상황이기 때문이다. (3)번의 사주는 時干에 癸水가 있지만, 그냥 무시하고
서 정화를 따라서 화목하는 형상이다. (4)번의 사주도 역시 시간에 있는
임수를 무시하고서 化木이 된다. 이렇게 임수는 약간의 뿌리는 무시하고
서 그냥 정화를 따라서 가버리는 의미가 강하다. 적천수에서도 임수를 일
러서  화즉유정(化卽有情)  이라고 했다. 이 말은 임수에게는 정화를 보면
화를 하고 싶어서 못 견딘다는 의미가 포함 된 것은 아닐까? 싶은 생각이
든다.

  5) 癸水 일간이 戊土를 보고서 합된 경우 웬만하면 化火格이다.

┌────────┬────────┐
│                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 戊 癸 丁 癸    │ 丙 癸 戊 己    │
│ 午 酉 巳 巳    │ 辰 巳 辰 巳    │
│                │                │
│                │                │
└────────┴────────┘


  (1)번의 사주를 보면 일지에 酉金이라고 하는 막강한 뿌리를 두고서도
戊土를 따라서 종했다고 적천수에 나와있다. 실제로 이러한 사주를 만난
다고 하면 일단은 日支의 酉金을 용신으로 삼고 관찰을 해봐야 하는 것은
당연하다. 그러나 이렇게 무토를 따라서 종할 수도 있다는 것이 바로 癸
水의 특징이 아닐까 싶다. (2)번의 경우에는 엄밀히 말하면 化火格이 아니
다. 官殺이 너무 많으므로 從殺을 해야 하는 상황이다. 즉 化火格이 되기
위해서는 사주에 불의 기운이 넘쳐야 하는데, 이 사주는 토의 기운이 넘
친다는 이야기다. 그래서 그냥 從殺格으로 보는 것이 타당할 것 같다. 이
런 사주도 있다는 것을 보여드리느라고 일단 찾아봤다. 그런데, 나머지 두
개의 명조를 더 채우려고 이리저리 뒤져봐도 마땅한 자료가 보이지 않는
다. 이 정도로 만족을 하는 수밖에 없겠다.

  앞에 열거한 다섯 종류의 일간은 合化가 되었을 경우에는 어느 정도의
뿌리가 있다고 하더라도 그냥 무시하고서 化해 버리는 경우가 종종 있기
때문에 이렇게 열거를 해보는 것이다. 그러니까 일단 의심은 해봐야 하겠
지만, 이런 日干이라면 웬만하면 化가 되는 쪽으로 봐도 되겠다는 생각을
한다. 이  웬만하면...  이라는 말의 의미가 너무 어중간 하기는 하지만, 일
단 감을 그렇게 잡고 있는 것만으로도 갈등을 줄일 수 있는 요소가 된다
고 보기 때문에 여기에서 말씀을 드리는 것이다. 그러면 여기에 언급하지
않은 일간들은 어떤 특성이 있을까? 어째서 여간해서 化氣格이 되지 않는
것인지에 대해서도 생각한 점을 말씀드리도록 하겠다. 그래야 올바른 상
식이든 지식이든 될 것이기 때문이다.

  1) 丁火는 壬水가 옆에 있더라도 원만하면 화하지 않는 것으로 보고 있
다. 그 이유는 화해봐야 결국 목이기 때문이고, 사주 전체에 이미 목의 기
운이 가득한 상황이니까, 印星에 해당하는 목이 많이 있는 상황이라고 한
다면 냉큼 화하는 분위기가 될까... 싶지 않아서이다. 실제로 임수가 化木
하는 경우는 가끔 있지만, 丁火가 화목하는 경우는 드물다고 본다.

  2) 戊土는 癸水를 보고서 합이 되더라도 앞의 정화의 경우처럼 印星이
그득한 상황이기 때문에 구태여 불로 화할 의미가 없다는 생각이 든다.
그리고 이런 맥락에서 생각을 해 볼 적에, 化氣格도 일종의 종격으로 간
주할 수가 있다는 이야기도 되는 것이다. 그러니까 냉정히 말한다면 화기
격도 없는 것으로 봐도 되겠다는 생각이 든다. 기왕에 종을 하는 것인데,
합이 되어서 가니까 더욱 부드럽게 종하는 것이라는 정도만 생각하고 있
어도 아무런 문제가 없을 것 같은 생각도 든다.

  3) 己土가 甲木을 보고서 합이 된다고 해도, 냉큼 化土가 되지 않는다
는 것을 보게 된다. 甲木은 웬만하면 化土가 되는 점에 비춰본다면 역시
화해봐야 같은 토일 뿐이니까 기토의 입장에서는 화할 필요를 못 느낀다
고 생각하면 어떨까 싶다. 실제로 갑목이 화토한 사주는 많이 보이는데
기토가 화토한 사주는 거의 보이지 않는다.

  4) 庚金이 乙木을 보고 합이 되어도, 化金格이 되는 것은 아니다. 이유
는 기토의 입장과 같다. 화해봐야 금이 되는 것이고, 그래봐야 결국 같은
금이니까 구태여 화할 필요를 못 느끼게 될 것 같다. 화해서 생기는 금은
그냥 존재하는 금과 다른 성분이라고 한다면 또 말이 될는지 모르겠지만,
사실 우주의 기본 원소는 다섯 가지 뿐이기 때문에 별도의 금을 만들어
낼 수는 없는 것이다. 그래서 乙木이 금을 보고서 화하는 것과는 상당히
다르다는 생각을 하게 된다.

  5) 辛金은 丙火를 보고서 합이 되어서 쉽게 水로 화하지 않는다. 그 이
유는 금이 물로 화하기에는 물질의 구조상으로 볼 적에 상당히 어려운 것
이 아닌가 싶은 생각도 든다. 혹자는 丙辛合水의 의미는 신금이 불을 만
나서 녹아버리는 용광로의 쇳물이라고 말하기도 하는데, 용광로의 쇳물을
물이라고 할 정도로 어리석은 선배님들이셨다면 명리학은 진작에 소멸되
어 버렸을 것이다. 말도 되지 않는 이야기이다. 오로지 化水라고 하는 말
은 그냥 있는 그대로의 물을 말할 뿐이라고 생각한다.

  이상의 이유로 인해서 化氣格도 경우에 따라서 쉽게 성립이 되고 안되
고 하는 차이점이 있다는 것을 이해하시면 보다 구체적으로 적용시키기에
편안함을 느끼시지 않을까 싶어서 몇 말씀 추가해 봤다. 이렇게 외격에
대한 현상들을 관찰해 봤는데, 실제로 사주를 보면서 주로 갈등을 느끼는
것이 이러한 사주들에서이다. 그렇지만 전혀 고민을 하지 말고, 우선 정격
으로 놓고 살펴보는 습관을 들인다면 훨씬 부담이 줄어들 것이다. 그러니
까 다시 말하면 정격인 것도 같고, 외격인 것도 같은 사주라고 한다면 그
냥 정격으로 놓고 보라는 이야기도 된다. 누가 봐도 외격처럼 생긴 사주
가 그대로 정격으로 버티고 있는 정도라고 한다면 그 나머지는 더 말씀을
할 필요도 없을 것이다. 그런데 재미 있는 것은 여기에서도 化가 잘 되는
것이 5:5로써 반반이라는 점이다. 이렇게 나누려고 한 것은 아닌데, 결론
이 그렇게 되는 것이 재미있다는 생각이 든다. 이 정도로 해서 외격에 대
한 설명을 줄인다.


  이상에서 살펴본 것처럼 경우에 따라서는 종하는데 전혀 이견이 없는
경우도 있고, 또 보기에 따라서는 종하지 않은 것으로 생각할 수도 있다
는 것을 알았다. 이렇게 논란의 여지가 있을 적에는 구태여 어느 한가지
를 찍으려고 연필을 굴리지 말라고 당부한다. 그 사주의 본인에게 묻는
것이 상책이다. 이미 학자는 점쟁이가 아니다. 병원에 가면 의사는 환자에
게 이것저것 뭐든지 물어본다. 진료에 참고를 할만한 것이 있다면 뭐든지
물어 볼수가 있는 특권이 주어졌기 때문이다.

   잠은 깊이 자느냐?
   화장실에는 자주 가느냐?
   음식은 많이 당기느냐?
   담배는 많이 피우느냐?
   공상은 많으냐?

  이루 헤아릴 수 없이 많은 질문을 할 수가 있다. 그런데 명리연구가는
왜 물으면 안돼는 것인가? 그럴 이유는 전혀 없는 것이다. 그 사람의 운
명판단에 참고가 될만한 것이 있다면 무엇이던지 물어야 한다. 스스로 도
사라고 생각되는 경우이거나,  쪽집게 훈련 을 하는 경우라면 모르겠지만,
만약에 자신을 학자라고 생각한다면 망설이지 말고 물어야 한다.

   작년(丙子年)에는 토가 용신이라면 손해를 많이 봤겠는데 그러냐?
   제작년(乙亥年)에는 매우 힘들었겠는데, 실제로는 어땠느냐?
   올해(丁丑年)는 그런 대로 재미가 있었느냐?

  이렇게 물어야 한다. 그래서 답변의 형태에 따라서 용신을 잘 찾았는지
아니면 잘못 찾았는지를 판단한 연후에 비로소 미래에 대해서 이야기를
해야 하는 것이다. 찾아온 사람이  그냥 보이는 대로만 설명을 해달라 고
한다면 이렇게 부산을 피울 것이 없겠지만, 올바른 운명판단을 원해서 온
사람이라고 한다면 반드시 한두 가지는 물어봐야 할 것이다. 그리고 이것
은 부끄러운 것이 아니다.
  고객 가운데에는 과거지사에 대해서 물어보면 싫어하는 사람도 있다는
것을 잘 안다. 그것은 속시원하게 자신의 속에 있는 것을 집어내어 주기
바라는 마음과, 참말로 잘 보는지 두고 보자...는 테스트의 기분일 것이다.
그리고 그 이면에는 명리학자와 점술사를 구분하지 못하는 무지가 만들어
낸 것이다. 일반 사람들의 상식은 의외로 허술하다. 그래서 점쟁이와 명리
학자를 구분하지 못하고 있는 사람이 의외로 많다는 것을 현장에서 임상
하면서 느낀다. 이렇게 자신에게 질문하는 선생을 못 마땅해 하는 고객을
만나면 낭월이는 대뜸 이야기한다.

   난 명리학자니까 점쟁이를 찾아오셨다면 잘못 오셨네요

  실은 고객이 이러한 행동을 보이는 것에는 선배님들의 실책도 상당수
있다고 봐야 할 것이다. 자신이 무슨 족집게도사 인냥 하고서 그렇게 퍽!
퍽! 찍어보는 것으로 무슨 대단한 능력발휘라도 하는 것이라고 생각하시
는 경우도 있을 법 하기 때문이다. 그러다가 모처럼 한번 찍히면 금새 희
색이 만면해서는  그것 보라니까 틀림 없지~!!  라면서 기고만장을 하고,
자신의 예측이 빗나가면  인연이 없다 는 둥  연대가 맞지 않는다 는 둥 어
설픈 변명을 늘어놓는 것도 그러한 선생님들의 상투적인 수단이다.
  스스로도 그러한 것에 의해서 스트레스를 받아가면서도 그렇게 하지 않
으면 고객이 구름처럼(?) 모이지 않으므로 그렇게 밖에 할 수가 없다는
변명도 있기는 하지만, 이미 학자의 자존심은 버린 것으로 봐도 무방할
것이다. 다만 점을 쳐서 예언을 하는 것은 예외이다. 점은 이미 학문과 다
르기 때문이다. 낭월이가 말씀드리고 싶은 것은 자평명리학자의 경우에
한해서라는 점을 분명히 참고하시기 바란다.
  그런데, 낭월이의 책을 보고서 찾아오는 손님은 전혀 그런 행동을 보이
지 않는다. 이미 책을 통해서 낭월이의 스타일을 충분히 감 잡았기 때문
일 것이다. 그런데 문제는 그렇게 상담을 받고 간 사람에게 이야기를 듣
고서 찾아온 사람이다. 그들은 자신의 속마음을 시원하게 풀어준 낭월이
의 상담실력(?)에 대한 환상을 가지고 찾아오게 된다. 낭월이의 실체는 전
혀 인식되어 있지 않는 것이다. 그런데 막상 찾아와서 이야기를 들어보니
까 족집게도 아니고, 그냥 자신이 살아온 과거에 대해서나 이것저것 물어
보면서 눈치를 살피는 것 같아서 김이 샌다는 표정이 역력하다.
  그러면 자신만 김이 새는 게 아니라 낭월이도 김이 샌다. 최선을 다해
서 자신의 운명에 나침반이 되어주겠다고 작정을 하고서 묻는데, 고작 찍
어주는 말이나 들으려고 하는 고객을 보면 참으로 서글픈 생각이 드는 것
이다. 그러면 대뜸  아마도 잘못 찾아오신 모양이네요.. 를 한다. 예전에는
그냥 고객이 원하는 대로 찍어주려고 생각을 했었는데, 도저히 적성이 아
니었다. 그러니까 이 책을 통해서 공부하시는 벗님도, 낭월이의 이러한 특
성을 잘 파악하셔야 할 것이다. 학자는 그렇게 단언하는 말을 하지 않는
다는 것을 말이다. 행여 벗님께서도 영업전선에서 고객과 마주 앉았을 적
에 이렇게 고객이 원하는 대로 족집게 흉내를 내보려고 애를 쓰다가는 오
히려 망신통에 빠진다는 점을 명심해주시면 좋겠다. 그냥 생긴 대로 봐주
면 되는 것이다. 여기에 어울리는 표어를 하나 생각해 봤다.

┌──────────────────────┐
│못찍을까 고민말고 고객과거 질문하자         │
│질문통해 확인된일 고객미래 밝아진다         │
│                                            │
│                                            │
└──────────────────────┘


  7. 通氣用神의 이해














  새롭게 등장을 한 이름일 것이다. 통기용신이라고 하는 말을 낭월이는
처음 사용해본다. 사실 이것은 스스로 생각한 것이 아니고, 고수님들의 의
견을 존중해서 삽입시킨 것이라고 해야 더 타당할 것이다. 왜냐면 언젠가
이 방면에 상당히 깊은 공부가 되신 대 선배님들과 의견을 나눌 자리가
있었는데, 그때 말씀 중에 이러한 용신에 대해서 알아야 하겠다는 이야기
가 있었기 때문이다.
  그냥 抑扶法으로만 따져도 도저히 해석이 되지를 않고, 또 調候法으로
따져도 결정적인 해답이 나오지 않더라는 이야기다. 그래서 전체의 흐름
을 관찰해서 살펴보니까 비로소 그 사람의 삶에 대한 의견이 맞아떨어지
더라 고 한다. 그리고 이러한 사람들은 적어도 장관급에 머무는 사람들의
사주를 보면서 많이 나타나더라는 이야기도 들었다. 그렇다면 그렇게 큰
일을 하시는 사람들의 사주는 억부법으로는 접근이 불가능하다는 의미가
되는 것이라는 말인가?

  그래서 한동안 생각을 해봤다. 그리고 내린 결론은 일단 공부를 하는
입장에서는 이 용신에 대해서는 고려를 할 필요가 없다는 생각을 하게 되
었다. 처음에 공부를 하는 사람에게 장관들이나 장군들의 사주가 입수되
기도 어려울 것이고, 또 통기(通氣)라고 하는 형상을 읽기 위해서는 적어
도 기의 흐름을 살펴야 할 모양인데, 그러한 것을 입문해서 한참 연구를
하는 과정에서 보일 턱이 없다는 결론을 내렸다. 그러니까 실력이 붙어서
 大家  라고 하는 말을 들을 정도가 되면 자연스럽게 이러한 기운이 통하
는 사주도 나타날 것이므로 미리부터 그러한 것에 대비해서 공부를 하느
라고, 머리를 복잡하게 할 필요가 없다는 결론을 내린 것이다. 즉 때가 되
면 자연스럽게 알게 될 부분이라고 이해를 하면 될 것이라고 본다.

  그러나 이렇게 말씀드리는 것은 다만 억부의 이면에서 존재하는 또 다
른 공식도 얼마든지 존재를 할 수가 있다고 보는 것이다. 그런데 그 비중
을 논한다면 물론 0.01% 정도가 될는지도 모른다. 다만 아무리 사소한 것
이라고 하더라도 그러한 공식이 있다면 그것에 대해서는 알고 있어야 한
다. 다만 하루아침에 얻어지는 것이 아니고, 오랜 시간을 연구하고 많이
보는 과정에서 자연스럽게 얻어지는 안목이 아닐까 싶은 생각이 들어서
여기에서는 거론을 하지 않을 참이다. 그리고 솔직히 말씀드려서 낭월이
는 그러한 별도의 용신에 대해서 별로 신경을 쓰지 않고 있는 입장이기도
하다. 원래가  큰 사람들 을 만날 인연도 없었지만, 모든 자연의 법칙에 의
지해서 발생한 抑扶法과 調候法의 그 이면에 또 다른 무엇이 존재한다는
것에 대해서 별로 신경을 쓸 필요가 없지 않을까 싶은 생각이 든다.
  그렇다고는 해도 이것은 낭월이의 개인적인 생각이다. 만약에 만에 하
나라도 실제로 그러한 것이 있다면 자칫 벗님들에게 새로운 접근을 하게
되는 기회를 차단시키는 결과가 될는지도 모른다는 생각이 들어서 이렇게
추가로 한 말씀 드리는 것이다. 여기(계룡산 자락)에서는 가끔 장군도 찾
아온다. 육군본부가 산너머에 있다 보니까 그런 모양인데, 달리 새로운 공
식을 대입해야 풀이가 되는 것은 못 느끼고 있다. 만약에 억부의 원리로
써 도저히 답이 나오지 않는 사주를 발견한다면 즉시로 그에 대한 의견을
공개하도록 약속드린다. 그러니까 지금 현재로써는 이러한 용신법에 대해
서는 그냥 생각만 해두고서 구체적인 고민은 하실 필요가 없다는 생각이
면 되겠다.

  다소 건방진 생각일 수도 있겠지만, 현재까지 낭월이가 10년 이상을 이
공부로 시간을 보냈는데, 별도의 용신법이 있어야 해석이 되는 경우를 접
해 보지 못한 것으로 생각된다. 물론 달리 생각하면 미쳐 그러한 방면으
로 관찰을 하지 않았기 때문에 그냥  왜 맞지 않을까? 그런 사주도 있다
보다...  하고 넘어갔을 수도 있겠다는 생각도 든다. 그러나 지금 이런저런
사주들을 접하게 되면서도 여전히 별도의 방법이 필요하다는 생각은 들지
않는다. 선천적인 고집스러움으로 인해서 그런지도 모르겠지만, 낭월이 교
과서에서는 이  제3의 용신법 은 연구하지 않도록 하겠다.

  제 2 부 用神格 硏究

第 二 部

  用神格 硏究



  1. 用神格에 대한 이해














  일단 사주를 보고서 그 사주에서 용신을 찾은 다음에는 그 사주에 어울
리는 格을 정하게 되는데, 그 격을 정하면서 기준을 삼는 것 중에는 用神
格과 古典格이 있다고 하겠다. 여기에서 고전격이라고 이름을 붙인 것은
다른 뜻은 아니고, 예전에 나온 책들에서 보이는 격들을 가리켜서 하는
말이다. 그에 대응해서 붙여진 이름이 바로 용신격인 것이다. 용신격도 물
론 그 연대를 생각한다면 그렇게 가깝다고는 못할 것이다. 이미 적천수징
의에서 임철초 선생님이 적용을 시킨 것이 보이기 때문이다. 임철초 선생
님은 청나라 시대에 공부하셨던 분이니까 이미 상당한 시간이 흘러간 상
황이라고 해야 하겠다.
  그러나 오늘 현재에도 이 고전적인 격국은 그대로 활용을 하고 계신 선
생님들도 계시기 때문에, 일단 고전적인 격국이라고 하기는 해도, 현실적
으로도 그대로 활용을 하고 있는 한 방법이라고 이해를 해야 할 것 같다.
그러면 이 고전의 격국에 대해서도 연구를 해봐야 할 참이다. 그러나 이
연구는 일단 뒤쪽으로 미루도록 한다. 여기에서는 앞으로 이렇게 사용을
했으면... 하는 방법에 대한 설명을 먼저 드리도록 하겠다. 그러니까 사주
를 보고 용신을 찾은 다음에 그에 어울리는 이름을 붙이는 공부를 하는
과정으로 하면 되겠다. 그런데 용신격에 대한 이름은 아무래도 좋은 것이
라고 본다.
   道可道非常道 名可名非常名  이라고 했다. 도를 도라고 하면 이미 도가
아니고, 이름을 이름이라고 하면 이미 이름이 아닌 것이다. 그러니까 이름
에 대해서는 왈가 왈부를 하지 말라는 이야기인데, 낭월이도 이 말씀에
전적으로 동감을 한다. 그런데도 이렇게 이야기를 하는 것은 여기에서 말
씀을 드리지 않으면 벗님은 또 다른 책을 사러 가야 하는 줄로 생각을 할
수도 있을 것이기 때문이다. 그래서 부득이 이렇게 자리를 마련하고 이에
대해서 설명을 드릴 수밖에 없는 것이 현실이라면 현실이다.

  이제 이번 항목에서는 사주를 보고서 그 사주의 용신을 찾는 공부를 할
것이다. 그냥 격국만 정하는 공부를 한다는 것은 너무 지면이 아깝기 때
문에 일단 용신을 찾아가는 과정을 설명하면서 아울러서 용신격을 정하도
록 한다. 그리고 이것은 용신을 찾는 기준으로 삼도록 한다. 그럼 천천히
용신을 찾는 과정에 동행을 하면서 납득이 되지 않는다면 다시 반복을 해
서 연구를 하시기 바란다.
  그리고 체계적인 정리를 위해서 용신격의 이름을 먼저 적어 놓고서 그
상황에 부합이 되는 사주들을 찾아보도록 하겠다. 그냥 무작위로 사주를
적어 놓고서 상황을 살펴야 원칙이겠지만, 우선 이름을 정하는 과정을 질
서 있게 표시하기 위해서 이러한 방법을 취하는 것이 가장 효과적일 것으
로 생각되어서이다. 크게 나눠서 신강한 경우와 신약한 경우로 나눠보도
록 하겠다. 이유는 적어도 사주의 80% 이상을 차지하는 억부의 기준으로
정리를 하는 것이 보다 효과적이라는 생각이 들어서이다.


  1) 用神格의 출현


  사실 낭월이가 지향하는 격은 바로 用神格이다. 즉  용신론과 격국론의
짬뽕  이라고 생각하면 좋겠는데, 용신격의 장점은 격의 이름만으로 무엇
이 필요한 상황이고 또 무엇이 문제가 되는지를 그대로 알아볼 수가 있다
는 점이다. 즉 가장 활용성이 뛰어난 것이라고 생각이 된다.
  이것은 격의 구조를 살피는 기준은  五行生剋制化의 상황판단 을 마친
상황에서 부여하는 이름이 된다는 점을 알아야 하는데, 참고로 일반적인
격이라고 하는 것은 오행의 상황을 판단하기 이전에 먼저 형태를 관찰하
는 것이라고 할 수가 있겠다. 그리고 생각해보면 기본적인 형태를 설명하
는 것보다는 종합적인 상황을 설명하는 것이 활용을 하는 입장에서는 더
욱 도움이 되지 않겠느냐는 생각으로 用神格이 보다 활성화되기를 기대해
본다.
  이 용신격의 흐름은 임철초(任鐵樵)님을 시발로 해서, 서낙오(徐樂吾)님
이 애용했는데, 주로 현대의 진보적인 명리 연구가는 이 용신격을 애용하
는 입장이다. 그리고 보수적인 입장에 있는 학자는 그대로 격국론에 치중
을 하게 되는 것도 공존하고 있는 현실이라는 점도 말씀드린다.

  명리공부를 하면서 느낀 것은 항상 새로운 안목으로 관찰을 하는 것이
보다 신선한 감각을 살리는 것이 아니겠느냐는 생각을 해본다. 이러한 성
향은 아무래도 낭월이의 사주가  食神生財 의 흐름을 타고 있어서 그러한
영향을 받고 있다는 생각은 드는데, 일단 책이라고 하는 것은 그 사람의
취향을 배우는 것이니까 이것은 벗님으로써도 어쩔수 없는 현실이라고 해
야 하겠다. 그러니까 낭월이의 교재를 통해서 명리학을 공부하시게 되면
알게 모르게 그러한 사상도 흡수를 하게 된다는 점이다.
  그래서 낭월이로써는 가능하면 보다 객관적인 관점에서 치우치지 않은
판단을 하시도록 도와드리려고 애는 쓰고 있지만, 아무래도 감정의 지배
를 받고 있는 중생이다 보니까, 자신의 의견이 상당부분 강조될 수밖에
없겠다는 생각을 하게 된다. 그러나 중요한 것은  누구의 이론을 배우느
냐 가 아니라,  어떻게 하면 사주를 잘 볼수 있느냐 는 점이라고 하는 것을
생각해 볼 적에, 낭월이의 생각을 강하게 전해드리지 않는다면 또 벗님은
다른 흐름에 휩쓸려서 방황을 하시게 될는지도 모른다는 생각이 슬슬 고
개를 들려고 하고 있다.
  그리고 이것이 나만 잘났다는 독선적인 판단이 아니기를 스스로에게 다
짐하고 있기도 하다. 또 이 문제는 나중에 시간이 흐르고 나면 자연히 밝
혀질 것이라고 생각이 된다. 그때에 가서 낭월이의 허물이 드러난다면 물
론 겸허하게 받아들일 참이다. 다만 누군가가 보다 탁월한 안목으로 이러
한 상황을 설명 해주기 전에는 어쩔 수없이 낭월이의 주관대로 연구를 해
나갈 수밖에 없다는 점을 말씀드리지 않을 수 없다.

  2) 用神格은 최신형이다

  항상 유행에 민감하신 벗님들은 최신형을 좋아한다. 어제 나온 것보다
는 오늘 나온 것이 더 좋다고 생각하는 것이 유행파 들이라고 하겠다. 그
리고 이 유행은 단지 의상이나, 자동차에만 있는 것은 아니라고 본다. 어
느 것이든지 나름대로 그 시대에 어울리는 유행이 있기 마련이다. 주택이
나, 언어에도 항상 유행이 있기 마련인데, 하물며 인간의 삶과 함께 호흡
을 하고 있는 명리학에 어찌 유행이 없을 수 있겠느냐는 생각을 해보자.
그러면 어째서 최신형을 취해야 할 것인지도 짐작이 되는 것이다.
  생각을 해보자. 직업도 항상 새롭게 변하고, 사람의 의식도 언제나 변화
를 해가고 있는 것이 현실이다. 그리고 가족관계만 해도 그렇다. 옛날과
지금의 아버지의 역할과 어머니의 역할은 상당한 차이가 있는 것이다. 그
래서 명리학에서도 그러한 기준의 변화를 그대로 수용해서 찾아오는 방문
자에게 가장 적절하고 현실적인 상담을 해줘야 하는 것이 당연하다고 생
각해본다.

  이러한 관점에서 생각해 본다면 이미 명리학의 초창기에 만들어진 격국
론은 너무나 오랜 세월이 흘러가 버렸다고 말을 할 수도 있겠다. 그리고
부단히도 이 문제에 의문을 제기해 가면서 연구를 해오신 선배님들이 계
셨다. 그 선배님들도 고전의 뜻을 잘 살려서 현실적으로 가장 적합하게
운명을 설명해 주기 위해서 부단히도 노력을 해왔다는 것을 믿는다.
  여기에서 더 이상의 설명을 하지 않더라도 앞으로 공부를 진행해 가면
서 벗님 스스로가 무엇이 유익한 공부 방법인지를 깨닫게 될 것으로 믿
고, 일단 用神格의 구조를 살펴보도록 하겠다. 용신격을 정하는 기준은 무
엇보다도 용신에 대해서 확실하게 알고 있어야 가능하다는 점이 초보자에
게는  노터치 이다. 용신을 찾는 작업이 먼저 이뤄지지 않고서는 이 용신
격에 대해서는 생각을 할 수가 없다는 점을 분명히 알아야 한다. 그리고
용신에 대해서 명확하게 정의를 내릴 수가 있는 실력이 되면 用神格은 그
냥 덤으로 따라오는 것이라는 점도 말씀을 드릴 수 있겠다.

  만약에 공부를 하는 사람이, 용신을 몰라도 정할 수 있는  고전격국론
에 관심을 갖게 될 수밖에 없다고 본다면 인간적인 차원에서는 이해가 된
다. 그러나 이 학문은 장난이 아니다. 그야말로 철저하게 인간의 운명을
해부해야 하는 것이니 만큼 인정상으로 용납을 하고 말고 할 그런 차원이
아니기 때문에 낭월이가 지금 이렇게 목소리를 높이고 있는 것이다. 그러
나 선택은 벗님이 스스로 하시는 것이다. 이렇게 공부를 하시라고 설명을
할 수는 있지만, 그래도 자신의 주관대로 하시겠다면 그것까지 참견을 하
고 싶지는 않다.
  아울러서 용신격의 종류가 다양하다고 해서 어떻게 다 외우나... 하고
고민을 할 필요도 없다. 용신에 대한 공부가 이뤄지고 나면 당연히 용신
격의 이름들을 연결하게 되기 때문이다. 이것은 고전격국에서 말하는 것
과는 판이하게 다르기 때문에 전혀 신경을 쓰지 말고 우선 이해만 하면
될 것이다.
  그리고 고전에 전해지는 격국에 대해서는 다음 항목에서 상세하게 음미
를 하게 된다. 궁금하신 벗님은 다음 고전격국론 편에서 잘 살펴보시면서
이해를 하면 충분할 것이다. 이 용신격을 먼저 말씀드리는 이유는 우선
용신격을 분명히 알아 놓고서 고전격국론은 양념으로 알아두기만 하면 되
기 때문에 이렇게 순서를 정했다는 점을 밝힌다.
  2. 身强한 四柱















  우선 印星이 많은 경우를 놓고서 생각해 보도록 하겠다. 그 이전에 몇
가지 당부의 말씀을 드리고 싶은 것이 있다. 이 말씀을 잘 귀기울여 보신
다면 앞으로 獨學으로 명리의 영역을 손아귀에 잡기에 많은 도움을 받으
실 것으로 확신한다. 우선 주어진 사주를 살펴보시고 우선 무엇이 용신이
겠는지를 관찰 해보셔야 하겠다. 단지 결론만 읽어보시지 말고, 스스로 많
은 궁리를 하신 다음에 결론을 관찰하신다면 더욱 많은 발전이 된다. 서
둘러서 결과만 보는 것은 사실 별 도움이 되지 않는다. 프로의 길은 고달
프다. 홀로 상담실에 앉아서 생전 처음 보는 사람의 생년월일시를 만세력
으로 뽑아서 사주팔자를 적어 놓았다고 생각해 보시기 바란다.
  참으로 썰렁하고, 고독하고 외롭다. 그 순간에는 아무도 도와주지 않는
다. 오로지 자신의 능력으로 최선을 다해서 정답을 내야 하는 것만이 유
일한 선택이다. 이것이 싫어서 철학원을 집어치우는 벗님도 있다. 그만큼
스트레스를 받는 작업이다. 그러나 교과서를 놓고서 연구 할 적에는 그렇
게까지 외롭지는 않다. 이미 해답이 어디엔가 있기 때문이다. 그런데 자칫
하면 이러한 것이 오히려 타성을 불러 올 수도 있다는 점에 주의를 해야
하는 것이다. 그렇게 홀로 외로운 상담실을 지키고 있는 기분으로 사주를
조심스럽게 살펴봐야 실력이 붙는 것은 불을 보듯 뻔하기 때문이다.

  만약 혼자서 풀이를 하듯이 궁리를 하면서 사주 500개를 봤을 경우와
그냥 건성으로 사주 500개를 보고 났을 때 붙은 자신감은 엄청난 것이라
고 봐야 한다. 부디 벗님께서도 확실하게 연구를 하신 다음에 풀이를 봐
주셨으면... 하는 것이 낭월이의 마음이다. 그리고 스스로 본 것이 설명과
맞아떨어지면 그 희열감도 상당할 것이다. 만약에 어딘가 빗나갔다면 어
째서 그렇게 되었는지를 살펴보고, 낭월이의 설명을 보고 나서도 도저히
납득이 되지 않는다면 낭월이에게 전화라도 해서 항의하시기 바란다. 사
실 사주를 적어놓고 설명을 드려도 낭월이가 올린 결론이 100%  확실한
정답이라고 말 할 수 있겠느냐고 묻는다면 그렇다고 대답을 드릴 수가 없
다. 그리고 그렇다고 대답을 할 수 있다면 그 분은 이미 학자의 경지를
넘어서 도인의 경지로 들어간 상태라고 생각을 해도 좋을 것이다.
  그만큼 사주를 해석하는데 있어서 확신을 한다는 것은 만만치 않다는
것을 생각하고, 어렵다는 생각으로 미리 답부터 보시는 일은 삼가 해주시
기를 다시한번 부탁말씀 드린다. 누구든지 그렇게 불확실한 가운데에 조
심스럽게 연구를 한다는 점을 생각하면 아마도 자신이 붙을 것이다. 그리
고 상황과 상관없이 용신격의 이름 앞에는 고유한 번호를 부여하도록 하
겠다. 그것은 전체적인 용신격을 파악하는데 일목요연하게 살필 수가 있
을 것으로 생각되어서이다. 그리고 용신격이라고 할만한 격이 몇 종류나
가능할 것인지도 알아두면 좋을 것 같아서이기도 하다.


  (1) 印星이 많은 경우


  [1] 印重用財格 (또는 棄印就財格)


  1) 상황 설명

  印星이 많고, 그래서 사주가 강하다고 판단이 될 경우에 해당하는 이름
이다. 즉 사주에 인성이 중첩되어 있는 상황(印重)에서 財星을 用神으로
삼아서 형성된 格이라는 의미가 된다. 그러니까 인성이 상당히 많고, 비견
겁재는 거의 보이지 않아야 이 격은 잘 짜여진 것으로 된다. 만약 비견이
나 겁재가 있어서 재성을 극하게 되면 파격이 되는 것이다. 즉 忌神이 존
재한다는 의미가 되는 것이다. 그렇게 되어서는 용신이 제 기능을 발휘하
기가 어렵다는 이야기가 되는 것이다.

  2) 실제 상황

   그럼 이에 대한 실제 상황에 어울리는 사주를 하나 보여 드리도록 하
겠다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丁 戊 壬 庚   │
│巳 午 午 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 보자. 물론 결론을 보시기 전에 일단 메모를 해 가지고 상황
을 잘 관찰하신 다음에 접근을 해주시기 바라는 말씀은 다시 하지 않도록
하겠다. 이 사주의 경우 戊午 日柱가 午月에 나서 火氣가 매우 강하다. 더
구나 시는 丁巳가 되고 보니까 그 왕성한 불의 세력은 이루 말을 할 수가
없을 정도로 대단히 치열하다는 것을 알 수가 있겠다. 그야말로 불꽃이
이글거리는 상황이라고 해도 될 정도이다. 그렇다면 이 불은 日干 戊土의
입장에서 볼 적에 印星이 되는 것을 알 수가 있겠고, 그 인성이 많으므로
印重이라는 말에 어울리는 사주라고 하겠다. 그렇다면 용신은 무엇인가?
우선 무엇보다도 왕성한 불을 꺼야 한다. 이렇게 열기가 넘쳐서는 아무
것도 생명을 유지 할 수가 없는 상황이기 때문이다.
  그러면 불이 많을 적에는 물이 필요하다는 결론을 내리기는 간단할 것
이다. 그리고 이 사주에서 물이라고는 유일한 月干의 壬水 뿐이고, 이 임
수가 용신이 된다는 결론을 내릴 수가 있는 것이다. 그리고 인성이 많아
서 재성을 용신으로 삼고, 화기를 극하는 형상이 된다고 볼 수 있으므로
印重用財格에 제대로 어울리는 상황이라고 하겠다. 그리고 추가로 살펴본
다면 수를 극하는 土가 없다는 것이 상당히 좋은 징조라고 할 수가 있겠
다. 그러나 아쉬운 점도 없지는 않다. 즉 불의 세력이 너무 강하다 보니까
물이 상대적으로 약해지는 결과를 초래한다는 점이다. 그래서 물의 입장
에서도 뭔가 도움이 필요하게 된다. 이렇게 자꾸 회전이 된다면 이른바
사주의 흐름이 보인다고 할 수가 있겠다.
  이 사주에서 임수를 보호하고 도와 줄만한 글자는 아무리 살펴봐도 年
干의 庚金 뿐이다. 그래서 경금을 喜神으로 삼게 된다. 이미 어디선가 喜
用忌仇閑에 대한 이야기는 읽어 보셨을 것이다. 만약에 기억이 나지 않으
신다면 희신은 용신의 용신이라고만 기억을 해두시면 되겠다. 그래서 경
금이 임수의 옆에 있다는 것이 반갑다고 할 수가 있는데, 이렇게 희신과
용신이 바짝 붙어 있는 것을  有情하다 고 하게 된다. 그리고 忌神은 수를
극하는 토가 되고, 仇神은 금을 극하는 화가 된다. 목은 閑神이겠지만, 물
론 도움이 되지 않는 쪽이다. 즉  마이너스한신 인 셈이다. 여기에서 마이
너스 한신이라는 말은 반대로 플러스 한신도 있다는 암시가 포함된다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 戊 丙 丁   │
│辰 寅 午 丑   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 살펴보자. 여기에서도 火가 넷 에다가 寅木도 이미 午火랑
합이 되어서 불기운을 뿜고 있다고 봐야 하겠다. 그래서 역시 火勢가 대
단히 강하다는 말을 하게 되고, 당연히 財星을 찾게 되는 것이다. 그런데
재성이 보이지 않는다. 이렇게 상황이 다급하면 부지런히 땅 속이라고 파
봐야 한다. 그래서 축중의 癸水를 발견하게 되고, 진중의 癸水도 있다는
것을 알게 된다. 이런 상황에서 水를 용신으로 삼게 되겠는데, 이것은 앞
의 사주와 비교해 볼 적에 대단한 차이가 있다는 것을 알 수가 있는 것이
다.
  앞의 사주는 천간에 재성이 나와 있었는데, 여기에서는 지장간에 들어
있다. 그렇다면 천간에 나와 있는 재성이 아무래도 사용하기에 편리할 것
이라는 생각을 하게 되고, 그래서 이 사주는 앞의 사주에 비교해서 불리
하다는 말을 하게 되는 것이다.
  그럼 극하는 목을 사용하면 어떨까? 이미 사주가 강한 것은 사실이니까
목을 용신으로 삼고서 偏官格이 되는 것도 좋을 것 같은데, 말이다. 그렇
지만 이것은 말이 되지 않는다. 낭월이가 이런 이야기를 하고 있으면  또
이 녀석이 살살 실험을 하려고 드는구먼. 어림도 없는 소리... 흐흐~  라고
해야 낭월이는 즐거워 질 것이다. 만약  정말~~! 그러면 되겠네~~!  이렇게
나온다면 그냥 김이 푸욱 빠지고 말 것이다. 어째서 그런가?

  午月에 목을 쓰는 방법은 자연의 순리에 어긋나는 것이다. 목은 이미
불의 기운으로 기울어져 있는데 이렇게 무력한 목에서 용신의 역할을 맡
긴다는 것은 누가 봐도 어울리지 않는 상황이라고 느껴야 한다. 화가 많
으면 자연히 수의 기운을 찾게 되는 것이 당연한 법칙인 것이다. 사주를
연구하는 것도 이렇게 간단한 것이다. 이러한 것을 모르고 신강한 사주에
서는 극하는 오행이나 설하는 오행을 쓰라고 했다는 말만 한다면 아마도
실력이 늘기 위해서는 상당히 많은 시간이 필요할 것이라고 생각해도 무
방하다. 다시 말씀드리면  그 사주의 상황에서는 반드시 그 상황에서 절대
로 필요한 오행이 있기 마련  이라는 것이다.
  이러한 점을 파악하기 시작하면 사주의 용신을 찾는 작업에 재미가 슬
슬 붙게 되고, 이렇게 재미가 붙기 시작하면 하루종일 사주를 봐도 피곤
한 줄을 모른다. 이것은 벌써 흐름을 찾아낸 까닭이다. 사실 모든 것에는
흐름이 있기 마련이다. 부디 벗님도 하루빨리 이 흐름을 찾아내시기를 바
란다.
  그럼 이 사주에서는 어떻게 할 것인가? 어쨌든 사주에서는 물이 필요하
다는 요구조건은 틀림이 없다. 그래서 물을 용신으로 삼아 놓고, 原局에서
는 물이 멀고 약하므로 천상 운에서 물이 오기를 기다리는 수밖에 없다.
  따지고 보면 앞의 사주에서도 午月의 壬水가 허약하기는 마찬가지겠지
만, 그래도 일단 천간에 노출이 되어 있다는 것이 유리하다고 보는 것이
다. 이것은 근재묘선(根在苗先)이라는 말로 대신할 수가 있겠다. 즉 뿌리
가 있다면 싹이 먼저라는 이야기인데, 천간에 나와 있는 상황에다가 물을
보태주는 것이 훨씬 빠르다는 이야기로 알면 되겠다.
  이 사주는 구체적으로 인중용재격이 되기에는 약간 그 구비조건이 부족
함을 느끼게 된다. 그렇기는 하지만 용신이 재성에 있고, 인성이 많은 것
은 사실이므로 그렇게 이름을 지을 수가 있겠다. 그리고 다시 다른 말로
해본다면 용재암장격이 될 수도 있겠다. 재성을 용신으로 삼았는데, 지장
간에 암장되어 있다는 의미이다. 물론 별명이라고 해야 할 것이다. 상황에
따라서 변형이 얼마든지 가능한 것이 용신격이므로 이렇게 다양한 방향에
서 관찰을 해보게 되는 것이다.
  그리고 棄印就財格의 의미는 인성을 버리고 재성으로 나아간다는 의미
가 된다. 인성을 버린다는 것은 어떤 상황을 말하는 것인가? 이것은 印重
用財格과 대동소이하다. 여기에는 고래의 전통적인 사상이 약간 포함되어
있다고 생각된다. 인성은 부모님이라고 생각을 하고, 그 부모님을 버리고
재성을 따라 간다는 것은 패륜이라고 생각을 하지 않았을까 싶다. 그래서
인성을 버리고 재를 취하는 사람을 욕하는 분위기인데, 실제로 사주의 상
황으로써는 전혀 비난을 받을 필요가 없다고 봐야 하겠다. 특히 재성과
합이 되어 있다면 더욱 이 이름이 어울리는 상황이라고 하겠다.


  [2] 食神生財格 (또는 傷官生財格)


  1) 상황 설명


  식신생재라고 하는 말은 식신이 재성을 생해주는 것을 말한다. 원칙적
으로 이러한 이름은 여기에서는 어울리지 않는 이름이다. 인성이 많아서
신강한 사주에서 식신생재를 하고 있다는 것은 약간 어울리지 않는 맛이
있지만, 그냥 쓸 수도 있기 때문에 언급을 한다. 즉 재성이 용신이 되는
것은 분명한데, 그 재성이 약하므로 식신이나 상관이 재성을 생조 해주는
것이 있으면 좋다는 의미인데, 이런 형상으로써는 앞의 [1]번에 소개한 인
중용재격의 사주 중에서 처음에 보여드린 것도 해당이 된다고 하겠다. 그
런데 식신생재와 인중용재의 차이점이 없는 것은 아니다. 일단 식신생재
는 흐름을 타는 것이고, 인중용재는 극하는 관계를 타게 된다. 이것은 상
당한 차이가 된다고 봐야 하는데, 일단 식신생재라고 하는 의미는 재성이
인성을 극하는 상황은 없다는 것이 가장 큰 특징이다. 그리고 이 항목은
다음에 나오는  比劫이 많은 경우 에도 그대로 대입이 된다는 말씀도 추가
한다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│己 丁 甲 戊   │
│酉 卯 寅 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 갑인월 정묘일로써 인성이 대단히 왕하다는 것을 알 수가 있
다. 그리고 年支의 戊辰도 이미 무력화 되어있고, 사주는 온통 목의 천지
라고 볼 수가 있겠다. 그래서 재성을 찾게 되는데, 재성은 時支에 있다.
이러한 경우에는 재성이 목을 극하는 맛도 있지만, 앞에 나서지 않고 지
지에 들어 있는 상황이기 때문에 재성을 용신으로 삼고 이 재성이 무력한
데, 마침 바로 위에서 기토가 생조를 해준다는 것이 좋아 보인다. 그래서
식신생재격이 되는 것으로 보면 되겠다.
  이렇게 흐름이 생기는 것이 외로운 財星을 용신으로 삼고 있는 것에 비
해서 훨씬 좋다고 할 수가 있겠다. 그리고 아무래도 인중용재격 보다는
식신생재격의 흐름이 온순하다는 생각이 드는데, 이것은 다른 말로 하면
순생(順生)이라고도 한다. 즉 흐름에 따라서 생을 해주는 것이라는 의미이
다. 이것이 미세한 차이이면서도 실은 상당히 다른 분위기를 연출한다는
점에 착안을 해주신다면 충분하겠다.
  그리고 용신은 재성에 있고 식신은 희신이 되는 경우이다. 식신생재격
의 경우에는 용신이 食神에 있는 경우도 있고, 財星에 있는 경우도 있다.
그럼 용신이 식신에 있는 경우를 한번 살펴보도록 하자.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│己 丁 甲 癸   │
│酉 巳 寅 卯   │
│              │
│              │
└───────┘


  甲寅월에 출생한 정사일주이다. 年支의 묘목까지 가세를 하게 되니까
목이 상당히 왕성하게 되는 형상이다. 그런데 金은 역시 時支에 있어서
목을 극해야 할 필요가 없는 상황에서 편안하게 자리를 잡고 있는 것으로
봐도 되겠다. 그리고 그 금은 時干의 己土가 생조를 해주게 되므로 이것
도 역시 식신생재가 된다. 그리고 만약 戊申시에 태어나게 되면 이번에는
傷官生財格이 되겠지만, 결과적인 용신 관계는 비슷한 것으로 생각하면
되겠다. 여기에서도 용신은 식신에 있다고 보는 것이다.
  용신은 기토가 되고 희신은 유금이 된다. 그리고 서로를 보호하면서 짜
여져 있기 때문에 食神生財格이 되는 것이다. 그런데 만약에 식신은 월간
에 있고, 재성은 시지에 있다든지 해서 서로 떨어져 있다면 생재라고 하
는 말을 쓸 수가 없이 되어버린다. 그리고 인성이 많은 상황이기 때문에
재성을 끼지 않고서 그냥 식신만 사용하는 사주는 매우 위태롭게 된다.
즉 고양이에게 생선가게를 맡기는 것과도 유사한 상황이 발생하기 때문이
다. 참고로 이런 사주를 관찰 해보도록 하자.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 丁 己 乙   │
│午 酉 卯 卯   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 보면, 역시 목이 상당히 많다. 그리고 아울러서 화의 세력도
상당히 형성되어 있다고 봐야 하겠는데, 財星인 酉金은 日支에 있고, 食神
인 己土는 月干에 있어서 서로 떨어져 있다. 이렇게 되면 식신생재라는
말은 할 수가 없는 것이다. 그렇다면 食神生財格은 상당히 有情한 사주의
흐름에 속한다는 것을 알 수 있다. 그럼 이 사주는 어떻게 봐야 하는가
하면, 월간의 식신은 년간의 을목에게 극을 받고 있는 상황이고, 일지의
유금은 시지의 오화에게 극을 받고 있는 상황이다. 물론 이런 상황은 흉
하다고 봐야 하겠다. 식신생재의 구조와 비교한다면 얼른 이해가 되실 것
이다. 이 사주의 이름은 어떻게 지으면 좋을까?
  우선 떠오를 만한 이름이 마땅치 않다. 구태여 생각을 해볼 수 있는 것
은 편인도식격(偏印倒食格)이라는 말을 할 수가 있겠다. 년간의 을목이 월
간의 식신을 극하기 때문인데, 식신은 밥그릇이고, 편인은 그 밥그릇을 깨
어 버리는 상황을 표시한 것이다. 밥그릇을 깨는 격이라면 누가 생각해봐
도 기분이 좋을 턱이 없다. 그래서 다른 이름을 요구하게 될 가능성도 있
는데, 다시 생각을 해본 다음에 나올 만한 이름은  群劫爭財格 이라고 해
야 할 모양이다. 식신이 깨어졌기 때문에 일지의 재성을 용신으로 삼으려
고 했더니 그 재성은 겁재에게 극을 받아서 활동을 못하는 형상이라는 의
미가 된다. 이렇게 한번 엇물린 단추는 끝까지 속을 썩인다. 아무리 좋은
방향으로 생각을 해봐도 결론이 나오지 않는 것이다. 그래서 도리 없이
입맛을 쩝쩝 다시고 있을 뿐이다. 차라리 이름을 붙일 수 없다고 하고 그
냥 넘어가는 것이 나을는지도 모르겠다.


  [3] 印重用官格 (또는 印重用殺格)


  원칙적으로 볼 적에는 인성이 많은 상황이라고 한다면 官殺을 용신으로
쓰는 방법은 없다고 봐야 옳다. 그런데 사주에서 재성이나 식상이 없다면
도리 없이 그냥 관살을 용신으로 삼아야 하는 일이 발생하게 된다. 물론
이것은 자연의 흐름에는 어울리지 않지만, 세상에는 부득이 해야 하는 경
우도 있는 것이다. 그래서 생겨난 말이  울며 겨자 먹기 가 아니겠는가. 이
印重用官格이야 말로 그 말이 딱 어울리는 경우라고 해야 할 모양이다.
인성이 많은 상황에서 관살을 쓴다면 그 관살이 무슨 힘이 있겠는가 말이
다. 그런데 더욱 딱한 일은 그런 줄을 알면서도 도리 없이 달리 용신을
찾을 수가 없으니까 그냥 관살을 용신으로 삼아야 한다는 것이다. 이렇게
이름만 봐도 대충 그 사주의 상황이 어떤 정도인지를 짐작할 수가 있는
것이 바로 이 용신격의 장점이라고 할 수가 있는 것이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 丁 乙 癸   │
│辰 巳 卯 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  우선 사주를 보면서 이해를 하는 것이 가장 빠를 것이다. 卯月의 木旺
節에 태어난 丁巳 일주이다. 年支의 未土는 卯未합으로 묶이고, 時支의 辰
土는 甲木의 뿌리가 되어버린 상황이어서 정화의 기운을 흘려 보내게 될
상황이 아니라고 보는 것이다. 이미 사주에 금의 기운은 볼 수가 없고, 기
껏해야 巳중의 庚金이 있는 정도인데, 여기에서는 논할 상태가 아니라고
봐야 하겠다. 그래서 이 정화는 용신을 삼을 만한 글자가 보이지 않는데,
마침 年干에 있는 癸水가 보인다. 이 계수는 불을 극하는 입장이 되지는
못하지만 부득이 용신으로 삼을 수밖에 없는 상황이라고 이해를 해보도록
하자. 물론 원국의 상황만 가지고서는 크게 쓰이기는 어렵겠다.
  그래서 운세의 흐름에서 金水의 운으로 간다면 비로소 계수가 힘을 발
하게 되는데, 이 사주의 주인공은 남자이기 때문에 운세가 동에서 북으로
흘러가게 된다. 그래서 북방과 서방의 금운을 타고 군수 정도의 벼슬을
했던 모양이다. 아무래도 편관이 용신이 되다 보니까 관리가 된 것으로
생각된다. 이러한 사주의 구조가 바로 印重用官格 또는 用殺格이 되는 사
주라고 보면 되겠다.


  [4] 財滋弱殺格 (또는 財官格)

  1) 상황 설명

  이 격은 앞의 印重用官格과 연관이 있다. 그러니까 官殺을 용신으로 삼
는데, 관살이 약하게 되었을 경우라면 재성이 옆에서 관살을 생조 해주기
를 바라게 되고, 그렇게 짜여지기만 한다면 더 이상 바랄 것이 없다고 하
겠다. 그래서 재자약살격이 성립되는 것인데, 이 격은 일단 신왕한 상황이
라고만 한다면, 인성이 강한 경우뿐만 아니라 比劫이 강한 경우에라도 얼
마든지 발생 할 수 있는 격이라고 보면 된다. 그리고 중요한 포인트는 관
살이 약할 경우이어야 한다는 것이다. 그래서 재성이 약한 관살을 생해주
는 상황이 적절하게 형성되는 것인데, 만약에 관살이 이미 왕성하다면 구
태여 재성이 관살을 생해줘야 할 필요가 없는 것이므로, 이런 경우에는
재자약살이라고 하는 이름을 붙일 필요가 없이 되어버린다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 庚 丙 己   │
│辰 申 寅 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  이렇게 생긴 사주가 바로 財滋弱殺格이다. 경금이 일단 4금2토의 형상
을 띠고 있으므로 대단히 강하다고 해야 하겠다. 물론  인성이 많아서 신
강한 상황  이라고 하기에는 좀 그렇지만, 그 상황은 크게 다르지 않으므
로 그대로 인용을 하도록 한다. 이 사주를 보면 왕성한 토금의 세력으로
인해서 넘치는 힘을 쓸 곳이 없다. 즉 물이 전혀 없기 때문이다. 그래서
관살을 용신으로 삼게 되는데, 실은 寅月의 냉기운을 몰아내는 입장에서
생각해 봐도, 물을 용신으로 삼는 것은 이치에 합당하지 않다고 본다. 그
러니까 이런 상황에서는 그대로 부합이 되는 재자약살격이 된다고 보는
것이다. 그런데 병화가 다소 약한 편이어서 오로지 자신의 앉은자리에 있
는 寅木에 모든 것을 의지하고 있는 상황이 되는 것이다.
  그래서 偏官은 財星을 의지하고, 재성은 또 편관을 생조 해주게 됨으로
서로 유정하게 용신과 희신이 호흡을 잘 하고 있는 형상이다. 여기에서
용신은 당연히 편관이 되어야 하고, 희신은 재성이 된다. 그리고 용신이
멀리 있지 않고 가까이에 바짝 붙어 있다는 것은 매우 바람직한 현상이라
는 점도 참고로 알아두면 좋겠다. 원래가 喜用神은 가까이 있을수록 좋은
것이고, 忌仇神은 멀리 있을수록 반가운 법이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 庚 丙 庚   │
│巳 戌 戌 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  참고로 이 사주도 한번 살펴보자. 역시 3금2토로 신강한 상태이다. 그래
서 水 氣運이라고는 전혀 없는 상황을 고려해보고, 또 앞으로 점차 추워
지는 계절이라는 점도 고려를 해볼 적에, 일단 月干의 丙火가 용신이 되
어야 한다는 것은 분명한 상황이라고 하겠다. 그렇다면 병화의 상태를 관
찰해보자. 병화는 술토의 庫根에 뿌리를 내리고 있지만 약한 것은 사실이
다. 왜냐면 여름의 술토도 아니고 늦가을의 술토는 토의 기운으로 봐야지
불의 뿌리로 보기에는 상당히 아쉽기 때문이다. 그런 상황이 발생하면 우
리 명리학자는 재빨리 찾아야 할 것이 있다. 바로 財星이 되는 것이다. 재
성이 바로 아래에서 에너지를 보급하고 있는 앞의 사주와는 달리 이 사주
에서는 재성이 年支에 홀로 떨어져서 경금에게 얻어터지고 있는 상황이
다.
  어느 것이 더 좋으냐고 는 물을 필요도 없을 것이다. 이 사주의 상황은
매우 불리한 재성과 편관의 위치를 가지고 있는 것이다. 물론 운세가 亥
子丑을 지나서 寅卯辰으로 흘러게 되면 뭔가 주어질 일은 있겠지만, 그것
은 운의 몫이고, 일단 원국에서의 상황은 매우 불리하다고 봐야 하는 것
이다. 이러한 사주는 財滋弱殺格이라고 이름하기에는 뭔가 어울리지 않는
다. 오히려 用殺無力格 정도로 부르는 것이 더욱 타당할 것으로 보인다.
용살무력격이 된다는 것은 약한 살을 도와주는 재성이 뭔가 마땅치 못한
형상이라는 것으로 이해를 하면 되겠다.


  [5] 從强格


  1) 형상 설명

  이번에는 약간 다른 상황의 이야기가 된다. 앞의 경우에는 어쨌든 뭔가
필요로 하는 것이 있어서 그대로 용신을 삼았는데, 아예 그러한 것이 하
나도 없는 경우도 있다는 이야기이기 때문이다. 즉 食財官이 전혀 없는
상황에 印星만 바글바글하게 된다면 부득이 그 인성의 흐름에 따르는 도
리밖에는 다른 방법이 없다는 결론을 내는 것이 이 종강격이다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 庚 己 戊   │
│戌 戌 未 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  이렇게 생긴 사주를 한번 살펴보자. 사주는 6토2금으로써 온통 土천지
가 되어있다. 그리고 다른 성분들은 모두 지장간에 숨어있고, 나타나지 않
았다. 물도 못써 먹을 형상이고, 불도 못써먹을 형상이다. 나무도 마찬가
지의 결과가 될 것이다. 이렇게 왕성한 토금의 기운에서는 어떤 성분을
대입시켜도 이 사주를 이끌고 가기에는 역부족이 되는 것이다. 그렇거나
말거나 나타나게 되면 그냥 용신으로 삼아야 하겠지만, 전혀 없는 상황이
기 때문에 그냥 인성이 토의 마음대로 따르는 것이 최선이라는 결론을 내
리게 되는 것이다. 이렇게 짜여진 구조가 바로 從强格이라고 하는 것이
된다. 여기에서 强의 의미는 인성이 많을 경우에는 강으로 표시하고 비견
겁재가 많을 경우에는 旺으로 표시한다는 원칙을 따르고 있는 것이다. 그
러니까 從强格이라고 하게되면 인성이 많아서 그 세력에 따른다는 의미가
되는 것이고, 從旺格이라고 하게 되면 비겁이 많아서 그 세력에 따른다는
것으로 판단을 할 수가 있게 된다. 이렇게 글자 한자의 모양에 따라서 사
주의 상황을 이해하기 때문에 반드시 강과 왕의 용법을 구분해서 사용하
셨으면 좋겠다는 바램이다. 일단 낭월이의 책에서는 언제나 이 구분을 하
고 있다.

  이 정도로 생각 해볼 수 있겠다. 그러니까 인성이 많아서 신강할 경우
에 발생하는 用神格은 5가지 종류로 볼 수가 있겠다는 것이다. 그 나머지
의 여러 가지 상황이 있겠지만, 일단 여기에서 인성이 많은 경우에 대한
상황은 줄인다. 실제로 사주를 만나게 되면 온갖 종류의 기기묘묘한 상황
들이 발생한다. 그러한 상황들을 모두 늘어놓을 수는 도저히 없을 것이다.
그냥 대표적인 상황들을 이해함으로써 구체적인 상황들을 미뤄서 짐작하
고, 또 이름을 지을 경우에도 그렇게 상황을 참작해서 지으면 되는 것이
다.


  (2) 比劫이 많은 경우


  이번에는 비겁이 많은 경우를 생각해보자. 여기에서 한가지 유의를 해
야 할 것은 印星과 比劫이 반반일 경우에는 어떻게 하느냐는 생각이 드실
벗님도 계시지 않겠느냐는 생각을 해봤는데, 이것은 고민을 하실 필요가
없다. 인성이든 비겁이든 치우치게 많은 경우를 생각해서 분류를 해 놓은
것일 뿐이지, 이 분류를 잘못 한다고 해서 용신을 찾는데 무슨 큰 일이
나는 것은 아니기 때문이다. 전혀 신경을 쓰지 말고 반반이 있을 경우에
는 食財官 중에서 적절하게 해답을 찾아가면 된다. 그런데 이 적절하게라
고 하는 말에 대해서 얼른 납득이 가시지 않는 벗님은 그냥 비겁이 왕한
경우라고 하고 보시면 된다는 말씀을 추가로 드린다. 비겁은 결국 인성의
성분을 흡수하기 때문이다.
  그리고 앞에서 말씀드린 다섯 가지의 용신격 중에서 印重用財格이나 棄
印就財格, 그리고 從强格은 오직 인성이 많은 경우에만 해당하기 때문에
이 항목에서는 필요가 없지만, 食神生財格이나 財滋弱殺格은 비겁이 많은
상황에서도 그대로 대입이 된다는 점을 잘 기억해 주시기 바란다. 여기에
서 설명을 하지 않는다고 해서 어떻게 처리를 해야 할 것인가 고민을 하
시지 말라는 말씀이다. 오히려 식신생재격의 경우에는 비겁이 많아서 신
강한 경우에 더 제 맛이 난다고 봐야 할 것이다. 또 앞으로 해당항목이
나오면 추가로 설명을 드리도록 하겠다.


  [6] 正官格 (또는 偏官格) (類型-財官格, 財滋弱殺格)


  1) 상황 설명

  比肩이나 劫財가 많으면 身旺하다고 표현한다. 그리고 비겁이 많은 경
우에는 그 비겁을 극제(剋制)하는 성분인 官殺이 용신으로 등장을 하게
되는 것이 가장 바람직한 일반적인 공식이다. 원래 용신이 사회성이라고
한다면 용신을 써먹을 곳도 사회라는 점에 착안을 할 필요가 있다. 사실
용신은 개인용으로는 아무짝에도 쓸모가 없다고 해도 과언이 아니다. 오
로지 사회적으로 일이 어떻게 되겠느냐는 점에 대해서 생각할 적에 중요
해지는 용신이기 때문이다. 그러다 보니까 사회의 법칙인 극하는 관계로
짜여진 용신은 힘이 있다고 할 수가 있는 것이고, 또 사회의 적응성도 좋
다고 말을 할 수가 있는 것이다. 그래서 비겁이 많을 경우에는 가장 먼저
나를 극하는 오행인 官殺의 형태가 어떤가를 살피게 되어있는 것이다. 이
것이 눈 돌아가는 방향이라고 생각을 해도 좋다. 일단 사주에서 가장 강
한 글자를 극하게 되는 것이 용신으로 등장을 할 확율이 가낭 높은 것이
다. 이 원리는 病藥用神論 에서도 그대로 대입이 될 수 있는 이론이기도
하다. 이것만 잘 이해를 해도 상당한 도움을 받을 수가 있다고 본다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丁 庚 戊 壬   │
│丑 戌 申 申   │
│              │
│              │
└───────┘


  이렇게 생긴 사주가 있다면 우선 3금3토로써 인성이나 비겁이 함께 왕
하다고 볼 수가 있겠다. 다만 月支를 잡고 있는 글자가 비견이기 때문에
금이 더 강한 것으로 보면 되겠고, 또 서로 반반이라고 한다면 土生金이
되는 관계를 생각해서 결국 에너지는 금 쪽으로 모인다는 생각을 할 수가
있겠다고 본다. 결국 가장 강한 것은 금이다. 그래서 금기운을 극하는 불
이 있는가를 살피게 되고, 결국 時干에 있는 正官을 용신으로 삼으면 되
겠다는 결론을 내릴 수가 있는 것이다. 그런데, 여기에서 다시 관점을 바
꿔서 생각 해 볼 수도 있겠다는 반론도 가능할 것으로 보인다.
  즉 金을 불로써 극할 수도 있지만, 물로써 설할 수도 있는데 구태여 불
로써 극해야 하는 이유가 뭐냐고 묻는다면 아마도 상당한 공부가 되신 벗
님이라고 간주를 해야 하겠다. 이 경우에는 과연 물이냐 불이냐를 놓고
한판 승부를 해봐야 하는 것이 원칙이다. 그런데 물을 용신으로 삼으려고
생각을 해봤더니 그 물은 戊土가 가로막고 있는 형상이 들어온다. 그렇다
면 일단 용신으로 삼기에는 문제가 생길 수 있다고 봐야 하겠다. 반면에
丁火는 바로 옆에 붙어 있음으로 해서 매우 유용하게 쓸 수가 있다는 점
이 자랑이다. 다만 어느 글자를 사용하던지 중요한 것은 목이다. 목이 힘
을 내면 불이 살아나게 되는데, 여기에서는 목이 전혀 힘을 못쓰고 있는
점이 맘에 걸린다. 멀리 있는 임수는 버리고 가까이에 있는 정화를 용신
으로 삼고서 正官格이 성립되었는데, 유감스럽게도, 그 정관은 재성의 도
움이 없다.
  그래서 일생 명예는 그만하면 되었는데, 재물이 따르지 않는 것이다. 이
러한 정관은 당연히 財官格의 형상을 띠어야 하는데, 유감스럽게도 그냥
正官格이 되어서는 외로운 관이 도움을 못 받고 있는 형상이어서 고독하
다고 한다. 이런 점을 살펴본다면 재관격과 정관격의 차이점이 얼마나 뚜
렷한 것인지를 느끼고도 남는다. 그럼 재관격을 한번 살펴보도록 하자.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│壬 戊 戊 丙   │
│子 寅 戌 戌   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 戌月의 戊土가 4토1화의 구조를 하고 있기 때문에 왕성한 상
황이다. 그리고 이 상황에서 토가 많다는 결론을 내게 되므로 일단 日支
의 편관을 용신으로 삼게 되고, 그래서 偏官格이 되는 것이다. 그런데 이
편관은 토가 너무 많은 상황이어서 자신도 돌볼 궁리를 해야 하는데, 마
침 바로 옆에서 子水가 도와주고 있는 형상이다. 이것을 놓고서 財滋弱殺
格이라고 하게 되는 것이다. 결국 재성이 약한 살을 도와주는 형상이 되
는 것이다. 이 사주를 위의 正官格과 비교를 해볼 적에, 과연 어느 사주의
용신이 有力할 것인가를 살펴보도록 하자.
  보나마나 일단 용신이 생조를 받고 있는 이 사주의 형세가 훨씬 편안하
다고 하겠다. 혹 앞의 사주에서는 정화가 천간에 透出되어 있기 때문에
더 유력하지 않겠느냐는 말을 할 수도 있겠다. 그러한 점도 있기는 하지
만, 결국 용신은 힘이 있어야 한다는 것이 중요하다. 그래서 그냥 이름만
보기 좋은 정관격 보다는 재자약살격이 훨씬 유리하다는 것으로 생각을
하는 것이다. 이러한 정황이 이해가 된다면 훨씬 발전을 할 것으로 본다.
그리고 [4]번의 財滋弱殺格에 대해서도 참고를 하시기 바란다.


  [7] 食神格 (또는 傷官格) (類型-食神生財格, 傷官生財格)


  1) 상황 설명

  우선 사주에서 비견겁재가 만다는 것은 기본이 된다. 그 상황에서 官殺
이 없거나 또는 멀리 있으면서 무력하고, 食神이 유력하게 짜여진다면 이
러한 형상을 食神格이라고 하게 된다. 그리고 식신이 없고, 상관이 있는
것이라면 물론 傷官格이 되면 된다. 그래서 식신격이나 상관격은 단순한
형상을 띠고 있는 것인데, 여기에서 재성이 있으면 食神生財格이 되는 것
이고, 또 상관이라면 傷官生財格이 되는 것이다. 다만 식신격이라고만 이
름을 하게 될 경우에는 재성이 없는 경우를 말하는데, 실제로 이러한 사
주는 많이 만나게 된다. 물론 재성이 있는 것이 훨씬 유리하게 되는 것은
말을 할 것도 없다. 그렇지만 마음대로 되지 않는 것이 인생살이이듯이
사주팔자도 그렇게 필요하다고 해서 모두 있어 주는 것은 아닌 모양이다.
그래서 아쉬운 대로 그냥 식신만을 용신으로 삼게 되기도 하고, 또는 상
관을 용신으로 삼고서 재성이 없는 그대로 살아가게 되는 형상이 존재하
는 것이고 이것이 바로 이번 항목에 해당하는 것이다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 庚 庚 癸   │
│辰 子 申 卯   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 보면 申月의 경금이 5금1토로써 대단히 왕하다는 것을 알 수
가 있다. 그래서 극하는 불이 있으면 좋겠다고 생각을 하는데, 유감스럽게
도 불은 먹고 죽으려고 해도 볼 수가 없다. 그래서 부득이 물이 있는가를
살피게 되는데, 다행히도 日支에 子水 상관이 존재한다. 그래서 이 상관을
용신으로 삼게 되고, 이름은 傷官格이 된다. 그리고 고전에서는 이러한 사
주를 假傷官格이라고 하는 말로도 표시하는데, 그 말은 月令에 있지 않은
상관을 용신으로 삼는다는 의미가 포함된다. 그렇지만 이것은 용신격에서
는 구태여 구분을 할 필요가 없다고 봐서 그냥 무시를 한다. 월령에 있던
時支에 있던 구분할 필요가 없이 그냥 신왕해서 상관을 용신으로 삼는다
는 점에 대해서만 비중을 두자는 것이 용신격의 정신이기 때문이다.
  그런데 年支에 卯木이 있는 것은 고려를 해야 하지 않겠느냐는 생각을
해볼수 있겠다. 그러나 여기에서 볼 적에는 그 목은 무력해서 크게 비중
을 둘 상황이 아니라고 판단한다. 즉 상관이 재성을 생조해주는 형태가
된다면 상관생재라고 하겠지만, 멀리 떨어져 있어서 아무런 도움이 되지
않고 있기 때문에 그냥 무시를 하는 것이다. 어차피 운에서 들어오는 것
은 도움이 될 것이지만, 원국에 있는 것이라고는 하더라도 이렇게 멀리
떨어져 있어서는 아무런 도움이 되지 않는다. 이것은 無用이다. 즉 쓸데가
없다는 말이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 庚 壬 己   │
│巳 申 申 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 역시 4금2토로써 대단히 왕한 경금이다. 그래서 시지에 있는
巳火를 용신으로 삼으면 어떻겠느냐는 생각을 해보게 된다. 그런데 유감
스럽게도, 이 사화는 辛金과 합이 되어있는 상황이고, 또 무력하게 되어있
다. 이런 불은 이름만 불이지 그 위력이 도무지 형편없는 것이다. 그래서
이렇게 무력한 불로써는 왕성한 금을 다스리는 일이 불가능하다는 결론을
내리고서 포기를 한다. 대신에 月干에 있는 壬水는 金生水를 하고 있는
상황이므로 이 食神을 용신으로 삼게 되는 것이다. 그래서 이 사주는 食
神格이 되는 것이다. 그리고 年干의 己土가 壬水를 극하는 것은 매우 꺼
림칙한 것으로 살피면 된다. 없느니만 못하다는 이야기이다.
  그런데 이 사주에서는 財星인 목이 없다. 그래서 食神生財格은 되지 못
하고 그냥 식신격이 되는 것이다. 식신격이라도 나쁘지는 않지만, 기왕에
식신이 있으면 그 식신은 또 식신을 봐야 발전성이 있다고 생각을 하게
된다. 즉 사주에서 흐름을 만들어 가는 것이라는 이야기가 된다. 그런데
이렇게 재성이 없으면 식신에서 모든 기운이 뭉쳐버린다. 항상 뭉친 곳에
서는 무슨 일이 발생한다는 것을 생각해 보면, 결국 이것은 바람직한 현
상은 아닌 것이다. 물론 누가 없고 싶어서 없느냐고 말을 한다면 또 할말
은 없겠지만, 여하튼 용신의 등급을 심사 할 적에는 이러한 결함이 어김
없이 지적을 받게 되어있다. 그래서 그냥 식신격은 식신생재격에 비해서
한 단계 떨어진다는 것을 생각할 수 있다. 그리고 食神生財格에 대해서는
앞의 [2]번을 참고하시기 바란다.


  [8] 群劫爭財格


  1) 상황 설명

  군겁쟁재라고 하는 말은 아무래도 즐거운 이야기는 아니다. 사주의 상
황에서 이런 이름이 들어가게 된다는 것은 아무래도 불길한 상황이라고
봐야 하겠기 때문이다. 즉 이름이 흉하다고 봐야 하기 때문에, 가급적이면
이러한 이름을 붙이지 않으려고 노력은 하지만, 이것도 역시 마음대로 되
는 것은 아니다. 어차피 이런 이름이 생긴 데에는 그만한 사주 형상이 있
기 때문이라는 것을 생각하지 않을 수 없다. 어느 사람이 밉다고 해서 내
마음대로 그렇게 욕에 가까운 이름을 부여할 수는 없는 것이기 때문이다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│癸 癸 丙 壬   │
│丑 亥 午 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이렇게 생긴 사주가 있다면 이것이야말로 전형적인 군겁쟁재가 되는 형
상이다. 사주의 상황은 5水이다. 그리고 시지의 축토는 거의 물로 동화가
되어버린 상황이라고 봐야 하겠는데, 그렇다면 이 사주에서 食神을 쓸 수
가 있겠는가? 아니면 官殺을 쓸 수가 있겠는가? 아무 것도 없다.
  그래서 도리없이 재성만을 용신으로 삼이야 하는데, 그 재성은 또한 주
변에 둘러 쌓인 비견겁재들로 인해서 이미 파괴가 되어버린 상황이라고
해야 할 모양이다. 그래도 월령을 얻은 재성으로 인해서 약간의 재물은
유지될는지도 모르겠지만, 이번에는 또 운에서 완전하게 배반을 해버리게
된다. 그래서 일생을 빈민(貧民)으로 살아간 사주라는 것을 볼 적에 역시
팔자의 이름이 결코 헛된 것이 아니라는 생각을 하지 않을 수가 없는 것
이다. 약간 위로를 한답시고, 일인군주격이라는 이름을 붙여 보기도 했지
만 역시 눈가림일 뿐이다. 본론은 財星이 겁탈을 당하는 형상이니까 현실
적으로 군겁쟁재가 더욱 의미전달이 잘 된다는 것이 명백하다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 癸 壬 庚   │
│申 丑 午 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 앞의 사주와 비슷하게 보인다고 생각하시는 벗님은 아직 관
찰력을 더 길러야 할 것 같다. 이 사주는 앞의 사주와 상당히 다른 점이
몇 가지 있다는 생각을 해야 한다. 3금3수로 왕성한 것은 틀림이 없다. 그
리고 月支의 午火가 年支의 子水에게 극을 받아서 깨어지는 것도 또한 닮
았다. 그런데 문제는 丑土의 위치이다. 앞의 사주는 외토리로 붙어 있다
보니까 亥子丑의 분위기로 돌아가 버렸지만, 여기에서는 火生土의 의미가
약간 발생한다는 점이 좋게 봐줄 수 있는 실마리가 되는 것이다. 그렇다
면 그 차이로 인해서 달라지는 것은 무엇일까? 여기에서는 財生官이 된다
는 점이다. 이것은 결국 群劫爭財格에서 벗어나서 財滋弱殺格으로 환원이
된다는 이야기가 성립하는 것이다. 이것은 엄청난 차이가 난다는 것을 실
감하게 된다. 실제로 이 사주는 시랑의 벼슬을 지냈다고 하는데, 앞의 사
주가 일생을 곤곤하게 살아간 것과 비교를 한다면 군겁쟁재와 재자약살의
차이점이 과연 어디에서 오는 것인지를 느낄 만도 하다.
  실제로 群劫爭財格은 食神格이나 傷官格과는 비교도 되지 않는다. 괜히
재성이 있어서 비견겁재들이 쟁탈전을 벌이는 것보다는 식신격이나 상관
격이 되어서 有情한 상황이 얼마나 아름다운 그림인지를 공감 할 수가 있
는 것이다. 아마도 이름 중에서 가장 불리한 것이라고 해도 과언이 아닐
것으로 생각된다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 丙 戊 癸   │
│寅 午 午 巳   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 群劫爭財格이다. 午月 丙火가 4화1목이지만 寅木은 寅午合이
되어서 결국 5화가 되는 셈이고, 年干의 癸水는 戊癸합으로 인해서 결국
불의 세력으로 형성되어버린 꼴이다. 결국 7화가 一金을 먹으려고 덤벼드
는 형상이 발생한다. 이런 경우의 재성은 차라리 없는 것만 못하다. 그렇
다고 없는 것으로 봐줄 수도 없는 것이 또한 현실이라는 점이 가슴아플
뿐이다. 형제들이 재물을 가지고 서로 차지하려고 싸우는 형상인데, 설명
을 약간 참고한다면 6명의 형제들이 서로 많은 유산을 차지하려고 아귀다
툼을 하더라는 이야기가 첨부되어 있다. 과연 사주의 상황과 흡사하게 닮
은꼴이라고 생각이 되어서 등줄기가 써늘해지는 느낌이 든다. 과연 이렇
게 사주대로 살아가야 하는 것인지 알다가도 모를 일이라는 생각이 든다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 壬 壬 壬   │
│午 子 子 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주 또한 群劫爭財格이다. 앞에서 보여드린 사주와 비슷하다는 생
각이 든다. 이 사주의 주인공은 거렁뱅이였다고 한다. 과연 격의 이름에
잘도 어울리는 삶이었다는 생각을 하게된다. 실제로 이 사주도 수많은 물
들이 불을 서로 차지하려고 달려드는 형상이 떠오른다. 밥을 한 통 빌어
오면 그 밥통으로 달려들어서 서로 손으로 집어 가는 형상과 겹친다. 이
러한 형상이 군겁쟁재격의 대표라고 할수 있겠다.


  [9] 從旺格 (또는 一行得氣格이 있다)


  1) 상황 설명

  종왕격은 종강격과 비슷하지만, 사주를 감싸고 있는 글자들이 인성이
아니라 比肩과 劫財들이라는 점이 다르다. 그래서 한가지 五行만으로 이
뤄진 사주라는 형상을 빌어서 붙여진 이름이 바로 일행득기격이 되는 것
이다. 원칙적으로 일행득기격은 오행 중에서 한가지의 성분으로만 이뤄진
격이라는 의미로써 一行이라는 말이 붙어있다. 멋스럽게 붙인 말인데, 실
제로는 완전히 같은 것이라고 아시면 되겠고, 오래 전부터 불러오던 말이
기도 하지만 일행득기라고 하는 말은 오늘날에도 그대로 활용을 할 수가
있는 말이다.
  그런데 여기에서 한 가지 유의를 해야 할 것이 있다. 일행득기라고 해
서 완전하게 한가지의 오행만으로 이뤄진 사주는 그리 흔하지 않다. 대개
는 다른 오행이 약간 섞여 있는 경우가 보통인데, 그러한 오행들이 있다
고 하더라도 너무 무력하거나, 또는 합으로 인해서 사주의 왕성한 오행의
흐름을 따라 가는 형상이 된다. 이 정도의 변형은 이해를 하고 넘어가야
할 것이다. 그러니까 웬만해서는 오로지 한가지 오행만을 본다는 것은 극
히 어렵다는 것을 이해하면 된다. 다만 토에 대해서는 가능하다. 土는 地
支가 넷이나 되기 때문이다. 그 나머지는 별로 큰 기대를 하실 필요가 없
고, 그만큼 일행득기격은 잘 보이지 않는다는 생각을 하면 되겠다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 乙 乙 癸   │
│寅 卯 卯 亥   │
│              │
│              │
└───────┘


  이러한 사주를 놓고서 印壽格이라는 말을 해 놓은 것이 교과서에 보인
다. 물론 인수격이라는 말은 曲直仁壽格 이라는 말이 되는 것이고, 그것을
줄여서 인수격이라고 한다. 여기에서 曲直이라고 하는 말은 나무의 형상
을 따온 것이라는 설명을 드려야 할 모양이다. 참고로 각 오행에는 저마
다의 별명이 있다. 모두 참고적으로 구경을 시켜 드리도록 하겠다. 일단
여기에 보이는 사주를 보자. 卯月의 乙卯가 대단한 목의 세력을 형성하고
있다. 그렇지만 一行은 아니다. 적어도 水木土가 섞여 있다는 것을 보면
三行이다. 그래도 구태여 시비를 할 필요는 없다고 본다. 상황이 중요하기
때문이다. 年柱의 癸亥는 해묘의 합으로 木局이 되었고, 癸水도 세력의 흐
름을 따라서 목으로 흡수되었다고 보자는 것이다. 그리고 時干의 戊土는
이미 자신의 토가 아니다. 이렇게 왕성한 상태에서 무슨 토의 본색을 주
장할 처지가 되느냐는 말을 하게 되는 것이다. 그래서 木局이 되었다는
이야기를 하고 싶은 것이 아마도 인수격이라고 이름지어진 경위일 것이
다.
  그런데 여기에서 시비를 한다면 말이 된다. 즉 군겁쟁재격과 뭐가 다르
냐고 따진다면 달리 할 말이 궁색할 듯 싶다. 과연 群劫爭財格이 아니라
고 떼를 쓸 수가 있을 것인지 궁금하다. 그렇다면 앞의 군겁쟁재에 대한
사주들을 보면서 함께 관찰을 해봐야 하겠는데, 군겁쟁재보다 재성이 더
욱 무력하게 되면 비로소 그 재성을 포기하게 되는 것이라고 이야기를 해
보게 된다. 그렇지만 실제로 그 차이점을 구체적으로 설명하라고 한다면
참으로 고민스러운 장면이라고 해야 하겠다. 그래서 낭월이는 웬만하면
그냥 正格으로 놓고서 생각을 해보기로 작정을 했다. 그러니까 이러한 인
수격이라고 하는 사주를 만나게 되면 그냥 인수격으로 목이 용신이라고
하는 것이 아니라, 일단 군겁쟁재로 보고서 재성을 용신으로 삼는 것이다.
그리고 화운이 왔을 적에 하는 일이 잘 되었는지를 관찰 해봐야 한다고
본다.

  사실 교과서 대로라면 外格(종왕격 종류처럼)에 해당한다고 봐야 하는
데에도 실제로는 그대로 억부의 이치대로 약하면 돕고 강하면 극하는 상
황이 대입된다는 것을 확율적으로 엄청나게 확인하고 있는 것이 현실이
다. 이것은 무슨 까닭인지 모르겠지만, 적어도 현실적으로 이러한 외격 들
의 적중률이 상당히 떨어진다는 것을 체감으로 느끼고 있는 것이다. 그러
다 보니까, 고전의 교과서에 나와있는 이야기들에 대해서 별로 공감을 하
지 못하는 마음이 생기게 된다. 즉 이 사주에서도 군겁쟁재의 형태라고
봐서 화토운에 發福하게 될 것이라는 생각을 하게 되는 것이다. 이것은
현장에서 느끼는 생각이다.
  그렇다고 해서 외격을 포기할 수는 없다. 실제로 정격으로는 도저히 답
이 나오지 않는 사주도 분명히 존재한다는 것도 확인이 되기 때문이다.
그래서 외격일까 정격일까.. 하는 아리까리한 사주는 무조건 정격으로 보
고, 이 사주는 교과서로 볼 적에는 분명히 외격으로 본다는 결정을 내릴
정도의 사주는 정격이 아닐까... 하는 생각으로 다시 관찰을 하게 되는 버
릇이 생겼다.
  낭월이의 연구 방식은 고전숭배주의가 아니다. 현실부합주의라고 해야
할 모양이다. 현실적으로 대입이 되지 않는 이론은 연구를 할 필요가 없
다고 보는 것이다. 물론 고전의 가르침을 알뜰하게 배워서 대입을 시키는
것은 당연하다. 그렇지만 대입을 시켜봐서 적용이 되지 않는 원리는 일단
표시를 해둬야 한다. 그리고 계속 관찰을 하다가 도저히 적중이 되지 않
으면 삭제를 시켜버려야 한다. 神殺의 이론들과 十二運星의 이론들이 여
기에 해당한다.
  이러한 사고방식이 바로 인수격이라고 하는 교과서의 설명을 보면서도
과연 인수격인지 본인이 있으면 한번 물어봐야 한다는 생각을 하게된다.
그러면 이러한 생각을 하고 있다는 점을 유념해 주시면서 다음의 상황으
로 방향을 바꿔본다. 물론 이것은 낭월이의 사고방식이라고 하는 점도 겸
해서 밝혀 드려야 한다. 선배님들 중에는 고전의 이론 하나 하나를 그대
로 따르는 경우도 있기 때문이다. 그리고 그것은 학문을 연구하는 분의
자유라고 생각을 하기 때문에 구태여 간섭을 할 생각은 없다. 다만 낭월
이는 낭월식으로 연구를 해 나갈 뿐이다. 낭월이의 생각이 틀렸다는 확인
검증을 담은 책이 나오기까지는 말이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 丙 甲 丙   │
│午 午 午 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 역시 從旺格에 해당한다. 일행득기격의 별명으로는 炎上格이
라고 부른다. 불이 이글거린다는 의미가 아닌가 싶다. 그리고 염상격은 가
끔 만나게 되는 사주이다. 이 사주의 경우에 섞여 있는 것은 甲木이다. 그
런데 목은 불을 만나면 즉시로 숯으로 변하기 때문인지 아무래도 그냥 一
行처럼 보인다. 이렇게 이글거리는 불 속에서 그냥 버티고 있다는 것은
아무래도 설득력이 없다. 그래서 이 사주는 염상격이 제대로 된 것으로
생각이 된다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 戊 己 戊   │
│辰 戌 未 戌   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 역시 從旺格이다. 극하는 목도 없고, 설하는 금도 없다. 그리
고 일점의 재성도 없으니 군겁쟁재라고 떼를 써볼 수도 없다. 그대로 토
의 종왕격인데, 일행득기격으로는 稼穡格이라는 별명이 있다. 가색격이라
는 말의 의미는 농사를 짓는다는 의미라고 본다. 땅이라고 하는 것은 농
사를 짓는 성분이라서 그렇게 이름을 붙였을 것이지만 왠지 좀 답답해 보
인다. 글자의 획수가 많아서일까? 아직도 이 글자를 보지 않고서 쓸 수가
없을 것 같다. 그만큼 일반적으로는 사용을 하지 않는 사주에서나 볼 수
있는 이름이다. 그리고 일행득기격 중에서는 가색격이 가장 높다고 하는
말도 있다. 그 이유는 土 속에는 오행이 많이 들어있기 때문이 아닐까 싶
다. 원래가 자연의 법칙에서는 오행이 골고루 들어 있는 것이 올바르기
때문이라고 생각을 해보기는 하는데, 구태여 근거를 대라고 하면 낭월이
도 잘 모르겠다. 자신이 없다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 庚 乙 庚   │
│辰 戌 酉 申   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 從旺格이다. 아울러서 일행득기격으로는 從革格이라는 말로
불린다. 종혁격이라는 말을 생각해보면 새롭게 형상을 따라서 모습이 달
라진다는 의미가 포함되어 있다. 즉 금을 녹여서 틀에 부으면 그 형상이
달라진다는 의미인 듯 싶다. 사주를 보면 극하는 불도 나타나지 않았고,
설하는 물도 또한 나타나지 않은 상황이다. 그런데 극하는 乙木이 있어서
혹 군겁쟁재가 아니겠느냐는 생각을 할 수도 있겠는데, 이런 상황의 乙木
은 그대로 化金이 될 것으로 봐도 무난 하겟다는 생각이다. 그래서 종왕
격으로 봐서 금이 용신이라고 하면 되겠다는 생각을 하게된다. 이런 경우
이 을경함은 참으로 다행스러운 합이라고 해야 할 것 같다. 만약에 합해
서 금으로 화하지 않았다면 아무래도 군겁쟁재가 되었을 가능성도 없다고
못하겠기 때문이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 壬 壬 壬   │
│子 申 子 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 일행득기격으로 보면 潤下格이다. 윤하격이라는 말의 의미는
윤택하다는 의미와 물의 특성인 아래로 흐른다는 말이 포함 된 것이 아닐
까 싶다. 여하튼 이 사주도 종왕격으로 보면 된다. 이름은 다섯 가지로 별
명이 정해져있지만, 결국 번거롭기만 할뿐이고, 실제로 사주의 상황을 이
해하는 데에는 별 도움이 되지 않는다는 생각을 하게 되기 때문이다. 쓸
데없이 늘어 벌여진 것은 단순화 시켜야 하고, 번잡한 것은 삭제를 해야
공부를 하는 후학이 시간적 낭비를 최소화 할 것이기 때문에 여섯 가지로
불리는 이름들을 모두 뭉뚱거려서 그냥 從旺格으로 부르기로 한다. 혹시
라도 일행득기격을 몰라서 망신을 당할 경우가 염려되시는 벗님이 계실까
봐 이렇게 긴 상황설명을 하고 있는 것이다.

  從旺格에서 혹 실수를 할까봐 염려가 되는 것은 앞에서도 말씀을 드렸
지만, 군겁쟁재가 아닌가를 잘 살펴야 한다. 완전히 죽은 재성인지, 아직
은 온기가 있어서 겁재들이 뜯어먹으려고 쟁탈전을 벌리고 있는 재성인지
를 판단하는 안목만 있다면 문제는 간단하게 풀릴 텐데, 유감스럽게도 이
러한 안목은 하루아침에 생기는 것이 아니기 때문이다. 사실 낭월이도 이
러한 구분을 하는 것에 확실한 자신감이 없다고 말씀 드릴 정도이다. 그
러니까 이 교재로 공부를 하시는 벗님은 망설이지 말고, 그냥 정격으로
놓고 군겁쟁재의 형상이 아닌가를 살피시도록 권유한다. 물론 스스로 한
번 찍어 보시겠다고 작정을 한다면 구태여 말리고 싶지는 않다.
  여하튼 이렇게 해서 일단 신강한 사주에 대한 格을 모두 정리한 셈이
다. 좀더 세분화시킨다면 못할 것은 없지만, 대충 이 정도만 알고 활용한
다고 해서 용신격의 활용하는 기준으로써는 아쉽지 않을 것으로 생각된
다. 그러니까 조금도 망설이지 마시고 이상에서 설명 드린 것처럼 사주가
강하다고 판단이 되었다면 이 테두리 안에서 해답을 얻으려고 노력하시기
바란다. 괜히 이것저것 끌어다가 붙여봐야 혼란스럽기만 할뿐이고, 전혀
도움이 되지 않을 것이라는 말씀을 또 한번 드리면서 신강한 경우에 따른
설명을 줄인다.
  3. 身弱한 四柱













  (1) 食傷이 많아서 신약인 경우


  하나의 사주에서 어느 특정한 성분이 많이 있는 경우를 기준으로 해서
설명을 하기는 하는데, 사실 이러한 분류가 실제로는 상당한 거리감이 있
을 수가 있다는 점은 인정을 해야 하겠다. 왜냐면 사주에는 대개가 복잡
하게 온갖 성분이 얽히고 설혀서 엉망진창인 경우가 대부분인데, 이렇게
어느 한가지의 오행이 많을 경우에 대한 설명을 하고 있다는 것은 아무래
도 좀 문제가 있다고 생각하시는 벗님도 계실법 해서 드리는 말씀이다.
  그렇기는 하지만, 또 어떻게 하겠는가? 이렇게 라도 분류를 해서 설명
을 해 들어가는 것이 아마도 최선의 길이 아니겠느냐는 생각을 하게 되는
것도 또한 많은 고민을 한 끝에 내린 결론이니 말이다. 이렇게 각각의 형
태를 만났을 경우에 처리하는 방법을 우선 알아두자는 것이다. 그래놓고
서 다음으로 혼합되었을 경우에는 어떻게 하면 될 것인지는 이제부터 벗
님의 노력에 달린 것이라고 떠넘길 작정이다. 뭐, 마음 같아서야 일일이
사례를 봐가면서 설명을 드리면 되겠지만, 이렇게 하기 시작하면 끝도 한
도 없는 길고 긴 이야기가 될 뿐이라는 생각을 해본다.
  그래서 다소 교과서적이긴 하다만 이런 모델을 보여드리면 또 벗님은
유사한 사주를 만났을 경우에는 그대로 대입을 시키면 될 것이고, 그렇지
않으면 다름대로 다시 원리를 생각하면서 각색을 해서 보시면 된다. 낭월
이는 사주를 만났을 적에 어떻게 하면 정답을 내릴 수 있을 것인가를 생
각하면서 최대한으로 결론을 내리는데 유익한 힌트를 제공하려고 늘 생각
하고 있는 편이다. 100% 정답은 드릴 수 없다. 그렇게 되면 아마도 상상
을 초월하는 많은 분량의 글이 써져야 할 것이다. 앞에서 보신대로 신강
하다고 판단한 사주라고 한다면 어떤 조건에 의해서 신강해졌는지를 살펴
보면 된다. 인성이 많은 경우이거나 아니면 견겁이 많은 경우일 것이다.
또 그도 아니라면 둘 다 적당하게 섞여있는 경우가 될 것이고... 만약 견
겁과 인성이 반반으로 섞여 있다면 결국 비겁이 많은 경우로 보면 된다.
왜냐면 물은 아래로 흘러가듯이 인성은 비겁으로 머리를 두고 흐르기 때
문이다.


  [9] 傷官用印格 (또는 傷官佩印格)


  1) 상황 설명

  식상이 많다는 것은 어차피 식신과 상관이 섞여 있기 마련이다. 혹 온
통 그야말로 식신천국이 되어있다고 가정을 하더라도, 식신이 많으면 상
관이라고 이름을 하게 된다는 한마디면 충분하겠다. 그래서 상관이 많아
서 인성을 필요로 한다는 의미로써 傷官用印格이 되는 것이다. 여기에서
상관패인격이라고 하는 말은 상관이 인성을 차고 있다는 의미인데, 이 말
은 인성이 재성에게 매여 있는 것처럼, 상관이 인성에 매어 있으면 패인
이 되는 것이다. 즉 패인이 되기 위해서는 상관 바로 위에서 인성이 버티
고 있어야 맛이 난다는 점을 말씀드린다. 앞으로 사례를 보시면 이해가
빠르실 것으로 본다.
  상관이 많으면 너무 천방지축으로 날뛰게 된다. 낭월이는 이 형상을 손
오공으로 비유해본다. 손오공은 참으로 상관의 기질이 넘치는 행동을 보
여준다. 그리고 그 손오공을 제어할 수 있는 이는 관음보살뿐이다. 관음보
살의 수완을 印星에 비유해본다. 천방지축으로 날뛰는 녀석을 잡아 둘 수
있는 능력은 오로지 관음보살뿐이고, 날뛰는 상관을 제어할 十星은 오로
지 印星 뿐이기 때문이다. 그래서 상관이 많은 사주에서 인성이 있으면
예의바르고 공손하고 재치 있는 사람이 되는 것이다. 그래서 상관이 많으
면 인성이 있기를 바라는 것이다. 실제로 상관은 나 자신의 기운을 설하
는 성분이라는 점에서 보더라도 인성이 있어서 내게 생기를 넣어주고 설
하는 성분을 차단시키는 것이 자연의 법칙에 어울린다는 생각을 하기에는
별로 어렵지 않을 것이다.
  또 상관을 극하는 것은 인성이다. 인성이 있음으로서 이 사회의 상극으
로 짜여진 구조에 부합이 되기도 한다는 점을 본다면 식상이 많으면 인성
이 용신이라는 가장 간단하면서도 불변의 진리인 많은 것을 병으로 놓고
생각해보는 원리에 그대로 부합이 된다는 점에서도 당연히 우선 순위로
떠오르게 된다. 여기에서는 財星이 나타나는 것을 가장 꺼린다. 재성은 인
성을 깨어 버리기 때문이다. 그래서 재성의 그림자가 보이면 비겁으로 방
어벽을 만들어야 마음을 놓을 수가 있다는 점도 주의 깊게 관찰을 해야
하겠다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 戊 丁 辛   │
│酉 午 酉 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 이번 항목에 아주 적절하게 어울리는 사주라고 하겠다. 사주
는 5금으로 상관투성이이다. 이런 상황에서 戊土는 매우 신약하게 되어있
는데, 다행히 印星인 丁火가 바로 옆에서 버티고 있는 상황이다. 이렇게
반가운 글자는 그 은혜가 하늘과 같다고 해도 과언이 아니다. 그야말로
일생의 보물이라고 할만 하겠다. 그래서 생각을 할 것도 없이 이 인성을
용신으로 삼는다. 여기에서 혹 丁火와 午火 중에서 어느 것이 용신이 되
느냐고 할 필요는 없다. 어느 것이던지 불이기만 하면 반가울 뿐이다. 여
기에서는 화를 생조해주는 木이 보이지 않는데, 이것은 좋은 면도 있고,
나쁜 면도 있다. 목이 있으면 日干이 도리어 약하지는 결과가 예상되고
그런 점에서는 나쁘다고 봐야 한다. 그런데 또 다른 면으로 이렇게 금이
왕성한 상황인데, 목이 어수룩하게 나타났다가는 어느 귀신(金)이 잡가 가
는 줄도 모르게 죽어버릴 가능성도 있다. 그럴 바에는 차라리 없는 것이
더 나을는지도 모른다.
  그래서 목의 없는 것에 대해서는 그 善惡을 논할 수가 없는데, 문제는
운에서 물이 들어왔을 경우이다. 재성이 들어왔을 적에는 목이 있어서 막
아줘야 하는데, 대책이 없다. 일간이라도 나서서 土剋水를 해야 하겠지만
사실 일간이 개입을 하는 경우는 생각을 할 수가 없다고 볼 적에, 매우
불리하게 작용을 할 것은 뻔하다. 이런 점을 생각해 본다면 또 목이 있는
것이 유리하게 된다. 그래서 갈등을 하게 되는데, 이것은 이 사주의 특색
이라고 하는 것이 가장 합당할 것이다. 그리고 어차피 이름이 상관패인이
다. 상관이 많아서 인성을 쓰는 경우인 것이다. 만약에 목이 있어서 약한
화를 생조 해주는 관계가 성립되었다면 이름도 傷官用印格이 아니라 官印
相生格이 될는지도 모른다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│癸 癸 癸 丁   │
│丑 卯 卯 亥   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 한번 살펴보자. 묘월의 계수가 地支에 亥卯未의 형상을 하고
있는 상황이다. 그래서 껍질뿐인 계수는 신약하다는 결론을 내리게 되고,
그 원인은 목의 세력이 왕성해서 그렇다고 보면 틀림없겠다. 그러면 傷官
用印格이 되면 상격이다. 그래서 인성을 찾는데, 유감스럽게도 앞의 사주
와는 그 형상이 사뭇 다르다. 앞에서는 바로 옆에 인성이 있었는데, 여기
에서는 인성이 丑土 속에 암장되어 있을 뿐이고 드러난 것은 없다. 그래
서 그냥 비견을 용신으로 삼아야 할 것인가를 생각해보게 되는데, 만약
비견을 용신으로 삼으면 그냥 傷官用劫格이 될 것이다. 그런데 여기에서
는 비록 땅 속에 들어있다고 해도 사주 속에 있으므로 그냥 印星을 용신
으로 삼는다. 그래서 상관용인이 되는데, 용신이 멀리 있다거나 암장되어
있다는 것은 또한 이 사주의 특색이면서 다소 떨어지는 요소가 된다고 하
는 것을 고려해야 하겠다.

  흔히 벗님들이 하는 질문 중에 하나는  이렇게 약한 용신을 쓸 수가 있
느냐? 는 이야기이다. 그런데 여기에서 착각을 하고 있다는 것을 일깨워
주느라고 맨 날 입에서 침방울을 튀기는데, 사실은 용신은 내가 정하는
것이 아니라는 이야기를 할 수밖에 없는 것이다. 내가 정한다면 물론 튼
튼하고 강한 용신을 정해주고 싶은 마음이 굴뚝같다. 그렇지만 내가 정해
준다고 해서 그 글자가 용신의 역할을 하는 것이 아니라는 점이 문제이
다. 괜히 용신을 잘못 찾아주면 자평명리가 허망하다는 비웃음만 사게 되
는 것이다. 오로지 그 사주에서 절대로 필요한 글자를 찾아 낼 뿐이지, 내
가 정할 수 없다는 점을 다시 한번 명심하시기 바란다.

  [10] 傷官用劫格 (또는 傷官用比格)

  1) 상황 이해

  이미 앞에서 언급을 했지만, 상관용겁격에 대해서 구체적으로 살펴보도
록 하자. 별로 어려울 것은 없다. 食傷이 많은데, 印星이 필요한 상황에서
인성은 없고, 劫財(혹은 比肩)만 있다면 그 겁재를 용신으로 삼게 된다는
이야기이다. 그리고 상관용비격은 겁재 대신에 비견을 썼을 경우를 말하
지만, 구체적으로 두 상황의 차이점은 없다고 보면 되고 그냥 글자의 모
양에 따라서 달라질 뿐이라고 하는 점만 알고 있으면 되겠다.
  그리고 이 상관용겁격은 상관용인격에 비해서 한 단계 떨어진다는 것을
알아야 하겠다. 어떤 상황이던지 간에, 그 상황에서 절대적으로 필요한 글
자가 있기 마련이다. 가령 傷官이 많으면 印星이 필요하고, 인성이 많으면
財星이 필요한 것과 완전히 일치를 하고 있는 것이다.
  그런데 그 글자가 없어서 차선책(次善策)을 취한다는 것은 일단 한 단
계 낮은 형상이 되는 것은 너무도 당연한 것이다. 이러한 차이점에 눈이
돌아가게 된다면 실력은 점차로 구체화되어 간다고 하겠다. 하수가 볼 적
에는 그것이나 저것이나 별 차이가 없이 느껴지기 때문이다. 그런데 고수
가 되어 가노라면 이 차이점은 대단히 큰 것이라는 것을 그냥 감각적으로
느껴지게 된다. 그런 의미에서 이 傷官用劫格은 한 등급 낮아지는 것은
어쩔 수가 없는 현실이다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│癸 己 庚 戊   │
│酉 酉 申 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 상관용겁이라고 부른다. 사주는 온통 金 천지가 되어있고, 일
점의 불이 없는 상황이 매우 아쉽다. 그래서 도리 없이 土에 의지를 하게
되니 아무래도 아쉬움을 금할 수가 없다. 물론 사주에서 용신은 劫財라고
했지만, 인성이 와도 좋은 것은 변함이 없다. 어차피 최선의 방법이 없어
서 차선을 택했을 뿐이지 인성이 필요한 것은 동일하기 때문이다. 그래서
이런 사주는 印劫의 운이 와야 발복을 하게 되는 것이다. 그런데, 傷官用
劫格의 경우에도 고려를 해봐야 할 문제가 있다.
  水日主나 木日主는 이 신약용겁이 해당하지 않을 수도 있다는 점을 생
각하지 않으면 자칫 고민을 할 수가 있다. 어째서 신약용겁이 아니냐는
의문이 생길 수가 있기 때문이다. 우선 水日主의 경우에는 물은 목을 만
나면 그대로 흡수가 되어버리기 쉽다는 자연의 구조로 인해서이다. 사주
를 보자.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│壬 壬 壬 壬   │
│寅 寅 寅 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  유명한 四壬寅의 사주이다. 이 사주를 명리정종에서 말하기를 從兒格이
라고 했다. 즉 식신상관을 따라서 종하게 된다는 것인데, 종아격은 다음에
나오니까 참고하시기 바란다. 이렇게 比肩과 劫財가 첩첩으로 모여 있는
데 에도 어쩐 일로 식상을 따라서 종한다는 말을 하는 것인지 납득이 되
지 않았는데, 만약 이 사주가 종아격이라면 앞의 戊辰生은 진작에 종아를
해야 한다는 이야기가 될 것 같아서이다. 그런데 공부를 좀더 해보니까
水日主의 경우에는 일반적으로 풀이를 할 수가 없는 특수성이 있겠다는
생각이 들었다. 어차피 오행은 각기 자신만의 고유한 주파수를 가지고 있
기 마련이다. 그렇다면 버티는 정도도 다를 것이고, 따라가는 것도 분명히
같지 않을 것이라는 생각이 드는 것이다.
  이렇게 말씀 드리면 또 하나를 외워야 하는 모양이라고 고민을 하지나
않을까 걱정이다. 그냥 이해를 하시면 그대로 소화가 될만한 일을 외우려
고 하는 것은 낭월식 공부에 적응을 못한 상황이라고 생각해야 하겠다.
물의 구조를 이해하면서 그 특성을 살펴보면 능히 납득이 갈 것이라고 생
각이 된다. 원래가 물은 아래로 흐르는 성분이라고 하면 오히려 이해가
쉬울는지도 모르겠다. 그럼 木日主의 경우도 한번 살펴보자.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 甲 丙 丁   │
│寅 午 午 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  짐작이 되시겠지만, 여기에서도 甲木이 寅木의 劫財가 있지만 화의 세
력을 따라서 종하게 된다는 이야기이다. 이것 또한 나무는 불을 보면 타
버린다는 이야기를 하면서 木火의 관계를 이해해야 할 것 같다. 그렇다면
火土金의 상황에서 傷官用劫格이 발생하게 되고, 水木에서는 상관용겁이
될 정도면 이미 從兒格이 되어버릴 가능성이 농후하다는 생각을 하시면
되겠다. 이것은 각 사주마다의 특색으로 이해를 하면 충분하리라고 본다.
  이상 상관용겁에 대해서 생각을 해봤는데, 아무래도 힘이 없다는 생각
을 하게 된다. 힘이 없다는 이야기는 용신이 無力하다는 이야기이다. 용신
은 사회성이라고 했는데, 사회성이 무력하다면 세상에서 적응을 하는 것
이 어렵다는 말을 하게 된다. 아무래도 재주만 많고 쓸 것이 없는 상황이
발생하는 사주가 아닐까 싶은 생각이 든다. 일단 傷官用劫格이 되면 용신
무력증에 빠지게 된다는 점을 염두에 두고서 이 항목을 마친다.


  [11] 從兒格 (또는 兒又生兒格)


  1) 상황 이해

  종아격이라고 하면 아이를 따라서 종한다는 말이 된다. 아이를 따라갔
다는 말은 食神이나 傷官이 너무 많고 의지를 할 것이 없어서 그대로 세
력을 따라서 종한다는 이야기인데, 그래서 外格이 되는 사주이기도 하다.
여기서 외격이라고 하는 말은 正格으로는 약하면 扶助를 해야 하는데, 그
부조하는 글자가 없다 보니까 부득이 세력을 따라서 흐르게 되는 것이다.
그래서 格外가 되는 것인데, 이렇게 격을 벗어나는 경우는 인간살이에서
도 언제나 일어나는 일이고, 또 眞理의 세계에서도 항상 일어나고 있는
일이다. 불교에서도 참선(參禪)의 도리로 넘어가면 어김없이 이 격외도리
가 등장을 하게 된다.
  이미 앞에서 봤던 從强格이나, 從旺格도 모두 外格이다. 그리고 앞으로
도 외격은 많이 등장을 하게 될 것이다. 물론 최종적으로 분류를 해서 정
리 해드리도록 하겠다. 우선 종아격에 대해서 사주를 봐가면서 이해를 해
보도록 하자.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 丙 丁 己   │
│戌 戌 丑 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  앞에서 水木 日主들이 종아를 잘 한다고 했지만 여기에서 보듯이 丙火
도 종아를 잘 하는 축에 든다고 해야 할 것 같다. 이 사주를 보면 병화가
丑月에 생해서 매우 허약한 상황이다. 그래서 丁火를 의지하게 되면 傷官
用劫格이 되는 형상이다. 그런데 실제로는 종아격이 되어서 불을 의지하
지 않았던 모양이다. 이 사주는 滴天髓徵義에서 발췌한 사주인데, 종아격
으로 설명을 했다. 그리고 兒又生兒格에도 해당한다. 사주에 財星이 있기
때문이다.
  물론 암장이 되어서 약하기는 하지만 결국 土生金으로 기운은 금에 모
이게 될 것으로 보는 것이다. 그래서 從兒格은 필시 財星의 기운이 왕성
해지게 되므로 아우생아격이 되면 더욱 좋다는 말을 하게 됨과 동시에 비
록 사주에서는 재성이 암장되거나 약하다고 하더라도, 결국은 生財를 하
는 것으로 보는 것이다. 그래서 종아격에 아우생아격을 함께 놓을 수가
있는 것인데, 아우생아격을 일명 從兒生財格이라고 부르기도 한다. 종아생
재격이라고 하는 말은 종아를 해서 그 食傷이 재성을 생한다는 의미가 되
므로 같은 말인데, 아우생아는 아이가 또 아이를 낳았다는 말이 된다. 결
과는 같은 말이므로 알아서 자신의 취향대로 사용을 하시면 되겠다. 이
사주의 경우 어느 정도 뿌리가 있음에도 불구하고 그냥 식상을 따라서 종
하게 되는데 이것을 일러서 문자로  從兒不論身强弱  이라고 부른다. 종아
불론신강약은 종아를 하게 된다면 신강하고 약하고 하는 것은 논할 필요
가 없다는 이야기이다. 그러니까 종아를 하게 된다면 어느 정도의 뿌리가
있다고 하더라도 그 뿌리가 인성이어서 식상을 극하는 것이 아니고 비겁
의 형상을 띠고 있다면 그냥 종아를 할 수가 있다는 이야기이다.
  이렇게 되면 從兒格과 傷官用劫格과의 구분이 애매해진다. 이 차이점을
어떻게 구분해야 할 것인지는 도리 없이 오랜 경험에 의지하는 수밖에 없
다. 한마디로 구분을 할 수 있는 묘수는 보이지 않는다. 어떤 경우에는 허
약해도 그냥 버티고 있고, 또 다른 경우에는 버틸 것도 같은데 그냥 따라
가버린다. 이러한 차이점으로 인해서 명리학을 공부하는 사람은 혼동을
하게 되는데, 결국은 많은 사주를 보게 되면 감이 생긴다고 해야 할 모양
이다. 이 감을 살려서 판단을 한다는 것은 학문이라고 하는 것과 또 한번
대립이 되는데, 아무래도 이 부분에 있어서는 경험이 중요하다는 처방을
내리는 것이 최선이 아닌가 싶다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 癸 丁 甲   │
│卯 卯 卯 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 여자의 사주이다. 여자건 남자건 종아를 하는 것은 분명하다.
그야말로 뿌리라고는 전혀 없기 때문에 종아를 하는 것에는 이견이 없겠
다. 그런데 여기에서는 추가로 兒又生兒格이 된다는 점을 보여드리려고
골라봤다. 목은 月干의 丁火를 만나서 얼마나 기뻐하는지 덩실덩실 춤이
라고 추는 것 같다. 그냥 목만 가득하게 있는 것과 비교를 해보면 뚜렷한
차이가 난다. 목들이 목말라 하는 것은 불이다. 불은 목기운이 흘러갈 방
향이 되기 때문이다. 방향이 있는 것과 없는 것과는 대단한 차이가 나는
것이다.
  앞에서 傷官用印格이 傷官用劫格보다 한 단계 높다고 했는데, 從兒格보
다 從兒生財格이 한 단계 높은 것도 또한 분명한 사실이다. 이렇게 약간
의 차이지만, 그 결과는 뚜렷하게 인식을 할 수가 있는 것이다. 일단 종아
를 하게 되었다면 그냥 종아인지, 아우생아인지를 확인해야 한다. 이것은
食神格과 食神生財格과의 차이만큼이나 중요한 의미가 되는 것이다. 두
격의 차이를 비슷하게 보고 있다면 이 순간부터는 상당한 차이가 있는 것
으로 다시 입력을 시켜 두시기 바란다. 이러한 차이점을 구분하는 능력에
서부터 실력은 붙게 되어있는 것이다. 이 정도로 식상이 많은 경우에 속
하는 사주에 대한 설명을 줄인다.


  (2) 財星이 많아서 신약한 경우


  [12] 財重用劫格 (또는 得比利財格)


  1) 상황 설명

  재중용겁격의 경우에는 재성이 많아서 겁재를 용신으로 삼은 경우라고
보면 되겠다. 그리고 득비리재격은 이름에서 의미하는 뜻을 보면 비견을
얻으면 재성을 감당 할 수가 있으므로 유리하다는 것으로 보면 되겠다.
여하튼 중요한 것은 재성이 많다는 것이고, 그 많은 정도가 지나치다는
것으로 이해를 하면 되겠다. 그리고 또 재성이 많으므로 재성을 극하는
比肩이나 劫財를 용신으로 삼게 된다는 의미가 포함이 되고, 이것은 財星
이 많은 경우에 있어서의 올바른 용신법이라고 하겠다.
  득비리재는 좀 멋을 부려서 지은 이름이라고 보면 된다. 그러니까 어느
격을 사용하던지 그 상황은 똑 같다. 그런데 이렇게 두 가지의 이름을 써
놓으면 또 혼동스럽게 해놨다고 낭월이에게 원성이 돌아올는지도 모르겠
다. 낭월이는 가능하면 항상 선택권을 벗님에게 드리고 싶은 생각을 가지
고 있는 모양이다. 도리 없이 절대적인 상황이어서 선택의 여지가 없다면
어쩔 수가 없겠지만, 일단 두 갈래의 선택권을 드릴 수만 있다면 어느 것
을 사용해도 같은 결과가 난다는 것만 알고 계신다면 충분히 자신의 맘에
드는 것을 고를 수가 있는 방법이 좋겠다는 생각을 하고 있다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 壬 丁 癸   │
│午 午 巳 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 그야말로 得比利財格의 맛이 나는 형상을 하고 있다. 巳月의
壬水가 5화를 거느리고 있는 상황이다. 이 정도라면 아무래도 물이 증발
될 지경이라고 하겠다. 이렇게 긴급한 상황에서 金生水를 할 것이라고 印
星을 찾는다는 것은 일의 완급(緩急)을 구분할 줄 모르는 선생이라고 해
야 할 모양이다. 시급하게 劫財나 比肩을 찾아야 한다. 그리고서 年干의
癸水를 만난 것에 대해서 대단히 다행스럽게 생각을 할 참이다. 그리고
이렇게 겁재를 의지해야 하는 상황이라고 한다면 財重用劫格이 제격이다.
그러나 식신도 많으면 상관이라고 해서 비하(卑下)를 시키듯이 겁재도 요
긴하게 쓰이면 비견이라고 격상(?)시키는 것을 망설이지 않는 것이 고전
에서 나타나고 있는 현상이다. 그러니까 비록 癸水가 겁재이지만, 用神이
되었으므로 비견이라고 할 수도 있다는 이야기이다. 즉 득비리재격이라고
하는 말에서의 比는 비견을 말하는 것인데, 여기에서는 반드시 비견이어
야만 이 이름을 쓸수 있는 것은 아니라는 것이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 辛 己 乙   │
│午 酉 卯 卯   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 역시 得比利財格이다. 月干의 기토는 이미 죽은 것이나 다름
이 없고, 木旺節에 태어난 辛金으로써는 오로지 앉은자리의 酉金이 천금
의 가치가 있는 보물이 되는 것이다. 여기에서 午時에 태어난 것은 불리
하다. 이미 용신이 극을 받고 있기 때문이다. 그렇지만 이로 인해서 용신
을 할 수 없다고 고집을 부리면 곤란하다. 극을 받은 것은 또 그 다음의
일이라고 생각을 해야 할 것이다. 우선은 財星過多에 걸렸으므로 比肩 劫
財가 용신이 된다는 점만 중요하게 생각을 하는 것이 좋다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 甲 己 戊   │
│辰 寅 未 戌   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 역시 得比利財格이다. 그런데 이 사주는 대단히 고민스러운
장면을 포함하고 있다는 것을 생각해야 하겠는데, 그 이유는 甲木은 己土
와 합하게 되면 웬만하면 化土를 한다는 점이다. 그래서 비록 寅木이 있
다고는 하지만 일단 화토를 하지 않았는지에 대해서 확인을 해볼 필요가
있다. 그래서 그냥 水木운을 기다리고 있는 사주라고 하는 것을 확인 한
다음에야 비로소 正格으로 보고서 財重用劫格이 된다는 확신을 하게 되는
것이다. 물론 개인적인 생각으로서야 寅木만 없다면 그냥 從財格이 될 수
가 있을 것이고, 그렇게 되는 것이 더욱 높은 격이 된다는 것은 분명하다.
그렇다고 해서 이 사주는 인목이 없으면 격이 높아지니까 종재를 하도록
하라는 판결을 내릴 수는 없는 것이 감명하는 사람이 주의를 해야 할 사
항이라는 점을 다시 한번 강조한다.

  ※ 財多身弱格은 용신격이라고 할 수가 없다

  흔히 재다신약격이라는 말을 많이 한다. 그리고 보통 자연스럽게 사용
하기도 한다. 그런데 실제로는 상황에 대한 설명은 되겠지만, 용신에 대한
언급이 없다.  재성이 많아서 신약한 상황 일 뿐이다. 그래서 비겁을 용신
으로 삼았다는 이야기인지, 그냥 인성을 용신으로 한다든지, 아니면 종재
를 한다는 이야기가 없기 때문에 원칙적으로 用神格에는 해당이 되지 않
는 것으로 정리를 했다. 다만 이 상황은 財重用劫格의 상황과 완전히 일
치를 하기 때문에 여기에서 약간의 언급을 드린다. 아울러서 富屋貧人格
도 같은 의미에서 격으로는 사용하지 않는 것이 좋겠다. 그냥 하나의 형
상으로써만 그 용도를 한정시키는 것이 올바르지 않을까 싶다.


  [13] 財重用印格


  1) 상황 설명

  재성이 너무 많은데 比劫이 없으면 인성을 용신으로 해야 하는 상황이
발생한다. 일단 재성이 많은 경우에는 比劫을 용신으로 삼아야 하는 것이
정수(正數)이다. 가장 올바른 방법이라는 이야기이다. 여기에서 정수라고
하는 말은 바둑을 공부 할 적에 나오는 용어이다. 즉 수순(手順)이라고 하
는 것이 있는데, 돌을 놓아야 하는 순서가 있는 것이다. 그런데 그 순서를
올바르게 밟아 간 것이 정수이다. 그러니까 올바른 수순이라는 이야기가
되는데, 올바른 수순을 쓸 수가 없는 상황이라고 하면 편법(便法)이 동원
될 수밖에 없는 것이고, 이것을 일명 묘수(妙手)라는 말로 극찬하기도 하
지만, 사실은  바둑 한판에 묘수 세 번 나오면 진 바둑이다.  라고 하는 속
담의 의미를 생각 해봐야 한다. 묘수는 그야말로 어쩔 수 없는 상황에서
쥐어 짜낸 편법의 극치인 것이다.
  이와 같이 사주를 연구하는 과정에서도 정법(正法)이 통하지 않으면 편
법을 쓸 수밖에 없는 것이다. 지금 생각해보고 있는 財重用印格도 그러한
묘수의 일종이라고 봐야 하니까 참으로 궁색한 상황인 셈이다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│癸 乙 癸 庚   │
│未 未 未 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  그럼 이 사주를 살펴보도록 하자. 상황을 보니까 지지에 모두 財星으로
깔려 있는 상황이다. 未土가 木庫라고는 하지만 그렇다고 해서 언제나 뿌
리가 되는 것은 아니다. 이런 경우에는 뿌리보다는 더욱 갈증을 강화시키
는 작용만 하고 있는 형상이다. 그래서 財多身弱의 구조를 하고 있다고
이해를 하면 되겠다. 그리고 재성이 많을 적에는 比劫을 찾아야 하는데,
일단 비겁이 보이지 않는다. 물론 지지의 藏干에는 있지만, 미약한 목을
의지하기에는 토의 성분이 너무 왕성하다고 봐야 하겠다. 그래서 印星인
癸水를 용신으로 삼게 된다. 이름하여 財重用印格이 되는 것이다.
  그런데 재성이 많은 경우에는 인성보다는 겁재가 우선 순위를 차지한다
는 말씀을 드렸지만 이것도 경우에 따라서는 다를 수도 있다는 사례가 여
기에서 나타난다고 봐야 하겠다. 여기의 乙木 입장에서는 겁재인 木보다
도 목마른 상황이 급하기 때문에 印星이 더욱 유력하다는 결과가 나타나
기 때문이다. 이런 상황을 고려하지 않고서 단지 재성이 많다는 이유만으
로 겁재가 없는 사주라고 괄시를 하게 되면 실수라고 해야 할 판이다. 이
렇게 사주 하나 하나마다의 상황이 구체적으로 나타난다는 점을 항상 고
려하지 않을 수가 없는 것이다.
  이 경우에는 調候의 개념이 추가되면서 인성의 가치가 한 단계 상승한
다고 보면 되겠다. 그리고 未月의 火旺節의 계수는 무력하기 짝이 없는데,
다행히도 年干의 庚金은 계수의 수원지(水源地)가 되어서 마르지 않도록
해주는 역할을 하고 있으니까 이 사주는 바라는 바가 모두 이뤄진 형상이
다. 책의 설명으로 봐서는 일품의 삶을 살았던 모양이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 丙 甲 庚   │
│午 辰 申 申   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 또한 財重用劫格에 해당하는 사주이다. 사주에 금기운이 대
단히 왕성한 상황에서 時支의 午火는 辰土만 생조 해주는 형상이어서 金
을 극하는 기분이 전혀 아니다. 그래서 용신으로 삼기에는 상당히 아쉬운
면이 있다. 그래서 時干의 甲木을 용신으로 삼게 되는데, 이렇게 되니까
財重用印格이 되는 것이다. 역시 재성이 많은 상황에서 인성을 쓰고 있다
보니까 상황이 부드럽지 못한 형국이다. 인성을 용신으로 하게 되지만, 월
간의 甲木은 경금인 재성에게 깨어지고 무용지물이 되었다.
  만약 시간의 갑목이 없었더라면 깨어진 용신을 의지해야 하는 처량한
신세가 되었을 텐데, 다행히도 시간에 용신을 삼을 수 있는 인성이 있어
서 안도의 한숨을 쉴 수가 있는 것이다. 물론 겁재도 도움이 되는 것은
사실이다. 다만 원국에서는 겁재보다 인성의 역할이 중요하게 작용을 하
기 때문에 용신으로는 인성이 사용되는 것이다.


  [14] 貪財壞印格

  1) 상황 설명

  이번에는 재중용인격보다 한단계 떨어지는 상황을 생각 해보도록 하겠
다. 이른바 탐재괴인격이다. 글자의 의미를 생각해 본다면,  재물을 탐하다
가 체면이 깨어지는 격  이라고 하면 적절할 듯 싶다. 실제로 세간에는 이
러한 사람도 수월찮게 많은 것이 현실이기는 하지만, 이런 사람들의 사주
가 모두 탐재괴인격인지는 확인을 할 길이 없다. 여하튼 사주의 형상으로
봐서는 이렇게 해석을 하면 딱 어울리는 것이다. 백문이 불여일견이라는
말은 이런 경우에 해당하는 말이다. 일단 사주를 한번 살펴보고 나면 무
슨 의미인지 그대로 이해가 되기 때문이다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 丙 庚 戊   │
│卯 辰 申 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 보자 약간 貪財壞印格의 상황으로 활용을 하기에 흡족한 상
황은 아니라고 봐야하겠다. 그러나 이 정도면 충분히 납득이 되실 것으로
생각되어서 보여드리도록 한다. 그리고 재성이 많아서 신약하다고 하는
조건에도 충분 하지는 않다고 생각이 된다. 그러나 이 정도의 형상이라고
하면 식상과 재성이 함께 섞여 있는 상황으로 신약한 것은 분명하기 때문
에 이 자리에서 보여드리도록 한다. 가을의 丙辰 일주가 약하기 때문에
인성이 필요한 상황이라고 하는 것은 누가 봐도 틀림이 없다. 금이 강하
기 때문에 불로써 제어를 한다면 財重用劫格이 될 것이지만, 年支의 오화
는 무토를 생해 주고 있는 상황이어서 무토가 다시 生金한다는 점에서 볼
적에 너무 멀고 조건도 불만스럽다고 하겠다.
  그래서 일단 시지의 旺木인 卯木 정인을 용신으로 삼아 본다. 그런데
이게 어찌 된 상황인가? 일간인 병화는 인성이 와서 생기운을 불어넣어
주기를 고대해야 하는 상황임에도 불구하고, 자신은 辛金과 연애를 하느
라고 정신이 나가버린지 이미 오래다. 이렇게 생긴 상황이 바로 탐재괴인
이라고 하는 것이다. 그리고 그 재성은 또 인성을 깨고 있는 상황이다. 그
래서 이 자리에 끼어들게 된 것이다. 이제 납득이 되실 것이다. 재성으로
인해서 인성을 찾지 않는 사람은 보통 비난을 받는다. 즉 여자가 들어와
서 집구석을 망치게 되었다는 비난을 면키 어려운 것이다. 과연 사주의
상황과 인생이 살아가는 도중에 발생하는 상황들이 서로 딱 맞아떨어지는
경우도 왕왕 있는 것 같다. 아마도 추측컨대 이 사주의 주인공도 괜히 어
머니 말씀을 거역하고, 주색에 빠져서 신세를 망치지나 않았을는지 걱정
이 약간 된다. 다만 구체적인 설명이 없어서 그 정황은 알 수가 없다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 丙 辛 癸   │
│卯 辰 酉 卯   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 살펴보면 酉月의 丙辰 일주가 신약한 것은 당연하고, 그래서
인성을 용신으로 삼아야 하는 상황이다. 우선 年支의 卯木을 생각해보도
록 하자. 다행히 癸水가 水生木을 하고 있는 상황이어서 목은 불을 도와
주려고 하는 상황이다. 그런데 그 목을 酉金이 충돌하여 깨뜨리고 있다.
전혀 도움이 되지 않는 재성이다. 그런데 丙火는 그 위의 辛金과 결합이
되어서는 재성에 푹 빠져있는 상황이다. 인성의 입장은 전혀 고려하지 않
고 있는 상황이어서 그야말로 貪財壞印格의 맛이 나는 형상을 하고 있다.
다시 時支의 卯木을 살펴보지만, 역시 앞의 상황과 완전히 동일한 경우가
되기 때문에 이 사주는 오리지널 탐재괴인격에 해당한다고 하겠다. 이런
사례를 보면서 용신격을 이해 한다면 충분히 납득을 하실 것으로 생각하
고 이 정도로 줄이도록 한다. 중요한 것은 용신인 印星을 의지하지 않고,
재성과 합을 하고서 정신을 못 차리고 있는 일간의 형상을 이해하면 이
격에 대해서는 공부를 다한 것으로 봐도 되겠다.


  [15] 從財格

  1) 상황 설명

  이제 재성이 많아서 신약인 경우의 상황들을 다 살펴가는 모양이다. 항
상 살펴볼 만큼 연구를 한 다음에 마지막으로 나타나는 格에는  從 이라고
하는 글자가 붙게 마련이기 때문이다. 즉 이번에는 外格의 상황으로써 종
재격을 생각해봐야 하기 때문이다. 財星이 많아서 印劫을 찾아야 하는데,
아무리 둘러봐도 인겁은 보이지 않고, 의지할 곳이 전혀 없다면 그냥 세
력을 따라서 흐름에 맡겨야 하는 것이 현실이다. 종재격은 그러한 현실에
대한 설명이라고 하면 적절할 것이다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 丁 辛 癸   │
│丑 丑 酉 丑   │
│              │
│              │
└───────┘


  아무데서나 흔히 볼 수 있는 사주는 아니다. 酉月의 丁丑 일주가 천지
사방을 둘러봐도 의지를 할 곳이라고는 전혀 없다. 그리고 사주에는 財星
의 힘이 엄청나게 강한 상황인데, 木火의 기운이 없기 때문에 버티고 있
을 상황이 아닌 것이다. 이렇게 되면 종재를 하게 되는데, 특히 食傷이 있
어서 흐름을 부채질 하는 것이 매우 좋은 징조이다. 그 이유는 그냥 어거
지로 따라가는 것보다는 식상이 있어서 권유를 하는 것이 그래도 핑계꺼
리가 되기 때문이다. 우리 속담에도  울고싶자 뺨맞는다. 는 말이 있다. 이
사정은 바로 여기에 적절하게 어울리는 것이다.
  그냥 버티기에는 너무 힘이 무력한 상황이지만 그렇다고 자존심이 있는
데, 그냥 내가 항복을 한다고 백기(白旗)를 들기에는 망설여지는 상황이
다. 그런데 다행히 식상이 옆에서 자꾸 권유를 하면 못이기는 척 하고서
끌려가는 것이 편한 것이다.

  ※ 책과 현실 사이에서...


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 丁 丁 辛   │
│丑 酉 酉 巳   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 滴天髓徵義에서는 從財格이라고 표시했다. 그리고 살아간 상
황을 볼 적에도 그렇게 볼 수밖에 없다. 그래서 그런가보다.. 하고 넘어가
게 되는 것이 보통 공부를 하는 사람의 입장이다. 여기까지는 아무런 문
제가 없다. 책에서 설명하는 것이 충분히 납득이 되기 때문이다. 그런데
바로 그 다음이 문제이다.
  실제로 사주를 상담하면서 교과서에서 본 이론대로 대입을 시키게 되는
것이 책을 통해서 공부하는 사람의 입장일 것이다. 낭월이도 주로 독학을
했기 때문에 당연히 책에서 본대로 대입을 시킬 수밖에 없다. 그러니까
이와 유사한 사주를 만났다면 종재격으로 보게 된다는 이야기이다. 그런
데 현실은 그렇지가 못한 것이 큰 문제이다.
  실제로 감정을 해보면 이렇게 생긴 사주는 從財格이 아니라 得比利財格
이 되는 경우가 더 많은 것이다. 즉 책에서 나온 外格들은 실제로 사주를
접해 보면서 응용을 해보면 거의가 빗나가게 된다는 점이다. 처음에는 이
문제로 상당한 혼란을 겪게 되었다. 과연 책의 이론을 어느 정도 받아 들
여야 할 것인가에 대해서 갈등을 하지 않을 수가 없는 것이다. 그도 그럴
것이 책이 유일한 스승인데, 스승이 일러준 대로 응용을 했는데 결과는
반대가 되어버린다면 이것은 과연 어디에서 답을 찾아야 할 것이냐는 생
각이 자연스럽게 드는 것이다.
  그런데 어디에서나 답은 나오기 마련이다. 누구나 그렇게 혼란의 터널
을 겪고 지나간다고 하는  적천수 외격병(滴天髓 外格病) 이라고 하는 것
이 있다는 것을 나중에야 알게 되었던 것이다. 사실 적천수를 보게 되면
외격에 대한 사주들이 상당히 많이 등장을 한다. 그리고 그들 나름대로의
설득력 있는 이론들도 포함이 되어있다. 그래서 실제로 사주를 보게 되면
외격에 대해서는 문제가 없을 것이라는 생각을 하게 되는 것이다.
  이렇게 공부를 한 사람은 필히 건너야 되는 강이 기다리고 있다. 이른
바 외격병이다. 이 병에 걸리면 몇 개월은 고생을 해야할 각오가 필요하
다. 그래서 스스로 극복을 하고 나면 뭔가 새로운 깨달음이 열린다고 나
할까? 그런 기분이 든다. 모든 사주들이 새롭게 보인다는 것이다. 이 과정
을 거치고 난 학자들은 한결같이 말한다.

   웬만하면 정격으로 놓고 보시게나~~~!

  이 한마디 속에는 자신이 그렇게 헤매고 다녔던 외격의 터널에 대한 악
몽이 되살아나고 있는 것이다. 그런데 이렇게 일러줌에도 불구하고 여전
히 적천수를 보고 나면 외격병으로 시달리게 된다는 것은 참으로 흥미로
운 점이다. 그래서 생각을 해보니까, 아마도 홍역(紅疫)을 앓는 것과 서로
통하는 것이 아닌가.. 싶은 생각이 든다. 홍역은 성장을 하기 위해서 거쳐
가는 과정이라고 한다면 외격병은 高手가 되기 위해서 반드시 거쳐야 하
는 과정이라고 하는 생각을 해본 것이다. 그렇다면 이러한 과정을 겪어
보지 못한 학자는 아무래도 힘이 딸린다는 말을 할 수도 있지 않을까 싶
다. 누군가 한번은 겪어보고 나서야 비로소 내면의 功力이 증진된다는 생
각을 해보는 것이다.

  ※ 외격병은 왜 생길까?

  여기에 대해서 많은 생각을 해봤다. 그리고 결론을 내린 것은 너무나
간단하다. 시대가 달라져 있다는 생각을 했다. 예전(적어도 임철초 님의
시대)에는 이렇게 봐야만 사주가 맞았다. 그래서 임철초님도 그렇게 간절
하게 사주의 상황을 설명하였던 것이다. 그리고 또 많은 세월이 흘러갔다.
예전에는 100년을 한 세기라고 했지만, 요즘은 10년을 한 세기로 표시해
야 할 정도로 급변하고 있다. 이렇게 외양적으로 변화를 하고 있다면 그
내부에 흐르는 에너지도 분명히 변화를 하고 있을 것이라는 생각을 해보
게 된다. 물론 명리학의 이론이 허술해서 틀리는 것은 아니겠느냐는 생각
도 해봤지만, 당시에 철초님이 연구했던 것도 바로 이 명리학이라고 볼
적에, 이것은 해당이 없다고 생각이 된다.
  그 중요한 예 중에 하나가 요즘의 사주를 보면 극명하게 드러나는 점이
있다. 이러한 사례를 보면서 命理學의 敎科書는 적어도 50년에 한번씩은
갱신이 되어야 한다는 생각을 해보게 된다. 400여 년 전의 교과서의 이론
을 그대로 현실에 대입시킨다는 것에는 이미 상당한 거리감이 있을 수 있
다는 것은 누구나 생각을 해볼 수 있는 점이다. 그렇다면 무엇이 그렇게
두드러진 점일까? 우선 생각을 하는 틀이 달라져있다.

  예전에는 가장 출세를 하는 길은 벼슬이다. 그래서 모든 사람들은 과거
를 보기 위해서 과거시험 준비에 여념이 없었다. 선비를 제외하고는 모두
하천한 것으로 봐버린 당시의 풍조를 볼 적에 이것은 너무도 당연한 일이
었던 것이다. 그래서 모든 사람들은 과거장으로 몰려들었고, 그래서 최대
의 목적이 벼슬을 하는 것이 될 수밖에 없었던 것이다.
  이러한 시기에 써진 명리서에서는 그 당시의 상황이 그대로 반영이 되
어있다. 그 결과로 나타난 부산물은  웬만하면 正官을 용신 으로 삼았던
것이다. 다소 신약해도 신경을 쓰지 않았다. 신약하면 보약을 먹으면 되니
까 관성만 있으면 그대로 용신을 삼았던 것이다. 그럴 수밖에 없는 것이
식상은 써봐야  쟁이 라고 하는 말밖에 들을 수가 없으므로 아무도 하려고
들지를 않았던 것이다. 그 결과로 많은 당시의 사주들은 관성을 용신으로
볼 수밖에 없었던 명리학의 현실이 발생하게 되었던 것이다. 실제로 당시
의 책들을 보면 관성이 무력한데에도 그냥 쓰고, 또 신약한 상황에서도
그대로 관살을 용신으로 삼은 흔적이 도처에서 발견이 된다.

  그런데 요즘은 어떤가? 이제는 관살보다는 식상이 대우를 받는 시대가
되어버렸다. 새로운 아이디어가 높은 부가가치를 가지고 있다고 판단한
사람들은 모두 식상 쪽으로 관심을 보이기 시작했다. 요즘 가장 돈을 잘
벌고 있는 사람들은 탈렌트이다. 이들을 일러서 스타라고 하는 것도 우연
이 아니다. 그야말로 하늘의 별이라고 대우를 해주는 것이다. 예전 같으면
생각도 못한 일이지만 현실은 이렇게 변화를 거듭하고 있는 것이다. 그렇
다면 앞의 상황을 생각해 볼 적에 요즘은  웬만하면 食傷을 용신으로  보
게 되는 것이다. 그리고 실제로 사주를 풀어보면서 그러한 점이 있다는
것을 느낀다. 다시 말하면 요즘이야말로 조건에 구애를 받지 않고 자신이
하고 싶은 대로 하고 있다는 것으로 보면 정답일 것이다.
  이렇게 시대의 변화에 발을 맞추는 것이 살아있는 명리학이 아닐까 싶
은 생각을 하게 되는 것이다. 목숨은 오늘을 살아가고 있는데 이미 옛적
의 목숨해석법을 가지고 구태의연하게 대입시킨다는 것은 너무나 생각이
부족한 것으로 생각을 해보는 것이다. 그렇다면 앞으로는 또 다른 이치가
등장을 하게 될 것이라는 것도 미뤄서 짐작을 할 수가 있겠다. 그리고 그
문제는 그때 가서 해결을 해볼 일이라고 하는 점도 인정을 한다. 지금은
지금의 실제상황이 중요할 뿐이라는 말씀이다.

  결론적으로 말한다면 지금시대에는 웬만하면 정격으로 봐야 하는 시대
인 것이다. 아무리 적은 힘이라고 의지를 할 곳이 있으면 그대로 의지를
하는 것이다. 그러니까 적천수징의가 써졌을 시기의 상황은 참고는 하지
만, 그대로 응용을 할 수는 없다는 것이다. 실제로 임상을 해보면 웬만하
면 정격이다. 이런 사주가 어떻게 종을 하지 않았을까... 싶을 정도로 납득
이 되지 않지만 실제로는 어김없이 그냥 버티고 있다는 것을 발견하게 된
다. 하나의 사례를 보여드리도록 하겠다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丁 壬 己 乙   │
│未 辰 卯 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  이렇게 생긴 사주를 접하고서 갈등에 빠지는 것은 보통 있는 일이다.
참으로 의지를 할만 한 것이 없다. 겨우 앉은자리에 있는 계수 하나 뿐인
데, 이것도 卯辰으로 합되고 卯未로 합되고 丁壬으로 합이 되어버린 상황
을 생각해 본다면 아무래도 종재를 할 것만 같은 생각이 강력하게 드는
사주인 것이다. 그런데도 그냥 癸水를 의지하고 버티고 있다. 그것을 확인
할 수 있는 것은 대운의 흐름이다. 북방의 水運에서 돈벌이를 크게 한 것
이 아무도 부정을 할 수가 없는 현실인 것이다. 그러나 적천수를 보고 나
서 이런 사주를 접하게 된다면 한 눈에 정임합을 따라서 그대로 종을 해
버리는 것으로 의심 없이 봐버리게 된다. 이것이 현실과 이론의 차이라고
하는 것이다. 만약 벗님의 눈에 이 사주는 볼 것도 없이 계수가 용신이라
고 한다면 아마도 외격병의 터널을 무사히 빠져 나오신 것으로 생각을 해
본다.

  그러면 이런 사주를 만났을 적에는 어떻게 해야 할 것인가? 용신을 어
떻게 잡아야 실수를 하지 않고, 그 사람에게 엉터리라고 하는 의심을 받
지 않을 것인가? 이런 고민이 되는 것은 프로만이 느끼는 고통이다. 아마
추어는 그럴 필요가 없기 때문이다. 이런 사주가 나타나면 무조건 정격으
로 놓고 봐야 한다는 것을 강조하는 이유는 여기에서 쓰라린 실패가 쌓인
까닭이다. 한두 번 실패를 한 것이 아니기 때문에 벗님은 낭월이의 이러
한 경험담을 그대로 믿으시고 일단 정격으로 놓고 용신을 잡으시기 바란
다.
  이렇게 하는 것이 외격으로 보고 시작을 하는 것에 비해서 엄청난 적중
률을 보이게 되므로 이번 시대에서는 이렇게 보시기 바란다. 앞으로 30여
년이 지나간 다음에는 또 그에 따른 방식이 등장을 할 것이다. 일단 이
시대에는 웬만하면 정격이라고 하는 말을 의지하고서 임상을 하시는 것이
여러모로 유익하다고 하는 점을 기억하시기 바란다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 庚 壬 壬   │
│寅 寅 寅 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 종재격이다. 요즘에 만나면 과연 어떻게 될 것인가? 時干의
戊土가 있으니까 경금이 그냥 버티고 있을는지도 모르겠다. 그러나 이 사
주의 시대(청나라)에는 종재격이다. 그리고 지금 생각을 해봐도 시간의 무
토는 이미 무력해서 의지처가 없으므로 경금 입장에서는 의지를 할 수가
없겠다는 생각이 든다. 그리고 경금은 임수를 생해주고, 임수는 다시 목으
로 흘러가게 되므로 자연스럽게 식상을 따라서 종하게 되는 형상이 성립
되는 것이다. 그렇다면 현실적으로도 이 정도의 사주라면 종재격이라고
할 수가 있을 것으로 보인다.

  이렇게 해서 사주에 재성이 많은 경우에 대한 자료들을 정리하게 된다.
그러나 실제로 현장에서는 한가지의 五行만 모여있는 것은 아니다. 대개
는 서로 어지럽게 섞여 있는 것이 보통이므로 이렇게 단순화 시켜서 정리
를 하는 것이 때로는 쓸모가 없을 가능성도 상당히 있다고 본다. 그렇다
고 해서 또 그 많은 사주의 예들을 일일이 열거를 할 수도 없는 것도 현
실이다. 그래서 이렇게 부분적이나마 정리를 해서 이해를 하도록 하고, 이
것은 어디까지나 기본(基本)이 되는 것이라는 점을 헤아려서 실제로 사주
를 만났을 경우에는 또한 기본적인 바탕에서 추가되는 것과 감소되는 것
을 고려한 다음에 판단해야 할 것이다. 이렇게 할 수 있도록 그 능력을
키우는 것이 명리공부인 것이다. 배운 대로만 써먹는 것은 오히려 컴퓨터
가 잘 하는 영역이다. 그리고 사람의 머리는 미쳐 입력이 되지 않은 자료
라도 가공을 할 수가 있는 것이니까 이 점을 잘 헤아려서 최대한으로 활
용을 해주시면 되겠다.


  (4) 官殺이 많아서 신약한 경우


  [16] 殺重用印格 (또는 官印相生格)


  1) 상황 설명

  사주에 관살이 많다는 것은 나쁜 상황 중에서도 가장 불리한 상황이라
고 보는 것이 보통이다. 그도 그럴 것이 관살은 내가 감당을 하기에는 너
무 큰 강적이다. 더구나 그 비중이 偏官 쪽이라고 한다면 최악의 상황이
라고 봐도 과언이 아닐 것이다. 이런 상황이 되었을 경우에는 가장 급하
게 찾아야 하는 것이 있다. 바로 印星이다. 이때에는 정인이든 편인이든
구분을 할 겨를이 없다. 무조건 인성이면 된다. 다만 그 인성이 어디에 있
느냐고 하는 점은 상당히 중요한 비중을 차지하게 된다. 제목에서 보이듯
이 인성이 어느 위치에 있느냐에 따라서 살인상생격이 되기도 하고, 살중
용인격이 되기도 한다. 물론 살인상생격이 한 수 위라는 점도 말씀을 드
려야 할 모양이다. 살인상생이라고 하는 말 속에는 殺生印 → 印生我로
흐르는 과정이 생겼다는 의미가 포함되기 때문이다. 이 흐름은 대단히 중
요한 의미를 갖는데, 인성이 멀리 떨어져 있는 경우와 비교를 해본다면
그야말로 지척이 천리가 되는 것이다. 관인상생격도 역시 마찬가지의 의
미로써 좋은 흐름을 가지고 있다고 보면 된다.
  여기에 대한 자료는 적천수징의에서 정리를 해 둔 부분이 있으므로 응
용을 해보도록 하자. 官殺 항목에서 살인생생의 부분에 있는 사주들이다.
책에서는 살인상생격 보다는 살중용인격을 바탕으로 설명하고 있다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 戊 甲 戊   │
│寅 午 寅 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 어쩌면 이 항목을 위해서 등장을 한 것만 같다. 그야말로  안
성마춤 이기 때문이다. 좌우의 甲寅은 너무나 웅장하다. 그 틈바구니에서
戊土는 찌그러질 지경이다. 그래서 급하게 인성을 찾게 되는데, 바로 앉은
자리에서 午火를 만나게 된 것은 너무나 큰 행운이다. 이 사주는 殺重用
印格이기도 하지만, 그야말로 殺印相生格에 어울리는 사주라고 하겠다. 물
론 좌우의 寅木들이 午火를 끼고서 결합이 되어서 불기운으로 化하고있는
분위기는 참으로 일품이라고 하겠다. 이러한 사주의 주인공은 그 삶에서
도 가는 곳마다 귀인이 기다리고 있을 것이고, 하는 일마다 행운이 따를
것으로 짐작이 된다. 참으로 절묘한 위치의 배합이라고 감탄을 하게 된다.
그런 기분이 들지 않으신다면 아직은 명리학의 제맛(?)을 모르시는 것으
로 볼 수도 있겠다. 그러면 이와 유사하면서도 많은 차이가 나는 사주를
한번 음미하도록 하자.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 戊 丙 己   │
│寅 子 寅 亥   │
│              │
│              │
└───────┘


  혹 앞의 사주에서는 용신이 지지에 있고, 이 사주는 천간에 있으므로
이 사주가 훨씬 좋은 사주라고 주장을 하실 벗님도 계실 듯 하다. 그런
경우를 대비해서 임철초님께서 수고스럽게 설명을 붙여 놓으셨다. 참고로
귀를 기울여보자.

   이 사주의 격국을 볼 때, 앞의 사주보다 더욱 뛰어난 것 같다. 이 사주
는 印星이 生地에 앉아 있고, 앞의 사주는 인성이 충을 만났기 때문이다.
그러나 앞의 사주는 앉은자리가 인성이어서 양 寅木의 七殺이 모두 와서
인성을 생조해주는 형상을 띠고 있는데, 이 사주는 앉은자리가 재성이므
로 도리어 재성이 칠살을 생해주니 사나운 칠살의 난폭함을 더욱 도와주
는 형상이 되어버린다. 겸해서 운도 西北으로 흘러가서 앞의 사주에 비해
서 나쁘다...(줄임)

  약간 억지적인 느낌도 있기는 하지만 이 사주가 앞의 사주보다는 떨어
지는 것이 사실이다. 억지라고 하는 것은 앞의 사주에서 인성이 충을 만
났다고 하는 설명인데, 중간에 인목이 가로막고 있어서 충이 되지 않는
것을 뻔히 아시면서 억지 말씀을 하고 계신 것 같다. 물론 극적인 효과를
노리기 위해서 하신 설명이겠지만, 순진한 下手는 그 말을 그대로 믿고서
충이라고 봐버리면 곤란할 일이다. 그건 그렇고.
  이 사주도 殺印相生格이 되는 것은 틀림이 없다. 다만 효용성에서 앞의
사주에는 못 미친다는 의미가 되겠다. 이 정도의 구조를 갖춘 사주도 흔
한 것은 아니므로 대단한 사주라고 해야 할 참이다. 이러한 형상들은 殺
重用印格 중에서도 살인상생격의 한 단계 높은 이름을 부여하는데 아무런
손색이 없는 형상이라고만 알고 계시면 되겠다.

  ※ 官印格은 해당되지 않는다.

  무슨 말이 냐면 여기에서는 官殺이 많을 경우를 생각해보고 있기 때문
이다. 일반적인 형상으로써의 관인상생격은 한가지 오행이 특별히 많아서
발생한 형상과는 좀 다르다는 의미에서 관살이 많은 경우에 있어서의 경
우에 대해서 우선 생각을 해보는 것이다. 즉 관살이 많으면 그냥 묶어서
살로 보게 되는 까닭이다. 그리고 용신격에서의 관인격은 별 의미가 없는
이름이기도 하다. 원래의 관인격은 격국론에서 나오는 이름인데, 월령이
官星이고, 일지나 월간에 인성이 있어서 유통을 시키게 되면 관인격이 되
는 것이다. 그러나 용신격에서는 구태여 이러한 상황에 집착을 하지 않기
때문에 사용할 기회가 별로 없는 것이 보통이다. 구태여 활용을 하겠다면
상관은 없지만, 하나라도 추가되면 공부하는 입장에서는 혼란만 가중되므
로 구태여 필요 없는 것을 암기할 필요는 없다고 생각되어서 별도의 항목
을 만들지 않는다.


  [17] 殺重用劫格 (또는 殺刃相停格)

  1) 상황 설명

  이쯤 되면 대충 이름만 봐도 무슨 의미인지 짐작이 될 법도 한데, 어떠
신가 모르겠다. 살중용겁격은 官殺이 지나치게 많은데 印星은 보이지 않
으면 부득이 比劫을 용신으로 삼아야 하는 형국이다. 이때에도 인성이 중
요한 것은 사실이지만, 인성을 쓸 수가 없다는 것만으로도 이미 격의 높
이는 떨어지게 된다. 반드시 필요로 하는 글자가 있다는 것과 없다는 것
의 차이는 항상 따라다니게 되어있다. 이른바 등급이 되는 셈이다.
  이 사주의 격국은 관살을 감당해야 할 부담이 생기는데, 비견겁재가 힘
이 있다면 그 힘을 빌려서 버티다가 인성이 오면 해결을 시키도록 부탁하
는 형세라고 볼 수가 있겠다. 예전에는 이 방식을 殺刃相停格이라고 하는
말로 부르기도 했는데, 살과 양인이 서로 합을 한다면 유정하게 되어서
날뛰지 않는다는 이야기를 전한다. 그러나 실제로는 별 의미가 없고, 그냥
겁재를 의지해서 버티는 정도로 해석을 하면 될 것 같아서 별도의 살인상
정격은 응용을 하지않고 있다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 戊 戊 庚   │
│寅 寅 寅 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 보자. 사주에 버티고 있는 殺이 다섯이나 된다. 이 정도의 왕
성한 목세가 버티고 있는 상황에서 어떻게 月干의 비견으로 대항을 하겠
다는 것인지 이해가 잘 되지 않는다. 그럼에도 불구하고 從殺을 하지 않
는 것은 年干의 庚金 때문일 것이다. 이 경금이 버티고 있으니까 무토로
써도 체면을 지키느라고 그냥 버티고 싶은 생각이 드는 모양인데, 그렇다
고는 해도 살기는 엄청 고단한 형상이다. 그래서 부득이 인성의 운이 오
기를 기다려야 하는 형국인데, 다행히도 운세가 동에서 남으로 흐르고 있
다. 그러면 운발을 탈 수가 있으니까 오히려 버틴 것이 잘 되었다고 해야
할 모양이다.
  사실은 이렇게 생길 정도라면 오로지 인성이 하나쯤 부근에 포진을 하
고 있어야 할 것이다. 이런 사주가 있기 때문에 앞의 살중용인격의 戊子
일주로써도 상당히 좋은 사주라고 하는 말을 들을 수가 있는 것이다. 이
명식에서는 도저히 무력한 겁재를 의지할 수가 없는 형상이다 보니까 그
야말로 일점의 인성이 아쉬운 상황이 되는 것이다. 물론 인중에 숨어 있
는 병화가 때가 되면 빛을 발하게 될 것은 틀림이 없다. 그러나 원국에서
는 나타나지 않았기 때문에 용신이라고는 못하고 겁재를 용신으로 삼게
되는 것이다. 이 차이점을 두는 이유는 결국 사주의 이름만 보고서도 그
상황을 이해 할 수가 있어야 한다는 용신격의 특성 때문이다. 이 사주를
그냥 살중용인격이라고 이름 해버린다면 특성을 알 수가 없이 되어버린다
는 점을 생각해 본다면 충분히 납득이 되실 것으로 본다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 庚 丙 丁   │
│辰 午 午 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 역시 火의 세력이 어지간해 보인다. 일단 신약한 것은 분명
한데 그 원인은 官殺이 많아서이다. 그래서 우선 인성을 찾는다. 다행히도
辰土가 있다. 그런데 진토가 지지에 들어있기 때문에 庚金과의 연결이 되
지 않는 아쉬움이 남는다. 그래서 시간의 경금을 의지하게 되고, 그래서
殺重用劫格이 되는 것이다. 그리고 辰土는 용신이라기 보다는 경금의 뿌
리로서 후원을 해주는 정도로 고려한다. 물론 없는 것보다는 훨씬 좋은
작용을 하게 된다. 그리고 토운이 왔을 적에 그 효율도 없는 것보다 빠르
게 되므로 일단 있어야 할 것은 있는 것이 좋다는 이야기를 하게 된다.


  [17] 食神制殺格 (또는 傷官制殺格)

  1) 상황 설명

  이 식신제살격에 해당하는 상황은 상당히 까다로운 부분에 속한다. 기
본적으로 신약하다는 것을 전제해야 한다는 것은 두말을 할 필요도 없는
것인데, 여기에서 印星이 없다는 것이 전제되어야 하는 또 한가지의 요인
이 되는 것이다. 만약 신약한 상황에서 인성과 식신이 함께 있다고 한다
면 당연히 인성을 용신으로 삼을 것은 너무나 당연하다. 그렇지 않아도
신약한 사주가 식상을 용신으로 삼게 된다면 더욱 기운이 빠질 것인데,
어떻게 용신으로 삼을 수가 있겠느냐는 생각을 하게 되는 것이 가장 자연
스러운 상황이기 때문이다. 그러니까 인성도 없고, 겁재도 없고, 오로지
식신만 있는 상황이라고 보게 되는 것이 일단 필수적인 조건이라고 하는
점을 먼저 고려한 후에 다음으로 넘아가게 된다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 庚 丙 壬   │
│戌 午 午 申   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 보면 火勢가 대단히 치열하다는 것을 한 눈에 파악하게 된
다. 그래서 官殺이 많은 경우에는 印星이 있으면 殺衆用印格이 된다는 희
망으로 인성을 찾는다. 그래서 時支의 戌土를 발견했다고 한숨을 쉬는 벗
님은 아직 초보자의 안목을 못 벗어났다고 봐야 하겠다. 술토는 이미 午
戌로 합이 되어서 인성의 역할을 잊은 지가 오래 되었기 때문이다.
  그래서 시급하게 겁재를 찾지만, 年支의 申金은 너무 멀어서 별 힘이
되지 못하는 것만 확인될 뿐이다. 이렇게 되어서는 사태가 심각하게 된다.
자칫하면 외격으로 가게 될는지도 모른다는 생각을 하게 되시는 벗님은
너무 걱정이 많은 마음이라고 해야할 모양이다. 그 이유는 年干에 壬水가
늠늠하게 버티고 있기 때문이다. 이 임수는 능히 사주의 화세를 제어할
수 있는 힘을 가지고 있기 때문이다. 더구나 앉은자리에서 申金이 생기운
을 보급해 주고 있는 상황이니까 임수의 역할은 분명하게 정해져 있는 것
이다. 즉 用神이라는 이야기다. 이렇게 되어서 이 사주에서는 食神制殺格
의 구조에 부합이 되어서 이름을 정하게 된다.

  ※ 食神制殺格과 印星

  여기에서 반드시 한 마디 하고 넘어가야 할 이야기가 바로 이 인성에
대한 문제이다. 사실 이 사주에서는 절대로 필요한 것이 인성이다. 그렇다
면 인성이 없어서 부득이 식신으로 용신을 삼았다는 이야기는 언제라도
인성이 들어온다면 다시 인성을 용신으로 의지를 해도 되느냐는 문제가
등장하게 되는 것이다. 혹 이러한 고민을 해보시지 않았다면 지금 곰곰히
생각을 해보시기 바란다. 과연 어떻게 해야 할 것인가?
  인성은 애초에 용신이 되지 못했으므로 운에서도 오면 안된다는 이야기
가 있다. 그리고 일설에는 인성운도 꺼리지 않는다는 이야기도 있다. 과연
어느 장단에 춤을 춰야 할 것인가? 이것은 참으로 중요한 문제로써 반드
시 해결을 봐야 할 숙제라고 생각이 된다. 그래서 우선 책에서 이 사주를
설명한 부분을 관찰 해본다.
  설명을 살펴보지만, 土運이어서 나쁘게 작용을 했다는 설명은 없다. 토
운이라고는 해도 戊申 己酉 대운이기 때문에 금기운의 강화로 인해서 흉
작용이 없었는지도 모를 일이다. 여하튼 인운을 꺼렸다고 한다면 초운은
丁未인데, 아무래도 한 마디 하고서 넘어갈만도 한데, 아무 말이 없다. 그
래서 여기에서는 꺼리지 않는 것으로 보고 싶다. 그리고 다음 사주에서도
이 문제를 짚어보도록 하자. 여하튼 해결을 보고 싶은 생각이 들어서이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 乙 丁 辛   │
│酉 卯 酉 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 벗님도 알만 한 사람이다. 한신(韓信)의 사주이기 때문이다.
이 사람에 대해서는 나름대로 행적이 있기 때문에 살펴 볼 수가 있겠다.
그 이전에 일단 食神制殺格은 확실한지 부터 확인을 해봐야 할 일이다.
상황을 살펴보면 旺金들이 진을 치고 있는 상황에서 인성인 水는 전혀 없
는 상황이고 오로지 月干의 丁火가 홀로 금을 다스리고 있는 상황이다.
그렇다면 이것은 틀림없는 식신제살격이라고 봐서 이견이 없겠다. 그렇다
면 이 사람의 인성운은 어떻게 보냈을까? 인성운은 물론 水運이 되겠다.
  종의명(鍾義明) 선생이 편집한  고금명인명운감상  이라는 책에 나온 한
신은 甲午 대운에 발했다가. 癸巳 대운에 죽은 것으로 되어있다. 그렇다면
계수의 작용이 흉한 역할을 했다는 말이 통할 수 있겠다. 일단 이 자료를
봐서는 식신제살격은 印星의 운을 꺼린다는 말을 할 수가 있겠다는 결론
을 내려야 할 모양이다. 그러나 한가지의 예만 보고서 결론을 내린다는
것은 경솔하다는 생각이 들어서 또 다른 사례를 찾아본다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 丙 壬 壬   │
│戌 戌 子 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 食神制殺格으로 적천수징의에 등장을 하고 있다. 壬子가 년
월에 쌍으로 버티고 있는 상황은 대단한 세력이고 더구나 겨울이라고 하
는 점에서 살의 세력이 강한 것으로 봐야 하겠다. 그렇다면 인성이 없으
므로 時柱의 戊戌이 알아서 하는 형국이다. 그래서 식신제살격이 된 것인
데, 과연 이 사주는 인성의 운이 있는가를 먼저 살펴야 하겠다. 다행히도
甲寅 乙卯 운이 들어오고 있는 대목이다. 그렇다면 설명을 좀 봐야 하겠
다.

   ... 더욱이 부러운 것은 운이 東南으로 흐르고 있으니 살을 누르고 身을
도와주는 것이다. 운이 흘러서 乙卯 大運이 되자 水는 기운이 끊기고, 火
는 생기운을 만나는 고로 즐거운 잔치를 하게 되었고, 벼슬이 군수가 되
었다.

  는 설명이 붙어있다. 여기에서는 분명히 인성의 운이 좋았다고 설명을
하고 있다. 그렇다면 이것은 또 무슨 까닭일까? 혹 앞에서 본 한신의 사
주에서 癸巳 대운 중에서 癸水는 잘 넘어갔고, 巳火에서 巳酉合으로 금기
운이 강화되면서 사망하게 된 것은 아닐까? 그렇게 본다면 식신제살격에
서는 인운을 꺼릴 이유가 없다고 하는 가설(假說)을 세울 수도 있겠다는
생각이 든다.

  이상 몇 개의 사주를 살펴보지만 명쾌하지는 않다. 그냥 암암리에 인운
은 크게 나쁘지 않은 것으로 볼 수가 있지 않겠느냐는 생각을 하게 된다.
물론 책에서는 식신제살격이라고 나와 있지만, 논란의 여지가 있는 사주
는 적을 수가 없겠다. 명확하게 식신제살격인 경우에 한해서 볼 적에, 인
성의 운에 망했다는 사주는 없다. 그래서 인운은 한신의 운이면서 꺼리지
않는다는 생각을 하게 되는데, 우선 일간이 크게 반기는 운이어서 그렇지
않겠느냐는 생각을 해본다.
  사실 식신제살격은 病藥의 원리에서 나온 것으로 본다. 그러니까 관살
이 너무 왕성하므로 병이 되는 것이고, 그 병을 제거하기 위해서 식신의
약이 등장을 하는 것이다. 그렇다면 인성의 운은 쇠약해진 환자에게 미음
을 먹이는 것과도 같으므로 나쁠 이유가 없다는 생각을 해보고 있는 낭월
이다. 혹 벗님이 직접 식신제살격을 만나서 임상 해보시고 과연 인성이
나쁘지 않다면 그대로 보면 될것이고, 틀림없이 인성운이 나쁘게 작용을
했다고 생각이 되신다면 낭월이에게 한 소식 일러주시기 바란다. 실제로
신약한 식신제살격은 흔하게 볼 수 있는 사주가 아닌 모양이다. 웬만하면
殺衆用印格으로 흐르는 것이어서 자료로 사용하기에는 쉽지 않은 면이 있
다.


  [18] 從殺格

  1) 상황 설명

  이번에도 어김없이 살을 따라서 종한다는 종살격이다. 앞에서는 식신이
라도 있어서 버텨봤는데, 여기에 해당하는 사주는 그나마도 없는 고립무
원(孤立無援)의 사주라고 해야 할 모양이다. 원래가 신약한 상황에서도 관
살이 많아서 신약인 경우가 가장 불리한 여건이다. 나를 극하는 상황인데
의지를 할 곳이 전혀 없다는 이야기는 아무래도 불안하기만 한 상황인 것
이다. 그래서 차라리 그 살들에게 항복을 함으로써 오히려 다리라도 뻗고
잠을 자보자는 생각으로 살을 따라서 종하게 되는 것이라고 이해를 해본
다. 물론 실제로 그 사람의 개인적인 운명에서는 반드시 이러한 의미가
나탄난다고 할 수는 없다. 중요한 것은 官殺의 운에서 자신이 뜻한 바가
이뤄진다는 것이다. 그래야 종살격으로써 관살이 용신이 되기 때문이다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 辛 丙 丁   │
│午 卯 午 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 좀 보자. 사실 종살격의 사주는 그렇게 드물지 않은 편이다.
이 사주의 경우에도 전혀 도움을 받을 곳이 없는 상황에서 殺을 따라서
종하게 되는 형상이다. 年支의 未土는 이미 나의 인성이 아니라는 것 정
도는 설명을 드리지 않더라도 짐작이 되실 것으로 본다. 이러한 사주는
印劫의 운을 만나면 난리가 나는 것이 피할 수 없는 운명이다. 그래서 웬
만하면 한 쪽 방향으로 치우친 사주가 되지 않도록 해야 하겠지만, 이 또
한 내 맘대로 되는 것이 아닌 고로 생긴 대로 놓고 풀이를 하는 수밖에
없는 일이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 甲 甲 乙   │
│未 申 申 丑   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 天干에 甲乙木이 있는데도 그냥 從殺을 했다고 한다. 그러나
요즘의 사주라면 일단 劫財와 지장간의 인성을 용신으로 삼고 따져보실
것을 권한다. 까딱하면 그대로 身弱用印格이 될 가능성이 많기 때문이다.
사실 이렇게 약간의 의문을 포함하고 있는 사주들은 수도 없이 많다. 실
제로 임상을 해보지 않은 사주는 웬만하면 믿지 않으려고 하는 생각을 하
게 되는 것도 무리는 아니다. 더구나 현재 정치하는 사람들의 사주나 연
예인들의 사주는 더 이상 말을 할 것도 없다. 심지어 어느 정치인은 역학
자에게 의뢰를 해서 당선이 될 수 있는 사주를 만들어 가지고, 공공연하
게 흘리고 다닌다고 한다. 즉 일종의 여론을 형성하자는 계산인 모양이다.
그야말로 허허실실의 전법이라고 생각이 된다.
  여하튼 이 사주는 종살을 한 것이 확실한 모양인데, 그렇다면 금의 세
력이 왕성한 상황에서는 약간의 목이 도와준다고 해도 전혀 도움이 되지
않는다는 이야기를 하게 될 수도 있겠다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 乙 乙 乙   │
│申 酉 酉 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  앞의 사주가 납득이 된다면 이 사주도 쉽게 이해를 하게 될 것이다. 매
우 비슷한 상황이기 때문이다. 실제로 이 사주도 從殺格이라고 한다. 역시
목의 기운이 너무 시들어서 전혀 도움이 되지 않는다는 기분이 든다. 이
렇게 관살이 왕성하게 지지에 깔려 있을 경우에는 약간의 比劫은 있다고
하더라도 별 도움이 되지 못하는 모양이다. 인성이 있던지 정히나 없으면
食傷이라도 있어야 그나마 버텨보는데, 이렇게 비겁만 수두룩해서는 전혀
도움이 되지 않는 것으로 볼 수가 있겠다. 이렇게 생기운이 없는 상황에
서는 무조건 종살을 하는 것이 최선이 된다는 점을 생각하면서 관살이 많
아서 신약한 경우에 대한 생각을 접는다.


  (6) 복합적으로 나타나는 경우

  아마도 이러한 상황이 오히려 더욱 많을 것이다. 어느 한가지의 오행만
있으면서 身弱한 사주가 되었다면 앞에서 설명을 한 대로 살피면 용신이
쉽게 나올 것 같다. 그런데 실전(實戰)의 상황은 그렇게 만만치가 않다.
항상 예측불허의 의외성이 명리학자를 혼란의 터널로 몰아넣고 있다고 해
야 적당할 것이다. 그래서  책따로 사주따로  라는 말을 하는 경우도 있는
데, 과연 지나친 말이 아니라고 생각이 된다.
  그렇다면 이런 경우에는 그냥 손바닥을 비비고 있어야만 하는 것인가?
그렇지는 않다. 어느 상황이 되었던지 그 나름대로의 해석법은 존재를 하
기 마련이다. 다만 사주가 복잡하게 얽혀 있다면 해석법도 그에 따라서
복잡하게 된다는 점만 인식을 한다면 말이다. 우선 이렇게 食財官이 섞여
있으면서 신약한 상황이 되어있는 사주라고 한다면 가장 유력한 이름이
기다리고 있다.


  [19] 身弱用印格 (또는 身弱用劫格)

  1) 상황 설명

  실제로 사주를 보면서 가장 많이 접하게 되는 사주라고 보면 틀림없다.
용신도 무력하고 기신 들은 득시글거리고, 그렇다고 특별하게 뛰어난 점
도 보이지 않고, 어떻게 보면 너무 무력해서 종을 할 것도 같고, 또 어떻
게 보면 그냥 인성을 의지하고 버티고 있는 사주 같기도 하고, 그래서 확
인을 해보면 틀림없는 身弱用印格인 것이다.
  격의 이름에서도 느낄 수가 있겠지만, 食財官 중에서 어느 특정한 오행
이 많은 것이 아니면서 신약한 상황이 되었을 적에는 일단 印星으로 용신
을 삼는 것이 가장 유력하다고 본다. 인성을 용신으로 쓸 수만 있다면 적
어도 두 가지의 상황은 해결이 되는 셈이기 때문이다. 즉 官殺과 食傷에
대한 처리이다. 관살은 인성을 생조 해주고, 식상은 인성에게 맥을 못추니
까 그렇다. 그래서 특징이 없이 신약한 경우에는 일단 인성을 용신으로
삼도록 하고, 그래야 인생살이도 무난하다고 보게 되는 것이다.
  그러나 인성을 용신으로 쓰고 싶기는 하더라도 인성이 없다면 사용을
할  수가 없다. 그렇다면 부득이 겁재를 용신으로 삼아야 하는데, 이렇게
될 경우에는 身弱用劫格으로 이름을 정하게 된다. 그렇지만 겁재가 용신
이라고 하더라도 결국은 인성이 와야 하므로 그냥 신약용인격으로 정해도
무방하다고 본다. 특별히 신약용겁격을 사용할 필요는 없는 것으로 봐도
되겠다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 癸 甲 癸   │
│午 未 子 丑   │
│              │
│              │
└───────┘


  여자이다. 이 사주는 身弱用劫格이다. 月令에는 子水가 있지만 주변 상
황이 신약하게 만드는데, 관살도 만만치 않고, 식상도 만만치 않다. 그리
고 재성 또한 세력을 가지고 있는 형상이다. 그래서 특별하게 강한 오행
은 없으면서도 日干은 약한 입장이기 때문에 이러한 사주는 身弱用印格이
되는 것이다. 그리고 여기에서는 인성이 年支의 丑土에 있기 때문에 너무
멀다. 멀리 있는 친척이 가까운 사촌보다 못하다고 했으니까 우선 가까이
있는 사촌(劫財)을 용신으로 삼아 놓고 인성의 운이 오면 자신의 의도한
바를 어느 정도 이루지 않겠느냐는 희망을 주게 된다.
  현재 이 사주의 주인공은 술집에서 몸을 팔고 있다. 용신이 무력하니까
사회에서 남보란 듯이 할만한 일이 없는 모양이다. 앞으로 운이 와 준다
면 자신의 가게라도 한번 해보고 싶다는데, 술 팔아서 배운 공부는 술 파
는데 쓰는 것이 가장 효율적이기 때문에 당연한 희망일 것이다. 여하튼
이 사주는 身弱用劫格이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 辛 乙 壬   │
│子 酉 巳 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 여성인데 역시 신약하다. 관살은 비교적 약한 모양인데, 식상
이 많고, 재성도 강하다. 그래서 관성도 점차로 강해지는 형상을 갖고 있
는데, 이렇게 되니까 특별히 강한 글자는 보이지 않지만, 일간은 약한 꼴
이 되어서 印劫이 필요한 상황으로 간주를 하게된다. 그렇다면 印星이 時
干에 있으니까 그 戊土를 용신으로 삼게 된다. 일지의 酉金은 희신이 되
어서 인성도 보호하고 자신의 뿌리도 되는 역할을 하고 있다.
  이 사주는 인성이 있으니까 앞의 사주에 비해서 약간 나은 셈이라고 할
까? 여하튼 필요한 인성이 있다는 것은 반가운 일이다. 더구나 그 인성은
월지에 통근을 하고 있으니까 흐름만 좋다면 기대를 해보겠는데, 原局이
상황에서는 너무 허약한 인성이다. 그래서 용신무력증(用神無力症)에 걸려
있다. 물론 하격이라고 해야 하겠는데, 앞의 아가씨와 같이 몸을 팔고 있
는 모양이다. 용신이 약하고 일주도 약한 사주들은 이렇게 세상에 적응을
하는 것에서도 힘이 드는 모양이다. 이 사주는 身弱用印格이라고 말한다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丁 壬 己 乙   │
│未 辰 卯 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 남자이다. 신약용신격이나 신약용겁격은 모두 몸파는 직업밖
에 할 일이 없겠느냐는 질문을 할까봐 이 사주도 보여드린다. 이 사주를
보면서 고민에 빠져야  바탕이 탄탄한 학자 라고 하겠다. 왜냐면 너무 신
약하기 때문이다. 사실 낭월이는 이런 사주를 만나면 결론을 못 내린다.
너무나 무력한데, 경험상으로 볼 적에는 무력하다고 해도 그냥 인성을 의
지하고 있는 사주들이 너무나 많이 접해 보기 때문이다.
  앞에서도 말씀을 드렸듯이 이 사주는 교과서적으로 말한다면 종재격이
다. 정확히는 종살격이 될것도 같다. 그보다도 월지가 상관이니까 종아격
의 형상도 보인다. 여하튼 중요한 것은 정격으로 버티기에는 너무나 무력
하다는 것이다. 이것이 교과서의 현주소이다. 물론 여기에서 말하는 교과
서라고 하는 것은 子平眞詮이나 滴天髓徵義 또는 窮通寶鑑을 말한다. 근
래에 등장한 명리서적들은 제외시킨다. 낭월이가 근래에 나온 책들까지
평가를 할만큼의 자신이 없어서이다. 다만 고전은 이미 볼만큼 봤기 때문
에 뭐라고 언급을 할만 하다는 생각이 들어서 교과서라는 말을 쓴다.
  이렇게 무력한 사주가 그냥 버티고 있는 사주는 적천수징의에서는 있을
수가 없다. 그럼에도 불구하고, 이 사주는 그냥 인겁운을 기다리고 있었
다. 북방운에서 떼돈을 벌었는데, 다른 운에서는 별 재미가 없었다고 한
다. 본인이 그렇게 말을 하는데 에야 더 이상 시비를 걸어볼 수가 없는
것이다. 그리고 시비를 걸 필요도 없다. 중요한 것은 그 사람 본인이기 때
문이다. 결국 이 사주는 身弱用劫格도 되지 못하는 형상인데, 어쨌든 그냥
金水의 運을 사용하는 사주인 것은 분명하다. 그래도 진중의 계수를 보고
서 신약용겁격이라고 해두자. 현재 사업을 하고 있는 사람인데, 정축년에
서 고전이 극심한 모양이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 戊 己 丙   │
│卯 子 亥 申   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 직장인이다. 형상을 보면 재성이 대단히 강한 편이다. 그리고
관성도 만만치 않게 강하다. 식상도 있다. 이런 경우에는 인성이 절대적으
로 필요하게 되는데, 年干의 무력한 丙火를 의지하게 된다. 그래서 身弱用
印格이다. 또한 특별히 강한 오행이 없으므로 그냥 신약용인격으로 봐서
아무런 문제가 없을 것으로 생각된다. 그리고 어머니의 도움이 상당한 것
같은데, 그 이유는 년간의 병화가 용신이어서 그런 것으로 본다.
  이렇게 신약용인격이 되면 대체로 사주가 무력한 형상을 띠게 된다는
점이 어쩌면 숙명일는지도 모른다. 낭월이의 주변에는 주로 이런 사주들
이 많은데, 등급으로는 8~9급이 대부분이다. 그리고 또한 보통 사람들이
살아가는 구조도 그럴 것으로 본다. 그러고 보면 가장 많은 격이 신약용
인격이 아닐까 싶다. 월급쟁이를 못 면하고 항상 자신이 운이 오면 뭔가
를 해보겠다고 벼르고만 있는 형상들... 이것이 신약용겁격의 세상살이 모
습이 아닐까 싶은 생각도 해본다.


  [20] 從勢格


  1) 상황 설명

  신약용인격이 되지 못한다면 종세격이 될 가능성이 많겠다. 종세격에서
도 특별하게 강한 오행이 있는 것이 아니고 모두 그만그만한 상황인데,
日主는 완전히 무근해서 도저히 버티고 있을 수 없는 상황이 되면 세력을
따라서 종하게 되는데, 이 경우가 바로 從勢格이다.
  그런데 실제로는 여기에 해당하는 사주가 흔치 않은 것이 현실이다. 왜
냐면 웬만한 사주는 그냥 身弱用印格이기 때문이다. 그러니까 신약용인격
도 아니고 신약용겁격도 아닌 사주가 비로소 종세격이 되는데, 앞의 乙未
생을 보면 과연 저런 정도의 사주에서도 그냥 버티고 있다면 종세격에 해
당하는 사주가 있을까 싶은 생각이 절로 들게 된다. 그러나 없는 것은 아
니므로 이 자리에 등장을 했다. 있기는 있지만 구경하기는 힘든 즉 희귀
한 사주라고 생각을 하면 되겠다. 종세격은 食財官이 필수로 있다. 그 중
에서 가장 강한 글자의 이름을 따기도 하는데 낭월이가 보기에는 월령을
장악한 글자가 그래도 가장 강하지 않을까 싶다.

  2) 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丁 乙 己 丁   │
│丑 丑 酉 巳   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 從殺格이라고 한다. 출처는 위천리(韋千里) 선생의 고고집(呱
呱集)이다. 위천리 선생도 근대의 명리학자 중에서는 명성을 얻고 계신
분으로 생각이 되는데, 고고집을 보면서 느끼는 것은 참으로 겸허하고 소
탈하다는 점이다. 자신이 용신을 잡아서 설명을 해 줬다가도 그 본인이
그렇지 않았다고 이야기를 하면 다시 생각해보고 자신의 주장을 수정하는
자세는 소위 말하는 大家로써는 행동으로 옮기기가 쉽지 않은 대목인 것
이다. 그래서 과연 명실상부한 명리학자라는 생각을 하게 되는데, 그 중에
서 등장하는 사주가 이 사주이다.
  요즘 식으로 본다면 웬만하면 정격이다. 그런데 앉은자리의 축토는 유
금과 결합이 되어있다. 월령이 유금이기 때문에 巳酉丑이 제대로 위력을
발휘 한다고 생각이 된다. 그런데 관살만 있는 것이 아니다. 火土金이 모
두 갖춰져 있는 상황이다. 그래서 종세격이라고 할 수가 있다는 생각으로
여기에 들고 왔다. 만약 이 사주의 본인이 水木運에서 재미를 봤다고 한
다면 물론 신약용인격이다. 그렇지 않으면 종세격이 된다는 생각을 하면
가장 무난할 것으로 생각된다. 그리고 평균치로 봤을 적에 종세격은 결국
기운이 모이는 곳이 관살이다. 그 까닭은 관살까지 흘러간 기운이 인성을
못 만나서 그냥 고이기 때문이다. 이것은 종살격과 비슷한 결과를 갖는다
는 생각을 하면 되겠다는 생각이다. 종살격이나 종세격은 그래서 많이 닮
아있다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 庚 丁 己   │
│子 寅 卯 亥   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 적천수징의에 나오는 사주이다. 그러니까 요즘 이 사주의 주
인공을 만났다면 아마도 年干의 己土를 그냥 용신으로 삼았을 가능성이
높다는 생각을 해야 한다는 전제를 달기 위해서 출처를 이야기하는 것이
다. 물론 앞에서도 적천수징의에 나온 사주를 많이 응용했지만, 특별히 토
를 달지 않아도 혼동이 되지 않을 사주들을 보여 드렸기 때문에 그냥 넘
어가는데, 이 사주의 경우에는 자칫 벗님이 혼동을 하게 될 가능성도 있
다고 생각이 되어서 말씀드린다.
  그런데 이 당시의 상황으로써는 종세격이다. 乙丑 대운에서 재산을 모
조리 까먹고 甲子 대운에는 좋아졌다가 壬戌 대운에서 완전히 불귀의 객
이 되어버렸다는 이야기를 보면 從殺格의 형태가 아니고서는 될 수 없는
상황이라고 생각이 되기 때문이다. 그렇다면 혹 食神制殺格은 아니었을
까? 하는 생각도 해볼만하다. 토운이 들어올 때마다 厄運이 겹쳤다고 한
다면 수운을 볼 수도 있겠기 때문이다. 그런데 앞에서 식신제살격에 해당
하는 항목의 설명에서도 말씀을 드렸듯이 인성운은 크게 나쁘지 않았다는
점을 생각해야 한다. 인성운에 완전히 망했다고 하는 것은 납득이 되지
않는 것이다. 그래서 이 사주의 주인공은 종을 하게 되는 것이 분명한데,
오행의 흐름을 보면 특별히 강한 오행보다는 골고루 분포가 되어있는 상
황이라고 봐서 從勢格이면서도 從殺格의 의미를 갖는다고 본다.


  [21] 化氣格 (또는 假化格)

  1) 상황 설명

  이번에 설명을 드릴 格은 좀 까다로운 구조를 가지고 있다. 원리는 간
단하지만, 실제적으로 나타나는 구조는 대단히 복잡하게 되어있기 때문에
과연 화기격이 제대로 성립되는 것인지 아닌지에 대해서는 신약용인격 보
다도 더 어렵다고 봐야 할 것이다. 물론 아무리 어렵다고는 해도 자평명
리의 이론으로 접근이 가능한 구조를 가지고 있는 것은 사실이므로 접근
을 할 길은 있다. 다만 만만하게 여기고 쉽게 생각하지 말라는 당부의 말
씀을 드리는 것이다. 化氣格은 合化格이라고 할 수도 있다. 즉 日干이 옆
에 있는 天干과 五合을 한 연후에 화하는 성분이 주변에 넘친다면 그렇게
化하는 것이다.

  그런데 요즘말로  골 때리는 것 이 이 화기격이다. 이론과 현실에서 오
차가 가장 많은 격이 아닌가 싶을 정도로 혼란스러운 점이 발생하기 때문
이다. 어떤 때에는 능히 뿌리가 있어서 버티겠다고 생각을 하는데 에도
그냥 화해버지를 않나, 또 어떤 때에는 능히 화를 할 것 같은데 에도 그
냥 버티고 있기도 하니, 어느 정단에 춤을 춰야 할 것인지를 몰라서 혼란
스럽다. 그리고 적천수징의에서는 이 분야에 관해서 대단히 많은 자료들
을 실었는데, 실은 그 많은 자료들이 오히려 도움이 되지 않는 면도 있다
고 생각된다.
  이유야 어떻던 간에 있는 것은 분명하므로 그 구조에 대해서 관찰을 해
보도록 해야 하겠다. 그리고 교과서와 현실의 사이에서 벌어지고 있는 문
제도 생각해보자. 이해를 돕기 위해서 이번의 화기격은 분류를 해서 설명
드리도록 하겠다.

  2) 실제 상황

  가) 甲己化土格 (또는 化土格)


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│己 甲 丁 丁   │
│巳 辰 未 亥   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 갑일간에 甲己化土格이다. 갑목이 토월에 태어나서 화토의
기운이 강하고, 인성은 年支에 있지만, 그냥 무시하고서 토를 따라서 화하
게 되는 구조라고 위천리 선생님이 설명했다. 그렇다면 약간의 뿌리가 있
는 것은 무시한다는 의미로 볼 수도 있겠다. 그리고 교과서를 봐도 甲木
은 己土를 보면 쉽게 化한다는 생각이 든다. 十干 중에서 가장 화를 잘
하는 성분이 갑목이 아닌가 싶은 생각이 들 정도이다. 화토를 하게 되면
화기운이 얼마나 강하냐 또는 약하냐에 따라서 희신은 달라진다. 화기운
이 부족하면 화하는 오행의 인성이 희신이 되고, 반대로 화기운이 넘친다
면 화하는 오행의 식상이 희신이 된다. 물론 화하는 오행은 용신이므로
더 말을 할 필요도 없이 좋은 운이라고 보면 되겠다. 그런 의미에서 이
사주는 화기운이 넉넉하므로 금이 좋은 역할을 한다고 보면 되겠다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│己 甲 壬 戊   │
│巳 辰 戌 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 化土格이다. 그런데 月干에 인성인 壬水가 있는데에도 무시
를 하고서 그냥 재를 따라서 화하는 갑목을 보면 얼른 이해가 되지 않는
면이 있다. 그렇지만 이 또한 갑목의 특성이려니... 하고 생각한다. 이 사
주에서는 그래도 임수가 술토에 올라앉아 있어서 이미 無根한 상황이라고
하는 핑계거리라도 댈 수가 있는 입장이다. 다음의 사주를 보면 과연 갑
목의 구조는 어떻게 생긴 것인지 알다가도 모를 일이라는 생각이 든다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│己 甲 甲 己   │
│巳 子 戌 丑   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주를 보면 앉은 자리에 子水 인성이 버티고 있다. 그래서 이 정도
라고 하면 財重用印格 정도로 되어야 정상일 것으로 생각하게 된다. 그런
데 실제로는 그대로 기토를 따라서 화했다고 한다. 실제로 子平粹言에서
낙오 선생님이 설명한 자료를 보면  남방운에서 자신이 원하는 일을 성취
했다. 고 되어있다. 이것은 화토가 되었다는 이야기를 의미함과 동시에 인
성이 용신역할을 하지 않고 있다는 이야기도 된다. 남방운에서 일이 잘
되려면 불이 용신이 아니고서는 불가능하기 때문이다. 그래서 화토가 되
었다는 것을 믿는 것이다. 그러나 요즘에 이 사주를 만났다면 일단 정격
으로 놓고서 재중용인격으로 생각을 해보고 싶다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 己 丁 丁   │
│子 丑 未 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 납득이 되지 않기는 마찬가지이다. 시간의 갑목 정관을 용신
으로 삼고, 시지의 자수는 희신으로 삼으면 깔끔산뜻하게 財官格이 되는
데, 어쩌자고 화토를 한 것인지 알 수가 없다. 그리고 己土가 화토를 하면
원래의 기토와 무엇이 달라지는 것인지도 모를 일이다. 甲木의 입장에서
야 그래도 토로 화하면 목의 성분이 없어진다고 하겠지만 기토의 입장은
아무리 생각을 해봐도 화하는 의미를 모르겠다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 己 甲 甲   │
│寅 巳 戌 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 더욱 납득이 되지 않는다. 위천리 선생님의 말씀으로 화토격
이라고 한 사주인데, 과연 이렇게 목기운이 버티고 있는데 화토를 하는지
의문이 된다. 이 사주는 아마도 화토격이 아니라 신약해서 인성이 용신일
것으로 본다. 즉 身弱用印格이라는 이야기이다. 화토격이 되어서 화운은
좋고, 신약용인격이 되어도 화운은 좋다. 그렇다면 보다 합리적인 접근을
해야 할 것이고 그 결과는 身弱用印格이 보다 학문적으로 타당하다는 생
각을 하게 된다. 고전을 보게 되면 이런 사주조차도 화토가 되기 때문에
자칫 사주에 甲己合만 있다면 거의 무조건 화토를 하는 것으로 생각되기
쉬운데 이러한 터널이 바로 滴天髓徵義 터널이라고 하는 것이다. 그런데
교과서에서는 이보다 더한 경우도 화토격으로 설명을 하고 있으므로 주의
해서 관찰을 해야 혼란을 줄일 것으로 본다.

  나) 乙庚合金格 (또는 化金格)


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 乙 己 庚   │
│辰 巳 丑 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 乙庚合이 되면서 사주에 금기운이 왕성하여 化金格이 된 사
주다. 年支에는 비록 子水가 있지만, 丑月의 을목이 생조를 받는 것 보다
는 금으로 화하는 것이 좋겠다는 생각을 한 모양이다. 그러나 요즘 사주
에서는 이 또한 장담을 할 수가 없는 일이므로 반드시 身弱用印格에 해당
하지 않는가를 살핀 연후에 화금격을 확인하도록 해야 할 것이다. 참고로
이 사주는 궁통보감에 등장한다. 궁통보감은 사주의 설명이 부족해서 언
제 잘 되었는지 어째서 화금격이라고 결정을 내렸는지에 대해서 판단을
할 기준이 없다. 그냥 그런가보다 할 수밖에 없다는 이야기이다. 읽으시는
벗님이 참고하시기 바란다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 乙 癸 丁   │
│辰 酉 丑 巳   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 명리정종에서 등장한다. 납득이 되지 않는 것은 을목이 옆에
癸水를 두고서도 그냥 금으로 화한 것인데, 축월이어서 그런지도 모르겠
지만, 그래도 미심쩍은 생각이 든다. 富者였다는 설명이 있는데, 土金운을
지나면서 부자였다면 화금격은 분명하다. 역시 참고하시기 바란다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 庚 乙 庚   │
│辰 戌 酉 申   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 化金格이라는 말이 없다. 그냥 종혁격(從革格)으로 표시가 된
것으로 봐서 從旺格으로 본 것 같다. 이 사주야말로 제대로 된 化金格이
라고 해야 할 판인데 여기에서는 종혁격이라고 했다는 것은 庚金의 입장
에서는 금으로 화할 필요가 없기 때문이 아닐까 생각 해봤다. 이 사주는
적천수에서 나온 것인데, 화금격이든 종혁격이든 금이 용신인 것은 틀림
이 없으니까 아무래도 좋은데, 이 사주야말로 화금격의 진수라고 해야 할
판이다.
  그리고 또 한가지 의문이 남는다. 甲己合土에서 己土의 행동이 이해가
되지 않듯이, 乙庚合金에서도 庚金의 행동에 대해서 고민을 해봐야 하겠
다. 과연 금으로 화한다면 화하기 이전의 庚金과 화한 후의 경금 사이에
는 무슨 차이가 있는 것인지를 모르겠다. 누구 말로는 음이 합되면 양으
로 변한다는 말도 있던데 그렇다면 기토는 戊土化 했다고 친다고 해도 경
금은 어떻게 설명을 할 것인지? 어치피 양금이니 말이다.
  그래서 낭월이의 생각에는 十干化氣格 중에서 己土와 庚金은 구태여 化
氣를 한다고 볼 필요가 없다는 쪽으로 정리를 해본다. 어차피 변화를 해
봐야 결국 같은 오행이기 때문이다. 그 나머지는 뭔가로 변화를 하니까
일단 제외시킨다고 하더라도 이 두 천간은 아무래도 차이가 있다고 본다.

  다) 丙辛合水格 (또는 化水格)


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│己 丙 辛 辛   │
│亥 子 丑 亥   │
│              │
│              │
└───────┘


  丙火 일간이 辛金과 합하고 全局이 수기운이 넘치게 되면 化水格이라는
조건에 어느정도 부합을 한다고 봐서 화수격이라고 할만 하다. 화수격에
서는 용신이 물이 된다. 그리고 化하는 기운이 부족한 점으로 봐서 금이
희신 역할을 하면 되겠다. 사주에 토가 있으므로 이 토는 기신이 되는데,
그래서 물의 입장에서는 인성을 이용해서 토기운을 金化 시켜버리게 된
다. 전혀 의지를 할 곳이 없으므로 병화로써는 물로 화하는 것으로 이해
가 된다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 丙 辛 戊   │
│丑 申 酉 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 化水格이라고 한다. 子平粹言에서 봤다. 과연 화수격의 조건
에 부합이 되어서 화수격인지 의심이 되는 사주이다. 왜냐면 全局에 넘쳐
야 하는 수기운도 없고, 병화는 時干에 을목도 두고 있는 상황이다. 아무
리 봐도 화수격이라고 할 조건은 없다고 봐야 하겠다. 오히려 從財格으로
봐야 하지 않을까 싶다. 사주에 금기운이 왕성하고, 식상도 생금을 해주는
입장에서 을목은 너무나 무력해서 의지를 할 수가 없으므로 재를 따라서
종하게 되는 형상이 더 어울린다고 생각된다. 이렇게 웬만하면 化하는 사
주로 본 것은 화격의 그릇이 크다고 하는 선입관으로 인해서 그렇게 본
것은 아닌지 모르겠는데, 본인이 앞에 앉아 있을 경우에는 뭐라고 하던지
상관이 없겠지만, 적어도 책으로 저술을 할 적에만은 올바르게 해줘야 후
학들이 혼란스럽지 않을 것이라는 생각으로 아쉬운 마음이 든다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 辛 辛 壬   │
│申 亥 亥 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 누가 봐도 化水格으로써 의심할 여지가 없다고 해야 하겠다.
그러면 化水格과 從兒格의 차이가 무엇이겠느냐는 생각을 해보게 되는데,
왜냐면 이 사주는 종아격의 구조로써도 가능하기 때문이다. 화수격이 되
면 환전하게 변화를 일으켜서 일간 신금이 물이 되어버렸다는 의미가 다
르다는 점을 강조해본다. 그러니까 化했다는 말은 변화를 해서 다른 것으
로 되어버렸다는 것이다. 종아격은 일간이 변화를 한 것은 아니다. 세력을
따라서 종을 했을 뿐이기 때문이다. 이 두 격이 토운을 만났을 적에, 어치
피 둘 다 나쁜 운이기는 마찬가지이므로 특별히 구분을 할 필요는 없다고
본다. 그냥 좋으실 대로 생각하면 되겠다. 중요한 것은 그 사람의 운의 길
흉을 어떻게 가려 줄 것인가에 있기 때문이다.

  라) 丁壬合木格 (또는 化木格)


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 壬 丁 己   │
│辰 午 卯 卯   │
│              │
│              │
└───────┘


  壬水 日干이 丁火와 합하고 주변에 木기운이 왕성하면 화목격이다. 이
사주는 그 원칙에 어울린다고 봐서 화목격이 되는데, 임수의 입장에서 화
목이 되는 것은 비교적 쉬운 것 같다. 어차피 무근하므로 정화만 보면 化
木이 되는 모양이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│壬 丁 丙 己   │
│寅 巳 寅 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 정임합목격이라고 한다. 命理正宗에서 등장하고 있다. 그러면
용신은 목이 되는 것이고 목기운이 왕성하니까 화는 희신이 되는 것으로
보면 되겠다. 그런데 만약 임수가 아니라면 그냥 從强格으로 보게 될 수
도 있을 것이라는 생각을 해보게 된다. 즉 정화의 입장에서는 化木格은
종강격과 완전히 동일하다는 결론이 나오기 때문이다. 다만 일간이 합되
어 있다는 점만 다를 뿐이다. 그런데 화한다는 것은 역시 정화의 본성조
차도 버리는 것으로 봐야 하므로 약간의 차이는 있을 것이다. 그러나 일
반적으로 용신을 찾을 적에는 그냥 종강격이라고 봐도 틀릴 것이 없다는
점은 분명하므로 구태여 어느 것을 취하라고 강요를 할 필요는 없다는 생
각을 해본다.
  그리고 또 다른 관점에서 본다면 이미 신강한 정화에게 있어서 年柱의
식상은 용신으로 쓸만한 가치가 있다고 생각을 할 수도 있겠다. 그렇다면
오히려 食神格이 될 수도 있지 않겠느냐는 생각을 하게된다. 이렇게 생각
을 해볼 수도 있다는 것을 볼 적에 구태여 어느 한가지로만 판단을 할 것
이 아니라 모든 가능성에 대해서 골고루 판단을 해본 다음에 최종적인 결
론을 내려야 한다는 생각을 하게 된다.

  마) 戊癸合火格 (또는 化火格)


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丁 戊 癸 丙   │
│巳 午 巳 戌   │
│              │
│              │
└───────┘


  그야말로 化火格이다. 무토의 입장에서는 종강격도 되는 셈이다. 앞의
정화 입장과 비슷한 처지가 되는 셈이다. 단지 일점의 계수로 인해서 완
전하게 불로 화해버린다는 차이점을 가지고 있을 뿐이다. 여하튼 좋은 일
이다. 그런데 화기격 중에서도 이렇게 습기도 전혀 없는 化火格은 그 품
질이 약간 떨어진다는 이야기도 있다. 오행이 서로 어우러진다는 의미에
서 본다면 일리가 있다고 생각된다. 그러나 이미 外格이기 때문에 여기에
집착을 할 필요는 없을 것으로 본다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 癸 丁 癸   │
│午 酉 巳 巳   │
│              │
│              │
└───────┘


  명리정종에 나와있는 化火格이다. 癸水가 화의 세력이 많다 보니까 일
지에 酉金의 生助를 거부하고 官星을 따라서 종하는 형상이다. 이 또한
요즘 만난 사주라고 한다면 財重用印格인지를 확인 해보고 나서 비로소
化火格으로 논해야 할 것으로 본다. 여하튼 웬만하면 종을 하지 않는 것
으로 생각이 되다 보니까 심지어는 외격은 없어진 것이 아닌가 싶은 생각
조차 들기도 한다. 그러나 외격은 분명히 존재하는 것은 사실이고, 또 실
제로 임상을 통해서 가끔 나타난다. 다만 교과서에 나온 것만을 바탕으로
삼게 되면 실수를 하게 되므로 일단 자신의 경험을 살려서 참고해 보시는
것이 좋겠다는 이야기를 추가로 드리면서 化氣格에 대한 관찰을 줄인다.


  (7) 調候용신은 어떻게 할 것인가


  1) 조후가 필요한 경우의 상황 설명

  앞에서 설명을 하면서 抑扶와 專旺에 대해서는 설명이 된 셈인데 調候
에 대한 용신은 말씀을 드리지 않았다. 조후로써는 水火를 쓰는 것이 기
본이면서 최선이므로 다른 경우는 생각을 할 필요가 없다. 그리고 조후가
필요한 경우에도 겨울이나 여름에 태어난 사주 전체가 아니라 木金의 두
종류만이 해당한다. 水火는 자신이 물이고 불이므로 덥다 던지 춥다는 생
각을 못하기 때문이다. 그리고 토역시 여름에 태어나면 인성과다이므로
수가 필요한 것이고, 겨울에 태어나면 재성과다의 형상이므로 토가 필요
하다. 다만 같은 값이면 겨울토의 경우에는 불이 있을 경우 조후의 개념
이 도입되어서 겁재가 있는 것보다 유리하다는 생각을 하게 되므로 약간
유효하다는 정도라고 생각된다.
  여름물은 신약하고 재성이 많으므로 財重用劫格이 되면 그만이고, 겨울
의 불은 관살이 많으므로 殺衆用印格 정도로 적용을 시키면 된다는 이야
기이다. 조후용신으로 거론을 할 필요는 없다는 이야기이다. 다만 木金의
경우에는 조후의 개념이 필요하므로 별도의 설명이 필요한데 여기에서는
조후로 水가 필요한 경우에 대해서 생각을 해보도록 한다. 수가 필요하다
는 이야기는 일단 여름에 태어났다는 전제가 붙는다. 그 나머지의 계절은
논할 필요가 없다.

  2) 물이 필요한 경우의 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 甲 壬 庚   │
│寅 午 午 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 午月 甲木이 상당히 목이 마른 것처럼 보인다. 그래서 급히
인성을 찾는데, 사실은 食傷過多의 형상이어서 印星이 필요하다는 의미도
된다. 그래서 인성을 용신으로 삼게 되므로 조후용신으로는 물이 필요한
형상이지만, 억부로써는 傷官用印格이 된 셈이므로 구태여 조후를 거론하
지 않더라도 설명이 가능하다고 본다. 그러나 조후용신으로 보겠다면 用
水格이 된다고 하겠다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│壬 己 丙 丙   │
│申 巳 午 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주의 경우 午月의 기사일주가 燥熱한 형상을 띠고 있으므로 전형
적인 조후용신법에 해당한다고 볼 수가 있겠다. 그래서 時干의 壬水를 용
신으로 정하게 되니까 調候用水格이 되는 셈인데, 이것은 단지 印重用財
格으로 보면 되겠다. 조후로 봐도 재성이 필요하다는 정도의 설명이 추가
된다면 이해를 하는데에는 편리하겠지만, 구태여 이름을 조후용수격으로
정할 필요가 있을까.. 하는 생각이다. 구태여 조후용신이라고 할 필요는
없을 것으로 생각된다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 辛 癸 辛   │
│寅 巳 巳 巳   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 食神制殺格이라고 위천리 선생이 이름한 것이다. 그리고 조
후의 개념으로 본다면 지지에 화기운이 상당히 강하므로 水를 쓴다는 말
도 가능하리라고 본다. 그러나 구태여 조후의 이야기를 하지 않더라도 財
殺이 왕하므로 金水를 용신으로 쓴다는 말을 할 수가 있겠다. 아울러서
濕土라도 있었다면 조후야 어떻건 말건 간에 그냥 인성을 쓰고 殺衆用印
格이 될 것이다. 역시 조후용수격이라고 하는 말이 필요없다는 생각이다.

  3) 불이 필요한 경우의 실제 상황


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 甲 庚 辛   │
│寅 子 子 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 겨울 나무이다. 겨울나무는 오로지 따스한 불이 반가울 뿐이
다. 그래서 불이 용신이 되는 사주이다. 일명 寒木向陽이다. 추운 나무가
볕을 향하고 있다는 의미가 되겠는데, 사주의 구조를 보면 관살은 인성을
생조하고 있는 상황이고 인성도 있는 상황이다. 그래서 갑목으로써는 왕
한 구조인데, 신왕하면 관살을 쓰던지 식상을 쓰라고 했는데, 관살은 이미
金生水를 하는 상황이어서 식상으로 설하는 것만 못하다는 결론을 내는
것에는 이견이 없다. 그 식상이 다행히 불이니까 갑목으로써는 더욱 반갑
다. 그래서 食神格으로 이름을 정하게 된다. 겨울 갑목이 식신을 용신으로
삼았다고 한다면 이미 그 식신은 불이라고 하는 생각이 자연스럽게 들어
가게 되므로 조후용신이라고 하지 않더라도 상관이 없다고 본다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 戊 庚 丙   │
│申 寅 子 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 겨울 토인데, 財殺도 있고, 또 식신도 왕성한 구조이다. 이렇
게 되면 신약해서 인성을 써야한다. 그러면 身弱用印格이 될 것이다. 다행
히 年干에 丙火가 있으므로 그를 용신으로 정하게 되는데, 이것은 겨울
토에게 있어서 조후의 개념도 포함이 된다는 정도의 생각이면 충분할 것
이다. 추운 상황이어서 불을 용신으로 삼아야 한다고 수선을 피울 것은
없다는 생각이다. 여하튼 단순화시킬 수 있는 것은 최대한으로 단순화를
시켜야 공부하는 입장에서는 시간적인 절약을 할 수가 있다고 보는 것이
다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 庚 丙 己   │
│子 子 子 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 金水傷官이다. 고전에서는  金水傷官喜見官 이라는 말을 하면
서 절대적으로 관살이 용신이 된다는 강조를 많이 했다. 그러나 임철초
님은 쓸데없는 이야기라는 말씀을 단호하게 했는데, 身弱用印格으로 봐야
한다는 주장이 뒤따라 붙어있다. 즉 조후가 급하다고 하더라도 신약하면
아무런 소용이 없다는 이야기이다. 우선 억부를 보고 억부가 급하지 않다
고 했을 경우에 비로소 조후의 의미를 부여해야 된다는 주장을 하신 것인
데, 낭월이도 여기에 동의를 한다. 그렇다면 이 사주도 역시 身弱用印格이
고, 희신으로써 편관이 채용된다. 즉 인성도 허약하기 때문에 도움을 줄
관살이 필요하다는 이야기가 된다. 이 사주는 명리정종이나 자평수언에
나온 자료인데, 傷官用印格으로 봐도 아무런 하자가 없을 것으로 생각된
다.


  이상 몇 종류의 調候用神格에 해당한다고 본 사주들을 거론해 봤지만,
실제로는 抑扶用神의 원리 안에 있다는 것을 생각하게 된다. 그렇다면 구
태여 별도의 조후용신격을 정할 필요는 없다는 생각을 하게되고, 그래서
용신격에서 제외시켰는데, 혹 벗님 중에서는 그래도 왠지 허전하다고 생
각이 되신다면 [調候用水格]과 [調候用火格] 정도는 만들어서 활용을 하더
라도 탓하지는 않겠다. 그러나 군더더기라고 생각이 되어서 삭제시키고
싶은 것은 분명한 낭월이의 생각이다.


  (7) 用神格의 마무리


  이상 21개의 격으로 정리를 했다. 이것을 구체적으로 또 세분화시킨다
면 못할 것도 없겠지만, 많아야 맛이 아니기 때문에 최대한으로 간략하게
해보려고 노력을 했는데, 그래도 21 종류나 되는 모양이다. 여하튼 자평명
리학에서 생각을 해볼 만 한 종류는 모두 이 21개의 용신격으로 설명이
가능하다는 생각을 한다. 어느 것을 뺄 수도 없고, 더 넣을 필요도 없다고
봐서 일단 이대로 진행을 하도록 하자. 벗님이 앞으로 용신격을 활용하신
다면 그 나머지 다른 격국들에 대해서는 신경을 쓰실 필요가 없을 것으로
본다. 사실은 격국에 대해서 공부를 한다고 또 별도의 시간을 할애하는
것이 너무도 시간낭비라는 생각이 들어서 본격적으로 용신격을 정리 해봐
야겠다고 생각을 했던 것도 사실이다.
  용신을 찾으면서 그대로 이름을 부여할 수 있는 방법은 시간적인 면에
서도 대단히 경제적이라고 할만 하다. 물론 앞으로 벗님들이 연구를 거듭
하신 후에 21종류의 용신격을 더 줄일 수도 있을 것이다. 아니면 더 늘어
날 수도 있겠다. 그러나 어떻게 변한다고 하더라도 일단 낭월이가 세워놓
은 이 기준은 그대로 지켜질 것으로 생각해본다. 이것은 낭월이의 욕심이
겠지만, 이 정도의 기준만 잘 지키면서 공부를 한다면 적어도 별도의 격
국공부를 위해서 시간낭비를 할 필요는 없을 것이라는 생각을 하게 되는
데, 그러나 알 수는 없는 일이다. 여기에도 예외의 변수가 있을는지도 모
르니까 말이다.

  이 기준을 바탕으로 해서 벗님의 안목을 발휘시켜서 나름대로 얼마든지
용신격을 만들면 된다. 그러나 그 바탕에 깔려있는 이야기는 용신을 포함
하고 있어야 한다는 원칙이 지켜져야 하는 것은 당연하다. 용신의 개념이
포함되지않은 용신격은 있을 수가 없기 때문이다. 그리고 四柱捷徑 六卷
을 보면 여러 가지 형상들에 대해서 설명이 되어져 있다. 예를 든다면  藤
蘿繫甲   母慈滅子   一將當關  등의 용어인데, 간단하게 사주의 상황들을
설명하는 용어들이다. 그런데 여기에는 용신의 개념이 없기 때문에 이것
을 격으로 부르는 것은 좀 어렵다. 내용 중에서는  群劫爭財 와 같이 그대
로 용신격으로 써도 좋을 이름이 포함되어 있는데, 대부분은 그대로  형상
에 대한 설명용 이기 때문에 혹 이러한 이름을 격국으로 삼으면 어떻겠느
냐는 생각은 할 필요가 없을 것으로 생각된다. 사실 등라계갑격이라고 한
다면 乙木이 甲木을 의지하고 있다는 말인 것은 분명한데, 토가 많아서
의지하는지 금이 많아서 의지하는지에 대한 설명이 없기 때문이다. 그런
데  寒木向陽 에 대한 설명이 빠져있다. 거론을 할 필요가 없으셨는지도
모르겠지만, 상황을 설명하는 과정에서는 반드시 끼어들어야 할 구조가
아닌가 싶은 생각이 든다. 물론 의미로써는  兒能救母 에서 설명이 되어있
기는 하지만...
  어쨌든 사주를 접하게 된다면 일단 나름대로 용신격을 정해보되 정확한
이름이 마땅치 않다고 생각된다면 이 용신격을 한 장의 종이에 적어 놓고
서 응용을 하시면 충분할 것으로 생각된다.

  제 3 부 實戰 대입요령

第 三 部

  實戰 대입요령


  1. 사주풀이 순서














  언제까지나 이론만 배울 수는 없는 일이다. 실전이 결국은 목적이기 때
문이다. 그리고 그 실전을 위해서 연구를 하고 이론을 세우는 것이기도
하므로 중요한 결론은 실제로 사주를 어떻게 풀이하는 것인가에 있다고
하겠다. 그래서 실전편을 설정했다.
  실전에서 다루게 될 사주는 10개의 명조이다. 벗님의 입장에서는 많을
수록 좋겠지만, 지면관계상 부득이 한계가 있을 수밖에 없겠다. 그렇지만,
최대한으로 상세하게 내용을 분석해보려는 노력이 중요하지 않을까 싶어
서 구체적으로 생각을 해보려니까 많은 자료보다는 하나라도 보다 심층적
인 접근이 중요하겠다는 생각이 들어서 10개이 명조로 한정했다. 그리고
분석하는 요령은 다음의 6개 항목에 의해서 접근하도록 한다. 정확하게
분리는 되지 않겠지만, 대충 흐름으로 파악하고 계시면 좋겠다.
  우선 이러한 기준으로 풀이를 하는 요령을 감 잡으시고 임상을 하시면
되겠다. 아울러서 음양오행의 서문에서 약속을 드린 대로 차후에 보다 많
은 임상자료를 모은 다음에  富貴貧賤篇 을 써보도록 할 요량이다. 항상
중요한 것은 양이 아니라 질이라고 하는 생각을 해본다. 여기에서는 용신
을 찾는 방법과 찾아낸 다음에는 구체적으로 해석을 하는 요령을 설명하
게 되는 것 정도로 이해를 하면 되겠다.
  그리고 해석을 해가면서 중간중간에서 그에 해당하는 (실험적인)이론들
을 대입시켜서 부가설명을 하기도 하겠다. 별도의 장을 마련하기는 그렇
고 알아주면 도움이 될만한 내용 들이라고 생각을 하고서 잘 살펴주시기
바란다.


  (1) 用神의 구조 분석


  사주를 입수하게 되면 우선 맨 먼저 해야 할 일은 용신을 찾는 일이다.
용신을 찾기 위해서는 다시 사주 전체의 구조와 喜用忌仇閑을 살펴야 한
다. 그리고 용신이 나오면 그 상황에 의해서 등급도 구분을 하게 되는데,
그 등급이라고 하는 것은 사주의 등급이다. 사주의 등급이 인생의 등급은
아니겠지만, 여하튼 청귀하게 살아갈 등급도 있고, 일생을 곤곤하게 살아
야 할 등급도 있다고 본다. 사람에는 등급이 없으나 사주에는 등급이 있
다고 해야 할는지도 모르겠다. 여하튼 이러한 여러 가지의 상황들을 살피
는 것이 용신의 구조 분석이다.
  이것을 명확하게 살피고 나서는 비로도 대운 등을 대입하게 되는데, 이
것은 (3)번 항목의 사회성에서 생각을 해볼 문제이다. 이 말은 용신이나
대운은 사회성인 의미가 강하다는 뜻도 된다. 그리고 당연히 용신격을 부
여하게 된다.

  1) 용신을 찾는다.
  2) 희용기구한을 구분한다.
  3) 병약이나 조후의 상황도 고려한다.
  4) 용신의 등급을 정한다.
  5) 그밖에 특색(유무력, 청탁 등)을 관찰한다.

  이 정도의 구분을 가지고서 대입시키도록 하겠다. 반드시 여기에 부합
이 될 필요는 없다고 하더라도 대충 이 정도의 기준을 가지고 생각해보는
것이 질서가 있을 것 같아서이다.


  (2) 심리적인 분석


  일단 용신의 상황을 모두 살핀 다음에는 그 사람이 기본적으로 갖게 되
는 心性을 관찰하고 싶어진다. 그리고 이 심리의 구조에 의해서 사회성에
서도 상당한 영향을 받게 된다는 생각을 해볼 적에, 이러한 시도는 의미
가 있다고 생각이 되어서이다. 심리를 분석하는 과정에서는 日干을 중심
으로 하고, 日支(지장간 포함), 月干, 時干의 글자의 영향을 중점으로 관찰
을 하게 된다. 이 네 글자는 심리의 영역에서 포착이 용이하다고 생각이
되는데, 이것을 이용해서 그렇게도 다양하고, 복잡한 사람의 마음을 모두
판단할 수는 없겠지만, 아마도 이 부근에 대한 설명을 잘 이해한다면 앞
으로 보다 깊이 있는 심리분석을 하게 되는 과정에서 활용될 많은 힌트를
얻게 될 것으로 본다.

  1) 일간의 특성을 본다
  2) 주변에서 가장 영향을 많이 받게 되는 글자를 본다.
  3) 순서는 우선 陰陽이 다른 것, 다음은 같은 것으로 본다.
  4) 음양이 같다면 食傷, 印星, 財星, 官殺, 比劫으로 정한다.
  5) 단, 日支의 경우에는 偏일 경우 正의 성분으로 간주한다.
  6) 5번의 경우 간주를 할뿐이고, 대입은 본래의 성분을 쓴다.
  7) 성격대입에서 일간과 合된 天干이 있으면 최우선으로 적용한다.

  대충 이 정도의 기준을 가지고 접근 해보도록 하겠다. 연구를 하면서
나름대로 점차 사람의 심리구조를 분석하는 것이 구체화되어 가는 느낌이
든다. 그래서 가장 최근에 생각하고 있는 구조를 대입해서 설명하도록 하
겠거니와, 만약 앞으로 보다 발전된 영역이 나타난다면 다시 지면을 통해
서 발표를 할 생각을 가지고 있다. 우선은 이 정도로 고정시켜 놓고서 대
입을 하도록 해야하겠는데, 뭔가 복잡한 듯 싶지만 차근차근 응용을 하다
보면 일정한 기준이 있다는 것을 알게 되리라고 본다.
  그리고 가능하다면 이러한 성격들을 한 줄로 연결시켜보도록 노력하는
것이 좋겠다. 그렇지만 이 작업은 만만하지 않다는 생각이 드는데, 무리를
할 필요는 없을 것이다. 시간을 두고서 많은 사주를 접하다 보면 자연스
럽게 연결이 될 것이라고 보고 조급하게 서둘 필요는 없겠다.


  (3) 社會性의 대입


  사회성을 따질 적에도 일단 성격분석을 한 것을 활용하도록 한다. 그리
고 그 구조에 의해서 용신의 상황을 대입하게 되는데, 중요한 것은 용신
은 목적의 成敗에 간여하는 의미가 강하다는 점이다. 그리고 직업의 적성
을 논할 경우에는 일차적으로 심리적인 영향과 사주의 등급이 중요하게
작용하는 것으로 생각된다. 여기에도 나름대로 기준을 정해보도록 하자.

  1) 직업의 적성을 고려한다.
  2) 대운의 상황을 살핀다.
  3) 실제적인 일에 대해서 분석을 해본다.

  이런 정도로 생각을 한다면 사회성에 대해서는 대강 감을 잡을 수 있지
않을까 싶다. 그러니까 결국 심리분석이 대단히 큰 영향을 미친다는 점에
유의를 한다. 특히 일반적으로 직업을 권장할 적에 용신을 위주로 해서
선택해주는 경우가 대부분인데, 실제로는 본인의 심리구조에서 그것을 원
치 않는 경우도 많다는 것을 본다. 그래서 무엇보다도 심리의 흐름을 먼
저 고려하고 나서 비로소 용신의 상황을 봐가면서 대입을 시키는 것이 가
장 현실성이 높을 것으로 생각된다.


  (4) 配偶者의 길흉


  이 부분도 대단히 중요한 문제이다. 그러나 결론은 간단하다. 배우자의
글자가 희용기구한에 어떻게 연결이 되어있느냐를 보면 되겠기 때문이다.
그래서 비교적 간략하게 언급하는 정도로 할 참이다. 그리고 또 이것은
상대적이기도 하고, 또 상대방의 사주 구조도 있는 것이다. 대충 길흉에
대한 정도만 살펴도 충분할 것이라고 본다.


  (5) 子女의 암시


  자녀에 대해서도 비중을 두는 사람과 그렇지 않은 사람으로 나뉜다. 보
통은 우선 자신의 당면문제가 더욱 시급하리라고 생각이 되는데, 그리고
나서 자식은 2차 적으로 떠오르게 된다. 여기에 대해서도 기본적인 상황
에서의 길흉을 언급하는 정도로 하려고 한다. 구체적인 설명은 하지 않아
도 될 것 같아서이다.


  (6) 기타 참고사항


  실제로 감정을 하는 과정에서 얻어들었던 이야기라든지, 나름대로 사주
의 특성이나 본인의 특징이 있을 경우에 언급을 하도록 하겠다. 그래서
참고사항이다. 여기에 채워질 내용은 일정하지 않은 셈이다.

  이 정도의 기본을 정해 놓고서 사주를 입수하게 되면 차근차근 살펴보
면 된다. 이렇게 기준을 세워 놓는 것은 누구나 공부를 하고서 실제로 대
입을 해보려고 하면 마음대로 잘 정리가 되지 않는 것을 느끼게 되는데,
그 와중에서 자칫 우왕좌왕 하게 되는 일이 발생한다. 그래서 이런 기준
으로 관찰을 하게 된다면 큰 어려움이 없이 그대로 대입이 되지 않겠느냐
는 생각으로 정해 본 것이다. 그러니까 구태여 이 방식에 집착을 할 필요
는 없다고 하는 것도 말씀을 드린다. 나름대로 자기의 방식이 있기 마련
이다. 그에 따라서 관찰을 하시되 생각이 떠오르지 않을 경우에는 이 방
식을 채용해 주시면 충분하다. 그럼 본론으로 들어가보도록 하자.
  2. 實戰













   연구자료 - (1)  女 : 甲寅. 戊辰. 丙戌. 甲午


┌───────────┐
│時 日 月 年           │
│甲 丙 戊 甲           │
│午 戌 辰 寅           │
│                      │
├───────────┤
│43 33 23 13 03        │
│癸 甲 乙 丙 丁        │
│亥 子 丑 寅 卯        │
│                      │
└───────────┘


  1. 용신의 주변

  戊辰월의 丙戌 일주이다. 비록 月令이 食神이기는 하지만 日支에 戌土
의 庫根이 받혀주고 있고, 時柱의 甲午와 年柱의 甲寅의 원조에 힘을 입
어서 약하지 않다고 본다. 그래서 신왕한 사주가 되는데, 이 사주에서 왕
성한 것은 木火의 기운으로 볼 적에 의외로 강한 구조를 하고 있다고 봐
도 되겠다. 그래서 官殺이니 食傷을 구하게 되는 것이 다음으로 요구되는
사항이다. 그런데 여기에서 잠시 관찰을 해보도록 하자.
  우선 관살이 온다면 어떻게 될 것인가를 살펴보는 것이다. 사주에 인성
이 많은 경우라고 한다면 관살이 와도 무력해 진다는 간단한 이치가 성립
된다. 관살이 무력해지면 일간은 관살의 지배를 원치 않게 되는 현상이
발생하게 되는데, 이것은 용신을 중요하게 여기지 않는 일이 되므로 대단
히 불리하게 된다. 그래서 보류를 하는 것이다.
  다음으로 식상이 온다면 어떻게 될 것인가를 생각해보자. 사주에 木火
之氣가 넘치고 있는 상황이라고 볼 적에, 이러한 성분들을 洩氣시켜서 창
조적인 방향으로 흐르고 싶은 마음이 강하게 된다는 생각을 해보는 것이
다. 命理大鑑에서도 사주에서 중요한 것은 食傷과 官殺이라고 했는데, 참
으로 올바른 판단이라고 생각이 된다. 결국 生生之道는 여기에 있는 것이
다. 이 경우에는 설하려는 일간의 마음을 그대로 반영시켜서 土로써 용신
을 삼도록 한다. 그리고 신강하면 극설을 찾는다는 관점은 초보자를 인도
라는 방향이라고 하는 것을 차제에 알아두는 것도 좋겠다. 어느 정도 안
목이 발생하게 되면 이제는 극을 할 자리가 분명히 있고, 또 반대로 설기
를 해야 할 상황도 있다고 하는 것 정도는 구분을 해야 하겠고, 사주 공
부가 이 정도의 진행이 되어있는 상황이라고 한다면 당연히 분별을 해야
하겠다.
  이러한 점에서 볼 적에 이 병화는 食傷으로 설기 시키려는 생각이 강
하게 된다. 그래서 토를 용신으로 삼게 되는데, 사주에 토는 있지만, 그
토가 火氣를 설하려는 마음이 있는 것인지 모를 지경에 처하게된다. 즉
戊土, 戌未土는 화기운을 설하지 못하는 형상을 하고 있기 때문이다. 여하
튼 月干의 무토를 용신으로 삼아놓고, 그 戊土는 辰土에 의지를 하고 있
는 것으로 보도록 한다.
  그런데, 年干의 甲木은 식신으로 기운이 흘러가는 것을 거부하고 있는
형상으로 등장을 한다. 이러한 구조가 되면 도식(倒食)이라고 부르기도 하
는데, 이 말은 印星이 내 밥그릇(食神)을 깨고 있다는 의미가 된다. 물론
횽하게 되는 암시라고 봐야 하겠는데, 유감스럽게도 사주에서 이러한 결
점을 보완하는 성분이 보이지 않는다. 즉 金氣가 전혀 보이지 않는다는
이야기가 된다.
  그래서 食傷을 용신으로 할 경우에는 財星이 절대로 필요하다는 이야
기를 하게 되는데, 이러한 경우에는 참으로 재성의 원조가 아쉬운 마음이
다. 용신이 비록 월령을 얻어서 강하다고는 하지만, 이 병화의 입장에서는
설기가 되지 않으므로 용신치고는 매우 답답한 용신이 되는 것이다. 즉
용신이 깨어진 상황이기 때문에, 등급으로 본다면 9급은 되겠다는 생각을
해본다. 왜냐면 비록 월령을 얻었다고는 하지만, 당령은 淸明후 10일 만에
태어났기 때문에 癸水가 당령을 하고 있는 상황이다. 이 계수는 목의 입
장에서는 대단히 반가운 글자이지만, 토의 입장에서는 과히 원치 않는 글
자가 된다는 점도 아쉽다.
  한편 생각해보면 이 계수로 인해서 건조한 무토가 화기를 설할 수 있
는 조건도 되지 않겠느냐는 생각을 해보는데, 이것도 틀린 생각은 아니겠
지만, 옆에 甲寅이라고 하는 기둥이 버티고 있는 상황에서는 이것도 어색
한 상황이 될 뿐이라고 봐야하겠다. 그래서 破格으로 보게 되는데, 파격이
라고 하는 말은 용신이 맛이 갔다는 의미도 된다. 격이 깨어진 것은 목으
로 인해서라고 판단되는데, 그렇다면 이 목을 제거시키는 금이 있으면 파
격에서 뭔가 구제의 손길을 기대 해 볼만하다는 생각을 할 수 있겠다. 그
러나 사주에는 금이 없기 때문에 등급만 자꾸 떨어지는 것이다.

  用神은 戊土. 喜神은 金. 忌神은 甲木. 仇神은 火. 閑神은 水.

  이렇게 喜用忌仇閑을 분류해본다. 그리고 이 것은 원국에서의 결론이라
는 점도 알아둬야 하는데, 운에서 들어올 경우에는 또 다른 결과가 발생
할 수도 있기 때문이다. 흔히 용신이 토라고 했을 경우에는 운에서 토의
그림자만 보여도 운수대통이라고 하게 되는데, 이것은 자칫 경솔한 판단
을 하게 되는 이유가 되기도 하므로 심사숙고를 해야 한다. 그럼 구체적
으로 이 사주의 상황을 가지고 대운을 상상해보도록 하자.
  用神이 土가 되므로 戊己辰戌丑未는 모두 좋은 것으로 볼 수가 있겠다.
그러나 분석을 해보면 戊土는 설기가 부족하고, 戌土는 火庫로써 조열하
여 오히려 기신이라고 할 수도 있겠다. 己土는 반갑지만, 원국에 甲木과
합을 하느라고 제 기능을 발휘하지 못할까 두렵고, 甲己合이면 토가 되는
데 무슨 걱정을 하느냐고 한다면, 合이 발생하면 반드시 化를 해야 비로
소 토를 생각하게 된다. 그리고 이것은 언제든지 항상 중요한 문제이므로
합이 있으면 무조건 化로 보지 말고, 상황을 살펴서 결정을 해야 한다는
것을 절대로 잊으면 않된다.
  그러니까 이 사주에서의 甲己合은 합만 발생시키고 화는 하지 않는다
는 결론을 내리게 되는데, 그렇게 될 경우, 비록 己土가 용신이라고 하더
라도, 실제로는 화기운을 설하는 것이 아니라, 갑목과 합되어서 병화의 생
각을 고려하지 않는다는 결론을 내리게 되는 것이다. 이러한 것은 원국에
서 甲木이 확실한 뿌리를 가지고 버티고 있는 상황에서 비롯되는 결과이
다. 그래서 별로 도움이 되지 않는다고 보는 것이다. 물론 해로울 것은 없
다. 다만 운수대통이라고 해봐야 실제로는 그냥 약간 좋은 정도로 그치게
된다는 것이다. 이러한 점을 명확하게 관찰하도록 해야 할 것이다. 그렇지
않으면 자칫  己土 운이 좋다고 해봐야 좋을 것도 없더구만요~  라는 말
을 듣게 될 가능성이 매우 높은 것이다.
  다시 地支에 토를 살펴보면 술토는 이미 못쓰는 것이고, 미토가 들어올
경우에는 燥土라서 화기를 설하는 성분이 부족하고, 丑土가 들어오면 좋
을 것이다. 진토의 경우에도 좋다고 봐야 하겠다. 그렇다면 이 사주에서의
용신은 지지로 들어오는 축진토만이 겨우 기대를 해 볼만 한 운이 되는
것이다. 그 나머지의 토운은 별로라고 보는 것이 타당하게 되는 것이다.
이렇게 같은 토운이라고 해도 그 대입되는 과정에서 원국의 상황을 고려
해 본다면 틀림없이 福의 輕重이 드러날 수밖에 없는 것인데, 이러한 점
을 살피지 않고서는 올바른 운세를 살핀다고 볼 수가 없는 것이다. 대단
히 주의를 해야 할 것으로 본다.

  다음으로 기신이라고 판단이 된 목을 살펴볼 적에, 천간으로 들어오는
목은 모두 흉하다. 용신이 천간에 있기 때문에 어떻게든지 목을 만나는
것은 흉하게 되는 것이다. 지지로 올 경우에는 寅木의 경우에는 火局이
되므로 열기운을 더욱 강하게 만든다. 卯木은 화국까지는 아니라고 하더
라도 辰土를 극함으로써 잠정적으로 무토를 약화시켜버리는 결과가 된다.
그래서 어떤 경우라고 하더라도 목을 만나는 것은 해롭다는 결론을 내게
된다.
  그렇다면 閑神에 해당하는 水를 만나면 어떨까 도 생각해보자. 천간의
壬水는 목을 생하게 되므로 나쁘고, 癸水는 戊土와 합을 하므로 또한 나
쁘다. 용신이 합되면 자신의 일을 보지 않고 직무유기에 빠지는 결과가
되기 때문이다. 化해도 흉하고 하지 않아도 흉하다. 화하면 불이 되고, 화
하지 않으면 용신의 업무를 돌보지 않기 때문이다. 그리고 계수도 또한
목을 생하는 의미도 포함이 된다. 그래서 천간으로 들어오는 水는 한신이
아니라 기신이라고 봐도 될 지경이 된다.
  다음은 지지로 들어오는 수를 생각해보자. 亥水는 열기를 식켜주는 성
분이므로 도움이 된다고 볼 수도 있다. 그리고 목을 생해 주므로 해롭게
된다는 말도 하게 된다. 이렇게 되면 그야말로 명실공히 한신이다. 다음
子水가 들어오면 원국의 오화를 극하게 되는데, 옆에 있는 辰土와 합도
하게 된다. 그리고 寅木도 생해주는 경우가 복합적으로 발생하므로 대단
히 어지럽다. 그래도 결과적으로 봐서는 크게 나쁘지 않다는 생각을 하게
되는데, 조열한 사주에서 습기를 공급한다는 의미가 중요하게 드러나기
때문이다. 그래도 상당히 도움이 되는 것으로는 볼 수 없는 상태이다. 글
자 그대로 한신으로 보는 것이 무난할 것이다.

  항상 하나의 사주를 살필 적에는 이러한 주변의 상황들을 모두 파악해
야 비로소 올바른 판단을 하게 된다. 서둘러서 간단하게 볼 수도 있겠지
만, 구체적으로 연구하고 공부를 할 적에는 이렇게 일일이 세세하게 대입
을 시켜봐야 비로소 올바른 결론을 내릴 수 있다는 것을 잊으면 안되겠
다. 이상이 원국의 상황을 상세하게 살피는 요령이라고 보면 된다. 어느
사주를 보던지 이러한 상황에 의거해서 관찰을 하시기 바란다. 처음에는
다소 복잡하게 느껴질 수도 있겠지만, 시간이 흐르면서 점차로 자연스럽
게 되고, 나중에는 이렇게 살피는 것이 당연하게 된다. 여기에서 나름대로
등급을 분류하는 기준을 말씀드리겠다. 그리고 기준은 이렇지만, 실제로
상황에 의해서 대입이 될 적에는 훨씬 복잡한 사주로 인해서 다른 결과가
나올 수도 있다는 것을 미리 말씀드리고 시작한다. 즉 고정된 것이 아니
라는 이야기이다.

  <上格>

  1급. 월지에 용신이 있고, 흐름이 좋은 경우.
  2급. 용신이 월지에 있으면서 有情한 경우
  3급. 용신이 월지에 밀착되어 있고, 有力한 경우

  이상의 상격은 결함이 없고, 흐름이 원만하게 되면 성립하는 형상이다.
그러나 실제로는 만나기가 극히 어렵고, 교과서에만 존재를 한다고 해도
과언이 아닐 것이다. 나름대로 1, 2, 3급으로 구분을 해보기는 했지만, 구
태여 분류를 할 필요가 없을 것이다. 실제로 좋은 사주라고 하는 것은 어
떤 것인지 한번 살펴보도록 하는 것도 좋겠다. 다음에 보여드릴 사주는
모두 적천수징의에서 나타나는 上格에 속하는 사주들이다. 구체적인 설명
은 생략하겠거니와, 일단 어떻게 생기면 상격에 속하는지를 음미해보시면
좋겠다. 특히 흐름이 어떻게 생겼는지를 관찰해보시면 뭔가 고개를 끄덕
일 내용이 보일 것도 같다.


┌────────┬────────┬────────┐
│                │                │                │
│ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │ 時 日 月 年    │
│ 己 丁 甲 壬    │ 乙 癸 庚 戊    │ 辛 己 丙 甲    │
│ 酉 亥 辰 寅    │ 卯 亥 申 戌    │ 未 巳 寅 子    │
│                │                │                │
│                │                │                │
└────────┴────────┴────────┘


  <中格>

  4급. 용신이 日干 가까이 있으면서 유정하고 기신이 없는 경우
  5급. 용신이 日干 가까이 있으면서 통근을 하고 있는 경우
  6급. 용신이 日干 가까이 있으면서 유력(有力)한 경우

  이상의 중격은 운이 좋으면 상격으로 진입도 가능하고, 운이 불량하면
하격으로 떨어지기도 한다. 일반적으로 자신의 영역을 개척하고 나름대로
의 삶을 꾸려나가는 사람들의 사주에서 자주 발견된다.

  <下格>

  7급. 용신은 좋으나 전반적으로 사주에 기신이 있는 경우
  8급. 용신은 있으나 용신이 힘을 발휘하지 못하는 경우
  9급. 용신이 깨어진 경우
  10급. 용신이 암장된 경우(등외)

  10급은 등외라고 정했다. 암장된 용신도 하나 없다면, 이것은 대단히
불량한 상황이라고 봐야 하겠기 때문이다. 下格은 가장 많이 접할 수 있
는 사주들이고, 또 흔하다. 보통 지지고 볶으면서 살고 있는 우리네 삶은
이 하격에 속할 것이다.

  이렇게 정해놓고 생각을 해보고 있다. 경우의 예가 다소 불분명한 감도
있을 것이다. 그러나 앞으로 사주를 풀어가면서 실제로 구체적인 예를 보
게 되면 납득이 될 것이므로 우선 이 정도로 해둔다. 이 사주가 9급이 되
는 경우를 살펴보면 될 것이다. 용신은 있지만, 전반적으로 사주가 조열하
고 탁한 것이 감점의 요인이 되는 것으로 생각해본다.

  2. 심리적인 구조

  심리적으로 관찰을 할 경우에는 내가 생해 주는 성분이 우선하므로 음
양이 같은 경우라면 印星보다는 食傷이 먼저이다. 그리고 日支에 있는 식
신은 상관적인 등급을 얻게 되므로 당연히 식신의 작용을 먼저 생각하게
된다. 그러면 자신의 능력을 밖으로 나타내는 작용을 하게 되는 성분이
우선적으로 나타나게 되는데, 실은 사주에 식신이 月干에도 있으므로 중
복이 되어있는 구조이다. 그렇다면 이 식신을 스스로 거부하려고 하는 마
음이 생길 수도 있겠는데, 그 성분은 편인이다. 그래서 신비한 것에 대해
서 관심을 갖게 된다는 말도 할 수가 있겠다.
  그리고 사주가 모두 양의 구조를 이루고 있다는 점이다. 그래서 음양이
모두 같으면 감정적이 된다는 말을 하는데, 흔히 陽八通이라고 말하는 이
사주의 경우에도 스스로 감정적으로 모든 일을 처리하려고 하는 성분이
강한 것으로 판단을 한다. 더구나 일간이 丙火이니까 이러한 성분은 더욱
강화된다고 보면 충분하겠다. 참고로 순음으로만 이뤄진 사주의 경우에도
역시 감정적으로 되겠는데, 水火를 중심으로 해서 배합이 잘 되어있는 경
우에는 이러한 성분이 줄어들기는 하겠지만, 기본적으로 감정적인 성격은
그대로 보존이 되고 있는 것으로 확인하고 있다.
  戌土 속에 들어있는 성분 중에는 正財인 辛金도 있다. 이것은 자신의
몸을 아끼는 것으로 나타나게 되고 물질에 대해서도 알뜰한 성분으로 나
타나겠는데, 실제로 이런 성분을 크게 느낄 수 없는 것은 午戌의 합으로
인해서 감소되어버린 탓일 것이다. 실제로 본인은 물질에 대해서 알뜰하
지 못하다는 생각을 하고 있다. 그 이유는 午火의 합작용으로 인한 것이
라고 생각을 해본다.
  또 時干의 甲木은 편인이다. 그래서 편인의 성분이 나타나게 되는데,
이것은 식신의 중복으로 인한 거부감으로 발생하는 편인도 있으므로 상당
히 강한 작용으로 나타나게 된다. 그리고 다시 첨가할 이야기는 이것이
기신이라는 것이다. 그렇다면 편인의 부정적인 성분이 발동을 하게 된다
는 이야기를 하게 되는데, 그래서 고독하고, 한쪽으로 치우친 수동성이라
는 말을 하게되고, 항상 누가 도움을 주는 것에 대해서 받으면서도 부정
적으로 생각하는 사람이 될 가능성이 있는 것이다. 이러한 성분은 스스로
에게 매우 불리한 처세술이 되겠는데, 아무리 그렇다고 해도, 본인의 감정
이 이렇게 움직이고 있으므로 어쩔 수 없는 것으로 본다.
  식신의 성분으로 설기를 하려고 하지만 잘 되지 않으니 재성으로 목의
기운을 제어해 보려는 움직임이 발생하게 되는데, 그로 인해서 스스로 뭔
가 조급한 마음을 발휘하게 된다. 즉 이 사주의 경우에는 인내심이 부족
하다는 말을 하게 되는데, 官殺의 제어를 받지 않아서이다. 이러한 작용은
심리적으로도 나타나게 되는데, 결국 인내심도 없고, 누가 도와줘도 부정
적으로 보게 되고, 받아들이면서도 거부하려는 마음이 발동하고, 또 이기
적인 마음이 강하고, 봉사 적인 생각은 떨어지므로 세상에서 마음대로 적
응을 하는 것이 서툴다고 봐야 하겠다. 이러한 성분들이 이 사주에서 읽
어 볼 수 있는 구조라고 보겠다.

  3. 사회성

  이런 사람이 세상에서 무슨 일을 하는 것이 가장 좋겠느냐는 생각을
하게 되는데, 사주의 형상에서 느끼는 것은 불안정하다는 점이다. 불안정
하게 되면 무엇을 하던지 줄기차게 밀고 나가는 힘이 떨어지는데, 이것은
사회생활에서 가장 장애요소가 될 소지가 크다고 하겠다. 무슨 일이던지
꾸준하게 하지를 못하고 망상만 죽 끓듯 하는 사주로써는 사회에서 마땅
히 할만한 일이 주어지지 않는다. 남들이 한다고 해서 장사도 해보고 직
장도 들어가 보지만 어느 것도 자신의 일로 삼기에는 근본적인 에너지가
부족함을 느끼게 된다. 즉 경쟁력의 약화라고 볼 수도 있겠다. 이런 의미
에서 官殺이 없는 것은 약점으로 등장을 한다고 보겠다.
  즉 인내심을 가지고 일을 추진해야 하는데 마음만 급하고 감정적인 사
고방식으로는 아무 것도 진행을 시킬 수가 없다는 것을 스스로 삶을 살아
가면서 파악하게 될 것이기 때문이다. 그렇다고 해서 가정생활을 직장으
로 삼기도 어렵다. 그래서 항상 방황을 하게 되는 것이 이 사주의 현실이
라고 할 수 있겠다. 여하튼 이 사주로써는 무슨 일이든지 스스로 해야 하
겠는데, 남의 명령을 수령하는 관살이 없다는 것으로 인해서 그렇게 본다.
그러나 식상의 작용도 신통치 않으므로 마음대로 무엇인가를 해보기도 그
렇다. 판단력도 느리다. 설기가 되지 않아서이다. 이런저런 상황을 고려해
볼 적에 스스로 뭔가 조그마한 장사라도 하던지 한 가지의 기술을 연마하
는 것이 가장 좋을 것으로 생각해본다. 운세를 살펴보니까 어려서 丁卯,
丙寅 대운을 보내고 있다. 이것은 한마디로 답답하기 짝이 없는 운이다.
그리고 乙木 대운도 마찬가지이다. 즉 초기의 운이 대단히 불리하게 작용
할 것이라는 생각을 하면서 가난한 부모를 만나서 고생이 많았을 것이라
는 생각을 해본다.
  아마 앞으로 丑土 대운은 가장 재미있는 운이 되겠는데, 이 운에서 자
식도 얻을 수가 있을 것으로 본다. 다른 운에서는 아이를 출산하기도 어
려워 보이는 명식이다. 다음에 들어오는 甲子 대운도 목은 도움이 안되고,
子水는 약간의 유리함이 있지 않을까 싶다. 그리고 계속해서 癸亥운으로
진행하는 과정에서 약간의 한신운의 도움이나마 받을 수 있을 것으로 보
는데, 한마디로 土金의 운이 없다는 것이 대단히 아쉽다. 즉 이 땅에 잘못
왔다는 생각을 자주 하게 될 것 같기도 하다.

  4. 배우자

  남편은 辰土 속에 들어있는 癸水이다. 무력하기 짝이 없는 상황이므로
별 도움이 되지 않는다고 봐야 하겠는데, 또 한신에 속하므로 남편은 백
수건달이 될는지도 모르겠다. 무력한 남편을 만날 가능성을 포함하고 있
으므로 크게 기대를 할 것이 못된다.

  (5) 자녀

  자식은 월간의 식신인데, 답답하다. 그래서 공부성적도 오르지 않아서
마음고생을 시키게되지 않을까 싶은 생각도 든다. 뭔가 산뜻한 느낌이 들
지 않는 것이 못내 아쉬운 상황이다. 본인의 사고력도 많이 떨어지므로
혹 남편에게서  엄마를 닮아서 자식 머리가 둔하다. 는 말을 듣게 되지나
않을까 싶은 염려도 된다.

  (6) 기타

  이 사주의 주인공은 예전에 경산에서 살면서 인연이 있어서 잠시 살펴
봤던 여자이다. 당시 나이가 14세 정도였는데, 이미 부친이 돌아가신 다음
이었다. 재성이 워낙이 뿌리를 내릴 곳이 없어서인지, 年柱의 인성이 너무
강해서인지 아버지를 일찍 여의고 홀어머니가 장사를 해서 아이들을 양육
하는 가정환경이었다. 당시의 세운은 丙寅, 丁卯였을 것이다. 그렇다면 안
팎으로 되는 것이 없는 운세의 흐름을 타고 있다고 봐야 하겠다. 먹을 것
을 줘봐도 받기는 받으면서 감정은  내가 거지냐..  하는 기분이 드는 것
같은 느낌이었다. 물론 느낌을 그대로 활용할 수는 없겠지만, 요즈음 심리
분석으로 관찰을 해 볼 적에 단순히 낭월이의 착각만은 아니었다는 생각
을 해보게 된다. 잘 되었기를 바라는 마음 간절하다. 그리고 어린 나이에
동생들을 남들로부터 괄시받지 않게 하려고 은근히 마음을 쓰고 있는 모
습들이 또렷하게 떠오르기도 한다.
  상세하게 설명을 드려 봤는데, 많은 사주를 보는 것도 중요하겠지만 이
렇게 하나의 사주를 통해서 열 개 이상의 사주를 본 효과를 얻을 수 있다
면 이 방법도 좋겠다는 생각이 들어서 나름대로 여러 가지의 생각을 해봤
다. 앞으로 상세하게 언급이 되어있지 않은 경우에라도 시간이 허락하시
는 경우에는 보다 상세하게 연구를 해보시라는 의미에서 다소 길게 설명
을 드렸다.
   연구자료 - (2)  女 : 戊戌. 壬戌. 壬申. 乙巳.


┌───────────┐
│  時 日 月 年         │
│  乙 壬 壬 戊         │
│  巳 申 戌 戌         │
│                      │
├───────────┤
│  44 34 24 14 04      │
│  丁 戊 己 庚 辛      │
│  巳 午 未 申 酉      │
│                      │
└───────────┘


  1. 용신의 주변

  戌月의 壬申 일주이다. 가을은 이미 깊었지만, 주변을 보아하니 火土가
왕성한 구조로 버티고 있는 상황이어서 무엇인가에 의지를 하지 않고서는
버틸 수가 없는 형상이라는 것을 알만 하다. 그리고 특히 왕성한 것은 토
의 세력이라는 점을 보면서 토가 많으면 금이나 목이 필요한데, 목은 日
干이 약하므로 고려를 할 수가 없으므로 금을 용신으로 삼는 것이 좋겠다
는 생각으로 흐르게 되면 올바른 판단이라고 하겠다. 그래서 앉은자리의
申金을 용신으로 삼게 된다. 이렇게 일지의 申金이 용신이 되면 이름은
身弱用印格이 되겠고, 다른 말로는 殺印相生格으로도 가능하겠다. 즉 月支
의 偏官이 日支의 偏印을 생해주고, 그 편인은 다시 日干을 생해주는 흐
름으로 이어지기 때문이다.
  등급은 8급 정도가 되는 것으로 보겠다. 이유는 용신이 일간의 가까이
에 있으므로 유정하고, 또 필요로 하는 글자가 용신이 되었으므로 중격은
충분히 될 것으로 생각이 되는데, 아쉽게도, 월지의 술토는 금을 생조해주
는 역할이 떨어진다는 생각이 들어서이다. 만약에 운에서 午火가 들어온
다면 이 술토는 삽시간에 불로 변해서 용신을 오히려 공격하게 될 것이
거의 틀림없다. 이런 상황이므로 월지에 술토가 있는 것은 매우 못마땅하
게 되는데, 결국 등급을 정하게 될 적에도 이러한 상황을 고려하게 되는
것이다. 만약 辰土였다면 7급 정도는 될 수 있을 것이고, 축토였다면 6급
으로 봐도 되지 않을까 싶은 생각을 해본다. 그러니까 등급이라고 하는
것은 구체적으로 공식을 세우기에는 매우 어려운 점이 있다. 다분히 감각
적으로 판단해야 하는 부분이라고 보면 적당할 듯 싶은 생각이다.
  또 이 상황에서 時干의 을목은 그 역할이 어떻겠느냐는 생각을 해보는
데, 신약한 상황에서 傷官은 아무리 좋게 봐주려고 해도 곱지는 않다. 다
만 이것도 약으로 쓰일 때가 있는데, 이 사주에서 年干의 무토를 제어하
는 작용으로는 을목이 도움이 된다고 보면 된다. 그러니까 대운에서도 천
간으로 토가 들어올 경우에는 이 을목 상관으로 인해서 어느 정도 일간이
보호를 받게 된다는 것으로써 자신의 몫을 한다고 보면 되겠다.
  또 庚金이 온다면 을경합으로 인해서 금으로  화하려고 하는 성분이 발
생하게 되므로 이런 경우에도 구태여 꺼릴 필요가 없다고 보면 되겠다.
나쁜 경우라면 천간으로 丙丁火가 들어올 경우이다. 이때에는 木生火의
흐름을 만들면서 일간을 설기시켜서 결국은 토를 생해주는 결과도 고려를
해봐야 하므로 해롭다고 보면 되겠다. 즉 원국에서 별 작용을 하지 않고
있는 글자를 주시해서 봐야 할 필요는 바로 이러한 상황이 발생하기 때문
이다.
  언젠가 글자는 들어오게 마련이다. 적어도 십 년에 한번은 천간의 어떤
글자든지 들어오게 되어있으니까 말이다. 물론 대운에서 온다면 작용은
그만큼 커질 것이다. 그러므로 어떤 글자는 언젠가 좋은 작용을 하게 되
거나, 나쁜 작용을 하게 된다는 생각을 하게 되는데, 이것은 일정한 공식
이 있으므로 관찰력만 있다면 충분히 고려를 할 수 있는 내용이다. 참고
로 다른 글자도 살펴보도록 하자.
  月干의 壬水는 그 역할이 어떨까? 우선 신약한 임수이므로 약간의 보탬
이 된다고 보는 것에는 이견이 없다. 그렇다면 운에서는 어떤 행동을 취
하게 될 것인지를 생각해보자. 가장 먼저 고려를 해야 할 것은 丁火이다.
합이 되는 것에 가장 민감한 반응을 보이기 때문이다. 이 정화가 들어오
면 일단 합을 해버리기 때문에 물의 작용이 약해진다. 그래서 즐겁지 않
다고 본다. 다음으로 병화는 임수가 극하게 되므로 을목이 생을 해준다고
하더라도 큰 장애물이 되지는 않을 것으로 보인다. 또 토가 들어왔을 경
우에는 함께 대항을 하므로 말할 것도 없이 중요한 글자가 되겠다. 특히
이 글자는 해로움 보다는 도움이 되는 것이 더 많다는 결론을 내릴 수가
있는 것이다.
  그러면 年干의 무토는 어떨까? 일단 일간으로써는 기신이라고 봐야 하
겠는데, 용신의 입장에서는 크게 나쁘지는 않은 상황이다. 다만 원국에서
申金이 토의 생조를 원하지 않는 상황이기 때문에 직접적으로  희신은 되
지 못하는 것으로 보면 되겠다. 다음으로 운에서 토가 온다면 일간이 깨
어지게 되므로 대단히 흉하다. 특히 천간에 金이 하나라도 있다면 어느
정도 완충작용을 하겠는데, 금이 없으므로 그대로 일간이 자극을 받게 된
다. 을목이 약간 막아주기는 하겠지만, 이 을목도 기본적으로 무력한 상태
이기 때문에 큰 도움은 되지 못할 것으로 보인다.
  그리고 계수라도 들어오면 합을 이루게 되므로 전혀 반갑지 않다. 불이
들어오면 이번에는 오히려 힘을 받아서 더욱 강해지는 것으로 인해서 일
간은 힘들게 된다. 이런 의미로 볼 적에 이 무토는 전혀 반가운 구석이
없다고 하는 것을 알 수 있는 것이다. 이렇게 하나 하나의 작용을 모두
고려해서 관찰을하게 되면 어떤 운이 왔을 경우에는 어떻게 될 것이라는
기준을 세울 수가 있는 것이다.

  2. 성격의 영향

  임신일주는 일지에 편인이 된다. 그러면 직관력이 뛰어나게 되고, 영감
도 발달해 있는 사람이다. 또 申에 있는 임수를 보면 주체성이 강한 사람
이라는 말도 하게 되는데, 이것은 月干에서도 비견이 보이므로 당연하다
고 보면 되겠다. 그러나 월간에 임수가 없더라도 일지에 암장되어 있는
비견으로 인해서 주체성이 강화된다는 생각을 하면 된다. 또 戊土가 지장
간에 들어있다. 약하기는 하지만 남을 생각하는 마음도 상당부분 있겠는
데, 이것은 시간의 을목을 보게 됨으로써 그대로 묵살이 되겠다. 즉 상관
의 이기적인 성향으로 인해서 봉사정신이 깨어져 버리는 상황으로 이해를
하면 되겠다.
  다만 갑목이 있는 것보다는 다소 완화되기는 하겠는데, 사주가 약한 것
을 고려한다면 가끔은 남을 생각한다고 하더라도, 우선은 자신의 이기적
인 성향을 나타내는 형태라고 생각하면 되겠다. 乙木이 상관을 보고 있으
므로 자신을 표현하려는 욕구가 상당하다. 그리고 우월감으로 인해서 나
름대로 남을 무시하려는 생각도 포함이 된다. 상관성분의 영향이다.
  이러한 성격의 결합은 탁월한 직관력으로 떠오르는 영감과 자신의 능력
을 밖으로 나타내어 보려고 하는 마음이 결합을 이뤄서 밖으로 향하는 의
식을 보게 된다. 내면적으로 탐구를 하는 성분은 아니라고 보게 되는데,
그 이유는 食神의 성분이 없는 까닭이다. 또 財星도 가까이에 없으므로
우선 결과에 대해서 생각하는 사고방식은 좀 떨어지는 것으로 보겠다. 항
상 상관의 성분으로 가장 먼저 의식이 흘러간다. 이렇게 옆에 상관이 있
으면 항상 남들이 자신을 어떻게 생각하는가에 대해서 관심이 많다. 하다
못해 노래방에서 노래를 한 곡조 불러도 아무 노래나 부를 수가 없다. 남
이 나를 어떻게 생각할 것인가를 고려해야 하기 때문이다. 그래서 다소
어렵더라도, 철학적인 내용이 포함된(품위가 있는) 노래를 불러야 한다는
생각을 하게 되는 것이다. 그러니까 지금 이 순간을 즐기는 것에서도 남
들이 어떻게 생각할 것인가에 마음을 쓴다는 것이다.
  사노라면 여러 가지 성격이 발생하겠지만, 항상 최우선으로 나타나는
것이 바로 상관성분이라고 하는 것을 관찰하게 되면 성격이 어떻게 흘러
가는 것이가에 대해서 이해가 빠르겠다. 특히 본인이 느낄 적에도 이 우
선 순위에 의해서 빈도가 높아지게 되므로 멀리 있는 글자의 작용은 아무
래도 덜하게 된다. 항상 가까이 있는 순위를 가지고서 생각하면 많은 동
의를 구하게 되는 것을 본다.

  3. 사회성

  신약한 사람이 인성을 용하고 있으면 다른 것은 그만두고 그냥 가정에
서 살림을 사는 것이 가장 편안하다고 보면 되겠다. 다만 신약하더라도,
月日支가 충되어 있는 상황이라면 안정을 취하지 못하는 경우를 많이 보
게된다. 이 경우에는 그런 점은 보이지 않으므로 그냥 결혼을 일자리로
알고 가정적으로 살림이나 사는 것이 가장 좋은 선택이라고 말을 할 수가
있겠다. 그러면서도 항상 상관을 써먹어 보려는 생각이 강하게 성격의 바
탕을 이루고 있는데, 신약한 상황이기 때문에 쉽게 행동으로 옮기는 것에
는 망설임이 따르게 된다. 특히 이 상관은 일지의 편인에게 상당 부분이
눌려지는 의미가 있다. 즉 스스로 주체성을 발휘하려고 하면서도 막상 행
동을 하게 될 경우에는 일지에 있는 편인의 눈치를 봐야 하는 것이다. 그
리고 이 상관이 편재를 보고 있는 것이 맘에 걸린다. 즉 상관이 상관을
향하는 마음이 상당한데, 그 이유는 주변에 있는 것들 중에서 유일하게
음양이 다르기 때문이다. 성격적으로 음양이 다른 곳으로 마음이 향하는
것은 당연하고, 이것은 자신도 모르게 끌리는 것이 된다. 물론 합이 되어
서 끌리는 것은 숙명이라고 해야 하겠는데, 이렇게 주변에서 음양이 다른
상황이 되어있는 글자로 끌리는 것은 합이 된 것보다는 약하지만, 은근히
끌리는 것으로 설명을 해본다.
   또 일지의 偏印에 의한 영향을 받겠지만, 가장 우선되는 것은 시간의
傷官임이 분명하다. 그렇다면 자신도 모르게 그냥 가정에서 살림만 살고
있는 것에 대해서 갑갑한 기분을 느끼게 될 것이고, 그래서 무슨 할만한
일이 없을까... 하는 마음으로 항상 자신의 능력을 써먹을 기회를 보고 있
는 형상이다. 그러니까 아이들이라고 키워놓고 나면 뭔가 자신이 할만 한
일을 생각하게 되는데, 이 사주는 상관이 편재를 보고 있는 형상이므로
傷官生偏財의 구조이다. 그렇다면 자신의 역량을 극대화 시켜보려고 하는
생각이 들게 되는데, 실제로는 생각만 강하고, 실행이 어렵게 된다. 그 이
유는 신약한 상황이어서 추진력이 떨어지기 때문이다. 그래서 그냥 살림
이나 하고 있으면서도 정작 가정에 대해서는 소흘해지는 마음을 어쩔 수
가 없는 것이다. 결론은  밖으로 나가서 활동을 하고 싶은 가정주부 라고
하는 것으로 마무리하게 된다.

  4. 배우자

  남편은 강력하다. 戊戌도 만만치 않고, 또 월지의 편관도 무시를 할 수
가 없는 힘이 있는 상황이다. 더구나 戊土가 당령인 것으로 봐서 대단한
남자라고 하는 것을 생각해볼 수 있겠다. 그렇지만 일간의 마음은 내심
남편을 깔보는 생각이 있게 되는데, 가까이에 있는 상관으로 인해서 남편
뿐만 아니라 누구든지 대단하게 생각하지 않는 면이 나타나는 것으로 보
면 되겠다. 그리고 관살에 대해서 부담이 되므로 함부로 대하지는 못하지
만 마음속으로는 항상 은근히 무시하게 되는 생각이 깃들 수 있는데, 이
부인도 역시 마찬가지이다. 그리고 편관이 셋이나 있으므로 상당히 많은
수인데, 이러한 구조로 인해서 남편에 대한 집중력도 떨어지게 된다. 한마
디로 한다면  무섭기는 하지만 내심 깔보고 있는 형상 이다.

  5. 자녀

  자식은 乙木 상관인데, 여기에서는 자신의 기운을 빼내는 역할을 하게
된다. 혹 식상이 관살을 제어하게 되는 사주의 구조도 있는데, 그렇게 되
면 그래도 자식의 도움이 있다고 본다. 이 경우에는 전혀 그렇게 될 상황
이 아니므로 자식은 자식대로 자신의 기운을 설기하고, 남편은 남편대로
피곤하게 하므로 둘 다 반가운 생각이 들지 않는다.

  6. 기타

  이 여인은 접신을 해서 신당을 꾸미고 10여 년 이상 살았다고 한다. 운
세를 보면 초운인 辛酉, 庚申 대운은 대단히 좋다. 그렇지만 항상 말씀 드
리듯이, 어려서의 좋은 운은 별로 큰 의미가 없는 것이다. 특히 여성의 경
우에는 더욱 그렇다. 친정이 아무리 잘살면 뭘 하겠는가? 시집을 가면 출
가외인이 되어버리니까 아무런 소용이 없게 된다. 오히려 어려서는 고생
을 하더라도 나중에 운이 좋아야 시집을 가서 가정에 몰두하고 남편을 도
와서 오손도손 재미있는 삶을 살게 되는 것이고, 이것이 행복이 되는 것
이다.
  이어서 들어오는 己未대운은 혼란의 시작이다. 부담으로 다가오는 운이
다. 또 戊午 대운은 갈수록 태산이라고 하는 이야기를 하게 된다. 현재 午
火대운을 타고 있는 40세의 여성인데, 남편이 질병으로 곤경에 처해있는
상황이다. 그래서 상담을 하러 찾아온 인연으로 알게 되었는데, 정축년은
별로 반가운 운이 못되고, 그래서인지  남편의 병을  간호하느라고 심신
이 피곤한 운이 된다.
  이 여인의 경우에는 편인이 있으므로 베풀어주면서도 항상 의문을 가지
고 있다. 물론 부정적인 생각이다. 이렇게 해주면 결국 나에게 뭐가 돌아
오겠느냐는 생각을 하게 되는 것을 말한다. 상관이 없다면 그러한 생각을
하면서도 그냥 자신의 몫을 하게 될지 모르지만, 상관이 자꾸 자신의 이
익을 취하기 위해서 뭔가 결정을 내리도록 요구하게 되면 마음이 괴로울
것이다. 이러한 점을 일단 이해하면서 조언을 해줘야 공감대를 형성하게
된다. 그냥 공자님의 마음으로 설명을 해주면 이야기야 듣겠지만, 남의 다
리를 긁는 것처럼 가슴에 와 닿지를 않는다는 생각으로 자리를 일어나게
된다.

  그렇다면 善惡도 무시하고서 상담을 하는 사람의 마음만 헤아리면 되겠
느냐는 반문을 하고 싶은 생각도 들겠지만, 선악도 모두 인간이 만들어
놓은 허울이다. 우주적인 안목에서 관찰을 한다면 선악은 이미 그곳에 없
는 것이다. 오로지 因果만이 존재를 하는 것으로 본다. 선악은 상대적인
관념이기 때문이다. 이런 관점에서 바라볼 적에는 음양의 어느 한쪽으로
치우치지 말고, 진정한 본인이 심경으로 헤아려보면서 생각하는 것이 중
요하지 않을까 싶다. 물론 모두 수긍을 할 필요는 없다. 다만 본인이 느끼
고 행동하는 그 자체를 이해하자는 것이다.
  사실 낭월이에게 와서 야단을 많이 맞는 사람도 있다. 특히 남편을 탓
하면서 눈물을 흘리는 사람의 경우에는 어김없이 한마디 듣는다. 사실 그
렇게 남편을 향한 증오심이 있다면 차라리 헤어지는 것이 서로를 위해서
나은 것이다. 계속 악연만 만들기 때문이다. 그야말로 인과의 차원에서 관
찰을 해야지, 선악의 개념으로 상담을 하게 되어서는 보다 객관적인 이야
기를 하는데, 장애물이 될는지도 모른다는 생각을 해봤다.
   연구자료 - (3)  男 : 壬辰. 癸卯. 癸亥. 壬子.


┌───────────┐
│  時 日 月 年         │
│  壬 癸 癸 壬         │
│  子 亥 卯 辰         │
│                      │
├───────────┤
│  46 36 26 16 06      │
│  戊 丁 丙 乙 甲      │
│  申 未 午 巳 辰      │
│                      │
└───────────┘


  1. 용신의 주변

  이 사주는 卯月의 癸水이다. 사주에 6水가 포진을 하고 있는 형상을 보
니 참으로 대단한 위력이라고 하겠다. 그래서 이 수의 세력을 흐르도록
길을 터주는 것이 무엇보다도 중요하다는 생각을 하게 되는데, 혹 年支의
진토로써 물을 막아본다고 생각하면 오행의 흐름을 제대로 파악하지 못한
것이라고 하겠다. 기본적인 구조를 설명할 적에는 신왕한 사주의 경우에
는 극하는 오행이나 설하는 오행을 써야 한다고 말하지만, 실력이 좀 붙
게 되면 절대적으로 극을 해야 할 경우가 있고, 또 절대적으로 설을 해야
할 경우가 있다는 것을 알게 된다.
  이런 경우에는 절대적으로 설해야 하는 상황이라고 하겠는데, 月支의
食神이 용신이 되어야 하는 상황이라고 보면 되겠다. 그렇다면 식신의 상
황에서 다시 관찰을 해보자. 사주의 구조로 봐서는 食神格이 제대로 성립
되었다고 하겠는데, 월령의 식신이기 때문이다. 그렇지만 대단하게 좋아만
할 일은 아닌 것이니 식신이 용신 역할을 맡았다면 식신은 또 재성이 있
어야 한다는 공식이 떠오르기 때문이다. 식신이 용신이 되었다면 재성을
봐야 하는데, 사주에서 그 재성이 없다는 것이 매우 큰 결함이라고 하겠
다. 더구나 묘월의 목왕절이기는 하지만 천간이나 지지에 과중한 수의 세
력으로 인해서 이 목은 기에 체한 형상이 된다.
  목은 습이 과하면 울체(鬱滯)가 되고, 이것은 분발지기(奮發之氣)가 없
는 것이므로 생동하는 흐름이 발생하지 않는다고 보는 것이다. 이러한 정
황으로 인해서 월지의 식신격이라고는 하지만 실제로 품질은 떨어지게 되
어서 7급 정도에 머무른다고 하겠다. 7급이면 상당히 좋은 건데 뭘 그러
느냐고 생각을 할 수도 있겠으나, 이 정도의 용신을 갖기도 쉽지 않은 상
황이어서 그 정도는 생각을 해야 하겠다. 월지에 용신이 있으면 상격이
된다고 앞에서 말씀 드렸는데, 실은 주변의 상황이나, 일간의 구조, 또 전
체적인 흐름을 모두 고려한 다음에 최종적으로 결정을 내리는 것이 좋겠
다는 생각을 해본다. 만약 일점의 불이 있었다면 단번에 중격으로 상승을
하게 될 수도 있다는 것으로 인해서 아쉬운 마음이 든다.
  이 사주에서 희용기구한을 분류 해본다면 用神은 卯木, 喜神은 財星, 忌
神은 金, 仇神은 水, 閑神은 土가 되겠다.

  2. 심리의 구조

  계수가 일지에 겁재를 깔고 있는 상황에서 월간에 비견과 시간에 겁재
를 보고 있다 그야말로 보이는 것이라고는 물뿐이다. 이렇게 되면 자신의
주체성은 대단하겠다. 사실 너무 주체성이 과해서 오히려 심리적으로 눌
려지는 듯한 느낌이 들기도 한다. 뭐든지 적당해야 하는데, 이 경우에는
너무 지나친 구조이기 때문이다. 그리고 그것뿐이다. 그 나머지 어떤 돌파
구가 보이지 않는 성격구조이다. 이렇게 되면 정체가 되어있는 답답한 구
조라고 보면 되겠다. 다만 日支의 해수 중에선 甲木이 숨을 쉬고 있다. 이
갑목은 상관인데, 비록 약하기는 하지만 상관의 성분을 발휘해서 그나마
삶의 길을 뚫어야 하는 상황이라고 볼 적에, 그야말로 중요하기가 황금과
도 같은 목이라고 하겠다. 그래서 남들과 교재를 하면서 자신의 삶을 꾸
려 나가는데, 식신이 월에서 일지와 합을 하게 되므로 자신의 재능을 발
휘해서 뭔가 삶의 도구로 삼게 된다.
  식신은 창작성이고 상관은 유통성이다. 그렇다면 창작도 하면서 유통도
하는 형태가 되는데, 만약 사주에 재성이 있었다면 결실로 자연스럽게 연
결이 되겠으나 아쉽게도 결실은 되지 않으므로 무수한 구상과 연구만 난
무하는 형태가 될 가능성이 높다고 하겠다. 그리고 남을 생각해야 한다는
관살의 성분은 너무나 무력하므로 이 사람의 심성에도 그대로 반영이 되
어서 극히 개인주의에 속하는 사람이라고 하겠다. 봉사정신이라고 하는
것에 대해서는 별로 비중을 두지 않는다. 도덕적이라는 말에도 무감각하
다. 그냥 자신의 능력을 발휘해서 최선을 다하면 충분하다고 보는 것이다.
이러한 상황에서 인성도 없으므로 직관이 떨어지는데, 이 사주에서는 인
성을 요구할 필요는 없으므로 구태여 강조할 필요는 없다고 본다.
  그리고 주변에 겁재가 둘이나 있는 것으로 봐서 아마도 자신을
학대하는 성분이 발생하지 않겠느냐는 의견을 조심스럽게 피력해본
다. 왜냐면 겹치는 성분을 극하려고 하는 심리가 발생할 수 있겠다
는 실험을 여기에도 대입해보려고 하는 것이다. 자신을 학대한다면
구체적으로 생각을 해볼 경우, 그 성분은 정관이 된다. 정관의 작용
은 이성적인 성분으로 나타나게 되는데, 그렇다면 이기적이기는 하
지만 남에게 피해를 주지는 않으려고 하는 생각도 항상 가지고 있
다는 생각을 할 수 있지 않을까 싶다. 이것은 보이지 않는 면을 관
찰하는 것이므로 아직 구체적으로 언급을 하기에는 실험이 부족하
다는 말씀을 어디에선가 드렸다. 다만 그 자료에 해당하는 경우에
는 일단 한번 건드려 봄으로써 뭔가 이해를 해보려고 하는 것이다.

  3. 사회성

  삶의 도구로써는 식신과 상관이 전부이다. 그래서 자신의 능력을 발휘
하게 되는데, 재성이 없는 관계로 해서 결실이 잘 되지 않는 상황으로 전
개가 될 것으로 추리를 해본다. 그래서 사업과 같은 일을 하는데는 서투
르다고 보겠다. 즉 사업을 하기 위해서는 맹렬한 도전의식과 성취욕이 있
어야 극심한 경쟁사회에서 자신의 맡은 일을 꾸려나갈 수가 있을 것인데,
마음속으로 희망하기는 상당한 재물을 요구하지만, 실제로 취할 방법이
마땅치 않은 구조라고 해야 하겠는데, 물론 직장생활을 하는 것도 마땅치
않다. 그 이유는 비견 겁재가 너무 왕성한 사람은 자기 우월감으로 살기
때문에 남의 조언이나 심부름을 하는 것에 대해서 거북하게 생각하기 때
문이다. 예를 들어서 상사가 열을 돋구면 즉시로 팽개쳐버리고 회사를 그
만 두어버릴 소질이 다분하다고 보는 것이다. 이것도 사주의 오행이 유통
되지 못하고 한 방향으로 모여 있는 것의 단점이라고 하겠다.
  천성이 그렇다 보니까 남의 아래에서 일을 하는 것은 서투르고, 천상
혼자서 무슨 일을 해야 하는데, 상관은 유통에 비중을 두게 된다. 다만 재
성이 없으므로 절반은 감소되어버리고, 월지의 식신은 亥卯合의 작용도
포함해서 상당히 강력한 힘을 가지고 있다. 그래서 식신 특유의 집중력으
로 한 방향으로 파고 들어가게 되는 것이 가장 뛰어난 재능이라고 하겠는
데, 실제로 이 사람은 그림을 그리는 화가이다. 그림을 그리면서도 항상
팔아볼 생각을 하게 되는데 그렇다고 해서 자신의 그림을 들고 다니면서
하나 사달라고 하기는 애초에 글렀다. 그리고 자신의 그림을 남들이 왈가
왈부하고 평가하는 것도 싫어서 출품에도 별로 내키지 않는다. 그냥 자신
의 그림을 그리다가 누군가가 한 점 소장하겠다고 하면 반가워서 팔게 되
는 형식이다.
  생활비는 벌어야 하겠다는 생각으로 우찌우찌해서 어느 화랑에서 상설
전시를 해놓고서 누가 찾으면 팔도록 하고 있는데, 수입이 별로 없다고
한다. 그래서 주로 생활비는 아내가 벌어오는 셈이다. 운세를 보도록 하
자.

  甲辰대운은 쓸만하다. 자신의 재능을 마음껏 발휘할 수 있는 운이다.
  乙巳대운은 한술 더 뜬다. 사주에서 원하는 목화대운으로 흐르고 있기
때문에, 자신의 능력도 최대한으로 발휘가 되는데, 대학교도 서울의 명문
을 다녔다. 그리고 생각이 떠오르는 것은 즉시로 화폭에 옮겨지면서 항상
남들이 봐도 새롭고 독창적이라는 평가를 얻었다. 이러한 점은 목화의 운
이 함께 들어오기 때문일 것이다.
  丙午대운은 꽃을 피우는 운이다. 사주에서 절실하게 원하는 운이 들어
와 주면 더욱 폭발적으로 좋은 일이 생긴다는 설명도 간간히 보이는데,
이렇게 남방으로 운이 흐르면 하루하루가 재미있을 만 하다. 그래서 초대
작가도 되어보고 개인전도 열면서 나름대로 명성을 얻어 가는 운이라고
하겠는데, 실제로 이 사람은 30대의 운이 가장 좋았다고 하는 말을 전한
다. 다만 아쉬운 점은 병화가 들어와도 원국의 천간에서 목이 하나도 없
는 관계로 해서 방어막이 하나도 없다. 그래서 기복이 심하고 뭔가 잘 되
려고 하는 과정은 발생하지만 결정적인 순간에서는 다른 사람에게 밀리는
경우가 많이 발생했다고 한다. 그 이유는 당연히 원국에 재성이 없는 까
닭이다. 그래서 하는 말이  병든 남편도 없는 것보다는 나은 것 이라고 하
는데, 사실 이 사주에서야말로 병든 불이라도 좋으니까 원국에 하나 있었
더라면 얼마나 좋았겠느냐는 생각을 자꾸만 하게된다.

  ※ 根在苗先

  뿌리가 있다면 싹이 있는 쪽이 더 빠르다는 의미이다. 이 말의 뜻인즉
사주에 똑같이 불이 필요한 상황이라고 전재를 했을 경우에 한 사주에서
는 불이 충을 맞은 채로 있고, 또 한 사주에서는 지장간에 들어있다고 가
정을 해보자. 그리고 또 한 사주에서는 전혀 없는 상태, 즉 이 사주와 비
슷한 상황이라고 생각을 해본다면 과연 이 세 사주 중에서 가장 좋은 사
주는 어느 것이 될 것인가를 생각해보는 것이다. 우선 지장간에 들어있는
불이 가장 좋다. 나타나서 깨어진 불보다는 속에서 안전하게 보전이 되어
있는 불이 유망하다고 보면 된다. 가령 寅중의 丙火라든지, 戌중의 丁火,
또는 未중의 丁火가 沖맞은 巳火나 깨어진 午火보다 유망하다고 보는 것
이다. 그러나 깨어지지만 않았다고 한다면 당연히 나타난 쪽이 유리한 것
은 두말할 필요가 없겠다.
  다음으로 깨어진 불이 약간 나은 것인데, 그래도 없는 것보다는 유리하
다는 이야기를 하게 된다. 여기에서 바로 깨어진 불이라도 있는 편이 그
나마도 없는 쪽보다 유리하다는 말을 하게 된다. 이렇게 모든 것은 상대
적으로 저울질을 할 수가 있는 것이다. 경우에 따라서는 절대적으로 좋은
사주가 있겠지만, 언제든지 사주를 놓고 본다면 둘 중에 더 나은 사주가
있고 못한 사주가 있는 것이다. 이러한 것을 살피는 것도 실력배양에 상
당한 도움이 된다는 것을 말씀드린다. 그러니까 사주를 보고 나서는 이
사주는 저 사주보다는 못하지만, 또 다른 사주보다는 나은 사주라고 하는
것을 항상 살펴가면서 연구하시기 바란다. 이렇게 하면 전체가 보이게 되
고, 전체가 눈에 들어온다면 정상은 성큼 다가오게 되는 것이다.

  丁未대운은 丁火가 많은 도움을 줘야 하는데, 壬水와 합되어서 불기운
이 사라지고, 또 불로써 남아있다면 癸水가 마저 탈취를 하게된다. 그래서
겉모습은 번지르르하지만 실속이 없는 운이라고 하는 말을 하는데, 이어
지는 未土대운도 역시 희망은 어렵다. 왜냐면 미토가 들어오면서 원국에
서 어정쩡하게 되어있는 亥卯가 완전하게 亥卯未로 合木이 되는 것이다.
그래서 또한 쓴잔을 마시고서 낙향을 하게 되는데, 목은 이미 왕성하므로
더 이상 왕성할 필요가 없다는 말을 하게되는 것이다. 여기에서 목이 용
신이므로 목이 되는 것이 나쁠 이유가 없다고 하겠는데, 이것만 보면 틀
린 말도 아니다. 그러나 丙午대운을 겪어온 본인으로써는 그야말로 죽을
맛인 것이다. 이렇게 운의 전후를 살핌으로써 그 본인이 느끼는 체감온도
를 참작하게 된다.
  즉 어떤 사람에게는 천만 원의 돈이 크다고 하겠지만, 또 어떤 사람은
용돈도 되지 않는다고 생각하는 것과도 같은 이치이다. 그리고 운이 좋고
나쁜 것은 주관적이라고 하는 것을 생각해본다. 객관적으로 돈을 벌었다
고 그 사람의 운이 좋았다고 말할 수도 있겠지만, 본인에게 물어보면 또
그렇지만도 않은 일이 존재한다는 것을 알고 나서는 항상 본인의 주관적
인 느낌을 참고해서 운의 좋고 나쁨을 저울질하게 되었다.
  戊申대운은 지금부터 가야 할 운인데 참으로 암담하다. 토가 들어오는
것은 애초에 불가하다는 결론을 내렸는데, 뭐 하러 들어오는 것이며, 申金
은 또 어디에 사용하라고 들어오는 것인지 갈수록 태산이기만 하다. 더욱
이 己酉대운도 마찬가지로 희망이 없는 운이기 때문에 살아갈 방도가 아
득하기만 하다. 참으로 딱한 운세라고 하겠다. 그래서 아내의 손에 의지해
서 살아가는데 다행히도 아내는 자신의 기술을 발휘해서 수입에 도움이
된다.

  4. 배우자

  사주에서 화가 희신인 것은 분명하다. 그래서 처의 도움을 받을 수도
있지만 항상 그 도움이라는 것이 흡족하지가 못하다는 것이 아쉬운 점이
다. 그래서 늘 용돈이 궁한 상황이 연출되는 것이 아쉽지만 그래도 자신
은 그만큼도 벌어드리지 못하므로 스스로 위안을 하고 살아가는 것이다.

  5. 자녀

  자식은 年支의 辰土가 된다. 참으로 무력하고 원하는 바도 아니다. 슬하
에 딸이 둘 있는데, 아들은 얻지를 못했다고 한다. 아들이 무슨 대단한 존
재는 아니지만 그래도 어쩐 일인지 공허해 보이는 느낌도 있을 것으로 본
다. 다만 자신의 창작의욕으로 인해서 보통은 자식에 대해서 깊이 생각하
지 않을 것이다. 원래가 예술을 하는 식신성의 사람은 그 작품이 자식이
기 때문이다.
   연구자료 - (4)  女 : 辛巳. 壬辰. 丙申. 癸巳.


┌────────────┐
│  時 日 月 年           │
│  癸 丙 壬 辛           │
│  巳 申 辰 巳           │
│                        │
├────────────┤
│  56 46 36 26 16 06     │
│  戊 丁 丙 乙 甲 癸     │
│  戌 酉 申 未 午 巳     │
│                        │
└────────────┘


  1. 용신분석

  辰月의 丙申 일주는 일단 신약한데, 年支와 時支에 巳火를 얻어서 겨우
유지를 한다고 보고 신약한 사주라고 판단을 한다. 물론 이 화가 용신이
될 것이고, 그래서 이름은 身弱用劫格이 된다. 신약하면 당연히 인성이 용
신이 되어야 한다. 그리고 이름도 身弱用印格으로 정하게 되어야 하는데,
이 사주는 身弱用劫格이 되었으니까 뭔가 잘못된 것이라는 생각을 하게
된다. 어디에서든 인성이 있다면 당연히 用印格으로 하겠는데 도저히 인
성을 용신으로 삼을 수가 없는 형상이니 어떻게 하겠는가. 도리없이 그냥
신약용겁격으로 하고서 인겁을 운에서나마 기다려 보는 사주라고 볼 수
밖에 없다고 하겠다.
  사주의 상황을 봐서는 재성과 관살이 많아서 종을 할 수도 있을 것으로
보이지만 실제로 살아온 운세를 대입해보면 그대로 印劫을 용신으로 삼고
있다는 것을 확인하게 된다. 그래서 웬만하면 정격이라는 말을 또 한번
추가하는 것이다.
  이 사주의 등급은 용신이 巳火에 있는 고로 매우 허약하고 또 용신이
멀다. 그러니까 종격을 거론하게 된다는 것만으로도 이미 사주의 등급은
떨어지게 되어 있는 것이다. 혹 종격으로 되는 경우도 있기야 하겠지만,
실제로 종격이 되는 경우는 매우 희박하므로 일단 용신이 무력한 사주라
고 하는 생각을 해도 크게 벗어나지 않는다는 것을 알게 된다. 이런 결과
로 해서 등급은 떨어지게 되는데, 너무 무력하므로 9급 정도로 봐준다. 하
격의 하급이라고 하겠다. 무엇보다도 월령을 얻지 못한 것이 가장 아쉽다
고 하겠는데, 운에서 목화의 운이 오기를 기다리면서 살아간다.
  우선 辰土 속에 들어있는 乙木을 생각 해보는데, 절입후 13일 째에 해
당하므로 乙木당령도 지나가고, 癸水 당령도 지나갔다. 그래서 월령은 무
정하다는 말을 하게 된다. 다만 그래도 희망인 것이 있다면 앞으로 화의
계절이 다가온다는 것이다. 즉 進氣라고 하는 말을 하게 되는데, 이로 인
해서 희망을 갖게 된다는 말은 가능하다. 그러나 현실적인 사주의 구조를
봐서는 그야말로 빛 좋은 개살구의 형상이라고 하겠다.
  그나마도 가까이 있는 巳火를 의지하려고 하지만, 이 사화는 무력한 형
상이다. 인성이 없는 火의 힘은 매우 약하다는 것을 알 수 있는데, 이 사
주의 모든 불은 목의 맛을 보지 못한 상황이기 때문에 무력한 상황의 대
표라고 해도 되겠다. 더구나 時干의 癸水가 열기를 절반으로 감소시키고
있는 것도 무정한 구조의 대표라고 할만 하겠다. 또 年支의 巳火도 없는
것은 아니지만, 이 사화는 年干의 辛金과 연애를 하느라고 도저히 일간의
안타까운 상황을 돌보려고 하는 마음이 없다. 이러한 상황은 용신이 무정
한 것으로 보면 되겠는데, 용신이 무정하면 사회적으로 하는 일들이 어렵
다고 보면 되겠다.
  더구나 관살이 가까이 버티고 있는 상황에서 우선 순위로 떠올라야 하
는 인성은 없고, 그나마 쓸려고 하는 비겁도 합이 되거나 극을 받은 상태
라고 하는 것이 참으로 안타까운 상황이다. 이러한 사주를 가지고 살아가
는 사람들이 어디 한둘이랴... 아마도 상당수의 시골에서 살아가는 여인들
의 사주는 대개가 이러한 형상에 가까울 것으로 생각이 된다. 이런 상황
에서 격을 찾고 국을 살피는 이론은 아무런 쓸모가 없다고 봐도 되지 않
겠는가 싶다. 그냥 하루하루를 살아가고 있는 그야말로  곤곤하게 살아가
는 삶 이라고 해야 할 모양이다.

  2. 성격구조

  丙申일주는 일지에 편재가 있으니 뭐든지 자신의 마음대로 해야 직성이
풀리는 사람이다. 표면적으로는 이렇게 생겼는데, 또 내부적으로 보면 月
干과 時干에 버티고 있는 官殺이 도저히 그렇게 할 수가 없다는 것을 의
미한다. 즉 무조건적인 복종을 강요하는 것인데, 이것은 누가 시켜서가 아
니라 스스로 그렇게 생각을 하는 것이다. 그러니까 내 맘대로 해야 속이
시원한데 그러면 주변이 시끄러우니까 그냥 적응을 하면서 사는 것이 나
을 것이라는 생각을 하는 것이라고 비유를 해본다.
  더구나 비견겁재가 주변에 없음으로 인해서 자신의 주장을 강력하게 밀
고 나가는 뚝심도 없다. 그러다 보니까 괜히 자신이 말을 해서 긁어 부스
럼을 만드는 경우가 빈번히 발생을 하다 보니까 결국은 조심을 하게되는
형상이 아닐까 생각을 해보게 된다. 관살의 영향으로 인해서 항상 자신에
게 봉사를 강요하게 되는 결과로 스스로에 대해서 불만도 많다. 그래도
결국은 일거리를 보고서는 그냥 말지 못해서 도 피곤하면서도 일을 벌이
는 구조를 가지고 있다고 본다. 식상이 월령에 있기는 하지만, 이것으로
인해서 사주가 달라지지도 않는다. 다만 月支의 辰土 속에는 乙木이 들어
있는 관계로 해서 항상 어머니에 대해서 생각을 하기는 하는데, 아무런
도움이 되지 않는다는 것을 잘 느끼고 있으므로 실망을 할 것도 없다. 그
냥 생각만 가끔 하는 정도라고 본다.
  관살이 많아서인지 남의 걱정을 많이 하는 것을 본다. 그러니까 누가
슬픈 이야기를 하면  저런~! 저런~!  하면서 장단을 치고 혀를 끌끌 차는
그런 여인을 생각하면 되겠다. 이러한 사람은 남의 입장에 쉽게 동조를
하게 됨으로 그런 행동이 자연스럽게 나오는 것이라고 생각된다.
  아울러서 식상의 성분이 약하다. 이로 인해서 스스로 창조적인 방향으
로 생각을 하는 것에는 매우 서툰데, 그야말로 주어진 것에 대해서만 처
리를 하는 수동적인 형태의 심리 구조라고 생각을 해보면 되겠다. 그리고
일지의 편재가 자신의 마음대로 일을 처리하려고 하는 것은 있지만, 이
또한 좌우에 포진을 하고 있는 관살의 영향력에 밀려서 뒷전이 아닌가 싶
다. 그래서 식상의 징후는 잘 보이지 않고, 또 인성의 직관력도 별로 나타
나지 않는 것으로 보인다. 이것은 없는 성분이 성격에 미치는 영향에 대
해서 생각을 해보는 것인데, 실은 있는 것만 이야기를 해도 충분한데, 없
는 상황까지 고려를 한다는 것이 부담스러울는지도 모르겠다. 다만 여유
가 있다면 이러한 관점에서도 관찰을 해보시는 것이 좋다는 의미로써 약
간 언급을 해본다.

  3. 사회성

  이 사주는 너무 신약하기 때문에 사회성에 대해서 생각하기도 쉽지 않
은 형상이다. 용신이 무력하므로 마땅히 할만한 일도 없는데, 그냥 열심히
일을 시키면 그에 따라서 응하는 정도가 전부일 것이다. 그래서 파출부나
가정부와 같은 막노동에 인연이 있을 것이고, 아니면 신약한 불이 인성의
도움을 받지 못하므로 농사일을 하게 될 가능성도 있다고 보는 것은 일반
적으로 火가 무력해서 木을 용신으로 삼은 경우에 용신이 무력한 상황이
되는 사주들을 보면서 농사일을 하는 것도 용신의 형태에 따라서 가능하
겠다는 생각이 들어서이다. 이 분은 실제로 과수원을 남편과 함께 하고
있는데, 일생 그렇게 나무와 더불어서 살았다고 한다. 그리고 그 일이 이
제 힘들어서 못하겠다는 이야기도 하는데, 氣의 차원에서 생각을 해본다
면 아마도 그렇게 나무의 성분과 더불어서 살아왔기 때문에 몸은 고단했
지만 무사히 살아 올 수가 있었는지도 모른다는 생각이 든다.
  운세를 살펴보면, 癸巳는 그럭저럭 넘어갔을 것으로 생각되지만, 甲午나
乙未는 그래도 잘 나가는 운이다. 가정적으로 잘 지냈다고 하는데, 丙申운
이나 丁酉운은 운세가 西方의 金地로 가면서 쇠하게 되는 의미가 크다고
하겠다. 비록 남방의 운을 보냈더라도, 그냥 그렇게 무난한 상태로 넘어가
는 것은 워낙이 원국의 상황이 불량해서가 아니겠느냐는 생각을 해본다.
신약해도 너무 신약하니까 실제로 운이 와준다고 해도 크게 발하기는 어
렵다고 보게 되는데, 만약 지지에 목이 하나라도 있었다면 그래도 과수원
에서만 머물지는 않았을 것이라고 생각된다.

  4. 배우자

  남편은 월간의 임수와 시간의 계수이다. 그리고 남편궁은 식신으로 별
도움이 되지 않는 글자이다. 이렇게 되면 남편은 내가 원하는 대로 움직
여 주지도 않을뿐더러 나를 꼼짝도 못하게 할 가능성이 많다. 그 이유는
관살은 강하고, 나는 약하기 때문에 도저히 대항을 할 방법이 없기 때문
이다. 그리고 사주에 관살이 천간에 나타나 있는 것이 두 개에다가 지장
간에서도 두 개가 있어서인지 몰라도 돈 많은 남자 후처로 들어갔다. 즉
초혼으로 만족을 할 수가 없었다는 이야기가 되는데, 또한 운명의 장난이
라고 해야 하지 않을까 싶다. 결국 일만 푸짐하게 하고 별로 행복을 누려
보지도 못했다고 한다. 남편이 엄청나게 구두쇠인 데다가 아내에게 엄해
서 말도 큰소리로 못할 지경이었다고 한다. 그야말로 폭군의 형태라고 보
면 되겠다.
  이런 상황은 사주의 왕성한 관살로 인해서 짐작이 되는데, 식상이라도
변변하게 있었다면 대항을 할 생각도 먹어 볼 것이다. 그러나 전혀 그런
성분이 작용을 하지 않으므로 그렇게 명령을 받아가면서 살게 되는 모양
이다.

  5. 자녀

  자식은 월지의 식신이다. 별로 도움도 되지 않고, 에너지만 소모시키는
역할을 한다고 보면 되겠다. 아들이 둘 있는데, 항상 마음을 놓지 못하고
염려를 하고 있으며 딸이 셋인데, 모두 하나같이 마음고생을 시키는 자식
들이라는 이야기를 한다. 식상이 관살을 막아주지도 못하므로 참으로 도
움이 없는 자식들이라고 하겠다. 그리고 또 남편 덕이 없는 사람은 자식
덕도 없더라고 하는 말을 하게 된다.

  6. 기타

  이 사주는 무정한 사주이다. 이렇게 구조가 되어 있으면 비록 좋은 운
이 온다고 해도 별로 위력을 발휘하지 못하는 것으로 많이 본다. 운세를
본다면 비록 남방운을 거치지만 너무 이른 시기에 통과를 하므로 실제적
으로 행복이 되기에는 마땅치 않다. 그래서 어떤 사주든 상관없이 좋은
운은 중년에 맞이해야 한다는 이야기를 하게 되는데, 40~50대에 만나면
좋을 것으로 생각된다. 너무 이른 시기의 좋은 운은 그냥 기분만 내다가
지나가 버리는 것이다. 아무리 운이 빨리 온다고 해도 30대 중반은 넘어
서 오는 것이 제대로 활용을 할 것으로 생각이 되는데, 무엇보다도 어려
서의 고생이 행복의 자료라고 하는 속담이 진실임을 생각하게 된다.
  실제로 어린 나이에 운이 좋다고 해서 사회적으로 무엇을 할 것인가?
원래가 용신운은 사회에서 목적을 성취하는 것인데, 20전에 들어오는 운
이라고 한다면 사회적으로 성취를 하려고 해도 준비가 되어있지 않은 상
태이기 때문에 아무런 도움이 되지 않는다. 그래서 중년에 좋은 운이 오
기를 기대하는 것이다. 운세를 살필 적에는 이점도 함께 고려를 하는 것
이 좋겠다고 본다.
   연구자료 - (5)  女 : 丙申. 戊戌. 丙辰. 乙未.


┌───────────┐
│  時 日 月 年         │
│  乙 丙 戊 丙         │
│  未 辰 戌 申         │
│                      │
├───────────┤
│  43 33 23 13 03      │
│  癸 甲 乙 丙 丁      │
│  巳 午 未 申 酉      │
│                      │
└───────────┘


  1. 用神의 주변

  이 사주의 주인공은 전주에서 가끔 찾아오는 여인이다. 이 사주는 戊戌
월의 丙辰 日柱인데, 상황으로 봐서 병화의 기운이 상당히 설기가 되는
구조라고 해야 할 형상이다. 이렇게 주변에 식상의 기운이 넘치는 병화라
고 한다면 가장 시급한 것은 印星이다. 인성이 있으면 傷官用印格이 된다.
이것은 또한 이 상황에서의 올바른 용신이라고 하겠는데, 과연 時干에 있
는 乙木이 正印으로 용신의 후보에 오르고 있다. 그래서 일단 상관용인격
으로 정한다.
  다음은 용신의 상황을 살펴보게 되는데, 이 用神은 財多身弱의 구조를
가지고 있다고 해야 하겠다. 왜냐면 온 천지에 토가 넘치고 있기 때문이
다. 토는 일간에게는 식상이지만 인성에게는 재성이다. 이렇게 재다신약이
라고 하는 상황은 일간에게만 사용을 할 필요는 없다. 상황에 대한 설명
은 언제라도 적절한 상황이 있다면 그대로 활용을 하면 되겠다. 그런데
이런 상황에서 재다신약이라고 했다고, 일간의 상황에서 무슨 재다신약이
나고 떼를 쓸 벗님은 없을 것이라는 생각을 해본다. 여기에서도 이 인성
의 상황에서 보니까 온통 재성 뿐이라서 재다신약의 형태가 되는 것이다.
이렇게 용신의 입장에서도 다시 격을 정할 수도 있는 것이다. 이것은 용
신의 상황을 살피는 것이므로 엄격히 말한다면 격은 아니고 그냥 상황일
뿐이다.

  ※ 格과 狀況의 차이

  이 말은 用神格을 구분해야 한다는 의미로 드리는 것이다. 그러니까 財
多身弱은 상황에 대한 설명이 되는 것이지 용신의 상황은 아니다. 그러니
까 재성이 많아서 신약한 상황이 되었다는 이야기일 뿐이다. 그래서 무엇
이 필요하다는 이야기까지는 가능하겠지만, 실제로 필요한 것이 용신이
되었는지 말았는지는 설명이 없어서 모른다고 해야 하겠다.
  그런데 財重用印格이라는 말을 한다면 이것은 用神格이다. 즉 재성이
많은 상황에서 인성을 용신으로 삼았다는 설명이 가능하기 때문이다. 물
론 財重用劫格이나 得比利財格이라는 이름도 가능하다. 재성이 많은 상황
에서 비견겁재를 용신으로 삼을  수가 있다고 한다면 이렇게 이름을 붙일
수가 있기 때문이다. 그러니까 재성이 많다는 것만 가지고서 용신의 상황
까지 이해하기는 부족하므로 이것은 상황에 대한 설명이라고 보면 되는
것이다.
  참고로 상황에 대한 의미를 가지고 있는 용어에 대해서 좀더 생각을 해
본다면, 寒木向陽은 겨울의 나무가 춥다는 상황에 대한 설명이라고 할 수
가 있겠다. 또 天全一氣 라는 말도 있다. 天干이 모두 같은 글자로 되어있
을 경우에 붙이는 말이다. 이것도 물론 상황에 대한 설명이다. 그런데 고
전격국의 이름으로 이러한 이름이 보인다. 이것은 일부의 상황(천간에 대
한)일 뿐이지 전제적인 형상을 설명하고 있는 것은 아니라고 봐서 격의
이름으로 되기에는 부족하다고 보겠다.

  이런 식으로 상황에 대한 설명인지 용신에 대한 설명인지를 구분해서
생각해보는 것도 좋겠다고 본다. 이 사주로 다시 돌아와서 생각해 본다면
상황에 대한 설명으로써는 만국식상(滿局食傷) 정도가 가능할 것으로 보
인다. 물론 상황에 의해서 다음으로 필요한 용신을 자연스럽게 유추해 낼
수가 있다는 점은 당연하다. 만국상관이라면 당연히  짱짱한 인성이 필요
한 상황  이라는 것을 감으로 잡을 수가 있기 때문이다. 그런데 짱짱한 인
성이 있다면 그 사주는 된 것이고, 그렇지 못하고 비실비실하는 인성이
있다면 아쉽다고 해야 할 것이다. 또 그나마도 인성이 없고 비견이나 겁
재만 있다면  꿩 대신 닭 으로 그냥 傷官用劫格이 되는 수밖에 없다고 보
면 된다.
  상관용겁격이 상관용인격에 비해서 한 단계 이상 떨어진다는 것은 이렇
게 제 1순위로 필요로 하는 글자가 용신의 역할을 할 수가 있느냐 없느냐
하는 것으로써 결정이 나게 된다. 이 사주에서는 다행히도 時干의 乙木이
있으니까 명색이 이름은 상관용인격인데, 이름은 제대로 얻었지만 그 인
성이라고 하는 것이 재다신약의 상황에 빠진 것이다. 이것은 용신의 상황
인데, 용신의 용도는 사회성(社會性)이다. 그래서 사회에서 살아가는 과정
에서는 항상 용신무력증(用神無力症)에 걸리게 된다는 생각을 하게되고
용신무력증은 뭔가 김이 새는 상황이 자꾸 연출된다는 것으로 확대해석을
해보는 것이다.
  그렇다면 재다신약의 상황을 구출해 줄 수 있는 글자는 比劫이 최고이
겠는데, 특히 겁재가 더 강하다. 물론 겁재는 갑목이 되는데, 이 경우에
갑목은 전혀 없는 상황이므로 희신이 무력하다는 이야기를 또 하게된다.
그래서 운에서라도 목의 운이 오기를 기대하기로 하고 수의 운도 좋다고
하겠는데, 문제는 水運이 왔을 경우에 사주의 토들이 모두 剋制를 하기
때문에 아마도 6~70% 정도밖에 도움을 받지 못할 것으로 보면 되겠다.
이렇게 볼 적에, 용신의 운이 온다고 하더라도 모두 만사형통이 되는 것
은 아니라는 것을 생각하게 된다.
  즉 이 사주에서 수운이 오면 을목이 힘도 얻겠지만, 토들이 극해버리기
때문에 실제로 을목에게 공급이 되는 수기운은 얼마 되지 않는다는 것이
다. 그래서 세상을 살면서 남에게 도움을 받을 상황을 만든다고 하더라도
그 와중에서 다른 사람들이 상당 부분을 잘라 가버리고 자신에게 돌아오
는 몫은 얼마 되지 않는다는 이야기를 할 수가 있는 것이다. 예전에 군대
에서 소를 한 마리 내려보내면 사병에게 가는 것은 털이나 껍데기뿐이라
고 했는데, 이것도 같은 맥락에서 서로 통하는 이야기이다. 보급대에서 짤
라먹고, 장군님이 짤라먹고, 장교님도 짤라먹고, 그렇게 굴러가는 동안에
한 마리의 소는 점차로 줄어드는 것과 같다고 할 수가 있겠다는 생각이
문득 들었다.

  이러한 상황을 참작해 볼 적에 이 사주의 용신으로 봐서 등급은 대충 8
급 정도가 되지 않을까 싶다. 그래도 9급을 면한 것은 무력한 용신이지만
반드시 필요로 하는 글자를 얻었기 때문이다. 어떤 경우를 만나든지 이러
한 방식으로 용신을 찾는 과정이나 품질에 대한 검사를 한다면 보다 용이
하게 등급까지도 심사를 할 수가 있겠다. 중요한 것은 많은 사주를 보는
것이다. 사주를 많이 보지 않으면 많은 생각을 할 수가 없다. 이렇게 매일
하나의 명조를 보면서 궁리를 한 다음에는 또 다른 사주를 보면서 대입을
시켜보고 부합이 되면 공부한 보람이 있을 것이고 그렇지 않으면 왜 그런
지를 또 생각해 봐야 하겠다.

  2. 성격의 주변

  이 사주의 성격을 분석해 본다면 우선 병화의 특성을 봐야 하겠다. 병
화가 진토를 깔고 있는 상황이라고 한다면 이것은 대단한 표현력이라고
본다. 어물어물하고 기다리고 앞뒤를 재어보고 할 겨를이 없다. 그대로 생
각한 것은 0.3초 내로 밖으로 튀어나온다고 생각하면 된다. 병화의 입장에
서 볼 적에 대단한 순발력이라고 해야 하겠는데, 丙辰일주를 몇몇 살펴보
고 있는데, 하나같이 단순하고 솔직한 점이 드러나고 있는 점을 발견하게
된다. 그리고 또 돌아서면 잊어버리기도 잘한다. 주로 몇 사람이 모이면
가장 큰 소리로 떠드는 사람은 이 병진일주의 구조를 갖고 있는 사람이
포함된다고 봐도 된다. 병술일주만 되어도 덜한데, 술토는 火氣를 설하는
성분이 부족해서 그런 것으로 본다.
  이러한 점은 병진과 유사한 丁丑에서도 나타난다. 정화가 축토를 보면
그대로 기운이 설기 되어서 조용하지를 않다. 그리고 순발력도 병화에 못
지 않은데, 丁未일주는 또 상당히 다르다. 그래서 미토는 화를 설하는 성
분이 못된다는 생각을 하게된다. 정미에서는 여간해서 식상의 형태를 보
기가 어렵다는 생각을 해본다. 병술과도 같은 맥락에서 비교를 해볼 수가
있다고 생각이 된다.

  또 月干의 무토는 식신이다. 그래서 뭔가 생각을 많이 한다고 보는데,
실은 식신이 너무 많으므로 생각이 순일하지를 못하고 뭔가 어수선하게
얽혀 있다는 것으로 느껴진다. 그래서 다소 두서가 없는 듯한 느낌이 든
다. 다행히도 時干의 을목 정인이 어느 정도 제어를 해주는 바람에 그래
도 자제를 하지만, 정인의 직관성분을 주시할 스타일이 못된다는 것이 또
한 아쉬움이다. 이렇게 서두르는 병화가 어떻게 직관성분에 관심을 기울
이겠느냐는 생각을 해보면 이해가 되기도 하는데, 약한 용신의 성분을 얻
지 못하고 식상의 흐름에 휩쓸려 가는 것이나 아닌가 싶은 생각이 들어서
아쉽다. 물론 이러한 상황도 이미 용신의 상황을 살피면서 체크를 했던
점이기도 하다.
  다음으로 관살이 미약하게 되어있기 때문에 남을 생각하는 성분이 떨어
진다고 보겠다. 자신이 세상에서 가장 똑똑한 사람이라고 하는 생각을 하
게 될 가능성이 있는데, 실은 주체성도 떨어진다. 비견겁재가 무력하기 때
문이다. 그러면서도 우월감을 가지고 있는 것은 식상의 성분으로 인해서
라고 보는데, 여하튼 관살이 무력한 것은 여러 가지로 불리한 구조가 된
다. 특히 메마른 사주에서 인성인 을목의 뿌리를 적혀줄 물이 없다는 것
자체만으로도 이미 불리한 것은 명백하다고 하겠는데, 성격의 분야에서도
남과 어울려서 살아가는데 자신의 주장밖에 모르니까 남들이 따돌리게 된
다는 점에서도 또한 불리하다고 하겠다.
  그리고 일을 많이 벌리기만 하고 결실을 거두는 일이 부족하다고 하겠
는데, 이유는 결실을 의미하는 財星이 年支에서 병화에게 극을 받고 있기
때문이다. 한편 기신이라는 점에서 볼 적에는 멀리 있는 것이 천만 다행
이라고 하겠다. 만약에 가까이 있었다면 뭔가 일을 벌려서 사업이라도 한
다고 마구 설치게 될 것인데, 그렇게 되면 재성이 기신인 고로 사업이 잘
되지도 않을 것이고, 용신인 인성이 깨어질 것이므로 백해무익하다고 보
는 것이다.

  3. 사회성과 운세

  運을 볼 적에 丁酉대운도 도움이 없고, 丙申대운도 마찬가지이다. 그냥
진행이 가능한 것은 그래도 천간으로 금이 들어오지 않은 까닭이라고 본
다. 乙未대운은 겨우 약간의 도움이 되겠는데, 甲午는 다시 남방이다. 그
래서 유리하다고는 하지만 자신이 사는 것은 약간 유리하다고 봐도 사회
에서 일을 하는 것에는 도리어 불리한 상황이니 이것은 火生土가 되면서
木生火를 만들기 때문에 용신이 무력해 지는 까닭이 아닌가 싶다. 만약
관살이 많아서 신약한 상황이라고 한다면 갑오운이 도움이 되겠는데, 식
상이 많아서 신약한 상황이므로 비겁이 별 도움이 못된다고 하는 것을 생
각할 수 있겠다.
  병신생이면 丁丑年에는 42세가 되는데, 정화는 겁재이고, 축토는 상관이
다. 그리고 용신의 기운을 다시 빼어내는 상황이 되는 것이라고 봤을 때,
아무래도 좋은일 보다는 힘들고 피곤한 상황이 전개될 것으로 살펴보게
된다. 실제로 남편이 관광버스를 한 대 사서 직접 끌고 다니는데, 올해 봄
에 낭월이에게 이 여인이 의뢰하기를 남편이 버스를 한 대 더 산다는데
괜찮겠느냐는 이야기를 했다. 그래서 올해에는 피곤한 일이 많이 발생하
고 경기도 좋지 않을 것 같으니까 내년으로 미루라고 시켰다. 그렇지만
남편은 무시를 해버리고 버스를 샀다.
  그런데 여름에도 그렇고 가을에도 그렇고, 버스가 한 대는 거의 놀다시
피 해서 하루에 20만원씩 눈뜨고 버리는 꼴이 되었던 것이다. 결국 손해
를 볼 운이 다가오면 시켜줘도 듣지를 않는 것을 보면서 과연 팔자를 고
친다는 것이 얼마나 힘겨운 것인가를 느끼는 경우가 허다하다.
  물론 이 사주에서 관살이 時支 정도에 있었더라면 남편도 자신의 말에
귀를 기울였을 것이다. 그런데 전혀 도움이 되지 않는 관살이어서 그랬는
지는 몰라도, 실제로 남편이 자신의 말에 귀를 기울여 주지 않는 것이다.
그러니까 관살이 희신이라고 정할 수는 있지만 실제로 상황에 따라서 도
움이 되고 말고는 각양각색이라고 하는 생각을 하게된다.

  4. 배우자

  남편은 年支에 암장된 壬水와 일지에 암장된 癸水가 되겠다. 이 글자들
은 을목에게는 필요한 성분이 되겠지만, 병화에게는 아무런 도움이 되지
않는다. 이 말을 현실에 대입시키게 되면, 사회적으로는 알뜰한 가장이지
만, 개인적으로는 별로 맘에 들지 않는 남편이 될 수가 있다는 이야기가
된다. 그래도 용신에게 유용한 성분이라는 것으로 인해서 남편에 대한 감
정은 나쁘지 않은 것으로 보인다. 그냥 보통의 남편을과 큰 특색이 없는
상황이라고 보인다.

  5. 자녀

  자식은 사주에 가득한 식상이다. 물론 도움이 되지 않는 글자들이다. 다
만 시지에 있는 술토의 도움은 어느 정도 있을 것으로 보이는데, 역시 무
난할 것으로 보면 적당하겠다. 애매한 표현인 듯 싶은데, 실재로 이 정도
가 되면 크게 도움이 되는 것도 아니고, 그러다고 나쁘다고 하기도 그런
상태가 되는 경우라고 보면 되지 않을까 싶은 생각이 든다.

  6. 기타

  처음에 이 여성을 봤을 적에는 상당히 인물도 예쁜 것으로 생각이 되었
는데, 자세히 보니까 모두가 가꿔진 모습이었던 모양이다. 그러니까 남들
에게 보여주기 위해서 많은 시간을 할애 한다는 이야기가 되는데, 이것은
식신의 성분으로 인해서 그렇게 되는 것이라는 생각을 해본다. 얼핏 생각
이 들기에는 상관이 있지 않을까... 싶은 생각도 해봤는데, 식신이 많으면
상관처럼 된다는 말도 이런 의미에서는 일리가 있다는 생각도 해본다. 그
리고 식신이 겹치니까 그 작용으로 인해서 인성성분이 나타나겠는데, 표
면적으로 나타나는 것은 공짜를 은근히 바랜다는 느낌이 있다. 물론 느낌
을 가지고 뭐라고 하기는 어렵지만, 이렇게 수용적인 면이 강하다는 말을
통해서 인성의 영향을 생각 해볼 수도 있지 않겠느냐는 생각을 해보게 되
는 것이다. 물론 時干에 있는 인성   작용도 일부 상당히 강하게 있을 것
이므로 한마디로 장담을 할 수는 없겠다. 참고할 일이다.
   연구자료 - (6)  女 : 乙未. 己卯. 辛未. 庚寅.


┌───────────┐
│  時 日 月 年         │
│  庚 辛 己 乙         │
│  寅 未 卯 未         │
│                      │
├───────────┤
│  48 38 28 18 08      │
│  甲 癸 壬 辛 庚      │
│  申 未 午 巳 辰      │
│                      │
└───────────┘


  1. 용신의 상황

  이번에는 천안에서 살고 있는 부인의 사주를 한 번 연구 해보도록 하
자. 卯月의 辛未 일주인데, 地支에 卯未로써 반합이 되어있는 상황을 고려
해야 하겠다. 비록 반합이라고는 하지만, 年支와 日支가 모두 미토로써 묘
월의 강력한 旺木에게 이끌려서 목으로 화하게 될 가능성이 많다고 본다.
그리고 천간에 을목이 투출되어 있는 것도 만만치 않은 상황이어서 이 사
주는 財多身弱의 형상을 가지고 있는 것으로 볼 수가 있겠다. 그렇다면
용신은 겁재가 되는데, 마침 時干에 있는 庚金이 그 역할을 대신 해주고
있는 상황이어서 용신은 경금으로 삼는다. 그렇게 되면 용신격으로는 財
重用劫格이 되겠다.
  그리고 용신의 입장에서 볼 적에 官殺이 나타나지 않은 것은 유리한 점
이라고 하겠다. 다만 월령을 얻지 못하고, 自座(경금이 앉은자리)도 도움
이 되지 않는 상황이므로 등급은 하격으로 내려가서 8급 정도의 위치를
차지할 것으로 본다. 만약 앉은자리에 辰土가 있었다면 대단히 좋은 상황
인데, 그렇게 된다면 아마도 신왕한 상황으로 보고 월지의 재성을 그대로
용신으로 삼을 수 있을 것도 같다. 이 상황에서는 겁재도 허약한 모습을
하고 있기 때문에, 격은 떨어지는 것으로 보면 되겠다.
  다음으로 월간의 인성이 희신이 되겠는데, 이미 죽은 희신이라고 해야
할 모양이다. 앉은자리는 편관인 묘목이고, 옆에서 을목이 극하고 있는 상
황이므로 거의 사색(死色)이 되어있는 상황이다. 그래서 희신이 무력한 사
주가 되겠고, 또 日干 辛金은 편인에 앉아 있으니까 그 중에서는 가장 좋
은 것처럼 보이는데, 이것도 유감스럽게도 묘미의 합으로 인해서 무력한
모습이다. 이러한 상황을 볼 때는 주변의 상황이 흉하게 짜여진 것으로
살피면 되겠다.
  用神은 庚金, 喜神은 未土, 忌神은 火, 仇神은 木, 閑神은 水가 되겠다.
이러한 구조를 가지고 있는데, 기신인 화는 사주에서 보이지 않으므로 좋
은 것으로 볼 수도 있겠다. 그러나 일지의 미중에 들어있는 정화도 상당
한 힘이 있어보인다. 다만 월령이 묘월이기 때문에 화의 세력을 형성하지
는 못한 것으로 봐야 하겠다. 즉 목의 세력은 어디까지나 목의 세력이지
이것이 불의 세력이 되는 것은 아니라는 이야기다.

  2. 심리적 영향

  성격적으로 볼 적에 신미일주는 다소 답답한 구조라고 하겠다. 辛丑의
경우라면 습토에서 신금이 안정감을 얻을 수도 있다고 보겠는데, 신미일
주는 좀 답답해 보이는 느낌이라고 하겠다. 그리고 미중에 들어있는 을목
은 편재이다. 그러면 뭐든지 자신의 맘대로 주무르려고 하는 심리가 도사
리고 있는 것으로 본다. 남의 의견에 이리저리 흔들리는 것을 싫어하는
것은 시간의 경금으로 인해서이다. 다만 존경하는 사람의 말은 듣게 되는
데, 그것은 인성이 용신이어서라고 본다.
  미토의 본기인 己土가 편인에 해당하므로 편인의 성분인 직관력과 신비
성에 대해서의 감각도 좋다고 보겠다. 그리고 편인이 월간에 투출되어 있
으므로 신비한 것에 대해서 좋은 관심을 가지고 있는 형태가 된다. 그리
고 누가 건드린다면 겁재성이 발휘가 되어서 천천히 복수를 하는 형태가
되는데, 복수라고 해서 뭐 대단한 청부업을 동원시키는 것은 아니다. 다만
냉큼 잊어버리지 않고 두고두고 갚아주고 싶은 생각을 갖게 되는데, 이렇
게 되는 이면에는 일간이 辛金이라고 하는 것도 고려를 해야 한다. 원래
금에게는 잘 새겨지지는 않지만, 일단 한번 새겨두면 또 오랫동안 지워지
지 않는 현상에서 이러한 추리를 하게 되는 것이다. 그리고 실제로 신금
일주를 보면 자신에게 잘 해준 것은 잊어버릴는지 몰라도 일단 서러운 대
우를 받았다고 생각이 되면 그 상황은 두고두고 잊지 않는 것이다. 이른
바 와신상담(臥薪嘗膽)이 어울리는 사람인데, 짚더미에 누워서 쓸개를 핥
으면서 복수의 칼날을 갈고 있다는 의미인 모양이다. 그런데 일지의 미토
가 합이 되면서 재물의 방향으로 이끌린다. 이것은 재물에 대해서 상당히
집착을 한다는 것으로 설명이 되겠다.

  그리고 관살이 무력하므로 남에 대해서 깊이 생각을 해주지 않는다는
것도 생각을 해봐야 할 점이다. 봉사정신은 전혀 없는 상황이다. 그래서
이기적인 심리의 형태가 그대로 여과 없이 나타나게 된다. 즉 자신의 고
집과 물질에 대한 집착의 형태 등이라고 하겠다. 예술에 대한 생각은 전
혀 없다고 보는데, 식상도 없으니까 자신의 삶을 즐길 줄도 모른다고 해
야 하겠다. 오로지 상당한 정도의 재물을 확보하는 것이 유일한 희망인
것처럼 느껴지는 사람이다.
  일지에 암장된 丁火는 편관 성분이다. 이 영향은 그래도 자신에게 인내
심을 제공해 주는 것으로 보면 되겠는데, 이기적인 바탕을 어느 정도 완
화 시켜주는 작용으로써의 편관은 품격을 높여주는 작용을 한다고 봐야
하겠다.

  3. 사회성

  재물에 마음이 끌리는 것이 그대로 연결이 되면 돈을 벌 연구를 하게
된다. 주변에 재성의 기운이 상당히 강하게 나타나기 때문에 집안에서 남
편이 벌어다 주는 것만을 쳐다보고 있기에는 너무나 시간이 아깝다는 생
각을 하게된다. 그런데 사주를 보니까 식상의 기운이 전혀 없다. 이것은
아무래도 창조력이 떨어진다는 의미가 된다. 그렇다면 손 기술을 발휘해
서 무엇인가를 만들어내는 기술이 부족하다는 이야기가 되는 것이다.
  그렇다고 해서 상관의 성분을 발휘해서 유통 쪽으로 손을 댈 수도 없는
것이 이 사주에 식상이 전혀 보이지 않는 특징이라고 해야 하겠는데, 무
슨 방법으로 돈을 만들어야 할지가 막막한 상황이다. 그야말로 돈은 벌고
싶고 방법은 없고, 참으로 답답한 마음이라고 해야 할 모양이다.
  그러니까 식상이 없이 돈을 벌 수 있는 어떤 묘안이 있어야 하겠는데,
과연 그것이 무엇이겠느냐는 생각을 해보지만 신통한 것이 떠오르지 않는
다. 그래서 궁리를 하던 끝에 순대장사를 하기로 했다. 순대는 받아다가
썰어서 팔면 되는 것이다. 특별히 솜씨를 부려야 할 것은 없다는 것이 참
으로 다행인 셈이다. 그래서 오늘도 시장의 입구에서 오고가는 돈을 쳐다
보면서 순대를 팔고 있다.
  그리고 돈이 조금 생기면 그야말로 겁재로써 돈을 벌려고 하는 마음이
동하게 된다. 겁재는 그 이름이 재물을 빼앗음이다. 재물을 빼앗으면 강도
가 되기 때문에 그냥 빼앗지는 못하고, 합리적으로 빼앗아야 하는데, 가장
유망한 것이 도박이다. 도박은 식상도 필요없고, 그냥 패가 잘 들어오기만
하면 수지가 맞는 사업인 셈이다. 그래서 틈만 나면 도박에 손을 댄다. 식
상이 있으면 손 기술을 배워서 떼돈을 벌텐데, 그러한 기술은 없고, 그냥
운에 맡기고서 패가 잘 들어오기만 기다리는 것이 상책이다. 그러다 보니
돈을 딸 수가 없다. 운이 좋으면 좀 따겠지만, 놀음판에서 돈을 따기 위해
서는 상대보다 운이 좋아야 한다는 상대성이 따른다. 자신의 운만 가지고
서도 안 되는 것이 운의 싸움이기 때문이다. 즉 상대가 돈을 잃기 위해서
는 나보다 운이 나빠야 하는데, 이것이 그렇지 못하게 되면 오히려 내 돈
을 잃게 되는 결과만 다가오게 된다. 대운을 관찰해보도록 하자.

  庚辰 : 부잣집에서 태어났다. 편하게 살았다고 한다.
  辛巳 : 여전히 운의 흐름이 이어지고 있다. 사화는 도움이 되지 않는다.
  壬午 : 수화가 교대로 피곤하게 한다. 결혼 이후에 계속 고생이다.
  癸未 : 계수는 별수 없고, 미토는 그래도 약간 나은 셈이다.
  甲申 : 갑목은 갈증만 날 것이고, 신금은 비로소 뭔가 희망이 보이는 운
이다.

  운세가 초운에는 약간 좋은 편인데, 초운은 그 작용이 제대로 이뤄지지
않는다고 볼 적에 내운이 아니라고 봐야 하겠다. 부모님의 영향권에 있기
때문이라고 봐야 하겠는데, 체감으로 느끼는 즐거움은 없다는 것은 아쉬
움은 없다고 하더라도 부모님의 영향이라고 생각되기 때문에 자신이 피땀
어린 노력으로 이룩한 결실에는 비할 정도가 아니다. 그래서 기쁨이 줄어
드는데, 어쨌든 운이 좋아서 불리할 것은 없다. 다행히 후반부에 서방의
금운을 타니까 어느 정도 원하는 재물을 얻을 수 있을 것으로 본다.

  丙子年은 癸水 대운에 해당한다. 그렇다면 기신이 되는 셈인데, 식신이
들어와서 그런지 또 도박판에 끼여들었다. 그러니까  망할 사람은 사업을
해도 망해 먹을 사업을 한다 는 말이 있듯이 식상이 기신에 해당하므로
항상 머리를 굴려대지만 이익이 되지는 않는 불리한 운이다. 병자년에 놀
음을 해서 열심히 장사해서 번 돈을 몽땅 날려버리고, 또 빚도 수천만 원
짊어졌다. 병화는 일간을 극하니까 짐이 되는 것이고, 자수는 기운을 빼어
내니까 지치게 되는 꼴이다. 그래서 엄청난 손실을 보고서야 다시는 놀음
을 하지 않겠다고 다짐을 하는데, 아마도 쉽지 않을 것이라고 생각이 된
다.

  4. 배우자

  남편은 지지에 암장되어있고 나타나지 않은 상황이다. 만약에 관살이
나타나게 된다면 사주는 더욱 불량한 방향으로 흘러가게 되는데, 다행히
도 남편이 극을 하지는 않는다. 남편은 시청에 근무를 하는데, 지독한 구
두쇠여서 자신에게 월급을 갖다 주지도 않는다고 한다. 그래서 더욱 돈을
벌어야 할 필요가 생기는데, 남편은 있으나 마나 한 정도로 생각을 하고
있다. 실제로 이 사주에서 관살은 있으나마나 한 상태라고 볼 적에, 사주
팔자의 영향이라고 할 수가 있겠다.

  5. 자녀

  자식은 인연이 없는 셈이다. 그냥 마음이 그렇게 소가 닭을 쳐다보듯
한다고 하는 말을 해준다. 인연이 있어서 낳았을 뿐이라는 식이다. 실제로
식상에 그렇게 간절한 마음이 들지 않을 것이라는 생각을 읽을 수 있겠
다. 그리고 신약한 상황에서 수가 나타나지 않았기 때문에 구태여 흉하다
고 하는 이야기를 할 필요가 없을 것이다. 그냥 그렇다는 말이 이런 경우
에는 가장 적절할 것으로 생각된다.

  6. 기타

  인성이 옆에 있으니까 종교에 대한 생각도 있다. 그런데 그 인성이 워
낙이 재성에게 핍박을 당하고 있기 때문에 깊은 신앙심으로 들어가지는
못하는 사주이다. 실제로 자신이 필요할 경우에만 절에 찾아오는 형태를
보이고 있는데, 사주의 구조를 보면서 과연 일리가 있다는 생각을 하게된
다. 5년 정도 지켜보고 있는데, 평소에는 전혀 찾아오지 않고 있다가, 뭔
가 필요한 일이 있을 때에나 상담을 하러 오는 정도이다. 열심히 기도를
하면 좋아질 수 있다고 말도 해보는데, 그러기 위해서는 또 돈이 든다고
생각을 해서인지는 모르지만, 별로 신심(信心)이 나지를 않는다고 한다.
그러고 보면 신앙심이 투철한 사람도 사주의 영향이라고 할 수 있다는 생
각이 든다.
   연구자료 - (7)  男 : 丙子. 丙申. 壬戌. 庚戌.


┌─────────────┐
│  時 日 月 年             │
│  庚 壬 丙 丙             │
│  戌 戌 申 子             │
│                          │
├─────────────┤
│  60 50 40 30 20 10       │
│  壬 辛 庚 己 戊 丁       │
│  寅 丑 子 亥 戌 酉       │
│                          │
└─────────────┘


  1. 용신의 주변

  이번에 연구 자료로 선택된 사주는 부여에 사는 남자이다. 申月의 壬戌
일주이다. 우선 월령을 얻은 것은 좋다고 하겠지만, 태어난 날이 절입일이
다. 그래서 기토가 당령한 상황에 해당하므로 표면적으로는 申金이라고
하더라도 실제적으로는 未月로 봐야 할 상황인 셈이다. 더구나 월간에 병
화가 있는 것을 보면 금의 기운은 무력하다고 봐야 하겠는데, 日支의 戌
土나 시지의 술토의 힘을 생각해 볼 적에 매우 신약한 상황이라고 봐야
하겠다. 그래서 이 사주는 身弱用印格이 되겠고, 용신은 금에 있다. 또 희
신은 水가 되겠는데, 이 금의 입장에서 볼 적에, 약하다고는 못하겠고 불
의 세력이 상당한 것으로 봐서 물이 있으면 좋겠다는 생각을 하게 된다.
즉 토가 있으므로 금이 허하지는 않은데, 조열한 토이기 때문에, 수분으로
촉촉하게 적셔주면 좋겠다는 생각을 하게된다.
  원국에 목이 없는 것은 다행이라고 하겠는데, 목이 있으면 금의 성질을
건드리는 셈이 되므로 소란할 수도 있겠고, 또 한가지는 약한 수의 기운
을 설기하는 작용을 하게 된다. 이것은 아무도 원하는 상황이 아니기 때
문에 식상이 없는 것을 반기게 되는 것이다. 그리고 불은 기신이 되는데,
이 불의 작용으로 인해서 금이 허해지기 때문이다. 이러한 정황으로 볼
적에 등급을 논한다면 월에 용신을 얻었다는 가산점을 포함해서 7급 정도
는 될 것으로 본다. 다만 월의 용신이 거짓된 금이라고 하는 것을 감안한
다면 상격이라고 하는 것은 해당이 없다는 점을 확인할 수가 있겠다. 즉
용신이 월에 있으면 上格이 된다고 했는데, 색깔로만 월에 있는 것이기
때문에 득점을 하는 데에서 큰 영향력을 발휘하지는 못하는 것으로 이해
하면 된다. 더구나 月干에서 병화가 극하고 있는 상황을 참작한다면 크게
유리하다고 볼 수는 없는 것이다. 다만 시간의 경금이 앉은자리에서 인성
을 깔고 생조해 주는 상황이므로 유리하다고 보는 것이다.

  2. 성격분석

  日干이 임수인 것으로 봐서 생각을 많이 하는 사람이라고 하겠다. 임수
는 식신적인 기질을 포함하고 있기 때문이다. 그런데, 실제로 식상이 주변
에 보이지 않으므로 생각은 많지만 구체적으로 결실로 연결이 되기에는
만만치 않은 면이 있다고 하겠다. 용신을 찾는  과정에서는 목이 없는 것
이 유리하다고 했지만 성격의 흐름을 볼 적에는 없는 것이 반드시 좋은
작용을 하는 것이라고 말하기는 어렵다.
  일지에 편관이 있으므로 인내심은 대단히 강하다. 편관은 자신의 본능
을 억제하는 역할을 하게 된다. 그래서 남들은 비명을 지르면서 고통을
호소하는 경우에도 편관의 영향을 받고 있는 사람은 묵묵하게 참아내는
형태가 된다. 그래서 다 같은 고통을 주더라도 느끼는 정도는 서로 차이
가 나는 것으로 보면 되겠다. 술토의 내부에는 또한 丁火가 들어있다. 정
화는 정재에 해당하므로 상당히 밀착이 되어서 나타나는데, 이러한 현상
은 구체적인 물질의 확보를 위해서 상당히 노력하는 면으로 나타나게 된
다. 즉 물질에 대해서 집착력이 강하다는 말을 하게 되는 것이다. 또 일지
에 辛金도 있다. 신금은 직관력이라고 보겠는데, 비록 암장이 되어 있기는
하지만, 용신에 해당하는 점도 생각을 해본다면 매우 중요한 존재가 된다.
그래서 직관적으로 판단을 한 것에 의해서 추진을 한다면 상당한 이익을
추구할 수 있는 점도 이야기 할 수가 있다.

  時干의 경금은 편인이다. 그래서 받아들이는 것도 좋은 편인데, 문제는
부정적인 생각을 하고 있다는 것이다. 편인의 특성이기도 한 이 부정적인
생각은 그대로 받아들이는 것에 비해서 한 템포 늦어지게 되는 단점이 있
다. 그러니까 분석을 하는 동안에 시간이 흘러 가버린다는 이야기가 되는
것이다. 그런데 月干의 병화가 이 편인의 작용을 거절하고 있다. 즉 병화
는 경금을 극하는 성분이 되어서, 뭔가 생각이 떠올랐지만, 물질적으로 타
당성이 있는가를 따져봐야 한다는 생각이 뒤를 따르게 되고, 그래서 결론
적으로는 매우 불리한 역할을 하게 된다는 점에서 이 병화는 기신이 되는
셈이다.
  결국 병화로 인해서 물질적인 면에 관심을 보이게 되고, 또 자신의 마
음대로 해야 속이 시원한 셈이 되기도 하는데, 편재가 옆에 있는 사람은
스스로 뭔가 하려고 마음을 먹었다가도 남이 하라고 하면 거부를 해버리
는 성분이 나타난다. 이것은 자신이 하고 싶을 적에는 밤을 세워서라도
끝장을 보려고 하는 성분이기 때문에 남의 지배를 받는 것에 대해서 거부
를 하는 형태로 나타난다고 생각하면 되겠다.
  그리고 식상이 없는 상황이기 때문에 항상 새로운 계획을 세우고 추진
하는 성향은 떨어진다고 본다. 꾸준하게 자신이 해오던 일을 이어가는 특
성이 강한 것으로 보면 오히려 적당하다고 보겠다.  주변의 구조가 모두
양으로 이뤄진 것은 성격에도 영향을 미쳐서 감정적인 사람이 된다고 본
다. 음양의 배합이 적절하게 이뤄지면 성격도 원만하게 되는데, 이렇게 양
으로만 되어 있을 경우에는 아무래도 자신의 감정대로 일을 처리하려고
하는 면이 강하게 나타나게 되고, 이것은 대인관계에서는 아무래도 불리
한 면이 드러나게 될 것이다.

  3. 사회성

  또 사회적으로 어떤 일이 어울리겠느냐는 생각을 해보면 편재가 강하게
포진을 하고 있는 상황을 생각해 볼 적에, 이 사주는 자신의 의도대로 일
을 하고 싶기는 한데, 새로운 방향으로 늘 모색하는 점이 떨어지는 점에
서 생산적인 일을 하기에는 어울리지 않는 구조이다. 그래서 설비를 하는
방향 등에서 인연을 맺게 되는데, 설비는 편재적인 공간배치에 어울리는
구조이기 때문이다. 또 업종은 한가지를 택했으면 죽이 되든 밥이 되든
끝까지 밀고 가는 형식이다. 자주 바뀌는 명함이 되지 않는 것은 편관의
인내심이 그렇게 만든다고 보면 되겠다.
  인성이 극을 받지 않았다면 교편을 잡거나, 군 계통에 종사를 하는 것
도 어울리겠으나, 재성으로 인해서 아무래도 직장생활을 하기에는 적절하
지 않을 것으로 봐야 하겠다. 운세를 볼 적에,
  丁酉는 초반은 해롭고 유금은 좋다. 반반이라고 보면 되겠고,
  戊戌은 모조리 흉신이다. 어려서 고생을 하게 된다.
  己亥는 상반기의 고통을 면하고, 하반기에는 자신의 힘을 발휘하게 된
다.
  庚子는 가장 쓸만한 운이라고 보겠는데, 이때 사업을 일으킨다.
  辛丑은 계속해서 좋은 운이 이어지므로 쓸만하다고 하겠다.
  壬寅은 이제부터 뭔가 진행에 차질이 발생할 우려가 있다고 본다.
  이러한 운을 볼 적에 경자나 신축은 좋겠지만, 그 나머지의 운은 크게
기대를 할만 하다는 이야기를 못한다. 특히 금년 같은 해에는 대운이 임
수가 되고, 세운은 정축년이 되는데, 여기에서 축토가 원국에 酉金이라도
있으면 금으로 도움이 될텐데, 그렇지를 못하므로 임수대운의 혐력자도
정화랑 합을 일으키게 되고, 결국 희신이 묶여 버리는 결과가 발생한다는
이야기를 하게 된다. 이것은 나쁜 조짐이라고 봐야 하겠는데, 병자년의 행
운에 비한다면 비교도 할 수가 없는 운이라고 봐야 하겠다. 정축년에는
많은 고전을 하고 있는 상황을 전해준다. 그렇다면 乙亥年이나 丙子年에
는 나름대로 확장이 가능했겠는데, 금년부터는 별로 기대를 할 수가 없는
歲運이 이어진다고 봐야 하겠다.
  사업을 하면서 나름대로 을해년과 병자년에 재미를 봤다고 한다. 그리
고 병자년에는 수입을 정리해서 공장을 확장했다는 이야기를 하기에 아무
래도 운이 불량한데 투자를 잘못 한 것으로 보인다는 이야기를 해줬다.
정축년에는 여러 가지로 곤란하기는 했지만, 대운이 좋다 보니까 그런 대
로 힘은 들지만 유지를 하고 있다고 한다. 그러니까 일단은 대운이 받쳐
주는 것이 중요하다는 이야기를 하게 된다. 아무리 세운이 체감으로 느끼
는 것이라고는 하지만, 그래도 대운이 도와주면 손익계산서에서는 웬만하
면 흑자로 돌아갈 가능성이 높다고 봐야 하겠다.

  4.. 배우자

  아내는 월간의 병화이다. 기신에 해당하는 상황이다. 처궁도 물론 만만
치 않은 편관이다. 그래서 아내가 주장하는 것에 대해서 강력하게 부정을
하지 못하고 끌려가는 상황이 발생하게 된다. 즉 이 집안의 가장은 아내
가 되어있는 셈이다. 바깥일은 남편이 보기는 하지만 그 이면에서는 항상
아내가 조종을 한다고 보는 것이 정확할 것이다. 자신에게 식상이 없다
보니까 아내의 말을 듣지 않을 수가 없는데, 실제로는 항상 불만을 가지
고 있다. 그런데 현재의 운세를 보면 아내의 운은 더 좋게 되어있다. 그리
고 아내의 주장이 사업을 경영하는데 상당한 영향을 미치고 있는 것을 보
면서, 역시 대운은 활동을 하는 사람의 영향을 많이 받는다는 생각을 하
게 된다. 즉 아내가 활동을 하면서 운도 나빴다고 한다면 정축년은 대단
히 힘이 들었을 것이기 때문이다.

  5. 자녀

  관살은 기신이다. 술토이기 때문이다. 그래서 자식들에게는 별로 신경을
쓰고 싶지 않은 마음인데, 실제로 신경을 써봐야 별 도움이 되지 않는 상
황이다. 그저 그렇기도 하거니와 신경을 많이 쓰게 만드는 자식이라고 봐
야 하겠다. 아들 하나와 양자를 하나 두었는데, 처음에는 아들이 없어서
양자를 들였다가 늦게서야 아들을 얻게 되었다고 한다. 그래도 별 애착이
없는 모양이다.

  6. 기타

  상담을 해 주면서 자신의 사업 운이 앞으로 별로 기대를 할 사항이 없
다고 하는 말을 하자, 괜히 쓸데없는 이야기를 듣게 되었다고 불평을 했
다. 즉 자신은 사주 나부랭이에 대해서 별로 관심을 갖지 않고 있는데, 아
내가 어디를 가보자고 하기에 그냥 어디로 가는지도 모르고 따라왔더니
만, 이렇게 사주를 보고서 기분 나쁜 이야기를 듣게 되었다는 말을 한다.
이런 때는 참으로 난감하다. 노골적으로 불평을 호소하는 것은 편재로 인
해서일 것이고, 또 신약한 상황에 편인이 있으므로 부정적인 사고방식이
발동을 걸어서 그렇게 된다고 본다. 사업이 한참 재미가 있어서 확장을
하려고 하는 마당에서 낭월이가 냉수를 끼얹는 이야기를 했으니 참으로
기분이 나쁘기는 했을 것이라는 생각이 든다.
  그렇거나 말거나 아내에게 이끌려서 찾아오는 것 자체가 처의 영향을
벗어나기가 쉽지 않다는 이야기를 하게 되는 단서라고 볼 수도 있겠다.
또 낭월이가 애써서 이야기를 해주면 잘 알았다든지, 주의를 하겠다든지
하는 말을 하는 것이 일반적인 예의겠는데, 노골적으로 불평을 나타내는
것은 아마도 낭월이가 젊었기 때문이 아닐까 싶기도 하다. 그러니까 깔보
는 생각이 있어서라고 보면 되겠다. 이것이 병자년에 있었던 일이다. 즉
사업이 잘 되어가고 있는데, 무슨 바람이 새는 소리냐는 뜻일 것이다. 그
래서 낭월이도 불쾌했지만, 그냥 참아 넘겼다. 세월이 흘러가면 당연히 밝
혀질 일이기 때문에 구태여 그 자리에서 내가 잘났으니까 어디 얼마나 발
전을 하는지 두고 보라는 식으로 말을 할 수는 없고, 또 그럴 필요도 없
다. 그래봐야 악담이 되는 셈이기 때문에 오히려 선생이라고 하는 체면에
손상이 가는 일도 되기 때문이다.
  그런데 정축년이 되자 갑자기 상황이 달라졌다. 단독으로 잘 운영이 되
었는데, 라이벌 업체가 생기면서 납품처가 자꾸 줄어드는 것이 정축년 상
반기에 나타나고 있기 때문이다. 본인은 찾아오지 않았는데, 부인되시는
분이 들려서 운영이 어렵다는 이야기를 해주니까 알게 되는 것이다. 그때
서야 작년에 불쾌했던 생각을 떠올리게 되었는데, 부인도  작년의 예측이
그대로 적중되었다면서 좋은 방안이 없겠느냐는 생각을 묻는다. 물론 아
내의 마음에서야 답답하겠지만 이미 늦었다고 봐야 한다.
  사실 작년 하반기에 공장을 확장했던 것이다. 그런데 계획대로라면 매
출이 늘어서, 확장된 공장에서 생산한 상품을 소비시켜야 하는데, 이 상품
이 아무 곳에서나 소비가 되는 것이 아니고 특정 공사에서만 사용을 하는
것이기 때문에 타격이 컸던 것 같다. 그렇지만 운의 흐름을 거역하고, 자
신의 마음대로 확장을 시켰으므로 그 화는 스스로 자초를 한 셈이 되어버
렸다. 작년에 낭월이의 말에 귀를 기울이고서 어떻게 하면 좋겠느냐는 의
견이라도 물었더라면 아마도 확장은 하지 말고 깔렸던 물건에 대한 수금
이라도 신경을 쓰고 축소시키는 방향으로 나가라고 하는 말을 해 줬을 것
이다.
  사업을 해서 돈을 벌어도 자신의 돈이지만, 골탕을 먹어도 자신의 결과
이다. 운명을 감정하는 사람의 말에 귀를 기울여서 주의를 하는 것도 경
험이 있어야 가능하다는 생각을 해본다. 대개 사업을 망하는 코스는 반쪽
짜리 운에서 과잉투자를 하는 경우가 대부분이라고 생각이 된다. 벗님은
이러한 상황을 잘 관찰하시고 참고하시기 바란다.
   연구자료 - (8) 女 : 壬子. 甲辰. 丁卯. 己酉.


┌───────────┐
│  時 日 月 年         │
│  己 丁 甲 壬         │
│  酉 卯 辰 子         │
│                      │
├───────────┤
│  41 31 21 11 01      │
│  己 庚 辛 壬 癸      │
│  亥 子 丑 寅 卯      │
│                      │
└───────────┘


  1. 용신의 상황

  이번에는 대전에서 찾아왔던 여인을 보도록 하겠다. 사주의 구조는 辰
月의 丁卯일주이다. 월지와 년지는 합이 되어있고, 천간에 임수도 투출이
되어 있는 상황인 것으로 봐서 수의 세력이 형성되었다고 본다. 또 時柱
의 己酉는 토생금의 기운을 띠고 있으므로 정화의 기운을 설기하는 작용
을 하는데, 의지를 할 것이라고는 앉은자리의 卯木과 월간의 갑목이 전부
이다. 그래서 印星을 용신으로 삼고서, 身弱用印格으로 이름을 정해본다.
용신이 가까이 붙어 있는 것으로 봐서 등급은 좋을 것도 같은데, 유감스
럽게도 일지의 묘목이 충을 만나서 흔들리고 있다. 이렇게 용신이 충을
만나는 것은 매우 불량한 상황으로 간주한다. 가까이 있는 용신이기에 그
만큼 기대심리도 크게 작용을 하게 되는데, 그 인성의 도움을 받을 수가
없다는 것은 매우 불리한 상황이라고 봐야 하겠다.
  부득이 일지의 卯木은 그 가치가 떨어진다. 다행히 월간의 갑목이 있어
서 이렇게 불리한 점을 보완해 주는데, 형세로 봐서는 官印相生의 흐름을
타고 있다. 그리고 갑목이 앉은자리의 辰土에 통근을 하고 있는 것도 반
갑다고 봐야 하겠는데, 다행히 당령도 初氣의 을목 당령이어서 더욱 유정
한 것으로 보겠다. 이러한 상황들을 참고해 보건대, 7급은 되지 않을까 싶
은데, 유감스럽게도 앉은자리의 묘목이 沖이 되어 있어서 다소 떨어지고
있는 상황으로 생각을 해본다. 그래서 8급 까지 내려갈 모양이다. 다행인
것은 갑목이 임수의 중간을 막고 있어서 수의 세력이 일간인 정화에게로
넘어오지 않는다는 것이다. 물론 갑목이 막아주고 있는 상황이 돋보인다
는 의미이다.

  2. 성격의 분석

  정묘일주는 일지에 편인이 된다. 이것은 신비한 방향으로 영감이 발달
되어 있다는 설명을 할 때에는 좋은 의미가 된다. 물론 용신이기 때문에,
좋은 것은 사실인데, 이렇게 월간에 있는 갑목과 함께 나란히 일간에게
직접적인 영향을 두게 되면 인성의 기운이 넘치는 것으로 간주를 하게 된
다. 결과적으로 말한다면, 이 인성으로 인해서 직관력이 넘치게 된다는 말
을 하는 것이고, 이것은 결국 망상이 심하다는 이야기를 하게된다.
  또 시간에 있는 식신의 영향을 생각해 본다면, 뭔가 궁리를 항상 하고
있는 사람이다. 그리고 궁리를 했으면 결론을 내려고 밀고 나가는 성분도
발생한다. 이것은 식신이 재를 생하고 있는 상황에 대해서 하는 이야기가
된다. 기운이 흘러가는 분위기는 성격이 흘러가게 되므로 유통이 되고, 그
런 점에서 갑갑하지 않고, 활발하다는 것으로 보게 되는데, 이 경우에 있
어서는 水로 출발을 해서는 木火土金으로 흘러가는 분위기를 읽을 수가
있겠다.
  그런데 유감인 것은 그렇게 흘러온 酉金이 卯木을 극해 버린다는 점이
다. 인성이 깨어지게 되면 직관력을 발휘하는 것에도 손상이 가게 된다는
것으로 본다. 즉 인성은 받아들이는 성분이어서 상당히 수동적인 사람이
라고 하겠는데, 식신이 있으므로 능동적으로 될 것도 같지만, 그 토기운은
목기운에게 눌리게 되므로 일단 목의 영향이 먼저 나서게 되는 것으로 보
면 되겠다. 그 결과 받아들이는 감정이 매우 왜곡되어 있는 것으로 보게
되는데, 그냥 순수하게 받아들이려고 하는 正印과 왜곡시켜서 받아들이는
편인과의 사이에서 자신도 모르게 갈등을 하게 되는 것이다.
  그리고 관살이 멀리 있으므로 남을 생각하는 힘이 떨어진다. 그냥 자신
이 생각한대로 받아들이기는 하는데, 관살의 영향이 포함되지 않으므로
인해서 이기적인 생각을 많이 하게 된다는 결론을 낸다. 즉 자신만 좋으
면 그만 이라는 생각이 주를 이루고 있다고 보게 된다는 이야기인데, 어
떻게 생각을 해보면 응석받이의 구조를 가지고 있다고 할  수도 있겠다.
응석받이는 받을 줄만 알고, 줄줄은 모르는 것이다. 이렇게 관살은 멀고
인성이 가까운 상황인 경우에는 그런 맛이 강한데, 특히 비견겁재가 없는
상황도 한 몫을 하게 된다. 그래서 비겁이 있기는 해야 하는데, 이것이 없
으므로 주체성이 없어서 주변의 상황에 많이 흔들리게 되는 결과가 발생
하는 것이다. 이런 정도의 성격 구조를 생각해 본다.

  3. 사회성

  이미 왜곡된 인성의 영향으로 받아들이는 과정이 평범하지 않은 것으로
생각을 해봤는데, 사회적으로 일을 할 경우에는 주관적으로 밀고 가는 주
체성이 없는 것이 나타나게 된다. 그 영향은 개구리밥처럼 이러저리 흔들
리는 구조를 보여주는데, 정묘가 유금을 만난 것이 마치 물결에 출렁대는
부평초 같은 형상이라고 할 수가 있겠다. 그렇다면 뿌리를 내리기는 만만
치 않겠다는 생각을 하게 되고, 실제로 정처없이 떠돌아 다니는 운명이라
고 말하게 되는 것이다.
  이 여성은 왜곡된 윤리감이 있다는 생각을 하게 된 것이, 다름이 아닌
결혼생활에 의해서이다. 나이 차이가 18년이나 나는 남자와 동거를 하고
있다는 것이다. 이것은 역시 뭔가 잘못된 상황인데 어디에서 그러한 조짐
을 읽을 수가 있을 것인가를 생각하다가 결국 묘유충으로 인한 작용이라
는 결론을 내렸다.

   인성이 왜곡되면 받아들이는 것도 왜곡 될 수가 있다.

  이런 정도로 가설을 세워보고 있다. 그리고 윤리감이 왜곡된 것으로도
볼수 있는 것은 인성이 담당하는 영역이 윤리감이기 때문이다. 관살은 도
덕의 방향으로 흐르고 인성은 윤리 방향으로 흐르기 때문이다. 더구나 주
체성도 없는 상황에서 이렇게 왜곡된 수용성(受容性)은 결국 20년 연상의
남자와 동거를 하게 되는 것도 가능하지 않을까 싶은 생각이 든다. 이런
것을 연구하는 과정에서는 70이 넘은 괴테의 애인이 10대 였다고 들었는
데, 그렇다면 둘 사이에는 50년 이상의 차이가 났던 모양인데, 그렇다면
과연 그 아가씨의 사주는 어땠을지 궁금한 생각도 든다.
  그리고 묘유충의 흉작용은 또 나타날 수가 있다. 즉 인성이 재성에 의
해서 파괴를 당한다. 이것은 貪財壞印의 형태를 나타낼 수도 있는데, 그렇
다면 재성의 특징으로 인해서 인성이 깨어진다는 말도 가능하다. 이러한
암시가 나타나는 것은 식신생재로 자신의 연구는 결국 결실을 봐야 한다
는 쪽으로 흐르게 되고, 그 결실을 위해서라면 윤리감은 깨어져도 좋다는
생각도 가능하지 않을까 싶은 것이다. 물론 어느 정도는 확대해석을 한
맛도 없지 않지만, 사례가 흔한 경우는 아니기 때문에 한번 그 원인을 분
석해본 것이다.

  4. 배우자

  남편은 年柱의 임자이다. 그래서 일찌감치 결혼을 하게 된다는 말도 가
능한데, 지금 대운의 신축은 재물의 운이다. 그러면 인성은 깨어지게 되
고, 돈을 보고서 얼마든지 남의 남자와 인연을 맺을 수도 있다는 생각을
해본다. 더구나 운세도 매우 불량한 상황에 처해 있다. 용신이 목인데 금
의 운을 만난 탓이다. 그래서 고생의 길이 만만치 않을 것인데, 이러한 것
에서 타협을 하려고 생각하지 않을까 싶다. 즉 세상을 살기도 힘든데, 그
냥 돈만은 사람에게 붙어서 목숨이나 이어가지는 그런 생각을 할 수도 있
겠다는 생각이 가능할 것으로 보인다.
  사주에 관살이 상당히 강하다. 운세도 나쁘고, 이런 상황에서 정화는 자
신의 주체성도 없는데, 어렵게 생각을 할 필요가 있겠느냐는 마음으로 이
해를 해본다. 여하튼 이 여성은 남자를 거부하기가 상당히 어려운 상황이
다. 신약하기 때문인데, 주체성이 있으면 약하거나 말거나 그냥 진행을 시
킬텐데, 그렇지가 못한 것이다. 가장 나쁜 상황은 역시 재성이 日支를 충
하고 있는 상황이라고 생각이 된다. 남편은 부담으로 다가온다. 결코 사랑
으로 봉사를 해주는 사람은 아닐 것이다. 결론을 말한다면 남편 덕이 없
는 사람인 셈이다.

  5. 자녀

  자식은 기토이다. 신약하더라도 식상이 관살을 막아주면 자식의 덕이
있다고 말을 할 수가 있겠는데, 그런 상황이 아니다. 월지의 상관은 이미
관살과 합이 되어버린지 오래이고, 시의 기토는 일간의 기운만 설기하고
있는 상황이다. 별로 권할만한 인연이 아니다. 자식은 부담으로 다가오지
않을까 싶다. 물론 신약한 상황이라는 전제가 붙어있다. 그리고 기신인 재
성을 생해주는 것으로 봐서 구신이기도 하다. 없는 게 나을 것 같은데, 이
것도 또한 맘대로 되는 것이 아니어야 팔자이다. 아마도 자식으로 이해서
상당한 부담이 되지 않겠느냐는 생각을 해본다. 아마도 짐작컨데, 자식을
두면 꼼짝을 못하게 될 것이 불안해서가 아닐까 싶기는 한데, 이렇게 식
상이 기신인 경우에는 아무래도 자식에 대해서 집착을 하지 않는 경우도
많이 본다.

  6. 기타

  특별히 추가할 것은 없는데, 이 사주에서 명색이 7급 정도나 되는 정화
이면서도 살아가는 모습이 변변치 않은 것은 일단 운의 탓이라고 봐야 할
것 같다. 운만 좋다면 이렇게까지 되지는 않았을 것이다. 또 신약한 정화
라고 하는 것에서 느껴지는 것은 역시  神의 風波 일 가능성도 생각 해봐
야 하겠다는 생각이 든다. 接神者 들의 사주에서 흔히 볼 수 있는 구조를
그대로 하고 있는 형상이기 때문이다. 아마도 이렇게 힘든 삶을 살고 있
는 것은 조상들이 신의 딸로 삼기 위한 시험기간(?)일 가능성도 생각해봐
야 하겠다는 것인데, 명리학을 연구하는 과정에서도 이러한 상황에 대한
인식은 해보는 것이 좋다.
  여하튼 피로함에 지쳐있는 표정이 아직도 기억에 남아있는 것은(거의 1
년이 되었는데..) 이런저런 생각을 많이 해본 사주이기 때문이다. 아마도
그냥 편안하게 일생을 보내기는 매우 어려울 것이라는 생각을 하면서 이
여인의 앞날에 모쪼록 성현의 보살핌이 함께 하기를 빌어본다.
   연구자료 - (9) 男 : 庚戌. 乙酉. 丙申. 癸巳.


┌───────────┐
│  時 日 月 年         │
│  癸 丙 乙 庚         │
│  巳 申 酉 戌         │
│                      │
├───────────┤
│  49 39 29 19 09      │
│  庚 己 戊 丁 丙      │
│  寅 丑 子 亥 戌      │
│                      │
└───────────┘


  1. 용신의 주변

  이 사주는 丙火가 酉月에 生한 상태에서 지지에 申酉戌의 금기운을 깔
고 있다. 더구나 천간에 庚金까지 투출이 된 상태인 것으로 봐서 금의 세
력이 얼마나 막강한지는 미뤄서 짐작이 된다. 이 정도가 되면 月令의 금
기운을 의지하고서 금의 세력이 강력한 기운을 과시하게 되는데, 丙火의
입장으로써는 짱짱한 劫財가 하나 있었으면 좋겠다는 생각을 하게 된다.
그래서 겁재가 있으면 得比利財格이 될 것이고, 없으면 財多身弱格이 될
것이다. 여하튼 비겁이 중요하다는 것은 분명한데, 이 사주에서 비견은 時
支에 있다. 이 비견의 동태를 관찰해보면, 일단 맘에 들지 않는다는 것을
간파하게 된다.
  강력하게 財星을 제어하라고 시켰는데, 오히려 합으로 인해서 정신을
빼앗기고 있는 형상은 아무리 좋게 보려고 해도 원하는 바가 아니다. 그
리고 巳火의 입장도 그렇다. 아무리 버티려고 해봐도 天干에 있는 癸水가
무서워서 도저히 힘을 낼 수가 없는 것이다. 그래서 일단 비견은 포기를
해야 할 상황이라고 보고, 득비리재격의 이름은 포기를 해야 할 상황이다.
이것은 물론 이론적인 用神은 무력해서 쓸 수가 없다고 보는 것으로 통하
게 된다.

  다음으로 印星을 찾게 된다. 그 이유는 비견이나 겁재가 무력하고 도움
이 되지 않으므로 꿩 대신 닭이라는 기분으로 인성을 찾게 된다. 그리고
바로 옆에서 기다리고 있는 乙木을 보고서는 너무도 반가워서 와락~~! 달
려든다. 그러나 이 을목도 이미 병화의 을목은 아니다. 을목의 입장에서는
바로 옆에 있는 庚金과 연애를 하느라고 병화를 돌아다볼 생각이 전혀 없
는 것이다. 이런 상황에서 병화의 입장에서는 그야말로 울고 싶을 뿐이다.
더구나 時干의 계수는 무조건 병화의 기를 죽이려고 하는 상황이다. 이렇
게 불량한 상황이므로 이 사주의 용신은 그야말로 無力 그 자체이다. 물
론 용신은 巳火가 되는데, 여기에서 을목이 살아있었다면 인성을 용신으
로 하겠으나, 일단 을목이 제 기능을 발휘하지 못하므로 비록 합이 되어
서 무력하기는 하지만 겁재를 용신으로 삼고 보는 것이다.
  이러한 상황을 고려해볼 때 이 사주의 등급은 대략 10급 정도 되겠다.
9급에도 들지 못하는 이유는 喜用神은 合去되고, 忌仇神은 날뛰는 상황이
기 때문이다. 대단히 아쉬운 사주라고 하겠다.

  ※ 상담도중에서....

  하루는 멀리 진주에서 부부가 찾아왔다. 그리고 천천히 사주에 대한 이
야기를 하면서 상담을 하게 되었던 것이 이 사주이다. 이 사주를 보기 전
에, 이미 앞에서 4명의 사주를 감정하고 난 후였다. 그리고 대개가 무난한
상황이어서 별다른 부담이 없이 편안하게 이야기를 해줬고, 본인(모친)도
그렇게 수긍을 하고 지나가는 좋은 분위기(?)였다. 그런데 이 사주를 척
적어놓고 보니까 용신이 보이지 않는 것이다. 아니 보이지 않는 것이 아
니라. 용신이 딴 짓을 하고 있는 것이라고 해야 하겠다. 이런 지경이 된
것을 보니까 뭐라고 말을 꺼내야 할지 모르겠다는 기분이 들어서 일단 말
을 던졌다.
   이 사람은 지금 뭘 하나요?
  아마도 처음으로 적은 사주를 놓고서 이렇게 물었다면 이 아주머니는
실망을 하였을는지도 모르겠다. 사주를 봐 달랬더니 도리어 묻는다고 생
각을 할 수도 있겠기 때문이다. 그렇지만, 상황이 그게 아니었다. 이미 앞
에서 네 개나 되는 명조를 풀면서 술술 이야기를 잘 하던 낭월이가 갑자
기 정색을 하면서 뭘 하느냐고 묻는 표정에서 아무래도 심상치 않은 기분
을 느꼈던 모양이다.
   그냥 나오는 대로만 이야기 해 주세요...
   이 사주는 세상에서 먹고 살만한 일이 보이지를 않으니 과연 무엇을
하고 있는지 궁금해서 물어봤습니다. 어떤가요?
  이렇게 이야기를 꺼낸 결과 아주머니의 한숨 섞인 하소연을 들어야 했
다. 여하튼 10급의 사주가 괜히 10급이겠느냐는 생각만 해볼 수 있겠다.
사회성에서 설명을 해드리기로 하고, 일단 여기에서는 넘어간다.

  2. 성격의 주변

  성격으로는 月干의 正印으로 가장먼저 영향이 가겠다. 그러면 보수적인
사람이라고 하겠고, 온후하고 독실한 사람이라는 것도 설명이 가능하겠다.
그런데 이 정인이 재성과 합이 되어있으니 마음은 아무래도 재성의 방향
으로 흘러가게 되어있다. 그렇다면 인성을 통해서 뭔가 결실을 보려고 하
는 마음이 추가된다. 이렇게 月干에 있는 성분이 年干과 합이 되어 있을
경우에는 그 영향이 그대로 무사통과를 하게 된다는 생각을 하면 되겠다.
이런 경우가 흔한 것은 아니지만 간혹 보이는 경우이므로 참고로 알아 두
는게 좋겠다. 그러니까 이 사람은 정인을 통해서 결실을 보려고 한다는
것이 특색이다. 만약 반대로 月干에 庚金이 있고, 年干에 乙木이 있는 경
우라면, 월간의 偏財를 통해서 정인의 성분, 즉 직관력이라든지, 수용성,
또는 베풀려고 하는 마음을 나타내게 될 것이다. 그러한 상황은 아마도
교육사업가의 형태로 나타나지 않을까 싶다.
  다음으로 時干의 정관 성분으로 들어간다. 음양이 다른 것 중에서는 나
를 생하는 것의 다음으로 영향이 미치기 때문이다. 정관의 성분이 강하므
로 항상 봉사적인 마음이 강하고 비교적 객관적인 냉철한 지식의 소유자
라고 하겠다. 정관의 영향으로 인해서 대단히 보수적이면서도 도덕적인
성향을 띠게 되는 구조가 되고, 이것은 상당히 강경한 어조로 말을 하게
만든다. 그리고 또한 월간의 정인과 서로 호흡을 맞춰서 콤비를 이룬다.
즉 보수적인 성격과, 올곧은 성격이 그것이다. 이러한 구조를 갖게 되면,
뭐든지 자신의 마음대로 처리를 하는 것이 아니라, 객관적으로 타당한 생
각인지를 먼저 생각한 다음에 말을 하게 되는 성향을 띠므로 다소 답답한
구조를 느끼게 된다. 그렇다고는 하지만, 웬만해서는 실수를 하지 않는 그
야말로 법 없이도 살수 있는 사람이라고 하겠다.
  그리고 마지막으로 日支의 申金이 작용을 하게된다. 이것은 주동적인
통제력을 의미한다. 그리고 이 통제력은 자신의 생각을 지나치게 큰 목소
리로 강조하게 되는 의미도 포함이 될 것이다. 즉 자신의 생각이 공정하
고 객관적이라는 생각이 들면서 남들에게도 그대로 준수를 하도록 강요하
고 싶은 생각이 바로 편재의 성향이라고 보게 되는 것이다. 어쨌든 이런
사주는 윗사람에게는 환영을 받고 아랫사람들에게서는 별로 대우를 받지
못하는 구조가 되기도 한다고 본다. 여하튼 자신이 옳다고 생각한 것에
대해서는 반드시 확인을 하고 싶어하는 것도 일지의 편재로 인한 영향이
라고 보는 것이다.
  다음으로 보이는 것은 주체성이 떨어진다는 것이다. 물론 비견겁재가
멀고 무력하다는 이야기를 해야 한다. 또 食傷의 성분이 가까이에 없다.
이것은 창조적이고 능동적으로 자신의 목적을 향해서 돌진을 하는 형태가
약하다고 보게 된다. 그래서 여럿이서 있는 상황이라고 한다면, 이 사람은
뒤쪽에 서서 남의 허물이 있는지 공식을 잘 지키고 있는지에 대해서 부단
히 관찰을 하고 있는 사람에 속한다고 말을 할 수가 있겠다. 대강 이 정
도의 성격이 나타날 것으로 본다.

  3. 사회성

  과연 사회성은 어떻게 나타날 것인가? 앞에서도 잠깐 언급을 했지만,
용신이 이러한 상황이 되어서는 사회적으로 할 일이 참으로 마땅치 않다
는 생각을 하게 된다. 이 사람이 세상에서 일을 하는데 있어서 인성을 써
먹으려고 생각을 해보니까 인성이 합이 되어 있으므로 직관력도 맛이 갔
다. 그래서 인성을 살려서 교육계통으로 관심을 가져봐도, 재성으로 인해
서 깨어지게 된다. 그렇다고 비견을 살려서 주체적인 일을 하려고 생각해
봐도 역시 그 비견이 너무 무력하므로 도저히 주체적인 일을 하기에는 역
부족이라고 해야 하겠다. 그렇다면 부득이 직장생활을 해야 하는데, 이것
도 역시 일지의 편재로 인해서 마땅치 않다. 편재는 뭐든지 자신의 마음
대로 일을 진행시키고 싶은데, 과연 뒷받침이 되지않는 현실을 무시할 수
가 없는 것이다. 이런저런 상황으로 인해서 부득이 인성의 작용으로 생활
의 도구를 삼아야 할 모양인데, 이 사람의 전공은 의학이다. 그래서 의사
가 되려고 하는데, 이것은 時干의 정관 성분인 합리적인 봉사성분이나, 인
성의 베풀어주는 마음과 연결이 되는 것으로 생각된다. 그래도 대학 물을
먹을 수 있었던 것은 운의 도움이 컸다고 생각이 된다. 그럼 운을 살펴보
도록 하자.

  丙戌丁 - 사주에서 대단히 중요한 역할을 수행한다. 무조건 도움이 크
다고 해야 하겠는데, 이 병술대운은 사주의 음습한 기운을 일거에 몰아내
고 따스한 방향으로 전환시킨다. 대단히 좋은 운인데, 이 운은 丁火대운까
지 전개가 된다. 그리고 나서 비로소 좋은 시절이 다 지나가 버리게 되는
것이다.
  亥 - 이 운을 눈여겨볼 필요가 있다. 현재 머무는 운이기도 하다. 그리
고 丁丑年까지의 영향을 그대로 가지고 있는 대운이기도 하다. 그러면 이
운은 원국에 들어오면서 어떤 결과를 가져올 것인가를 살펴보자. 가장 우
선적으로 눈에 보이는 것은 巳亥沖이다. 이렇게 충돌이 되어버리면 무조
건 사화가 깨어지게 된다. 그리고 만만치 않은 결과가 예상이 된다. 더구
나 이 운이 비극으로 진행이 될 가능성이 있는 것은 좋은 운을 맞이한 다
음에 들어오는 첫 번째의 흉운이라는 점이다. 이렇게 좋은 운을 이어서
들어오는 흉운을 주의해야 한다. 물론 흉운을 보내다가 좋은 운으로 들어
가는 1~2년 앞도 주의를 해야 한다. 즉 내년부터 좋은 운이 들어온다고
하면, 자칫 소흘하게 생각하기 쉬운데 실제로 뜻밖의 비극은 이런 운세의
틈바구니를 파고 들어온다는 생각을 많이 하게된다.
  아마도 이 사람이 느끼는 체감 운은 대단히 추울 것이다. 병술정의 운
을 보낸 다음에 들어온 해수이기 때문에 더욱 이러한 작용은 심하게 발휘
한다고 보는데, 그 일은 乙亥年에 발생하게 되었다. 대학교의 졸업을 얼마
앞두고서(박사과정이라던가...) 갑자기 교통사고를 만나서 목이 부러지고,
거의 식물인간이 되었다. 을해년 해월의 상황이었다. 이렇게 해수가 셋이
나 모여드는 것은 뭔가 심상치 않은 결과를 예측하게 되는데, 과연 대책
없는 일이 벌어지게 된 것이다.
  이 사고로 인해서 모든 꿈은 사라져버렸다. 그리고 지루한 투병생활이
이어졌는데, 그래도 죽음을 면했던 것은 모친의 지극한 불심이었을 것으
로 생각해본다. 아니면 몸을 바꾸기에는 아직도 갚아야 할 업장이 많이
남아서였을까....
  이 사람이 결국 병자년과 정축년을 보내면서 약간의 차도를 보여서 휠
체어를 타고서라도 거동이 가능하게 되었던 것은 참으로 다행한 일이라고
해야하겠다. 이러한 과정까지의 가족들의 노력도 결코 무시를 할수 없는
일이다. 결국 戊寅年을 바라다보면서 해수의 대운도 마무리를 하게 되었
다. 어머니가 앞으로 이 아들의 건강에 대해서 묻기에 무인년에는 대단히
좋아지겠노라고 이야기를 해줬다. 물론 희망적인 의미도 없진 않았지만,
寅木이 들어온다면 아무리 申金에게 손상을 받는다고 해도, 해수의 대운
보다는 나을 것이라는 생각이 들었던 것이다.
  지금 이 사람은 대학에서 하던 공부를 마무리하고, 사회 진출을 생각을
하고 있다고 한다. 어머니의 입장에서도, 과연 그 일이 가능할 것인지에
대해서 묻는다. 물론 앞으로 운세를 봐야 하겠는데, 여의치 못하다.
  戊子, 己丑 대운은 아무래도 도움이 된다고 할 수가 없는 운이다. 그래
서 원하는 일을 진행시키기에는 너무 힘이 들것으로 생각이 된다. 이런
경우에는 얼버무릴 필요도 있다. 그래서 얼렁뚱땅,  지금 사회를 생각할
단계가 아니지요. 물론 나중에 운이 좋아지면 얼마든지 할 수 있어요. 그
렇지만, 지금은 우선 건강을 찾는 일이지요. 괜히 앞을 내다보고 답답해하
지 말고 우선 지금의 상황에서 최선이 무엇인지를 생각하도록 해야 하지
않겠어요?  라는 말을 해줬다. 이렇게 희망을 가지고 물을 적에는 지금현
실이 더 중요하다는 말을 함으로써 반드시 원하는 답을 해줄 필요는 없다
고 본다.
  물론 경우에 따라서는 미리 희망을 버리고 현실을 직시하도록 이야기를
해줄 필요도 있다. 그러나 이런 경우에는 그럴 필요가 없는 것이, 희망이
있으므로 해서 지금의 상황보다 상당히 좋은 지경까지도 기대를 할 수 있
기 때문이다. 결론적으로 말한다면 앞으로 희망을 갖기가 만만치 않다는
이야기를 해야 할 상황이라고 여겨진다.

  4. 배우자

  아내는 기신이다. 그러니까 기대를 할 필요도 없겠다.

  5. 자식

  자식도 기신이기는 마찬가지이다. 그래서 처자식이 모두 뜬구름이라는
말을 해야 하는데, 과연 어떻게 말을 할 수 있을는지 모르겠다. 차마 이러
한 이야기들을 모두 다 할 수는 없었다. 우선 눈앞의 상황에 대해서나 집
중을 하도록 노력하라는 말 밖에 더 이상 해줄 말이 없었다.

  6. 기타

  어머니의 희망은 꺾을 수가 없다. 그래서 가능하면 거짓말을 하지 않는
한도 내에서 희망을 주는 것이 절대적이다. 그렇지만 사주를 보면 어머니
의 도움도 별로 없는 사주라고 해야 하는데, 첫눈에 을경합이 딱 들어온
다면 이미 상당한 실력을 갖춘 것으로 봐도 될 것이다. 벗님의 눈에는 무
엇이 들어오시는지 살펴보셨으니 가늠할 것이다.

  자. 이렇게 해서 또 하나의 사주를 살펴봤다. 그러면 이렇게 생긴 사주
는 어떻게 살아야 할 것인가에 대해서 생각을 해보기도 하는데, 어려서
들어오는 좋은 운은 아무리 봐도 도움이 되지 않는다는 생각을 하게 된
다. 이 사람도 어려서 너무 운이 잘 들어온 바람에 오히려 자신이 평생
찾아먹을 복을 다 까먹어 버린 것인지도 모른다는 망상에 젖어보기도 한
다. 참으로 딱한 현실이었다.
   연구자료 - (10) 男 : 丙戌. 庚子. 乙酉. 辛巳.


┌────────────┐
│  時 日 月 年           │
│  辛 乙 庚 丙           │
│  巳 酉 子 戌           │
│                        │
├────────────┤
│  51 41 31 21 11 01     │
│  丙 乙 甲 癸 壬 辛     │
│  午 巳 辰 卯 寅 丑     │
│                        │
└────────────┘


  1. 용신의 주변

  이 사주는 한참 명리학을 배워서 임상을 하든 도중에 만났던 사주이다.
구조를 보면 庚子월의 乙酉 일주이다. 月支는 얻었는데, 주변에 토금이 너
무 강하다. 戌土나 巳火의 조열함도 乙木에게는 아무런 도움이 되지 않는
다. 너무 신약한 상황이기 때문에 月支의 偏印을 그대로 용신으로 삼게
된다. 이름은 殺重用印格이 되겠고, 또 일명 殺印相生格이라고 미화를 시
켜도 무난할 것으로 보인다. 다만 한편 생각해보면 身弱用印格에도 해당
이 되겠는데, 이렇게 사주의 상황에 따라서 몇 가지로 겹쳐서 나타나는
경우도 있다는 것을 생각해보게 된다. 이것은 어느 것을 사용하던지 상관
없다는 의미도 되는데, 결국 여러 가지의 상황이 복합적인 구조를 갖고
있기 때문이다. 그러나 어느 것을 사용한다고 해도, 결국은 身弱하다는 것
과 印星이 필요하다는 것은 동일한 것이다.
  등급을 생각 해보는데, 우선 월지에 용신이 있으므로 上格의 부류에
속한다고 하겠다. 그리고 이 월지의 子水는 대단히 강하다. 月干에서도 庚
金이 생해주고, 日支에서도 또 酉金이 생해주고 있는 상황이다. 그래서 이
자수의 입장에서는 금이 싫어지는 상황이다. 그래서 물의 방향은 목으로
잡아본다. 즉 희신은 목이 되겠는데, 그것은 하나 뿐인 물을 목으로 보호
하고 또 물을 흘려보낸다는 의미도 추가된다. 그래서 용신은 子水, 희신은
木, 기신은 土, 구신은 金, 한신은 火가 되겠는데 이렇게 기본적인 희용기
구한을 잡아 놓고서 실제로 대입을 시킬 적에는 그대로 되는 것이 아니라
원국의 상황을 봐가면서 대입을 시키도록 되어있다는 것을 고려해야 한
다. 이 문제는 사회성을 판단하면서 언급하도록 하겠다.
  여하튼 등급은 상격인데, 자수의 옆에서 戌土가 극하고 있는 상황이 보
이고, 희신인 목이 없다는 것은 떨어진다. 그리고 일간에서 바라다 볼 적
에, 용신과의 연결통로가 없다. 이렇게 되면 매우 불리해 지는데, 이로 인
해서 상격은 중격으로 떨어지게 된다. 중격에서 볼 적에 일간의 주변이
너무 험악하다는 생각을 하면서 다시 중격 중에서도 하등급으로 잡는다.
그래서 6급 정도가 되겠는데, 이 정도라도 대단한 급수라고 하는 것을 앞
의 사주들을 보면서 느끼게 된다. 그만큼 월지를 잡고 있는 것은 유리하
다는 것을 생각하게 된다.

  2. 심리적인 구조

  乙木은 구체적인 물질을 소유하려는 생각이 강한 기본적인 특성을 갖는
다. 그래서 물질집착이 강하게 나타나는 것이 보통이다. 이 경우에는 성격
의 흐름이 가장먼저 月干의 경금으로 향한다. 우선적으로 합이 되어있는
방향으로 흐르기 때문이다. 正官을 보고 있으므로 이 사람은 체면을 매우
중요하게 생각하는 사람이라는 생각을 하게 된다. 체면이 중요하다는 것
은 함부로 자신의 마음대로 행동을 하지 못한다는 점이 나타나게 되는데,
정관은 갓을 쓰고 있는 양반이라는 점을 생각해보는 것이다.
  그리고 이어서 日支의 酉金으로 향한다. 유금은 표면적으로는 편관이지
만, 일지에 있다는 것으로 인해서 정관의 등급에 준하게 된다. 그렇다면
월간과 함께 동격이 되는데 무조건 합이 있으면 가장 최우선적으로 작용
이 되므로 월간을 먼저 생각해보게 되는 것이다. 일지에 있는 편관성분을
생각해보면 강제적인 억압을 스스로에게 가하는 성격이 발생하게 된다는
점을 알게 된다. 원래가 편관은 남을 먼저 생각하는 성분으로써 큰그릇이
라고 하는 말을 하는 것도 여기에서 기인하는 것이다. 그리고 이 성분이
時干에 투출이 되어 있으므로 대단히 강하게 된다.
  그러면 편관이 둘이 되는 셈인데, 이렇게 성격을 볼 적에 주변에 두 개
가 보일 경우에 대해서 새로운 고민을 해보게 된다. 과연 이 영향은 가중
되는 것인가 아니면 거부하는 것으로 나타날 것인가 하는 문제로 고민을
해보고 있는 것이다. 그런데 현재까지 내린 결론은 거부하는 것으로 향한
다는 결론을 내리고 있다. 아직도 이 문제는 임상을 하고 있는 점이기도
하다. 그러니까 좀더 궁리를 해봐야 하는데, 이렇게 미완성의 자료를 공개
하는 것은 지금 이야기를 하지 않으면 다음에는 언제 또 이야기를 하게
될는지 모른다는  생각으로 인해서이다.

  ★ 겹치는 성분의 변화

  여기에서 이 부분에 대한 자료를 언급하고 다음 이야기를 진행하도록
하겠다. 두 가지의 성분이 日支, 月干, 時干에 겹쳐 있을 경우에 나타나는
성분을 현재로써는 다음에 나타내는 표로써 정리를 하고 있다. 살펴보면
알게 되지만, 그 성분을 부정하는 것으로 나타난다는 생각을 하게 된다.

┌───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐
│겹치는│正官  │偏官  │正印  │偏印  │劫財  │比肩  │傷官  │食神  │正財  │偏財  │
│성분  │      │      │      │      │      │      │      │      │      │      │
├───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
│변하는│傷官  │食神  │正財  │偏財  │正官  │偏官  │正印  │偏印  │劫財  │比肩  │
│성분  │      │      │      │      │      │      │      │      │      │      │
└───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┴───┘


  이와 같은 표로 정리를 해봤다. 살펴보면 간단히 알 수 있듯이, 기본적
으로 해당하는 성분을 극하는 작용이 나타난다는 것으로 생각되었다. 가
령 正官이 겹치면 傷官의 성분이 발생하게 되는데, 이 상관이 많은 사람
은 법을 무시하려고 하는 심리적인 작용이 발생하게 되는데, 정관이 많은
사람에게 法曹界로 나가라는 말을 하게 되는 경우가 교과서에 등장을 한
다. 그렇다면 이것은 무관하지 않다는 생각을 하게 되는데, 또 다른 예로
써 傷官은 극히 이기적인 성분인데, 이러한 성분이 둘이 겹쳤을 경우에는
正印의 기운을 발생시킨다는 이야기가 되는데, 실제로 상관이 많으면 인
정이 많다는 이야기도 또한 흔히 하고있는 이야기가 되는 것이다.
  이러한 자료들을 대입하면서 만들어본 표이다. 그러니까 더욱 많은 사
례는 벗님들이 실제적인 상황을 접하면서 이러한 항목에 해당되는 사주가
있을 경우에는 그냥 강화되는 것으로만 보지 말고, 한번 대입을 시켜 보
시라는 것이다. 그리고 뭔가 감이 잡힌다면 그대로 응용을 하고 확실한
자료로 보관하면 될 것이다. 만약 사실무근이라고 하는 결론이 나타난다
면 잠시 실험실에서 있었던 조그마한 사건이라고 생각하면 또한 그뿐이
다. 그런데 낭월이는 이렇게 대입을 시켜보니까 일리가 있다는 생각을 해
봤다. 물론 그렇기 때문에 이렇게나마 조심스럽기는 하지만, 의견을 피력
하는 것이다. 황당무계한 이론은 내어 놓을 수가 없기 때문이다.
  책의 속성이 한번 출판이 되어버리면 다시 회수를 할 수가 없다는 것이
다. 그래서 말이 되지 않는 이야기를 하면 그 허물도 또한 함께 세기를
바꿔가면서 계속 전달이 된다. 물론 누군가에 의해서 깨어지게 되면 그
자리에서 중단이 되겠지만, 역시 함부로 발설을 할 것이 아니라는 생각이
드는 것은 사실이다.
  근래에 발간된 어떤 명리서에서는 外格을 부정하고 있는 이야기가 서술
되고 있는 것이 보인다. 그렇다면 모든 사주는 正格으로 봐야 한다는 이
야기가 되는데, 아마도 이러한 이론을 발표하기 까지의 그 학자 분의 고
민도 또한 만만치 않았을 것이 능히 짐작이 된다. 그러나 실제로 모든 사
주들이 과연 그럴는지는 참으로 의문이 많다. 낭월이가 임상을 해보는 과
정에서는 흔하지는 않지만 외격으로 설명을 하지 않고서는 결론을 내릴
수가 없는 경우도 가끔 등장을 하기 때문이다.
  그러면서 낭월이도 일일이 실험과 임상을 마치지 못한 이야기를 그대로
적어야 할 경우도 있다는 것을 느끼면서 한편 염려가 되기도 한다. 그래
서 이런 경우에 대해서는 일단 욕을 먹을 각오를 하고서 과감하게 도전을
하는 기분으로 글을 쓰기도 한다. 어찌 보면 모험일 수도 있다. 여러 가지
의 이론들을 그대로 부정하고 나서는 것은 여간 큰마음을 먹지 않고서는
어려운 일이기 때문이다. 실은 그런 이야기를 하지 않아도 독자들에게 자
신의 이야기를 전달 할 수가 있겠지만, 무리를 해서 글로 남기는 것은 어
쨌든 보다 발전된 명리학이 되기를 바라는 마음이 우선 강하다. 아마도
이런 마음으로 다소 강경한 어조로 글을 남기게 되는 선생님들의 마음을
이해하게 되지 않을까 싶다. 그리고 그렇게 용기 있는 학자들의 실험을
통해서 이 학문은 발전을 하는 것이므로 모쪼록 과감하게 가설을 세우고
임상실험을 통해서 증명하시도록 벗님도 노력하시기를 부탁 드린다.

  이야기가 곁길로 나갔는데, 이 사람의 경우에는 앞의 이론을 적용시킨
다면, 강제적인 봉사를 부정하고 이기적인 마음이 강하다는 것으로 결론
을 낼 수 있겠다. 그렇다면 이 사람의 행동은 봉사를 하지만, 마음속에서
는 그에 대해서 강력하게 부정하고 반발을 하게 되는 성분이 작용하게 된
다는 이야기가 된다. 당시 이 사람에게서 그러한 점까지 확인을 해보지는
않았기 때문에 명확하게 설명을 드릴 수는 없다. 다만 가능성에 대해서만
말씀을 드린다.

  3. 사회성

  이 사람이 해야 할 일은 직장생활이 전부이다. 주체적으로 일을 처리할
정도의 比劫이 보이지 않기 때문에 자발적으로 자신의 일을 하겠다는 생
각은 하기 어렵지 않을까 싶은 생각이 든다. 사주의 등급은 그래도 중격
이므로 상당하다고 봐야 하겠는데, 중요한 것은 운에서 과연 얼마나 중격
을 받혀 주느냐는 점이라고 보고 우선 운세를 살펴보도록 하자.

  辛丑은 기신운이다. 희망이 없다.
  壬寅은 희망이 생긴다. 상당히 좋은 방향으로 나간다. 특히 희용신이 함
께 도래함으로써 상당히 희망적인 방향으로 보인다.
  癸卯도 역시 임인과 유사하다고 보겠는데, 다만 卯酉沖이 발생함으로
인해서 생각보다 실속은 없을 것이고, 내부적으로 상당한 갈등이 발생하
게 될 것으로 본다. 여기에서의 희신인 목은 제 기능을 발휘하기 못하게
된다는 점이 원국에 있는 酉金의 허물로 나타나게 된다.
  甲辰은 희신운이다. 그러나 천간의 경금에게 맞게 되는 갑목은 또한 자
신의 역할을 수행하기에는 역부족이 될 가능성이 많다고 판단한다. 아울
러서 을목으로써는 갑목에게 의지를 하고 싶었는데, 그 갑목은 막상 썩은
나무라고 하는 설명을 해볼 수도 있겠다. 그러니까 도움을 받으려고 했는
데, 실제로는 도움이 되지 못한다는 이야기가 되겠다. 진토는 역시 辰戌沖
과 子辰합이 발생하는데, 바람직하지 못하다. 진토가 물이 되기는 어렵다
고 보기 때문이다. 물이 되지 못한다면 용신을 묶었다는 허물만 남게 되
니 이것은 좋은 감정이 원수로 변한다는 말을 할 수가 있는 상황이라고
보면 되겠다.
  乙巳는 乙庚합이 보인다. 辛金에게 터지는 것도 겸하고 있다. 이렇게 되
면 과연 을목의 운은 아무런 도움이 되지 않는다. 이런 상황을 보면서 원
국에서는 희신이라고 정했을 망정 운에서 오는 것은 원국의 상황에 의거
해서 결과가 나타난다는 점을 중시하고 눈여겨봐야 한다는 것을 강조한
다. 원국의 상황과 운의 상황은 분명히 다른 것이다. 또 사화는 巳酉로 인
한 합으로 작용한다. 아무런 도움이 되지 않는 상황인데, 이렇게 꼬이는
것은 운을 써먹을 수 없는 원국의 구조로 인해서이다. 그러고 보면 원국
이 일단은 바람직하게 되어 있어야 운이 와도 써먹는다는 말을 하게 된
다.
  이렇게 되면 甲辰 대운 이후로는 쓸만한 운이 없다는 말이 된다. 이렇
게 되어서야 6급이 아니라 4급이라도 마땅히 할만한 일이 없게 된다. 고
급인력이 오히려 먹고사는 것에는 서툴다는 말을 하고 있는 것도 이러한
의미과 무관하지 않을 것이다. 차라리 막노동이라도 하면 되련만, 그렇게
할 수도 없는 것이 고급인력인 것이다. 이 사람은 운의 흐름으로 인해서
격이 하격으로 떨어지게 된다. 결국 있는 재산 다 까먹고 공장에서 일을
하고 있는데, 그 일도 그냥저냥 하루를 살아가는 것일 뿐이었다.
  여하튼 직장생활을 하게 된다는 점은 해당이 되겠지만, 직장도 여러 가
지가 되는데, 운이 불량하여 하격이 되니까 몸으로 때우는 직장에 근무를
하게 되더라는 것이다. 당시의 운은 을사대운 중이었다. 그리고 戊辰년에
는 폐암으로 사형선고까지 받아놓은 상태였다. 己巳년에는 다시 악화되었
다고 하니까 아마도 지금은 이 땅의 사람이 아닐 것으로 생각된다. 물론
운으로 봐도 희망이 없다. 앞으로 다가올 운이 丙午 대운인데, 水用神을
가지고 있는 사주가 화운을 만나면 그 몸이 불타버리고 말 것이기 때문에
희망이 없다고 보는 것이다.
  지금 기억을 되살려보면 사람은 괜찮았던 것으로 생각이 되는데, 스스
로 죽을병에 걸려 있다는 생각으로 인해서 자포자기하는 마음이 많이 있
었다는 기억이 난다. 여하튼 사회성은 이렇게 되었다.

  4. 배우자

  아내는 기신이다. 아무런 도움이 되지 않는다.

  5. 자녀

  관살도 기신이기는 마찬가지이다. 아무런 도움이 되지 못한다.

  6. 기타

  자신이 죽을 날을 기다리면서 일을 한다는 것 자체가 고통스러운 일이
다. 지금도 그렇지만, 폐암은 잘 고쳐지지 않는다는 병이다. 그렇다면 당
시로써는 그야말로 속수무책인데, 스스로 마음 고생이 얼마나 많았을까를
생각해본다. 직장은 그만두고 어디 절간이라도 들어가서 자신의 길을 닦
는 것이 더 좋았을는지도 모르겠다는 생각이 든다.


  이렇게 열 개의 명조를 살펴봤다. 인생은 어느 삶이든지 각자에게 있어
서는 단 한번의 기회를 살아가는 소중한 시간이고 기회이다. 우선 생각하
기에는 수 없이 많은 사주 중에 하나의 사주에 불과하다고 생각을 하실는
지도 모르지만, 낭월이에게는 어느 사주라도 만만한 것이 없다는 생각이
항상 든다. 그리고 중요한 것은 본인이 보다 행복해 져야 한다는 것이다.
  비록 사주는 형편없는 10급이라고 할 망정, 그래도 그 사주의 본인에게
는 가장 중요한 자신의 운명인 것이다. 그래서 이렇게 사주를 해석하는
공부를 하시는 벗님은 항상 어떤 사주를 만나든지 간에 함부로 단언을 하
여 그 사람으로 하여금 마음에 상처를 얻지 않도록 배려를 해주시기만 바
랄 뿐이다. 낭월이에게 공부를 하러 오신 선생님의 말씀이 의미심장하게
들린다.

  ※ 버린 사주는 누구 탓?

   스님, 제가 하도 일이 답답해서 어느 유명하다는 역학인을 찾아 갔더
랬습니다. 접수를 하고서 내 순서가 되어 그 선생님의 앞에 앉았는데, 문
득 사주를 쓰윽- 보시더니 하는 말씀이,
   아니! 이걸 사주라고 내 놨어? 이건 아무 쓸모도 없는 버린 사주야 도
로 가지고 가! 상담료도 필요 없어!
  이렇게 말을 하시는게 아닙니까? 과연 스님이 보시기에도 그렇게 보이
는지요... 그때 기분으로는 그 선생을 한방 후려치고 싶은 충동을 느꼈습
니다. 그렇게 말을 할 수가 있는 겁니까?

  과연 실제로 이러한 말을 했다면 그 선생은 학자로써는 이미 실격이다.
어쩌면 학자는 고사하고, 인간으로써도 존재를 할 필요가 없는 사람이 사
주라고 하는 탈을 쓰고 앉아서 계속 죄업을 쌓아가고 있는 것이라는 생각
이 들었다. 물론 사주가 다소 약하다고 한들 어떻게 그런 말을 할 수가
있겠는가 싶어서 등골이 오싹한 기분이 든다.
  하도 어이가 없어서  어째서 그렇게 말씀을 하십니까?  하고 물어봤다
고 한다. 그랬더니 그 분의 말씀이 참으로 가관이었다.

   묻기는 뭘 물어! 辰戌丑만 있고, 未가 없잖아! 未가 없으면 다 틀려버
린 거야 그러니까 어서 가라는데 뭔 말이 이렇게 많어!

  이러한 이야기를 듣고서 참으로 기가 막혔다. 하긴 올바르게 陰陽五行
의 이치를 헤아리고 있는 학자라면 어찌 그렇게 하늘 두려운 말을 함부로
했으랴 싶었다. 그런데 문제는 오늘도 사주라고 하는 이름으로 그러한 일
이 자행된다는 것이다. 어서 우리 학자들이 실력을 갈고 닦아서 그런 돌
팔이들이 발을 붙이지 못하도록 해야 하겠는데, 이것이 하루아침에 되는
일이 아니라는 것이 또한 문제이다. 참으로 애석한 일이다. 이 분이 감로
사에서 한 달 정도 공부를 해보시고 나서 하는 말씀이,
   이런 순 사기꾼 같으니라고... 내가 조금만 더 공부를 해 가지고 다시
찾아가서 많은 사람들 앞에서 개망신을 시켜버리고 말랍니다. 이렇게 말
도 되지 않는 이론으로 사람에게 근심을 주는 놈들은 당장에 간판을 뜯어
내게 만들어야 합니다.
  하면서 분개하였다. 이것이 어찌 이 분만의 경험이랴... 수없이 많은 선
량한 백성들은 오늘도 엉터리 역학인들의 이야기에 돈 내고 상처를 사는
일이 허다하게 벌어지고 있는 것을....
  이 분이 자신의 운명을 예측하고 싶어서 찾아갔는데, 소문께나 났다는
사람이 이렇게 말하면 과연 어떻게 하겠는가를 생각해보시기 바란다. 물
론 당시로써는 전혀 음양오행에 대해서는 문외한이었기 때문에, 이 역술
인의 말을 듣고서 더 살고 싶은 생각이 사라지더라고 했다. 오행의 이치
를 올바르게 알고 있다면 더 말할 나위도 없이. 단번에 이 사람이 하는
이야기가 얼마나 엉터리라고 하는 것을 능히 헤아리겠지만, 당시로써는
참으로 암담했다고 하니, 과연 이런 사람이 유명하게 되어서 많은 사람들
이 찾아가는 이유는 무엇일까? 참으로 알다가도 모를 일이다.
  아마도 짐작컨데, 사람이 많이 찾아가는 것은 그 사람의 운세가 좋은
까닭일 것이다. 만약 운이 나쁘다면 실력을 닦고 수련을 하더라도 찾는
사람이 적을 것이라는 짐작도 가능하겠다. 그러니까 사람이 모이는 것과,
학문의 깊이와는 직접적으로 연관이 없다는 결론을 내릴 수도 있는 것이
다. 물론 운도 좋고 실력도 탄탄하다면 더 이상 말을 할 필요도 없이 많
은 사람들이 찾을 것이다. 그러나 운이 좋다고 해서 혹세무민을 한다면
과연 이 사람의 운이 떠나갔을 때에는 어떻게 할 것인가를 생각해본다.
그대로 천길 나락으로 내동댕이쳐질 것이다.
  더구나 그야 말로 운이 다해서 목숨을 마치게 된다면 이것은 참으로 큰
일이다. 혹세무민을 한 죄업으로 아마도 무간지옥이나 발설지옥으로 직행
하지 않을까 싶은 생각이 든다. 그리고 본인이 고의로 그렇게 행동을 했
다면 더욱 무거워 질 것이고, 모르고 저질렀다고 하더라도 그의 행동은
그대로 보존이 될 것인데, 과연 이 때를 당도해서 어떻게 할 것인지도 한
번쯤은 생각을 해봐야 하지 않을까 싶다. 적어도 낭월이의 교재로 공부를
하시는 벗님은 부디 이렇게 겁 없이 지껄이는 말은 삼가 해주시기 바라는
마음이 간절하다.

  지면이 허락한다면 좀더 많은 사주를 놓고 설명을 드리면서 연구를 해
볼 수도 있겠지만, 이 정도로 줄이더라도 한 방울의 바닷물이 전체의 물
맛을 대신 하는 것처럼, 통변(通辯)을 하는 요령에 대해서 감을 잡을 수
있을 것으로 본다. 이제 이 자료를 바탕으로 삼아서 벗님의 주변에서 만
나는 많은 사주들을 감정하고 분석하시기 바란다. 그래서 나름대로 감이
잡힌다면 그대로 실전으로 나아가도 될 것이다.
  상담실에 앉아 있다 보면, 온갖 질문들이 다 들어온다. 그래서 많이 생
각하고 또 궁리를 하게 되는데, 이러한 질문들을 미리 생각하고서 책에다
가 설명을 할 수는 없는 일이다. 그러니까 기본적인 골격을 잘 헤아리기
만 하면 그 나머지는 차차로 살아가면서 보충하게 되는 것이다. 많은 발
전이 있으시기를 바란다

  이제 사주풀이의 요령도 배웠으니 운세가 나쁘게 나온다면 어떻게 좋은
방향으로 이끌어 갈 수 있을까를 생각해보는 개운의 장으로 넘어간다. 타
고난 운명을 어떻게 바꿀 수가 있겠는가만, 그래도 최선을 다 한다면 아
마도 훨씬 나은 삶이 될 것이라는 것은 틀림없을 것이다. 세상만사는 마
음을 어떻게 먹느냐에 따라서 많은 변수가 있기 때문이다. 잘 생각 해보
도록 하자.
  3. 開運法














  사주를 풀어서 미래의 암시를 물어 보고서 운세가 좋게 나올 경우에는
아무도 개운에 대해서 묻지 않는다. 자신이 원하는 대로만 하면 되겠기
때문이다. 그런데 원하는 운세가 나오지 않으면 어떻게 하면 원하는대로
되겠느냐는 질문을 하게 되고, 그래서 발생하는 것이 開運法이라는 방법
이 되는 것이다. 여기에서는 이러한 것에 방향을 맞춰서 한번 생각을 해
보도록 하자. 이것도 실전의 연장선상에서 생각을 해봐야 할 문제이기 때
문이다. 그리고 개운에 대해서는 의견이 둘로 갈리는 경향을 띤다. 어차피
팔자대로 산다는 쪽과, 노력을 하면 좋은 방향으로 풀린다는 쪽이다.
  물론 두 가지 모두 타당한 의견이라고 하는 것을 전제한다. 팔자대로
살기도 하고, 노력을 하면 수정도 가능하기 때문이다. 그렇다면 운이 나쁘
다는 암시가 나왔을 경우에는 당연히 개운을 해야 한다. 그런데 그 방법
은 심사숙고를 해볼 필요가 있다고 생각된다. 그냥 아무렇게나 하기보다
는 보다 합리적인 방향으로 제시를 해주는 것이 효과적이라는 생각을 해
보는 것이다. 여기에 대해서 몇 가지 의견을 보여드린다. 그 중에서 벗님
이 채용하고 싶은 방향으로 적절하게 응용을 한다면 많은 효과를 거둘 것
으로 생각이 된다.


  (1) 기도와 참회


  더 이상 말이 필요 없는 최선의 방법으로 낭월이는 알고 있다. 이 방법
보다 더 좋은 방법은 없다. 특히 이렇게 생각을 하는 것은 이 사주의 암
시에 의해서 길흉이 정해지는 것은 그 사람이 움직이기 때문이라는 점에
착안을 해보게 되면 능히 짐작이 된다. 즉 구렁텅이에 빠질 암시가 있다
면 그 사람은 어떻게 하던지 그 구렁텅이로 향하게 되는 것이다. 그러니
까 다시 말하면 그 구렁텅이로 미리 알아서 가지 않으면 되는 것이다.
  그런데 말이야 이게 쉽지만, 실제로 행동으로 옮기기에는 매우 어렵다
는 것을 안다. 사람의 운명은 그렇게 강력한 접착제와도 같이 따라다니고
있는 것처럼 느껴지기 때문이다. 운을 피해서 산 고랑에 숨어들어도 묘하
게 찾아내어 골탕을 먹이는 대단한 힘을 느끼게 되면 이렇게 운명론자가
되는 것은 시간문제일 뿐이다.
  그렇다면 그 해결책은 없는가? 하면 그렇지는 않다고 본다. 우선 이 마
음을 움직이지 않으면 된다. 모든 행동은 가장 먼저 이 마음이 움직이게
됨으로써 빚어지는 결과일 뿐이다. 그러니까 이 마음을 다스리면 되는데,
이것이 自力으로는 여간해서 어려운 일이 아니다. 그래서 타력이나마 빌
려서 나쁜 암시를 피해보자고 하는 것이 바로 기도와 참회가 되는 것이
다.

  기도는 자신의 소원을 비는 것이고, 참회는 잘못된 것을 뉘우치고 다시
는 그렇게 하지 않겠다는 약속이다. 이러한 행동은 틀림없이 자신이 욕심
에 사로잡혀서 엉뚱한 길로 가는 것을 막아 줄 것이라고 믿는다. 사실 나
쁜 운에서 골탕을 먹는 사람의 90% 이상은 욕심을 부리다가 당하는 것이
다. 애초에 욕심을 부리지 않았다면 망할 것도 없으련만, 망해먹을 운세가
살살 들어오게 되면 자신의 마음이 그 영향을 받고서는 그대로 가는 것으
로 보고 있다.
  그러니까 우선 가장 중요한 것은 이 마음의 욕망을 다스리는 것이라는
결론을 내리는 것은 별로 어려운 일이 아니다. 그리고 그 효과를 생각해
본다면 분명히 있을 것이라고 장담을 한다. 왜냐면 기도와 명상의 최대
장점이 바로 이 마음을 잡아 두는 점이라고 하는 것은 분명한 것이기 때
문이다. 그래서 낭월이는 개운의 방법에 대해서 최우선 적으로 기도와 참
회를 말씀드리게 된다. 참회하는 것도 기도에 못지 않은 효과가 있는데,
이것은 기독교에서 말하는 회개와도 서로 같은 것으로 생각된다. 어쨌든
자신을 반성한다는 것도 대단히 중요하다. 물론 반성을 하고서 다시 그
행동을 하는 것은 참회가 아니다.
  이러한 방법으로 수행을 하는 사람은 운명의 흉한 암시에 대해서도 별
로 신경을 쓸 필요가 없고, 실제로도 신경이 쓰이지 않는다. 그 모두를 절
대자에게 맡겨버리고 자신의 삶에 대해서 항상 경건한 마음으로 최선을
다할 뿐이기 때문이다. 그러니까 잘못되어도 부처님(혹은 하나님)의 뜻이
므로 달게 받겠다는 심리구조가 된다. 그러니까 그 마음은 항상 편안하게
돌아가는 것이다.
  그런데 모든 사람들이 이렇게 마음을 먹어버린다면 참으로 큰일이 아닐
수 없다. 왜냐면 아무도 철학원으로 상담을 하러 오지 않을 것이기 때문
이다. 이렇게 되어서는 개점휴업의 상태가 되어버릴 것이니 호구지책을
어떻게 해결 할 것인가에 대해서 고민을 하지 않을 수 없는 일이 될 것만
같다. 물론 이런 염려는 할 필요가 없다. 그렇게 많은 사람들 중에서 불과
0.?% 만이 수행을 하기 때문에 벗님을 찾아올 고객은 항상 줄을 지어 서
있기 마련이다. 모쪼록 이런 염려는 하지 말고, 최선을 다해서 개운의 방
법으로 최우선에 있는 이 기도와 참회에 대한 설명을 해주시기 바란다.
이렇게만 한다면 아마도 다음 생에는 더욱 많은 복을 받게 될 것이고, 그
렇게 되면 이 골아픈 사주공부는 하지 않아도 될 것이다. 사실 팔자가 좋
아서 사주공부 하는 사람은 극히 드물다. 대개는 살다보니 마음대로 되는
것은 없고, 계획하는 모든 것이 엉망으로 꼬여들 때 비로소 운명에 대해
서 생각을 하게 되는 것이 보통이기 때문이다.
  그렇게 해서 길을 찾게 된 다음에는 비로소 사주공부를 하기 잘했다는
생각을 하게 되지만, 처음에는 이 공부를 하는 것에 대해서조차도 쑥스러
워하는 마음이 있었을 것이다. 이제는 당당하게 누구에게라도 자신의 직
업은 명리연구가라고 대답을 하실 자부심을 갖게 되기 바라는 마음이다.
물론 이 정도의 개운법을 논할 마음의 상태만 된다면 그렇게 말해도 충분
하겠다는 생각도 든다. 누가 듣더라도 사기꾼이라고 하는 말은 하지 않을
것이기 때문이다.


  (2) 개명(改名)


  이미 오래 전부터 이름을 고쳐서 덕을 보려고 했던 생각은 싹트고 있었
던 모양이다. 그래서 이름을 연구하는 분야로 연구하게 되었을 것은 보다
행복한 삶을 누려보려고 생각했던 보다 적극적인 사람들의 사고방식으로
는 당연한 일이다. 그래서 개운의 항목에서는 반드시 끼어있는 단골메뉴
로 등장을 하는 것이다. 그리고 이름을 잘 짓는다면 운명도 좋아지면 좋
아지지 나빠질 이유는 없는 것이다. 그냥 액면그대로 개운의 차원은 논하
지 않더라도, 기왕이면 오행배합을 잘 짜서 이름으로 사용한다면 뭐가 좋
아도 좋아 질 것이라는 생각이 든다.
  보통 생각하는 사람의 마음은 이렇게 이름 석자를 바꿔서 자신의 운명
을 좋게 해보겠다고 생각하기 쉽다. 이름은 언제라도 바꿀 수가 있기 때
문이다. 이름을 바꾸고 싶은 사람은 그렇게 해서 또 운명상담소를 찾게
된다. 물론 그렇게 해서 작명료를 또 벌어들이므로 수입이 늘어나는 것도
사실이다. 심지어는 아예 이름을 작성하는 방향으로 나가는 역학인도 적
지 않은 듯 싶다. 간판도 작명소가 되는 것이다.
  아마도 명리학자의 자존심일는지도 모르지만, 개명에 대해서는 별로 탐
탁하게 생각지 않는다. 그러나 구태여 이름을 바꿔 달라고 한다면 바꿔주
는 게 좋다. 사람의 마음이 자신은 이름이 나빠서 되는 게 없다고 생각을
한다면 그 이름을 바꿔줌으로써 실제로 좋아질 수도 있기 때문이다. 다만
개명을 하는 것은 이러한 경우에 한정한다는 것이 중요하지 않을까 싶다.
괜히 사람을 앉혀놓고서는 이것저것 집적거리면서 돈을 발라 낼 껀 수를
찾느라고 눈을 휘번득이면서 굶은 이리의 모양을 해 가지고는 도무지 학
자의 자존심은 찾을 수가 없을 것 같아서 노파심으로 드리는 말씀이다.

  그렇다면 작명의 이론을 쓸 필요가 없다는 이야기냐 하면 그것은 아니
다. 다만 괜히 잘 살고 있는 사람을 건드려서 이름을 갈면 운수가 좋다진
다는 식의 이야기는 하지 말자는 것이다. 본인이 구태여 이름을 고치고
싶다고 한다면 고쳐주기는 하되, 이름보다는 마음을 고치는 것이 더 효과
적이라는 말을 반드시 해주는 것을 잊지 않도록 해야 할 것이다. 이렇게
하는 것은 학자가 개운을 논하는 것이 되겠지만, 그 나머지는 논외로 하
겠다.
  그리고 이름을 고칠 경우에는 반드시 사주의 용신을 찾아서 좋은 방향
으로 찾아줘야 하는 것도 중요한 일이다. 그러니까 사주용신을 모르는 사
람이라면 이름을 지을 자격이 없는 것으로 봐도 되겠다는 말도 가능한데,
사주용신을 무시하고서 이름을 지은 상태가 되면 이것은 기성복을 몸에
맞추지도 않고서 사서 입은 셈이라고 보면 적당하지 않을까 싶다. 그리고
사주를 봐서 결점을 보강하는 방향으로 이름을 지은 것은 몸 크기를 보고
서 옷을 맞춘 것으로 보면 될 것이다.
  시중에서 이름을 지어주고 업을 삼고 있는 선생님들 중에는 사주는 하
나도 모르고 이름을 작성하는 요령만 배워서 그대로 활용을 하고 있는 경
우가 더러 있는 모양이다. 그렇게 나온 이름이 다시 사주에 대입을 시키
면 맞지 않으므로 이곳에서 지은 이름이 저곳에서는 나쁘다고 다시 지으
라고 하니까 본인으로써는 역학을 연구하는 사람들을 모두 묶어서 도둑놈
들이라고 욕하게 되는 셈이다. 이래서는 안되겠다는 생각이 들어서 언급
을 하고 있다.
  과거의 오류는 그렇게 흘러 왔다고 할 망정 이제부터는 보다 합리적이
고 학자적인 자존심을 살리면서 영업을 하게 되기를 바라는 것은 비단 낭
월이 만의 바램은 아닐 것이다. 아마도 생각이 있는 학자라면 누구나 이
런 생각을 하고 있을 것이다. 작명이 개운에 어느 정도 영향이 있는지는
낭월이가 왈가왈부 할 것이 못되지만, 적어도 나름대로 일관된 기준은 있
어야 하지 않겠느냐는 생각을 해보게 된다.

  어떤 사람에게서 들은 이야기이다. 작명가로 유명한 사람에게 거금을
주고서 이름을 샀는데, 막상 바꾼 이름으로 행세를 하면서 살아보니까 별
로 좋은 것도 없고, 하는 것마다 손해를 보게 되더란다. 그래서 슬며시 화
가난 이 사람이 다시 그 작명가를 찾아가서 이름을 봐달라고 했더니 이름
이 나쁘니까 되는게 없을 거라면서 다시 개명을 하라고 하더란다. 그 이
야기를 들은 본인의 심정은 어떤 기분이 들까? 그 이야기를 듣는 순간,
피가 거꾸로 돌아서 그 사기꾼을 밟아 버리고 싶은 생각이 드는 것을 꾸
욱 눌러 참았다고 한다. 그리고 이러한 심경의 변화는 능히 짐작이 된다.
누구나 이렇게 농락을 당하게 되면 즐거워서 껄걸 웃을 사람은 없을 것이
다. 이것이 보통 사람의 마음이기 때문이다. 그렇다면 망하기를 바라면서
이름을 지어준 꼴이 되어버리기 때문이다. 음양오행의 기준이 없으면 이
렇게 말도 되지 않는 오류를 범하게 된다.
  그런데 문제는, 이러한 일이 벗님에게도 생기지 말라는 보장이 없다. 다
행히도 사주용신이 있기 때문에 이름을 지어 주더라도 그에 준해서 작성
을 하게 되므로 나중에 이런 엉뚱한 이야기를 하지는 않을 것이다. 그래
야 학자의 체면이 서는 일이니 당연히 이 정도는 상식적으로라도 알아둬
야 할 것이다. 부디 스스로 망신을 당하는 씨앗을 심지 않도록 주의하시
기 바란다. 참고로 이름에 대한 책을 구한다면 낭월이가 보기에는 정보국
선생의 작명보감(밀알)을 추천한다. 사주를 바탕에 깔고서 이름을 지어 주
는 것으로는 상당히 체계적이라는 생각이 들어서이다. 정리도 잘 되어 있
으므로 기왕 책을 구할 생각이라면 한번 살펴보시기 바란다.

  이름을 지으면 작명료를 받게 되는데, 이것도 처음에는 얼마를 받아야
할 것인지를 몰라서 곤란할 경우가 있겠다. 그런 경우에는 대략 10만원
안쪽에서 받도록 권한다. 그 이상이 되면 부담이 되고, 더구나 작명보감을
이용하면 이름 작성하기가 어렵지 않으므로 5만원이라도 적은 돈이 아니
기 때문이다. 그러나 너무 싸게 달라고 하면 오히려 무시를 할는지도 모
르므로 그 정도의 선이라면 적당할 것이다. 물론 깎아달라면 깎아주는 것
이 좋다. 많이 받으면 얼른 부자가 될 것 같지만, 실은 자신의 복만큼만
남고 나머지는 떠나가게 되는 것이 재물 복이라는 것을 사주공부 해보면
알게 된다. 어거지로 부자가 되는 것이 아니므로 쓸데없이 인심사납게 많
이 받아서 병원비로 지불하게 되는 것 보다는 적게 받아서 알뜰하게 쓰는
것이 훨씬 남는 사업이라고 생각하는 것이 낭월이 혼자만의 생각은 아닐
것이다.


  (3) 직업 변경


  사주와 직업이 어떻게 연관이 되어 있던 간에, 보통 생각하기 쉬운 것
이 바로 이 직업선택의 부분이 될 것이다. 그래서 생각을 좀 해봐야겠다.
특히 용신과 연관해서 직업으로 개선을 시켜줘야 하겠는데, 이것도 기본
적인 본인의 적성과 연계해서 생각하다가 보면 그리 간단한 문제가 아니
라고 하는 것을 알게 된다. 특히 목이 용신인 사람이, 철강회사를 20년간
다녔다면 이 사람에게 하루아침에 목수로 바꾸라고 하는 말을 할 것인가?
간단한 듯 싶으면서도 또 만만치 않은 항목이라고 생각이 된다.
  우선 생각 해볼 것은 용신과 연관된 직업으로 권장을 하는 것이다. 이
것은 이치적으로 볼 적에도 크게 무리라는 생각은 되지 않는다. 그러니까
사주에 물이 필요한 사람은 양어장을 하라고 하고, 불이 필요한 사람은
불고기 집을 경영하라고 시키는 것 등이 이에 해당하겠다. 이렇게 스스로
궁리를 해서 오행과 연관시켜서 의견을 말해 주면 되겠다. 특히 중요한
것은 물질적인 오행으로 권장을 할 수도 있겠지만, 정신적인 오행으로 분
류를 하는 것도 잊으면 안되겠다.
  그러면 우선 생각이 나는 대로 한번 나열을 해보도록 하자. 오행으로
생각을 해보고, 또 十星으로도 생각을 해봐야 하겠다. 우선 이 정도에서
권장사항을 골라서 선택해주면 되겠는데, 생각해보면 대단히 다양한 사물
중에서 어느 것을 선택해줘야 할 것인지는 그리 간단한 문제가 아니다.
나름대로 생각이 나는대로 나열을 해보도록 하겠다. 구체적인 의미는 스
스로 생각 해보시기 바란다.

  1) 木이 필요한 경우

  목재소. 가구점. 문방구. 서점. 옷. 건재상. 과수원. 농사. 섬유. 연탄. 연
료. 야채(野菜). 버섯. 일식(日食)

  2) 火가 필요한 경우

  화학약품. 전자제품. 전기용품. 컴퓨터. 숯불갈비. 주유소. 화원. 오락실.

  3) 土가 필요한 경우

  곡물. 근채(根菜). 한식(韓食).

  4) 金이 필요한 경우

  골재. 철물점. 철강. 정비소. 총포. 대장간.

  5) 水가 필요한 경우

  양어장. 목욕탕. 숙박업. 미용실. 이발소.

  6) 印星이 필요한 경우

  학원. 교재. 문방구. 서점. 식당. 보육원. 탁아소. 유치원.

  7) 比劫이 필요한 경우

  대여점. 동업성. 임대업.

  8) 食傷이 필요한 경우

  기술계통. 자유업. 연구원. 공장. 생산. 유통. 통역.

  9) 財星이 필요한 경우

  무역. 금융. 행상.

  10) 官殺이 필요한 경우

  보디가드. 봉사. 써비스. 위험물. 관공서. 직장.

  이렇게 나름대로 생각이 나름대로 분류를 해봤다. 물론 사주의 구조를
대하면 서로 엉켜있는 경우가 대부분이다. 예를 든다면 식신이 용신인데,
목과 겹쳐 있는 경우도 있고, 인성이 용신이면서 금이 되는 경우도 있다.
이러한 것을 일일이 열거한다는 것은 여러 가지로 만만치 않은 작업이 되
겠다. 그래서 기본적인 것만 생각을 해본 것이다. 만약 더욱 복잡하고 미
세하게 궁리를 해보고 싶은 경우에는 스스로 연구를 해보시기 바란다. 낭
월이는 이런 방면으로 깊이 들어가는 것에는 별 매력을 못 느껴서 이 정
도로 마무리를 한다.


  (4) 이사


  이사는 거주지를 옮겨 보는 것으로써 개운을 생각하는 것을 의미한다.
즉 직장을 따라서 이사가는 것이 아니라 운수를 바꾸려고 이사를 하는 경
우에 해당하는 말이 되는 것이다. 이 방면으로 발전한 학문은 方位學이라
고 해서 또 하나의 학문이 되어있는데, 이 방위학은 그 출처가 기문둔갑
인 것으로 알고 있는데, 기문은 모든 역학의 뿌리가 되는 것으로 생각이
되기도 한다.
  그러면 이 방면으로 조언을 해 주기 위해서는 사주의 용신을 찾아서 말
하게 되는데, 실은 서로 맞물리지 않는 이론이 있어서 문제이다. 방위학에
서는 개인적인 대입을 하는 과정에서 나이 정도는 사용을 하지만, 그 나
머지 특히 용신의 언저리와는 전혀 상관이 없는 것으로 되어 있기 때문이
다. 이러한 점에서 명리학자의 안목으로 생각을 해본다면 아무래도 용신
의 방향으로 잡아서 이사를 권장하는 것이 좋겠다는 생각을 하게 된다.
  그러니까 사주에 수가 용신이면 방향은 북쪽이 되는 것이고, 목이 필요
한 사람은 동쪽으로 이사를 가는 것이 좋겠다는 식이다. 그리고 이렇게
이사를 해서 무슨 도움이 될까 싶기도 하다. 어디를 가던지 개인적인 운
명은 그대로 작용이 되고 있는 것으로 생각이 되어서 말이다. 그래도 개
운의 차원에서 생각을 해보는 항목으로는 당당하게 끼여든다. 그래서 이
렇게 잠시 언급을 하고 지나가는데, 대한민력에는 천기대요(天機大要)에서
해당 연도의 부분을 발췌해서 싣고 있으므로 구태여 전문적인 서적을 보
지 않더라도 그대로 활용은 된다. 즉 이사를 하는데, 삼살방(三煞方)을 피
하라는 식으로 조언을 해주는 것인데, 여기에다가 용신의 개념을 대입해
서 설명하면 더욱 좋을 것이다.


  (5) 사람 선택(宮合)


  사실 가장 중요한 문제인지도 모르겠다. 사람과 사람이 만나는 것은 첨
예한 두 개의 운명이 만나는 것과 동일하다. 그래서 사람을 선택하는 문
제는 예로부터 대단히 중요한 문제로 거론이 되어왔고, 또 앞으로도 그렇
게 활용이 될 것이다. 그 중에서도 일생을 함께 살아야 하는 夫婦의 경우
에는 더욱 그 의미가 크게 되는데, 일반적으로 宮合이라고 하는 말은 부
부간의 인연을 살피는 용어로 쓰고 있는 것도 이러한 맥락에서 이해를 해
본다.
  그런데 실은 사람과 사람의 관계를 생각할 경우에는 모두 궁합이라고
말을 할 수가 있을 것으로 생각된다. 궁합을 활용하게 되면 동업자나 종
업원 또는 상사를 고를 경우에도 활용이 가능하다. 특히  주는 것 없이 밉
다 고 하는 말이나,  미운 털이 박혔다 는 말들은 여지없이 이러한 인연관
계를 통해서 이해하게 된다면 간단하게 결론을 내릴 수가 있는 것인지도
모른다. 이제부터 이 궁합에 대한 이야기를 드리도록 할 참이다. 낭월이도
이 부분에 대해서는 많은 생각을 해본 결과, 나름대로 결론 비슷한 것을
내리고 있는 입장이기 때문에 이에 대해서 관찰한 내용을 말씀드리도록
한다.

  1) 본인 사주에서 용신 관찰

  우선 용신을 확인하는 것이 중요하다. 가령 용신이 甲木이라고 한다면
만나는 사람은 갑목에 가까우면 좋다고 보는 것이므로 용신만 올바르게
구분한 다음에는 간단하게 대입이 된다. 그러나 용신을 잘 가리지 못한다
면 이것은 전혀 활용을 할 수가 없는 이론이 된다. 그러므로 일단 실력을
탄탄하게 닦은 다음에 확인을 하도록 해야 하겠다.
  특히 배우자에 대해서 고려를 해볼 적에는 자신의 운명에서 배우자에
대한 암시가 어떻게 되어 있는지도 확인을 해보는 것이 중요하다. 가령
처가 악처일 가능성이 있다고 판단을 했다면 필시 惡妻를 만나게 될 것이
라고 본다. 그러나 처의 일간이 용신이라면 그래도 악처의 영향력은 많이
감소되는 것으로 볼 수가 있겠다는 생각이다. 다른 것들도 이런 식으로
대입을 해보면 되겠다.
  그러니까 재성이 용신이면 부하의 덕이나 남자의 경우는 처, 또는 여자
의 도움이 크다고 말하게 되고, 위치에 따라서는 부친의 도움이 있겠다는
것으로 본다. 그리고 실제로 상대방을 보면서 과연 사주와 어울리는지를
볼 필요가 있는데, 악처를 만나는 사람의 운명에서 실제로 골라온 여성은
사주가 남편을 깔보고 안하무인으로 자신의 생각대로 행동하는 경우가 흔
하기 때문에 오히려 궁합은 필요 없다는 생각도 해보게 되는 것이다.
  그런데 혹 궁합이 필요 없다고 하면, 적중률이 떨어져서 그런가 하는
벗님도 계실 것 같아서 그대로 둬야 할 모양이다. 어쨌든 적천수에서 말
하는  夫妻因緣宿世來 라고 하는 말이 결코 책임회피가 아니라 그야말로
필연적인 운명에 대해서 말씀하신 것으로 생각이 된다. 날이 갈수록 이러
한 생각이 짙어지는 것을 보면서, 그야말로 우연히 만나는 부부간의 인연
인 것 같지만, 실은 이미 오래 전부터 만나도록 각본이 되어 있었다는 생
각이 드는 것이다. 그러면서도 골라서 만남으로써 약간이나마 흉한 암시
를 해소시켜 보겠다는 것이 어쩌면 월권행위인지도 모르겠다는 생각도 없
지는 않다.
  그래도 인간은 영악한 존재이므로 약간이라도 이득이 된다면 노력을 하
려고 할 것은 뻔한 것이고 그렇다면 사람과 사람이 만나는 궁합의 인연에
대해서도 명리학적인 관점에서 뭔가 참고를 할 것이 있을 것으로 보게 되
는 것은 당연한 일이다. 그리고 이렇게 질문을 한다면 또한 오행의 生剋
制化의 이치에 따라서 설명을 해 줘야 할 것이므로 이러한 인연의 소식은
잘 알고 있어야 하겠다는 의견을 첨부한다.

  2) 상대방의 일간이 내 용신인가 확인

  이것은 용신을 확인하고 난 다음에 대입이 되는 항목이다. 우선 앞의
항목에 의거해서 자신의 운명에 대한 암시를 읽었다면 비로소 상대방이
여기에 걸맞는지 이질적인지에 대해서 관찰을 하게 된다. 여기에서는 가
장 우선적으로 대입을 해야 할 것이 상대방의 일간이 내 용신에 해당하는
것인가를 봐야 하는 것인데, 가령 갑목이 용신이라면 상대방은 갑일주이
기를 바라는 것이다. 이것을 응용하게 되면 내 용신을 깨고 있는 기신이
상대방의 일간이 된다면 이것은 아무래도 흉한 인연이 될 암시도 있다는
생각을 하게 되는 것인데, 일리가 있다고 본다.
  그렇다고 해서 애초부터 신경을 곤두세울 필요는 없다고 생각된다. 살
아가면서 항상 기본적인 생각을 깔아 놓고서 관찰을 해보시면 될 것이다.
낭월이는 구태여 이러한 방식을 고려하지 않고 있다. 상담을 의뢰하는 사
람이 물으면 일러주기는 하지만, 스스로는 그냥 인연이 있어서 만나겠거
니... 하는 생각으로 누구든지 오면 반기고, 가면 전송할 뿐이다. 이것은
불교에서 말하는  오는 사람 막지않고, 가는 사람 잡지않는  법칙이기도
하다. 이것이 그야말로 자연의 이치에 달관한 사람이나 할 수 있는 행동
이 아닌가 싶어서 항상 흉내를 내려고 노력하고 있는데, 실제로 쉽지는
않음을 늘상 느끼고 있다.

  3) 희용신은 아니지만, 서로 상생인 경우

  일반적으로 무난한 관계로 보고 있다. 구태어 기구신만 아니라면 서로
상생이 되는 경우의 관계는 무난한 것으로 보면 될 것이다. 다만 반드시
주의를 해야 할 것은 용신이라고 하더라도 상대방과의 일간대비가 편관이
되어서는 곤란하더라는 말은 반드시 하게 된다. 즉 부부간의 궁합을 생각
해 볼 적에, 남편이 乙木인데, 여성이 辛金이라면 이것은 일단 고려의 대
상에서 제외시키도록 한다. 그 중에서도 가장 심각한 경우는 男丙女壬의
관계이다. 이 경우에는 절대로 화합이 되기가 어렵다고 봐서 웬만하면 정
리를 하도록 권하게 되는데, 일단 현실적으로 임상을 해보면서 잘 살고있
는 가정을 보기 어렵다는 것에서 나름대로 확신을 하고 있는 항목이기도
하다.
  이유는 간단하다. 이 사회가 남성위주로 되어있는 구조이기 때문이다.
그래서 남자가 여자에게서 정면으로 극을 당하게 되면 심리적으로 불안정
하게 되는 것이고, 그 결과는 가정불화로 이어지게 된다는 것이 자연스러
운 추리이다. 그러니까 男壬女丙의 경우라면 그런 대로 넘어갈 수도 있다
는 이야기도 되는 셈이다. 다시 말하면 남자가 壬水가 용신이라고 하면
여성이 壬水로 들어올 것이 아니라, 癸水로 들어와 달라는 것이다. 정면으
로 들어오는 것은 너무 부담이 되기 때문이다. 이 정도의 설명이면 충분
히 납득을 하셨을 것으로 생각된다.

  이런 식으로만 생각을 해보면 될 것이다. 중요한 것은 두 사람의 관계
가 결혼이든 동업이든 뭐든지 간에 일단 용신이 그 사이를 끼어 든다는
점을 관찰하면 되겠다. 그렇게 보면 어느 쪽에서 일방적으로 손해를 보게
되던지, 이익을 보게 되는 과정이 발생하게 되는데, 그 추리는 역시 용신
에 해당하는 쪽에서 손해를 볼 가능성이 높다고 보면 되겠다. 물론 둘 다
서로에게 용신이 된다면 더 말할 나위도 없이 공생관계가 이뤄질 것은 분
명하다고 하겠다.
  인연의 관계는 상당히 복잡한 사정이 얽혀 있기 때문에 간단하게 말을
할 수는 없겠지만, 이 정도라면 의미전달은 되었을 것이다. 여기에서 더욱
복잡한 의미는 스스로 임상을 통해서 쌓아 가시기 바란다. 결론은 궁합이
라고 하는 것은 대단히 중요하며 반드시 참고를 할 필요가 있다고 보는
것이라는 점이다. 그리고 운명을 개선한다는 차원에서도 응용을 해볼 필
요가 있다고 하는 생각도 함께 유효하다.


  (6) 부적(符籍)


  부적에 대해서는 이미 오래 전부터 있어온 개운술(開運術) 중에서 황제
격이라고 해도 될 만큼 나름대로 보편적인 도구가 되어버린 것이다. 그래
서 구태여 언급을 하지 않더라도 그 구조는 알고 계실 것이고, 여기에서
는 과연 도움이 되겠느냐는 점이 중요하다고 하겠다. 결론부터 말씀을 드
린다면 분명히 도움이 된다는 점이다. 그러나 여기에는 보다 복잡한 의미
가 들어있기 때문에 약간의 설명이 필요할 것으로 생각된다.

  1) 부적의 도구

  부적의 도구로 가장 많이 사용되는 것은 경면주사라고 하는 광물질을
곱게 갈아서 참기름에 갠 다음에 종이에 붓으로 그리는 것을 사용한다.
보통 그냥 부적이라고 한다면 대개는 이러한 형식으로 작성된 것을 말하
게 되는 것으로 알아들어도 큰 무리가 없을 것이다. 그만큼 보편적으로
사용하는 도구가 되어버렸다.
  그러나 실상 잘 생각해 보면 부적의 도구는 참으로 다양하다는 것을 생
각하게 된다. 우선 벼락맞은 대추나무에 새긴 부적도 있다. 도장이나, 거
북이 모양의 조각품들이 다양하게 마스코트의 형태로 애용되고 있는 것이
다. 이것도 부적이라고 보면 된다. 벼락맞은 대추나무는 사귀를 쫓아내는
효력이 있기 때문이다. 이것은 재료에 큰 비중을 두고 있는 경우에 속한
다고 보겠다.
  또 애용되는 것 중에는 귀금속이다. 실상은 귀금속도 악귀를 접근하지
못하게 하는 효과가 포함되어 있기도 한다. 금송아지를 장롱 속에 넣어두
면 재물이 쌓인다고 생각하는 것도 결국 부적으로 쓰인 경우라고 봐서 무
리가 없겠기 때문이다. 반지도 마찬가지로 사귀들을 추방하는 효과가 있
는 것이다.
  그런가 하면 각종 짐승들의 중요한 부분도 역시 부적의 재료가 된다.
호랑이 발톱이나 이빨 등도 그런 의미로써 아주 오래 전부터 부적이 되어
온 것이라고 할 수가 있겠다.
  이런 식으로 나열을 한다면 수도 없이 많은 경우를 알게 되는데, 여기
에서는 생략하고, 가장 일반적인 부적에 대해서만 생각을 해보도록 하자.
그러니까 재료는 황지(黃紙)나, 백지(白紙)가 있으면 되겠고, 경면주사를
사서 갈고, 그 가루에다가 참기름을 개어서 눅지근하게 한 다음에 세필로
찍어서 부적 책에 나와 있는 용도에 맞는 그림을 골라서 그리면 된다. 알
고 보면 간단하게 부적은 만들어지는 것이다.

  2) 부적의 작성자

  부적을 누가 만드느냐는 것은 생각하기에 따라서 중요할 수도 있고, 그
렇지 않을 수도 있다. 중요하다는 것은 정성을 들여서 해야 하기 때문에
어중이떠중이가 되는대로 작성을 해서는 효과를 보증할 수가 없다는 의미
가 되겠고, 작성자가 중요하지 않다는 것은 누구든지 정성만 있다면 그렇
게 마음을 모아서 그리면 되겠기 때문이다. 낭월이는 물론 정성만 있으면
누가 그리든지 상관이 없다는 생각을 하고 있는 입장이다. 그러니까 벗님
도 아무런 부담이 없이 누군가가 부탁을 한다면 원하는 부적을 그려서 주
면 된다.
  다만 생각을 해볼 것은 필력(筆力)이라고 하는 것이다. 많은 글을 써본
사람의 부적이 어쩌면 효과가 더욱 있지 않을까 싶은 생각은 하게 된다.
즉 예전의 사람들은 누구나 모필로 글을 썼기 때문에 누가 쓰더라도 효과
는 있을 것으로 생각을 해볼 수가 있는데, 요즘은 볼펜의 시대가 되다 보
니까 혹 이런 점에서는 이견이 있을 수도 있다는 생각이 든다.
  그것은 각자가 알아서 할 일이다. 명색이 음양오행을 연구하는 학자의
심성이 탐욕스럽지는 않을 것이고, 그렇다면 어떤 사람이 간절히 부적을
원한다면 그러게 작성을 해주면 될 것이다. 구태여 사양을 할 필요는 없
다고 생각한다.

  3) 부적의 사례비

  그렇다면 부적을 그려주고 받는 사례비는 얼마나 해야 할까? 이것도 사
실은 매우 중요한 일이다. 시중에는 이 부적의 가격이 천차만별이라고 한
다. 높게는 수백만 원에서부터 적게는 몇 천원까지도 있으니까 그 가격에
대해서는 이루 말로 할 수가 없을 모양이다. 그렇다면 과연 비싼 부적과
싼 부적의 차이는 무엇일까? 하는 점에 대해서 생각을 해봐야 하겠다. 낭
월이가 생각하기에는 부적의 가격은 무인년을 기준해서 10만원을 넘어서
는 옳지 못하다고 생각된다. 실제로 부적에 대한 적절한 가격이라면 재료
비와 수고비를 포함하면 되는데, 결국 그 재료비라고 하는 것은 몇 백원
이면 된다. 물론 특별하게 황금의 판에다가 다이아몬드를 박아서 만드는
부적이라면 다른 이야기겠지만, 일반적으로 작성하는 경우라면 이렇다. 그
리고 정성이 들어가는데, 그 정성이라는 것도 실은 수십만 원을 받아야
할만큼 크다고는 하기 어렵다. 하긴 목욕재계를 하고 7일간 기도를 한 다
음에 부적을 작성한 경우라고 한다면 그에 상응하는 품값을 받아야 할 것
이다. 그러나 누가 이렇게 부적을 작성 할 것인가는 의문이다.
  그렇다면 대개는 5만원 정도의 사례비라면 적은 돈이 아니라는 생각을
하게 된다. 낭월이는 그냥 주는 대로 받는다. 물론 낭월이를 기준 삼을 필
요는 없다. 각자 알아서 자신이 감당을 할 정도를 받으면 될 것이다. 참고
로 10만원까지는 사기에 속하지 않는다고 하는데, 그 이상이 되면 사기로
고발을 하면 걸린다는 것도 알아두는 것이 좋겠다. 어째서 사기냐고 한다
면 남편의 애인이 떨어진다고 해서 100만원을 내고 부적을 샀는데, 3년이
되어도 그냥 관계가 유지된다면 아마도 열 받은 그 아주머니는 고발을 하
고 싶을 것이다. 부적에 대한 값을 부를 적에는 이러한 생각도 해보면서
고려하는게 좋을 것이다.
  그렇다면 원칙적으로는 어떨까? 물론 원칙적으로는 주는 대로 받는 것
이 옳다고 본다. 이것은 사주를 봐주고 받는 사례비도 마찬가지이다. 상대
가 돈이 있으면 많이 줄 것이고, 없으면 마음만 있고 낼 수가 없는 것이
다. 그리고 돈이 있더라도 마음에 내키지 않으면 조금만 낼 수도 있을 것
이다. 혹 돈을 내지 않고 그냥 도망을 가버릴 사람이 염려가 되어서 미리
접수를 하고 돈을 받는 경우도 있다. 또 3만여원 내어놓고서는 식구들 있
는 대로 다 보겠다고 덤비면 피곤하므로 미리 확정해서 받을 수도 있다.
이렇게 각자의 사정에 의해서 정할 수는 있겠지만 낭월이는 그냥 주는 대
로 받도록 하고 있다. 물론 때로는 10명을 보고서 2만원 내는 사람도 있
지만, 그냥 받는다. 인간적으로는 약간 서운한 경우도 있지만, 또한 봉사
라고 생각하고 잊어버린다.
  부적의 경우에도 마찬가지라고 보는데, 각자 재물의 복을 타고 난 만큼
벌게 될 것이므로 구태어 얼마라고 정할 필요는 없다고 보지만, 또 모르
겠다. 오히려 확실하게 정하는 것이 피차 마음이 편한 일이 될는지도...
  부적에 대한 이야기는 이 정도로 하고 줄인다. 보다 구체적인 것은 직
접 해보면 느끼게 될 것이다. 그리고 부적을 작성할 경우에는 온갖 신경
을 기울여서 성의 있게 작성하시라는 것만 부탁을 드린다. 구태여 자시에
쓴다든지, 목욕을 하고 쓴다든지, 할 필요는 없다는 생각이다. 본인이 앞
에 앉아서 요구하면 그대로 그 자리에서 써주되 성의를 다해서 작성하면
그로써 충분하지 않을까 싶은 생각이 든다. 때로는 3일 후에 찾으러 오라
는 말도 하는 모양인데, 그것도 실은 부적 값을 많이 받으려고 쇼를 하는
것이라는 말도 들린다. 그러니까 각자 알아서 하시라는 말씀을 드리면서
줄인다.

  (7) 기타

  그 밖에서 많은 개운이 방법이 있겠지만, 낭월이가 활용하고 있는 것은
대충 이 정도이다. 각자 나름대로 인연에 따라서 운이 나쁜 사람에게 개
운의 방법을 응용하시면 되겠다. 그러면 각자 자신만의 비법(!)을 얻으셔
서 잘 활용하시기 바라면서 줄인다.


제 4 부 古典格局論 分析

第 四 部

  古典格局論 分析


  1. 格局과 用神











  이제는 뭔가 반역적(?)인 의견을 말씀드릴 때가 된 것으로 생각된다. 반
역이라고 말씀을 드리는 것인 전통적인 의식이 강하신 선배님들이 봤을
적에 그럴 수도 있다는 것이고, 실제로는 혁신적인 이야기라고 하고 싶은
생각이다. 그렇다고 해서 그 동안 드린 말씀이 핵심을 벗어났다는 의미는
전혀 아니다. 어느 것 하나라도 중요하지 않은 것이 없다고 생각이 되기
때문에 구석구석 살펴서 의견을 말씀 드린 것은 틀림없는 사실이다. 그럼
에도 다시 말씀을 드리게 되는 것은 자평명리학의 숙제에 해당하는 부분
이 아닌가 싶어서이다. 그 동안 말씀드린 것으로써 낭월이의 생각을 충분
히 전달했다고 보기는 하지만, 다른 책들에서 이러한 내용들에 대해서 비
중을 크게 두고 다루고 있는 것을 발견한 낭월식의 학생이 혹 혼란스러워
서 곤란해한다면 과연 어떻게 해야 할 것인지를 생각하지 않을 수가 없
고, 그래서 낭월이도 뭔가 책임의식을 느껴서 이렇게 고전의 이론을 한번
다시 생각하고 정리하는 시간이 필요하겠다는 생각을 하게 되는 것이다.
물론 그만큼 중요하다는 의미가 포함되므로 다시 마음을 모아서 함께 생
각 해주시기를 부탁드린다.

  사주공부를 웬만큼 하고서 뭔가 감이 잡히게 될 만큼의 실력이 붙게 되
면 일단 의견이 둘로 갈라지는 현상에 봉착하게 되는 경우가 발생한다.
모두가 다 그런 것은 아니겠지만, 일반적으로 이곳 저곳의 이론들을 배우
다 보면 거의가 이 부분에서 한번 걸리게 될 가능성이 높다고 본다. 그
중의 하나는 格局이 중요하다는 쪽이고, 또 다른 하나는 用神이 중요하다
는 쪽이다. 이렇게 되는 것은 자신의 견해가 어느 정도 생겼다는 의미가
되기도 하므로 좋은 일이라고 할 수가 있겠는데, 그러나 여기에서 뭔가
정리가 되지 않으면 자칫 매우 자신이 없는 마무리를 하게 될 가능성도
없다고는 못하므로 여기에서의 최종 마무리가 더욱 중요하다는 말씀을 드
려야 하겠다.
  우선 이렇게  둘로 갈라지는 이유는 무엇일까? 를 생각해 봤다. 그 결과
아무래도 이러한 현상은 개인적인 견해의 차이일 뿐이고 格局論을 주장한
다고 해도 구체적인 일의 성패를 확인하기 위해서는 用神을 찾지 않을 수
가 없을 것이고, 用神論을 위주로 생각한다고 해도, 결국은 전체적인 상황
이나, 특히 月支의 특수성은 당연히 고려가 되어야 한다는 것은 변함이
없다는 것을 생각하게 되었다.

  그렇다면 구태여 구분을 할 필요는 없는 것이라고 봐야 하겠는데, 어찌
된 일인지 자평명리를 공부하시는 벗님들이 그렇게 用神派니 格局派니 하
면서 구분을 하는 것은 아무래도 바람직하지 못한 것으로 본다. 그렇다면
낭월이는 어느 쪽인가? 하는 생각을 해봤는데, 낭월이는 用神格派 라고
해야 하지 않을까 싶다. 이미 앞에서 용신격에 대한 상황을 설명 드렸으
니까 이것으로 낭월이의 주장을 이해하게 될 것이기 때문이다. 그렇다면
용신격파는 또 별다른 파벌이냐는 생각을 할 수도 있겠지만, 전혀 그렇지
는 않다.
  구태여 어느 쪽으론가 집어 녛으려고 한다면 용신파에 들기를 희망한
다. 그 이유는 차차로 설명을 하겠지만, 용신과 격국의 의미를 잘 이해한
다면 구태여 이런 이야기를 할 필요도 없다는 생각을 하게 되리라고 본
다. 그리고 그게 당연할 것이다.

  ★ 官印성분은 格局論, 食財성분은 用神論을 지지한다?

  이렇게 분류를 해봤다. 아무래도 격국론을 중요하다고 생각하는 학자는
官印의 성분을 많이 받고 있지 않겠느냐는 생각을 해본다. 이러한 구조를
갖게 되면, 어떤 정형화(定型化)된 이론에 흥미를 느끼고, 안정감을 느끼
게 된다. 그리고 격국론이라는 것도 그렇게 고정된 틀을 갖고 있기 때문
에, 상당히 안정적으로 활용을 할 수가 있다고 생각되어서 다소 보수적이
기는 하지만, 오히려 그럼으로써 권위를 갖고 있다는 생각도 해불 수가
있는 것이다.
  이에 반해서 食財의 영향을 받고 있는 사람은 항상 새로운 방향으로 모
색을 한다. 보다 신선하고, 발전적이고 미래지향적인 방향으로 자신의 연
구방향을 몰고 가면서 구습(舊習)이라고 생각되는 이론은 과감하게 수정
을 하는 것도 서슴없이 실행에 옮긴다. 그래서 개혁파라고 할 수도 있겠
는데, 학문의 발전을 위해서는 보수파와 개혁파가 모두 필요하다. 보수파
는 고전을 그대로 전수 받아서 계승하는 일을 하게 되고, 개혁파는 그 고
전을 보고서 뭔가를 울궈낸 다음에는 새로운 작품으로 승화시키기 때문이
다.
  이러한 개성의 차이가 격국론을 지지하기도 하고, 용신론을 지지하기도
한다는 생각을 해본다. 그러나 상세하게 내용을 들춰보게 되면 격국론에
서도 어차피 용신론으로 마무리를 지어야 하고, 용신론에서도 격국론으로
기본적인 구도를 잡고 있다는 것을 알 수 있게 된다. 그래서  결과중시형
은 용신에 매력을 느끼고, 격국의 이론에는 별로 비중을 두지 않게 되는
것이다. 또 반대로 항상 기본형에 충실하려고 하는  기본중시형 은 기본적
인 형태를 부수는 것에는 오히려 분노를 느끼게 되기조차 하는 것이라고
분석을 해봤다.
  이렇게 되어서 격국론과 용신론은 서로 공존을 하게 되는 것인데, 여기
에서 이제 그 두 가지의 이론을 정리해서 하나로 뭉뚱거리려고 작정을 하
고 덤벼들고 있는 것이 낭월이다. 자칫 개성이 없는 이야기가 될지도 모
른다는 생각과, 또 한편으로는  명리학의 공적(公賊) 이 되어버릴 가능성도
있다는 생각도 든다. 그렇기는 하지만 잘만 하면  명리학 이론의 천하통
일 을 이룰 수도 있다는 가당찮은 욕심도 부리게 된다. 그리고 사실은 이
마지막의 목적에 온 희망을 걸고 도전을 하고 있는 것이기도 하다.


  (1) 格局論은 음(靜)이고, 用神論은 양(動)이다


  이렇게 일단 정의를 내려본다. 그러니까 격국이나 용신이 서로 하나의
몸에서 출발한 양면이라고 하는 생각을 하게 되는 것이다. 그리고 뭐든지
靜에서 動으로 진행을 하게 되는 것이 가장 자연스럽다고 하겠다. 그래서
격국은 출발점에서 관찰이 되어야 하는 이론이라고 생각해본다.
  그리고 용신론은 활동을 하기 시작하면서 응용이 되는 이론이다. 정지
가 되어있는 상태에서는 용신론보다 격국론이 훨씬 우세하고, 활동을 하
는 것에는 격국론 보다는 용신론이 우세하다. 이것은 결국 서로 자신이
설 자리가 별도로 있다는 이야기도 된다. 즉 기본형은 격국으로 관찰을
하고, 변화형은 용신으로 살펴야 한다는 이야기를 하는 것이다. 격국을 살
피는 것조차도 용신으로 해결을 하려고 한다거나, 세상에서 살아가는 상
황을 분석하는 것에도 격국론으로 해결을 보려고 한다는 것은 일단 기본
이론의 확대해석일 것 같지만, 실은 월권(越權)이라고 봐야 할 것이다.
  이 둘은 분명히 그 목적이 다른데, 초지일관 자신의 편견으로 밀어 붙
이려고 하는 것은 일단 무책임하다고 생각해야 하지 않을까 싶다. 그 이
유는 자평명리학은 누구를 위한 이론이 아니라, 상담자의 목적을 보다 구
체적으로 알려줘야 하는 이론이기 때문이다.


  (2) 분리될 수 없는 格局用神論


  이렇게 한 몸의 두가지 형태는 분리를 하려고 해서 되는 것이 아니다.
함께 인정하고 필요한 방향에서 응용을 하면 될 것이다. 이렇게 하는 것
이 아무래도 가장 지혜로운 학자의 자세가 아닐까? 이론을 위한 고집은
자신에게나 남에게나 전혀 도움이 되지않는 것이 명백한데, 뭐하려고 이
것을 구분하겠느냐는 생각이다. 그리고 명리학은 이론보다는 적용이다. 적
용만 잘되면 이론은 아무래도 좋다. 다만 확고한 자연의 법칙에서 뛰어난
이론이 나올 가능성이 높기 때문에 보다 자연적인 것에 관심을 가지고 연
구하고 있는 것이다.

  그러나 일단 전해져 내려오는 이론들에 대해서 그 구조를 설명하지 않
는다면 아마도 연구열이 더욱 왕성한 벗님의 경우에는 이러한 구조가 어
떻게 되어 있는지를 알고 싶어서 분명히 이에 대한 공부를 하고 싶어질
것이다. 이 항목은 바로 이러한 보다 적극적으로 연구를 하려는 벗님을
대상으로 생각해보는 장이다. 만약 이쯤에서 여기에 대한 상황을 설명드
리지 않는다면 또 그러한 것을 배워야 하지 않겠느냐는 생각을 하게될 가
능성이 존재하기 때문이다. 그러면 이러한 낭월이의 취지를 잘 헤아려 주
실 것 같으므로 이제부터 이 부분에 대한 의견을 본격적으로 차근차근 생
각을 해가면서 격국의 虛實에 대해서 분석을 해보도록 할 참이다.
  이미 왕초보사주학에서도 고전의 격국들에 대해서 일부분 설명을 했었
지만, 여기에서는 연해자평을 기준으로 해서 분석을 해보고, 격국론의 용
도에 대해서 과연 우리가 별도의 시간을 지출해야 할 것인지에 대해서 생
각을 해봐야 할 필요가 있는지를 확인시켜드리겠다. 중요한 것은 벗님의
인생도 소중한 것이라는 점이다. 쓸데없는 이론을 배우기 위해서 투자하
는 시간에 보다 재미있는 삶이 되도록 노력해야 할 것인데, 낭월이의 생
각에는 이 격국론을 배우는 것이야말로 시간낭비라고 하는 생각이 가득하
기 때문에 이렇게 간절히 말씀을 드리고 있는 것이라는 점을 헤아려 주셨
으면 고맙겠다.

  그렇기는 하지만, 낭월이로 인해서 혹 중요한 의미가 될런지도 모를 격
국론을 오도(誤導)하는 일은 없어야 되겠다는 생각을 한다. 그래서 가능한
한도 내에서는 보다 객관적인 안목으로 격국론에 대해서 분석을 하도록
최선을 다하겠다. 그렇게 해서 이 격국론에 포함되어 있는 의미를 파악하
게 됨으로 해서 용신격의 상황과 비교를 해보고 어느 쪽이 더욱 이해가
분명하고 간결한지를 벗님 스스로 생각해 보도록 하려고 한다. 다만 염려
가 되는 것은 낭월이도 주관이 상당히 강하기 때문에 혹 자신의 안목으로
만 바라다 볼 가능성도 없지 않다고 본다. 혹 이러한 오류가 있다면 참으
로 죄송한 일이다. 그러나 이러한 잘못은 다음에 연구하시는 벗님들이 바
로 잡아 주시기 바라는 마음으로 이야기를 해야 하지 않을까 싶다. 스스
로 누구와 더불어서 이에 대한 토론을 하기도 마땅치 않은 것이 현실이
다. 그리고 남의 이야기에 귀를 기울이다보면 정작 한 줄도 이어갈 수가
없을 것이다. 여하튼 명리학은 오늘도 발전을 해야 하고, 또 내일도 달라
져야 한다. 그래서 세상에서 가장 신뢰도가 높은 운명철학으로 자리를 잡
아야 한다는 생각은 낭월이만의 욕심은 아닐 것이다. 결국 이러한 식으로
연구하고 수정하고 계승발전 시키는 것이 명리학자의 한결같은 희망일 것
이다. 한 마디 더 추가를 한다면,  格局의 의미를 살리고, 用神의 상황을
대입시키는 것이 用神格  이라고 하고 싶은 생각이 든다. 그러나 최종적인
판단은 벗님의 몫으로 남겨두겠다. 낭월이는 낭월이가 생각한 것에 대해
서 말씀만 드릴 뿐이다.
  2. 格局論의 구조










  格局은  格 과  局 이라는 글자가 묶여있는 단어이다. 그래서 이것을 풀
어놓고 생각을 해봐야 그 본래의 모습이 더 잘 드러나게 될 것이다.


  (1) 局의 의미


  局은 국세(局勢), 국면(局面), 형국(形局) 등의 의미와 동일하게 쓰이고
있다. 그래서 이름도 전체적인 상황을 나타내고 있는데, 만약에 이러한 구
조가 아니라고 한다면 국이라고 하는 말은 사용하지 않는다. 그래서 어느
사주던지 국에 해당하는 것은 아니라는 이야기를 하게 되는데, 상당한 형
세를 가지고 전체적인 상황을 지배하게 되면 비로소 국이라고 하는 말을
쓴다. 그러니까 국은 격에 비해서 훨씬 큰 상황이라고 하는 점을 헤아리
게 된다. 그리고 일반적으로도 국이라고 하는 말은 큰 의미로 사용을 하
고 있음을 느끼게 된다. 국면(局面) 이라는 말도 역시 전체적인 상황에 대
해서 사용하는 용어이다. 형국(形局)도 또한 전반적인 상황을 크게 보고서
논하는 용어가 된다. 특히 형국이라는 말은 風水학에서 많이 등장하는 용
어이기도 하다. 산세의 형상을 크게 보고 논할 경우에 형국이라는 말이
등장하는 것으로 알고 있다.
  이렇게 사용되는 용어이니까 局이 명리학에 들어왔다면 어떻게 사용되고 있을
것인가는 대충 짐작이 되기도 하는데, 실제로 명리학에서도 전체적인 상황에 대
해서 논할 경우에 국이라는 말이 등장한다. 특히 중요한 것은 전체적으로 어떤
특징을 가지고 있는 사주일 경우에 많이 사용하게 되는데, 몇 가지 사례를 보면
서 의미를 생각 해보도록 하자.

┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│(1) 殺局        │(2) 印局        │(3) 財局        │(4) 傷官局      │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│                │時日月年        │時日月年        │時日月年        │
│時日月年        │庚庚己戊        │壬戊壬壬        │壬壬甲戊        │
│甲辛丙丁        │戌戌未辰        │子子子子        │寅寅寅寅        │
│午卯午未        │                │                │                │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  (1)번을 보면 辛金 일주가 전체적으로 불의 세력이 대단하다는 것을 볼
수가 있다. 이런 정도가 되면 살의 구조가 장악을 하고 있기 때문에 殺局
이라고 해도 되겠다는 의미가 되겠고, 바로 이때에 국이라고 하는 글자를
사용하게 된다. 그리고 이러한 구조가 되면 用神格으로 논할 경우에는 從
殺格으로 보면 된다.
  (2)번도 역시 庚金 일주가 滿局 印星의 구조를 하고 있다. 그래서 印局
이라는 말을 하게된다. 용신격으로는 從强格이 되겠는데, 이러한 방식은
局을 논하는 방식으로 따지는 것이라고 말을 해도 틀린 의미가 아니다.
즉 外格이라는 범위에 속하는 사주 중에서 볼 수 있는 것이 바로 局에 해
당하는 사주들이기 때문이다.
  (3)번은 財星이 온통 도배를 하고 있는 상황이다. 이렇게 되면 財局이라
는 말을 하게 되는데, 또한 用神格에서의 從財格과 완전히 일치를 하게
된다. 역시 외격이므로 국이라는 말을 사용하게 된다는 점에서도 부합이
되겠다.
  (4)번은 상관의 구조로 이뤄진 사주이다. 그래서 從兒格이 되겠고, 또한
국이라고 하는 말을 쓸 수 있는 형상이 되겠는데, 이러한 몇 가지의 상황
을 살펴볼 적에, 국은 외격의 범주에 든다는 것을 느낄 수가 있겠다. 이러
한 전반적인 의미를 볼 적에 正格으로는 논하기가 버거운 상황이 되었을
적에 국을 적용시킨다는 것을 알 수가 있겠는데, 구태여 국을 쓸 필요가
없는 것은 이미 外格의 범주로써 從殺格, 從財格, 從兒格, 從强格, 從旺格
의 從格과 化氣格의 化格이 있기 때문에 국이라고 하는 말을 쓰지 않더라
도 이해를 하는 것에는 아무런 상관이 없다고 생각되어서 국을 모르면 사
주를 풀이하는데 곤란하다는 말은 필요가 없을 것으로 생각이 된다.
  그리고 이 외의 다른 형세로써는 국이라고 하는 말을 쓰기가 거북하게
된다. 즉 전체적인 상황이 아니고서는 사용을 할 필요가 없기 때문이다.
이 정도로만 국에 대한 이해를 하더라도 아무런 하자가 없을 것으로 본
다. 결국 국이라고 하는 것은 外格의 범주에서 노는 사주의 구조라고 하
는 것으로 결론을 내려도 되겠다는 결론이다. 이 정도의 설명이면 충분히
局에 대한 이해가 되셨을 것으로 보고 줄이도록 하겠다.


  (2) 格의 의미 (子平眞詮에 의거함)


  1) 格의 基本形

  格은 흔히 하는 말로 성격(性格)이나 규격(規格)이나, 품격(品格) 등에
서 쓰이는 의미와 완전히 동일하다. 격은 어떤 물질의 특성에 대한 의미
를 나타내고 있는 것이다. 일정하게 몇 종류의 규격을 만들어 놓고서 그
부분에 해당이 되는지 안 되는지를 살펴보는 것이고, 이것은 분류를 하는
과정에서는 반드시 거쳐야 할 순서라고 해도 되겠다. 그리고 그 格에 해
당이 되면 合格이라고 하고, 해당이 되지 않으면 不合格이 되는 것도 같
은 의미에서 생각을 해보면 충분히 납득이 되는 의미이다. 이러한 의미가
사주 내에서는 상당히 다양한 규격을 만들면서 점차로 복잡해져 가는 과
정에서 생겨나기도 하고, 또 없어지기도 해 가면서 변해 왔다고 보면 크
게 틀리지 않을 것으로 본다.
  그리고 특히 고전에서는 格의 사용이 주로 月支의 형태를 의미하는 경
우가 많았다. 그리고 月支는 그대로 季節의 상황을 나타내는 것이기도 하
다. 이것이 격이다. 특히 자평진전에서의 格은 바로 이 月支에 대한 상황
의 용도로 쓰였다. 이것은 用神格이라고 하는 구조와는 상당히 차이가 난
다는 것을 알고 혼동하지 않도록 주의를 해야 하겠다. 무슨 격이냐고 묻
는다면 아마도 거의 대부분이 月支의 상황이 어떻게 되어있느냐는 말과도
서로 통하는 이야기라고 생각을 하면 크게 벗어나지 않을 것이다. 그러면
子平眞詮에서 의미하는 격은 어떤 것인지 예를 들어서 설명해보도록 하
자.

    正官格 - 月支에 正官이 있을 경우
    偏官格 - 月支에 偏官이 있을 경우
    偏印格 - 月支에 偏印이 있을 경우
    正印格 - 月支에 正印이 있을 경우

  이와 같이 월지에 어떤 글자가 있느냐에 따라서 정해지는 것이 격의 기
본형이다. 물론 이 기본형에서 파생되어지는 변형도 없는 것은 아니다. 그
러나 기본적인 격을 논할 경우에는 이러한 이론이 바탕에 깔린다. 이것을
기본적인 十格이라는 말로 표현하기도 한다. 즉 月支의 구조에 의해서 열
가지로 분류를 할 수가 있다는 것이다. 이러한 방식은 일단 사주의 구조
를 크게 열 가지로 분류하는 것으로 매우 유용한 판단법 이었다고 생각이
된다. 그러나 이것을 구체적으로 적용시키는 과정에서는 상당한 혼란이
초래되는데, 실제로 사주팔자를 연구하면서 月支에 무엇이 있느냐는 것만
으로 해결이 나는 사주는 극히 적은 경우라고 봐야 할 것이기 때문이다.

  그래서 보다 복잡하게 발생하는 과정에서 고려를 하는 것이 當令에 대
한 이론이다. 즉 월령이 정관이라고 하더라도, 支藏干의 月律分野에 의해
서 또다른 변수를 갖게 된다는 이야기이다. 즉 己土가 寅月에 생하면 正
官에 해당하므로 이것은 正官格이다. 그런데 당령을 보니까 立春이 지난
후로 10이 경과한 시기에 태어났다고 하면 이것은 아직 정관격이 되지를
못하고 丙火가 당령을 했기 때문에 병화는 正印에 해당하므로 正印格이
되는 것이다. 이렇게 보다 구체적으로 대입을 시켜보려고 노력하고 또 임
상도 해가면서 일정한 규격을 만들어 내는 것이다.
  이렇게 연구를 해 가는 과정에서 점차로 복잡한 문제가 발생하게 되었
다. 처음에는 간단하게 월지에 있는 글자만을 생각했다가, 점차로 당령에
대해서 생각을 하게 되었고, 또 다음에는 월령에서 투출이 된 것은 어느
글자냐고 하는 의미로까지 발전을 하게 되었을 것으로 추측을 해본다. 이
렇게  추측을 해본다 고 말씀을 드리는 것은 구체적으로 그러한 과정에 대
해서 설명을 해 놓은 것을 발견하지 못하였기 때문에 낭월이의 나름대로
상황을 역추산 해보는 것이다. 그러니까 실제로는 다를 수도 있겠으나, 그
래도 가장 인간적으로 생각을 해보려고 노력하고 있는 관점에서 해답을
얻어내는 것이 중요하지 않겠느냐는 생각으로 이렇게 추리를 해본다.


  2) 格의 變形 (또는 發展形)


  추측하건대, 처음에는 단지 月支의 글자만을 생각해보다가 뭔가 좀더
복잡하게 확대를 해볼 필요를 느꼈을 것이다. 그래서 다음으로 월령의 支
藏干을 대입하게 되었고, 그래서 보다 구체적으로 발전이 되어갔다. 이렇
게 해서 생각을 하다가 또 부딧치는 문제가 생겼는데, 이것은 당령을 했
다고는 하더라도 天干에 透出이 되지 않았다면 어떻게 할 것이냐는 생각
을 하게 되었다. 여기에 대해서 또 많은 연구를 했을 것이고, 그 결과 비
록 당령은 되었지만, 투출이 되지 않은 경우에는 당령이 무력한 것으로
간주하자는 정리가 되었을 가능성이 많다고 생각된다.
  그래서 己土가 寅月에 탄생했더라도 당령이 丙火라면 正印格이 되는데,
제대로 된 정인격이 되려면 天干에 병화가 나타나야 한다는 이야기가 등
장을 하게 된 것이다. 참고로 사주의 예를 들면서 이해를 해보도록 하자.


┌────────┬────────┬────────┬────────┐
│(1) 正官格      │(2) 正印格      │(3) 官印格      │(4) 劫財格(?)   │
├────────┼────────┼────────┼────────┤
│                │時日月年        │時日月年        │時日月年        │
│時日月年        │丙己壬丁        │甲己丙甲        │戊己壬壬        │
│己己甲戊        │寅巳寅丑        │子丑寅子        │辰未寅辰        │
│巳卯寅辰        │                │                │                │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
│                │                │                │                │
└────────┴────────┴────────┴────────┘


  (1)번의 사주를 보자. 누가 봐도 틀림없는 정관격이다. 월령 寅木에서
갑목이 튀어 나와 있으므로 정관격이 틀림없이 되어버린 상황이라고 본
다. 이렇게만 되면 문제는 간단하다고 생각이 된다. 그러면 이 정관이 용
신이라는 말인가? 그것은 아니다. 격과 용신은 별개로 취급을 하게 되는
데, 여기에서도 월령이 정관이라고 해서 그대로 정관이 용신이 된다고 할
수는 없다는 것을 명심해야 한다. 그런데 만약에 입춘이 지난 시간으로부
터 7일 경에 태어난 경우라고 한다면, 어떻게 봐야 할 것인가? 아직 甲木
의 당령이 되지 않았으므로 그냥 겁재격이라고 해야 할 것인가, 아니면
비록 당령은 되지 않았지만, 그냥 갑목이 튀어 나왔으므로 정관격으로 봐
야 할 것이가, 여기에 대해서는 구체적으로 의견을 말씀드릴 주변이 못되
는데, 나름대로 짐작을 하기에는 그냥 정관격으로 보게 된다고 생각하면
크게 벗어나지 않을 것이라는 생각이 든다.
  (2)번의 사주는 寅木 중에서 丙火가 튀어나와 있는 상황이다. 그리고 갑
목은 없다. 그래서 이 사주는 비록 월령은 정관에 해당하지만, 격의 이름
은 정인격으로 부르게 되는 케이스이다.
  (3)번의 사주는 甲木과 丙火가 모두 튀어나와 있는 상황이다. 이것은 또
어떻게 해야 할 것인가에 대해서도 궁금하게 여겨질 가능성이 있겠는데,
이렇게 되면 모두를 취해서 官印格이라고 말하게 된다. 관성과 인성이 함
께 뿌리를 두고 있으므로 좋은 사주라고 하는 설명이 웬만하면 붙어 다니
게 된다. 이 사주를 用神格으로 본다면 官印相生格으로 보게 되니까 이
부분에서는 크게 벗어나지 않은 이야기로 봐도 되겠다. 그런데 다른 것은
이 사주에서 신약해서 인성이 용신이 된 경우와는 달리 오히려 신강한 사
주에서 관성을 용신으로 삼았을 경우라고 하더라도 그냥 이름은 관인격이
된다는 것이다. 그래서 이 격의 이론은 용신과 직결되지는 않는다는 점을
항상 염두에 두고 있어야 한다는 생각이 중요하다.
  (4)번의 사주를 보자. 이번에는 甲木도 丙火도 없다. 이렇게 되면 사주
는  버린격 이라고 말을 하게 된다. 그렇지만 劫財格이라는 말을 사용하지
는 않는다. 이 정도가 되면 그냥 月支의 정관을 봐서 正官格에 관성이 투
출되지 않은 상황으로 보게 될 가능성이 가장 많을 것으로 간주한다. 여
하튼 이렇게 자평진전의 원리는 항상 월령에서 격을 구한다는 점이다. 그
리고 이로 인해서 처음 명리학을 공부하는 입장에서는 기본적인 구조를
이해하는데 대단히 중요한 역할을 하는 것도 사실이다.

  몇 가지 예를 들어서 간략하게 말씀을 드렸지만 실제로는 훨씬 복잡한
구조가 등장을 하게 된다. 그래서 이러한 것을 공부하기 위해서 또 많은
시간을 투자해야 한다는 것이 당연하게 뒤따르게 되는 것이다. 그래서 낭
월이가 생각하기를  이렇게 별도의 격국론을 공부하지 않고서도 사주의
구조를 파악하게 되는 방법은 없을까?  하고서 두리번거리다가, 이런저런
교과서에서 시도하고 있는 用神格에 대해서 힌트를 얻게 되었고, 특히 滴
天髓徵義에서 구체적인 상황을 파악하고서 본격적으로 용신격에 대한 의
견을 말씀 드린 것이다. 이 부분에 대해서는 구태여 다시 재론을 하지 않
겠다.
  중요한 것은 자평진전으로 기틀을 잡으면 된다는 것인데, 이미 낭월이
의 강의 속에는 이러한 의미들이 모두 포함되어 있다고 생각하므로 별도
의 격국을 배울 필요는 없다는 생각을 하게 되는 것이다. 다만 이것은 낭
월이의 생각일 뿐이라고 하는 말씀도 드려야 하겠다. 벗님의 생각에 아무
래도 격국에 대한 공부를 해야 마음이 편안하고, 또 사주를 제대로 볼 수
있을 것 같다는 생각이 드신다면 구태여 말리지는 않겠다. 다만 그에 따
르는 시간이 아깝다는 생각을 하기는 하지만, 그또한 공부의 대가로 생각
하면 충분하겠기 때문에 각자 좋을 대로하시면 된다.
  다만 낭월이의 생각에 동조를 하시는 경우에 한해서 의견을 받아 들이
시면 되겠는데, 그렇다고는 해도, 낭월이가 그렇게 허술하게 벗님의 공부
길을 막으려고 작정을 하지는 않는다. 무슨 말이냐면 이미 이 책의 이름
이  사주시스템 인데, 이렇게 어정쩡하게 얼버무릴 수는 없는 것이다. 당연
히 나름대로의 충분한 의견을 전달 해드릴 참이다. 그래서 본 뜻을 파악
하시도록 해 드려야 비로소 교과서라고 하는 이름을 얻을 것이기 때문이
다. 이 정도의 말씀을 드리면 낭월이가 의도하는 바가 무엇인지 눈치 빠
르신 벗님은 파악을 하시리라고 생각된다.

  혹 이러한 격국에 대한 공부를 하시겠다고 작정을 하셨다면 일단 자평
진전을 보시라고 권한다. 자평진전은 이러한 줄기를 파악하는데 매우 잘
정리가 되어있는 책이라고 생각이 되어서이다.


  3) 格의 變則形


  이번에는 보다 구체적인 의미의  格局否定論 을 펴려고 작정을 했다. 그
래서 제목도 격의 변칙형이다. 즉 원리에서 한참 벗어난 이론들이 발생하
는 과정에 대해서 생각을 해보게 되는데, 이러한 변칙형이 발생한 이유는
아무래도 시간이 많이 경과되면서 기본적인 구조로 설명이 되지 않아서
또 연구를 하다 보니까 파생된 것이 아니겠느냐는 생각을 해본다. 그리고
이 시대적인 先後에 대해서는 확실하게 언급을 하기가 좀 그렇다. 실제로
자평진전은 淸代에 완성된 책인데, 이미 송나라 시대에 완성된 교과서들
에게서 이러한 변칙형이 보이는 것을 보니까 한마디로 말을 할 수는 없겠
다는 생각이 든다.
  그래서 자평진전이 이러한 복잡다단한 格局論을 일거에 청소를 해버리
려고 작정하고 나선 책이 아니겠느냐는 생각을 하게 된다. 그래서 잡다한
이론들을 모두 청소하고 핵심적인 의미로써 十格에 대한 것만을 남겨 두
자는 의미가 있을 것으로 생각된다. 실제로 명리학을 사랑하는 사람이라
면 이러한 생각이 당연히 들게 될 것이다. 그야말로 황당무계한 이론으로
뒤범벅이 되어있는 잡설(雜說)을 대하면 이론적인 통일이라도 시켜보고
싶은 마음이 들지 않을 수 없다는 생각을 해보게 된다. 그리고 낭월이도
실은 이러한  잡다한 격국론 들을 없애기 위해서 칼을 뽑은 것이다. 물론
이 과정에서 자평진전이 희생을 당하게 될런지도 모르겠으나, 여하튼 낭
월이의 목적은 벗님이 적어도 1년 정도의 시간을 투자해서 이 공부를 하
면 사주팔자의 구조를 파악 할 수 있다는 것을 전제로 말씀드리는 것이
다. 시간이 많으신 벗님이야 이런저런 이론을 모두 공부하고 보다 폭넓은
안목을 갖으시길 권한다. 다만 보다 지름길로 핵심을 파악하고 싶으신 벗
님의 마음에 어떻게 하면 부합이 되겠느냐는 목적만을 가지고 궁리하다
보니까 이렇게 무리한 모험(?)을 하게 되는 것이다.

  앞으로 전개할 고전격국론에 대한 분석은 바로 이러한 의미에서 실행되
는 것이라는 점을 미리 말씀드린다. 그리고 그 바탕이 되는 자료는 연해
자평(淵海子平)을 택했다. 이유는 한국의 상황을 보건데, 아직도 연해자평
의 내용으로 공부를 삼는 벗님이 의외로 많은듯 싶어서이다. 물론 나쁠
것은 없겠지만, 자칫 엄청난 시간적인 손실만을 초래하고 결과적으로는
껍질(?)만 얻게 되는 비극이 발생할런지도 모른다는 노파심으로 이렇게
비난을 받을 가능성이 있음에도 무릅쓰고, 만용이 되더라도 나름대로 목
적을 세우고서 밀어붙일 요량이다.


  (3) 格局의 活用性


  이렇게 기본적으로 격국의 개념을 이해하게 되면 어떻게 활용을 할 것
인지를 생각해야 하겠는데, 일단 그 이전에 격국에는 어떤 것이 있는지를
알아야 하는 것이 순서일 것이다. 그리고 그 格局들 중에서는 지금의 시
대에 활용이 가능한 것도 있고, 있으나 마나 한 것도 있으며, 전혀 도움이
않되는 것들도 포함되어있다는 생각을 필히 하게 되는데, 이러한 격국들
을 어떻게 구분해야 하는지는 나름대로 고민을 하지 않을 수가 없다.
  그러니까 벗님께서 해야 할 일은, 낭월이의 이야기가 이치에 합당한 것
인지를 잘 분별하는 것이다. 이치에 합당하다고 생각되는 것은 그대로 배
워서 소화를 시키면 될 일이고, 부당하다고 여겨지는 이야기는 무엇이 잘
못 되었는지를 살펴주시고, 스스로 그 함정(?)에 빠지지 않도록 주의하셔
야 할는지도 모르겠다.
  그렇지만, 혹 낭월이가 내린 결론 속에는 어떤 불찰이 있다고 하더라도
이것은 고의적으로 하는 것은 아니다. 낭월이가 생각하고 연구해온 그대
로를 샅샅히 설명해드리는 것뿐이다. 다만 스스로 생각하기에는 최선의
방법이라고 생각이 되었다고 하더라도 또 객관적으로 볼 적에는 황당하다
거나, 자칫 핵심적인 의미를 왜곡시킬 가능성이 있을는지도 모르겠다는
생각으로 드리는 말씀이다. 말하자면 노파심으로 혹시라도 잘못된 내용이
될 수도 있겠다는 생각으로 이런 말씀을 드릴 뿐이지 실제로는 낭월이의
생각이 아마도 타당할 것이라는 것에는 변함이 없다.

  이렇게 검토를 해본 결과 현재의 상황에서 활용을 해야 할 필요성을 느
끼기에는 미미하다는 생각이 든다. 이러한 격국의 상황을 모른다고 해도,
실제로 운명의 길흉암시를 파악하는 것에는 아무런 장애가 없다고 결론을
내리고 있으며, 또한 그러한 격국론으로 인해서 오히려 올바른 판단을 내
리는데, 장애가 된다는 것이 낭월이의 생각이다. 어떤 벗님은 격국론을 배
우지 않으면 사주를 판단할 수가 없다는 정도로 격국론을 지지하기도 하
는데, 낭월이가 볼 적에는 어째서 그렇게 느끼고 있는지에 대해서도 납득
이 잘 되지 않는다.
  물론 앞에서 참고로 살펴본 자평진전의 十格에 대해서는 활용할 가치가
있다고 본다. 그리고 이러한 내용들은 이미 용신을 찾는 과정에서 충분히
검토를 할 많큼 하고 있다고 생각되므로 구태여 다시 이러한 이론을 추가
할 필요는 없다고 보는 것이다. 이미 낭월이의 식대로 공부를 해오신 벗
님에게 해당하는 이야기라는 것은 말씀을 드려야 하겠지만....

  오히려 연해자평에 등장을 하는 격국들에 대해서는 전혀 고려를 할 필
요가 없다는 생각을 하게 되기도 한다. 그러한 것을 배우면 배울수록 활
용을 하기 보다는 점차로 활용을 할 범위가 좁아져가는 느낌도 든다. 이
제 설명을 보시면 짐작이 되겠지만, 월지를 고려해서 판단을 하는 경우도
있지만, 대부분은 월지의 상황보다는 어떤 특수한 주변의 구조에 의해서
정해진 일종의 격국들이라는 점이다. 이러한 것을 생각하는 것이 머리가
여간 복잡해지지 않는 것인데, 특히 그 중에서는  日干과 時柱  만으로 정
해진 경우도 허다하다. 그렇다면 그 나머지의 상황들은 포기를 해도 되겠
다는 이야기인지를 생각해 볼 적에 이것은 올바른 자평명리가 아니라는
생각을 하게 되는 것이 당연하지 않겠는가를 생각해본다.
  그래서 이 格局論(특히 연해자평의)은 전혀 활용을 할 필요가 없다고
생각이 되고, 이것은 자칫 또 하나의 神殺과도 같은 대우를 해야 하지 않
을까 하는 생각도 든다. 신살론을 거부하는 것도 그들을 받아들일 아무런
필요성을 느끼지 못해서이다. 그렇다면 격국론도 역시 받아들일 필요를
느끼지 못한다면 또 하나의 합법적(?)인 신살의 부류로 봐도 되겠다는 생
각도 든다. 그러나 감히 이렇게 말을 한다면 고인들의 연구에 너무 시건
방진 도전이라고 생각을 하실 벗님도 계실 것으로 생각이 되어서 스스로
다시 한번 생각을 해보게 되는 것이다.

  이 정도의 말씀을 드린다면 실제로 격국론은 별도로 활용을 할 필요가
없다는 것이 낭월이의 생각이라는 점에 대해서 감을 잡으셨을 것으로 생
각된다. 이 격국론에 대한 반기(反旗)가 자평명리학에 대한 낭월이의 마지
막 반란(?)이다. 이것까지 언급을 하게 된다면 이제 더 이상 수정을 하고
싶은 생각이 드는 내용은 보이지 않는다고 생각이 된다. 내일이 되면 또
어떤 생각이 들어서 엉뚱한 소리를 하게 될런지는 모르겠지만, 아직까지
생각을 해볼 적에, 특별히 수정을 해야 할 내용이라는 부분은 보이지 않
는다고 생각이 되는데, 또 모를 일이다.
  참고로 논란의 대상이 될 수도 있는  大運의 順逆 에 대해서도 마음으로
는 의문이 남아 있기는 하지만, 실제로 모든 사주를 順行으로 놓고 생각
을 해보니까 오히려 부자연스러운 점이 더 많이 나타나게 되고, 陰男陽女
의 경우에는 역운으로 놓고 생각을 해보는 것이 오히려 자연스럽다는 생
각이 들어서 전혀 채용을 할 수가 없다는 생각이 들었다. 그리고 夜子時
의 문제도 그렇다. 일단 이론적으로는 야자시설이 부담스럽지만, 실제로
야자시를 대입 시켰을 적에 본인이 느끼는 것이 더 현실적으로 근접한다
는 생각이 들기 때문에 아직은 수정을 해야 한다는 생각을 하지 않는다.
  그리고 지금 실험을 하고 있는 것 중에는 歲運을 간지로 나눠서 전후반
으로 대입을 시키면 어떻게 되느냐는 항목도 있는데, 아직까지의 상황으
로 봐서는 일단 전후반으로 나눠서 생각을 해볼 필요가 있다는 생각이다.
그런데 누구나 그런 것은 아닌 듯 하여,  확실하게 이론으로 채용을 하기
에는 좀더 실험을 해봐야 하겠다 는 잠정적인 결론을 내어놓고 있다.
  3. 格의 종류(淵海子平 爲主)










  고전 중에서도 最古의 고전으로 인정을 받는 연해자평에 나와있는 격국
에 대한 이야기에 대해서 본격적으로 생각을 해보도록 하자. 참고로 격의
종류는 과연 몇 가지나 되는지 이 기회에 한번 확실하게 알아 두는 것도
좋겠다. 격국론의 맹점이 바로 이 다양한 격들을 알아야 한다는 점이라고
생각되는데, 어디까지가 활용성이 있고, 어디까지가  무용지물(無用之物)
인지를 이제부터 말씀드리도록 한다.

  淵海子平 - 55格局
  命理正宗 - 47格局

  명리정종은 연해자평의 상당한 부분을 수정한 내용으로 보완한 명리서
라고 하는 평가를 받기도 하는데, 여기에서 두 책의 내용에 보이는 격국
의 종류에 대한 비교를 해보니까, 서로 일치하지 않고 있는 것을 발견하
게 된다. 한가지 특징이라고 한다면, 오래된 책일수록 격이 많고, 근래의
책일수록 그 종류가 적어진다는 점이다. 무엇이든지 세월이 흘러가면서
점차로 늘어나는 것이 보통일텐데, 어쩐일인지 격에 대한 활용성은 점차
로 오그라들고 있는 추세인 모양이다. 여기에서도 역시 격국에 대한 이론
들은 상당부분 잘못된 오류가 발견되면서 자꾸 줄어든 것이 아닐까 싶은
혐의를 발생시키기도 한다.

  그리고 근래에 나온 책 중에서는 비교적 상세하다고 생각되는 命理新論
(오준민저)에 격의 종류가 44개나 등장을 하지만, 내용을 살펴보면 격 중
에서 쓸모가 없는 것이니까 건드리지 말라고 하는 이야기가 더 많다. 그
렇다면 역시 간추리기 위해서 늘어놓고 설명을 한 것이니까 거론한 격의
숫자만 가지고서는 뭐라고 하기가 좀 그렇겠다. 이것은 지금 낭월이가 시
도를 하려고하는 목적과 일치하는 것이라고 생각이 되는데, 필요하다면
명리신론이든 또다른 책이든 구분하지 않고서 그대로 응용을 해서 분석을
하도록 하겠다. 격국론에 대해서 공부를 하는 이유가 알지 않으면 안된다
는 목적으로 배우는 경우도 있겠지만, 또 가끔은 필요는 없지만 알아두지
않으면 무식한 대접을 받기 때문에 배워야 하는 경우도 있다. 지금 시도
를 하려는 것은 이 중에서 후자에 속한다고 보면 되겠다.

  특히  대학졸업장 이라고 하는 것을 생각해보면 그런 생각이 더욱 많이
든다. 대학교를 들어가서 자신이 연구하는 과정을 좀더 깊이 연구하려고
생각하는 사람들이 대부분이다. 그런데 또 더러는 단지 졸업장이 필요하
다는 것만으로, 자신이 살아가는 과정상 아무 필요도 없는 대학과정을 경
유하는 사람도 있는 것은 당연한 자연의 일부라고 해두자.
  이 격에 대한 공부도 그렇다. 일단 기본적인 몇 가지만 알아두면 장차
활용을 하는 데에는 아무런 문제가 없는데, 내가 필요한 것만 배우고 그
렇지 않은 것은 덮어버리면 자칫  격국옹호론자 를 만났을 경우에, 격국도
모르면서 무슨 사주를 본다고 까부느냐고 호통을 받게 되면 과연 뭐라고
답을 해야 할는지를 몰라서 난처해진다면 이것은 의도와는 달리 전혀 엉
뚱한 방향에서 사람을 난처하게 만들 것이므로 이것은 참으로 억울한 일
이 될 것이다.
  그래서 이렇게 고전격국에 대한 이론을 간략하게나마 언급을 하면서 그
내용들의 타당성에 대해서 생각을 정리해보도록 할 참이다. 물론 필요 없
는 졸업장(과정)이지만 공부를 해 가는 과정에서 약간의 도움이 될지도
모른다는 생각이 든다. 이러한 일로 곤란한 경험을 당했던 경험이 있으시
다면 이러한 대목은 잘 활용이 될 것이고, 전혀 쓴 맛(?)을 보지 않으신
경우에는 뭐하러 이런 항목을 마련했는지 의아해 하실 수도 있을 것이다.
이것은 이미 어디에선가 언급을 한 神殺論과도 부합되는 의미에서 마련한
장이라고 하는 점을 이해하시면 되겠다. 그러니까 이 부분의 이야기들은
격국론을 지지하고 용신격을 부정하는 선배를 만났을 경우에 써먹을 수도
있다는 의미로써 어찌보면 방어용이라고 볼 수도 있겠다. 공격용은 아니
라는 것이다. 그러나 활용이야 어떻게 하시건 상관없다. 중요한 것은 자평
명리학에서 고전격국의 위치가 어디냐고 하는 것만 잘 헤아리면 되겠다고
본다.
  4. 淵海子平을 바탕으로 格局分析












  비록 연해자평의 격국편에 나와있는 상황을 생각 해보기는 하겠지만,
이러한 내용들에 대해서는 이미 적천수징의에서 냉혹하게 비판을 하고 있
다는 것을 말씀드린다. 낭월이의 스승은 滴天髓徵義와 子平眞詮, 그리고
八字心理推命學이 기준이 된다. 그리고 사부님이라고 생각한다면, 오며가
며 만난 많은 스승님이 계시지만, 그 중에서도 특히 任鐵樵, 徐樂吾, 何建
忠, 花堤館主 등의 諸賢이 되겠다. 비록 책을 통해서이지만 이러한 선현들
의 가르침으로 인해서 무엇이 중요하고 무엇이 필요 없는 것인지를 배우
게 되었기 때문이다.
  물론 맹목적으로 추종을 하지는 않는다. 비록 대단한 예지력으로 가득
하게 젖어있는 적천수이지만, 낭월이도 또한 장부이기 때문이다. 그래서
무조건 따를 수는 없는 일이고, 일단 어떤 이야기를 읽으면 그대로 의미
를 생각해보고 실제로 상황에 대입을 해보게 된다. 물론 의미가 다소 문
제가 있다고 하더라도 대입은 해봐야 하는 것이 기본이라는 것은 말할 나
위도 없다. 그렇게 해보고서 부합이 되지 않으면 버리는 것이다. 여태까지
도 그렇게 해왔고, 앞으로도 이 생각은 변함이 없을 것이다.
  그러니까 위대한 책이어서 그대로 따라야 한다는 것도 어림없는 이야기
이고, 그렇게 한다면 교과서는 영원히 바로잡아 질 수가 없다고 본다. 비
록 나중에 돌을 맞을지언정 오늘 생각해보고 이치에 합당하지 않고, 실제
로도 부합이 되지 않는다면 두 번 생각을 할 필요도 없이 삭제를 시켜야
한다고 생각하기 때문이다. 이러한 생각으로 십여 년 연구를 하다 보니까
현재의 명리학에서도 삭제를 해야 할 부분이 너무나 많다는 생각을 하게
되었고, 이러한 오류를 바로 잡음으로써 후대의 명리를 배우려는 학자의
길을 도와주려고 하는 마음이 전부이다.

  淵海子平에 나오는 格局의 종류는 총 55개의 격국인데, 이보다 더 많은
것을 알아야 한다고 고민하시는 벗님의 사주는  걱정도팔자격 을 타고 나
신 것으로 간주하도록 할 참이다. 이 정도의 古典格局에 대해서만 바로
이해를 해도 충분할 것이기 때문이다. 또 한국에서는 아직도 연해자평을
바탕으로 공부를 시작하는 경우도 상당히 많은 것 같다. 그래서 이 책을
바탕으로 삼는 것이 좋겠다는 생각을 하게 된 것이다.
  그런데 분류된 항목을 보면 중복이 되어있는 것도 있는데, 설명을 보면
그렇게 분류를 한 이유가 있을 것이다. 또 격국으로 분류를 해 나가다가
끝에 가서는 세 개의 경우를 한꺼번에 설명하고 있는데, 이것은 연해자평
을 만들 적에 목각으로 판각(板刻)한 것이라면 판의 개수를 줄이기 위해
서 그냥 뭉뚱거려서 정리를 한 것이 아닐까 싶다. 그리고 어떤 것에는 格
자가 붙어있고, 어떤 것에는 없다. 없는 것도 일단 있는 것으로 간주하고
보면 되겠지만, 또한 서승님의 마음이므로 그 속사정까지 헤아리기에는
역부족이라고 생각이 된다. 구색상 격이라고 하는 글자가 없더라도 있는
것으로 간주하고 보도록 하겠다. 그리고 지면관계상 해당 항목에서 여러
개의 사주가 있을 경우에도 맨 처음에 있는 사주를 하나씩만 검토해 보도
록 하겠다. 관심이 더욱 많으신 경우에는 직접 책을 보면서 연구하시면
될 것이지만, 구태여 이것을 설명하는 것이 목적이 아니기 때문에 긴 설
명을 생략해도 될 것이라고 여겨서 줄이지만, 한 명조를 통해서 완전한
납득이 되지 않을 경우에는 추가로 설명을 할 수도 있다. 혹 이 부분에
대해서 좀더 연구를 해볼 생각이 있으신 벗님은 본격적으로 책을 구해서
공부하시기 바란다.

  그럼 이제부터 연해자평의 格局篇에 의거해서 하나하나 낭월이의 생각
을 실어보도록 하겠다. 이야기를 전개하면서도 구체적인 결론은 역시 격
국론의 불필요성에 대해서 주장하려는 목적이 강하기 때문에 다소 강한
어조가 나올 것도 같다. 이러한 점에 대해서는 양해를 해주시면 읽기가
편하실 것도 같다. 만약 낭월이의 이야기에 공감이 된다면 더욱 좋겠고,
또한 그렇지 않다고 하더라도, 격국론에 대해서 이렇게 생각하는 사람도
있다는 정도만 이해를 하셔도 불만은 없다.


  (1) 羊刃格

  양인은 일명 陽刃이라고도 부른다. 甲丙戊庚壬의 日干이 月支에 子午卯
酉를 만나면 이것을 일러서 양인이라고 하는데, 甲木 일간이 卯月에 나는
경우나 丙火 일간이 午月에 나는 경우 등을 일러서 양인이라고 말하게 된
다. 그리고 여기에서는 乙丁己辛癸의 음일간은 해당이 되지 않는다는 것
도 알아 둬야 한다. 그리고 일종의 神殺로 취급을 하기도 한다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 甲 己 庚   │
│辰 寅 卯 申   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 甲日이 卯가 양인이 되고 庚金은 七殺이 되어서 甲木
을 상해한다. 그러나 卯中의 乙木이 庚金과 합이 되어서 有情하게 되었으
므로 殺이 甲木을 상하지 않는 이유는 乙木을 庚金의 처로 삼아서 결속한
때문이다. 身旺한데 南方으로 行하였으니 이 사주가 貴하게 된 것이다.

  (풀이)  앞의 해석을 보면 양인이 용신이라는 이야기가 된다. 殺刃相停
格과 같은 형상이 되는 것이다. 그렇다면 목운이 좋다는 이야기가 되는데,
또 결과는 남방에서 귀하게 되었다고 말하는 것은 무슨 까닭일까? 앞뒤가
맞지 않는 설명이라고 생각이 된다. 남방에 귀하게 되었다는 이야기는 아
마도 食神制殺格의 형태로 본 것일 수도 있겠다. 이 사주를 본다면 신왕
한 형상은 틀림없다고 보겠다. 토가 많기는 하지만, 그 토는 무력한 형상
이어서 크게 마음을 쓸 필요가 없다고 보자. 그렇다면 극하거나 설하는
것이 용신인데, 봄철에는 금을 쓰지 못하는 것이 일반론이다. 물론 적천수
의 이론이기도 하다. 그렇다면 불을 쓰는 것이 자연이치에도 부합이 되는
것이다. 즉 春木向陽이 되는 것이다. 그래서 식상이 용신이 되는 것이고
금은 한신이 된다. 그래서 남방운에서 발하게 되었다는 생각을 해본다. 즉
이 사주는 食神生財格의 구조에서 식신이 암장되어 있다가 남방운을 맞아
서 투출이 됨으로써 원하는 바를 이루게 되었다고 보면 되겠다.
  그러나 상황에 따라서는 의문도 약간 발생하게 된다. 이 사주에서는 불
이 필요한 것은 사실이지만, 투출되지 않은 상황이기 때문에 일반적이라
면 금을 용신으로 삼게 될 가능성이 많다고 보겠다. 혹 時柱가 한시간 당
겨서 丁卯시가 된다면 또 모르겠지만, 이 상황에서는 아무래도 짱짱한 庚
申이 버티고 있는 상황에서 그대로 양인이 들어와야 발한다는 것은 납득
이 되지 않을 수도 있겠다는 생각을 해본다. 혹 이런 경우에는 양인격이
라고 하는 것이 성립하는 이론이 될런지도 모른다는 생각도 얼핏 든다.
  이렇게 이론의 여지가 있는 경우에는 한마디로 단언을 하기가 좀 그렇
다. 그래서 다른 자료를 하나 더 보면서 구체적으로 납득이 되도록 살펴
봐야 할 것 같아서 일단 추가로 다음 사주를 보자.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 戊 戊 戊   │
│寅 午 午 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋]이 사주는 양인을 갖추고 있으며 오화를 용신으로 삼아서 貴命이
되었다. 印綬인 午火를 취해서 從强으로 되는데, 己未 대운은 旺火를 설하
게 되어 大吉하고 壬癸亥 대운은 旺火를 충하지만 甲寅이 있어서 유통이
되고, 官運에 발달하며 子水 대운은 午火 용신을 충하므로 사망하였을 것
이다.

  (풀이) 사실 이 사주는 기본적으로 문제가 있어보인다. 양인격인 것은
분명한데, 오행의 배합을 살펴볼 적에 너무 조열한 것이 흠이라고 봐야
하겠다. 이렇게 조열한 상황은 아무래도 결함이 있는 사주인데, 從强이라
고 하니까 오술의 작용으로 불로 변한 것인 모양이다. 그렇다면 양인격에
우선해서 전반적으로 사주의 구조를 먼저 본다는 의미가 될까? 아마도 그
런 기분이 드는 원국에 대한 설명이다. 그런데 이 사주를 종강으로 보고
화를 용신으로 삼았다는 연해자평의 이론에 약간 다른 의미를 부여한 자
료가 있어서 소개한다. 출처는 적천수징의 214쪽에 나온 동일한 사주이다.

  [解釋] 이 사주는 戊午를 셋이나 만났다. 시에 殺이 있어서 비록 寅木에
앉아 있지만, 국 중에 물이 없고, 火土가 燥熱하므로 신하가 왕성하고 임
금이 쇠약한 상황이다. 또 寅午가 합이 되므로써 목은 불의 세력으로 화
해 버리니 도리어 日主를 생하는 꼴이다. 그러니 비록 君(官殺)의 은혜가
있다고 하지만 일주의 의향은 도리어 갑목의 생각을 위반하게 된다. 운이
西方 金地로 갈적에 공명이 빛났지만 너무 사사로이 생각을 하였고, 임금
의 은혜에 대해서는 깊이 생각하지 않았다. 그러다가 운이 북방으로 흐르
자 또 君의 子(午火)를 극하였으므로 일을 잘못하여 일터에서 떨어졌다.

  이렇게 해석이 되어있다. 이 말은 이미 종강이 되었으므로 금운에서는
식상으로 설하기 때문에 발복했다는 말이 반드시 들어있다. 그리고 앞에
서의 설명처럼 水運에서는 종강을 한 사주에서 왕화를 건드리게 됨으로써
잘못된 운이므로 죽었던 모양인데, 이런 경우에 火生土의 세력이 대단하
므로 토생금으로 해서 금운에 발하게 된다는 설명은 추가를 해도 되겠다.
그러나 목이 용신이 되는 것은 아닌 모양이다. 용신이 화가 되더라도 물
론 금이 나쁘지는 않을 것이다. 이런저런 작용을 볼 적에, 이 사주는 종강
격이라고 하는 의미는 통하지만, 여기에서 양인격이라서 어떻게 봐야 하
겠다는 의미는 없는 듯 싶다. 그리고 종강격은 종강으로 논하면 그뿐이다.
여기에 다시 양인격이라고 하는 이름을 등장시킬 필요가 없다는 것은 분
명하지 않을까 싶다.


  (2) 刑合格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 丙 辛 丙   │
│卯 子 卯 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 四柱는 年月日時에 刑合이 되었고, 2子水가 2丙火를 충하니
丙火는 子座에 앉아서 身弱하게 되었다. 26대운 甲午와 丙申 대운에 羊刃
이 있고, 원명의 2子가 午火를 충하여 양인과 형이 함께 갖춰지게 되어
주색으로 탕진하고 죽었다.

  (풀이) 이 사주를 보면 身弱用印格이다. 그리고 재성과 합되어 있는 것
이 흉하다고 하겠다. 여하튼 목화운이 좋은 것으로 보겠는데, 다만 午火운
은 반갑지만 원국의 子水가 극을 하게 됨으로 오히려 혼란을 받을 수 있
다고 생각이 되는데, 丙申대운의 申金은 申子 수국의 형태가 되어서 흉하
다. 아마도 상황설명으로 봐서 申金 대운에 죽은 것 같다. 用印格에 財運
은 백해무익이 되는 것이니까 타당하다고 본다. 즉 형합격이라고 할 필요
가 없다는 이야기다.
  구태여 흉한 암시를 본다면 용신인 印星을 보지 않고, 그냥 忌神에 해
당하는 辛金에게만 온 정신을 빼앗기다가는 결국 신세를 망친 상황으로
보면 되겠는데, 이러한 사주의 구조를 보면서 합으로 인해서 용신을 돌보
지 않는 禍가 결코 적지만은 않겠다는 생각을 해본다. 이 사주에서 인성
이 월간에라도 투출이 되었다면 더욱 좋을 것이라는 생각을 해보게 된다.
이 사주는 형합격이어서 잘못 되었다기 보다는 운이 적절하지 못했다고
생각이 되고, 또 원국의 상황도 마땅치 못하였다는 문제로 생각을 하게
된다. 형합격과는 무관할 것이라는 생각이다.


  (3) 福德秀氣格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 乙 乙 庚   │
│巳 巳 酉 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 乙巳일 생으로 陰木陽德格인바 酉月 殺旺한 계절에 태어나서 庚
金 官星이 透出하고 金局을 지으니 살이 너무 왕하다. 壬子 印星을 반가
워하고 북방운에서 좋을 사주이다.

  (풀이) 복덕수기(福德秀氣)라는 말은 어디서 나온 것인지 모르겠다. 상
황을 보면 산약한 乙木이 年支의 子水를 의지해야 할 구조가 된다. 즉 身
弱用印格이 되는 구조인데, 인성이 너무 멀어서 아쉽다고 해야 하겠다. 用
神이 印星인 것은 틀림없으므로 복덕수기라고 하는 아리송한 이야기 보다
는 그냥 신약용인격으로 봐서 아무런 문제가 없을 것으로 생각된다.


  (4) 雜氣財官格

  [解釋] 雜氣란 辰戌丑未에 들어있는 支藏干을 말한다. 즉 월령이 토에
해당하면 잡기재관격이니 가령 甲木이 丑月에 생하면 축중에 辛金은 관성
이 되는 것이다. 이 관성이 천간에 투출되어 있지 않다면 未土의 대운을
만나서 충을 해야만 관성을 사용할 수가 있는 것이다. 庫를 열어주는 것
은 刑沖破害이니 原局에 이미 형충파해가 있다면 별도로 열릴 운을 기다
릴 필요가 없이 이미 열린 것이다.

  (풀이) 어쩐 일인지 잡기재관격은 항목이 두 개이다. 여기에서는 그냥
구조만 설명을 하고 사주는 다음에 등장할 모양이다. 그대로 따라가도록
하자. 문맥으로 봐서 월령이 토월인 경우에 지장간에 관성이 있고 천간에
투출되지 않은 경우를 잡기재관격이라고 한다. 그러면 구태여 투출되지
않은 관성을 논할 필요가 없이 상황에 따라서 다른 곳에 있는 것으로도
용신을 삼을 수가 있을 것인데 財官에 관심을 기울이는 것은 시대적인 배
경이 큰 영향을 주고 있는 것으로 생각된다. 그러니까 예전에는 관성을
사용해야만 사람 대접(?)을 받게 된다고 생각을 했을 것이고, 이것은 근래
에 까지도 지대한 영향을 미쳐서 고등고시에 대한 애착을 갖고서 많은 사
람들이 젊음을 불태우고 있다는 것으로도 미뤄서 짐작이 된다.
  이렇게 다양한 재능이 발휘되는 이 시대에서도 이러한 현상이 있다면,
선택이 한정되어 있는 예전의 상황에서는 더 말할 나위가 없었을 것이다.
관성을 살려야만 사람이 사람답게 사는 일이라고 보고 그 나머지는 모두
 빌어먹을 일 로 생각했기 때문에 여하튼 관성이 있으면 그 관성을 용신으
로 삼으려고 했다는 이야기가 된다고 본다. 아울러서 관성이 土의 지장간
에 들어있는 경우에는 충을 해야 열린다고 하는데, 이 부분은 어림도 없
는 이야기라는 점을 자평진전에서 냉엄하게 지적하고 있다.
  지장간의 형충에 대한 이야기는 地支篇에 상세하게 의견들 드렸으므로
참고하시기 바라면서 재론하지는 않는다. 여하튼 지장간에라도 관성이 있
으면 용신으로 삼았다는 것인데, 그러다 보니까 잡기재관격에 해당하는
사주가 상당히 많이 등장을 했을 것이다. 여기에 대한 이야기가 잡기재관
격인데, 재관이 용신이 된다면 잡기라고 하는 말도 필요없이 그대로 용신
으로 삼으면 되겠고, 재관이 지장간에 들어있고, 다른 곳에  식상이 있다
면 구태여 재관을 쓰지않고, 그냥 식상을 용신으로 삼으면 된다고 본다.


  (5) 日貴格

  [解釋] 日貴라는 것은 甲戊庚이 丑未를 만나는 것 등이니 즉 天乙貴人
을 말한다. 일귀격은 사람이 순수하고 인덕이 있고 모양도 빼어나며 오만
하지 않은 인격자이나 간혹 刑이나 害를 범하면 도리어 재앙을 자초하기
도 한다.

  (풀이) 일귀격은 천을귀인의 신살로 정해진 격국이다. 이외에도 많이 있
겠지만, 신살로 정해지는 격국은 모조리 쓸어다가 불을 질러버려야 한다
는 생각이다. 어림도 없는 이야기라는 말씀이다. 신살 자체가 형체가 없는
데, 그것을 가지고 격국의 이름을 정한다는 것은 이치에 합당하지 않기
때문에 논할 가치가 없다고 본다. 신살은 풍수학이나, 기타의 학술에는 활
용이 될지 몰라도 자평명리학에서는 발을 붙을 곳이 없다고 본다. 역시
사주예문은 없다.


  (6) 日德格

  [解釋] 일덕에 다섯 종류가 있으니 甲寅, 戊辰, 丙辰, 壬戌 이다. 복이
두터우나 刑 破害는 꺼리고, 재성이나 관성도 싫어하는바 이러한 흉신이
모이거나 空亡이 되거나 魁  등을 만나면 크게 나쁘다. 일덕의 주인은
성격이 자비롭고 선량하며 복이 많은 사람이다.

  (풀이) 이 또한 神殺이다. 오행의 生剋制化로써 해결을 보는 것이 아니
라 신살에 매달려서 해석을 구했다는 것은 아직도 자평명리학이 구체화
되지 않았다는 이야기가 된다. 이렇게 초기에 발생한 이야기가 아직도 배
워야 할 필요가 있다고는 도저히 생각할 수 없다. 더구나 공망은 무엇이
며 괴강은 또 왜 나오는가? 당시의 상황으로써야 이해를 해야 할는지도
모르지만, 오늘날에 와서는 그대로 궁색한 의미로 밖에 생각을 할 수 없
을 것으로 본다. 이보다는 그래도 雜氣財官格 說이 훨씬 나은 셈이다.


  (7) 日刃格

  [解釋] 일인은 양인과 같은 것인데, 日支에 있음을 말한다. 즉 戊午, 丙
午,壬子가 이것이다. 활용법은 羊刃과 동일한데, 刑 破害나 合은 꺼리지
만 官殺은 반가워한다. 三刑이나 自刑이나 괴강 등이 있다면 입신출세를
할 것인데, 무정하고 냉혹함이 있다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 戊 壬 壬   │
│卯 午 子 申   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 戊午일에 태어나서 일인인데, 乙卯시를 얻은 것은 대단히 기
쁘다. 년월에 수가 왕하며 午의 양인을 충극하므로 병이다. 목이 이것을
설기시켜서 목기운을 돌린 다음에 生火를 하니까 동남방의 木火運에서 발
하게 된다.

  (풀이) 일인격에 대해서 설명이 좀 길다. 그러나 일일이 다 적을 필요는
없다고 봐서 대강만 적었다. 이 사주를 목화운으로 본 것은 身弱用印格이
라고 해석이 가능하겠다. 목은 喜神이 된다. 즉 用神의 用神이다. 양인이
라고 하는 말은 한마디도 하지 않고서도 얼마든지 오행의 생극이치에 의
해서 설명이 가능한 경우이다. 구태여 신살을 등장시켜서 설명을 해야 할
정도로 구차하지 않다면 당장 삭제를 시키는 것이 옳다고 생각을 해본다.
그리고 앉은자리에 양인이어서 달라질 것은 아무것도 없다. 기껏해야 得
地를 했다는 것이 전부일 것이다. 그래서 이 格도 역시 고려를 할 필요가
없겠다.


  (8) 魁 格

  [解釋] 괴강격은 넷이 있는데, 日柱가 壬辰, 庚辰, 戊戌, 庚戌이다. 아울
러서 주중에도 괴강이 많이 있다면 반드시 복이 많은데, 신왕해지는 운을
만나면 백가지의 복이 생겨나고, 재관운을 만나면 완전히 깨어지게 된다.
성격이 총명하고 문장이 뛰어나며 일을 처리하는 능력또한 결단력이 있는
데, 살생을 좋아하는 성품이 있어서 만일 사주에 형살이 포함되어 있다면
재앙이 극심하다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 庚 戊 戊   │
│辰 辰 辰 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 괴강이 중중하고 일간도 신왕하니 대권을 장악할 명인데, 소
년에 이름을 얻고 중년이래로 신왕운에서 대발할 것이다.

  (풀이) 사주는 印星이 첩첩하니 從强格이다. 年支의 午火는 이미 토에게
흡수되었다고 보면 된다. 土金운에서 발하게 된다. 다시 말해서 괴강격과
는 아무런 상관이 없이 어차피 종강격은 印劫運에서 발하게 되어 있는 것
이다. 이 또한 내버려두고 논할 필요가 없는 이론에 속하는 것으로 간주
해도 되겠다는 생각이 든다. 이 경우에는 외격에 속하겠는데, 사주의 흐름
이 좋은 것이 볼만하다고 하다. 그러나 구태여 괴강격이라서 그렇다고 하
는 말은 필요가 없을 것이다. 외격은 원래 그릇이 큰 것인데 용신운을 만
났으니 자신이 원하는 바를 이루게 된다고 본다.


  (9) 金神格

  [解釋] 대저 金神이라고 하는 것에는 癸酉時, 己巳時, 乙丑時를 말한다.
금신은 파괴신이니 제어를 해주는 火運을 만나야 하고, 사주에 다시 칠살
과 양인이 있으면 참으로 귀한 사람이다. 용맹함과 난폭함으로 위세를 떨
치게 되는데 진실로 인격을 수양하지 않는다면 후회를 할 행동이 많다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│癸 己 癸 丁   │
│酉 未 丑 亥   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주는 時上에 癸酉가 있어 金神格이다. 신왕하고 금국을 이뤄서 토
기를 설해주니 토금가상관의 금신격이 되었다. 서방 금운에서 발하였다.

  (풀이) 金運에 발했다면 食神生財格이다. 얼핏 봐서는 신약해 보이는데,
금운에 발했다는 데에는 더 이상 말이 필요없다고 보겠다. 단지 時柱가
癸酉라서 어떻다고 하는 말은 자평명리학 이라고 하는 이름이 부끄러워할
것만 같다. 자평진전에서는 格이 月支에서 나온 것이라고 했지만, 이렇게
연해자평의 설명을 보니까 전혀 그렇지 않다는 생각을 하게된다. 그냥 되
는대로 주워담은듯한 느낌이 든다. 구태여 이렇게 지면을 할애해서 설명
을 해야 하는 것인지조차 의문스럽다. 자평진전에서 그렇게도 十格에 대
해서만 활용을 하고 나머지는 버리자는 주장이 과연 그럴만 하다는 생각
을 하게 된다.


  (10) 時墓格

  [解釋] 시묘라고 하는 것은 재관이 時支의 묘에 들어있다는 말인바 刑
 破害가 와서 묘를 열어주는 것을 기다린다. 경에 말하기를  소년이 발하
지 못하는 것은 財官印이 庫에 들어있는 까닭이니 기신이 제압하는 것은
더욱 불길하다고 했다. 또 경에 말하기를 鬼殺이 庫에 들면 심히 위험하
니 이때에는 신왕해야 한다. 이 방법은 비밀인데 경솔하게 누설하지 말라
고 했다.

  (풀이) 음... 이거 웃어야 하나, 울어야 하나... 갈등이 생기는 대목이다.
원래가 천기를 누설한다고 하는 말이 단지 이러한 이야기를 놓고 하는 말
이라면 그야말로 손으로 하늘을 가리는 것이라고 생각이 된다. 앞뒤가 맞
지않는 말도 문제지만, 항상 庫地에 들어있기만 하면 열어줘야 한다는 이
야기를 하고 있는 것이 무슨 대단한 비법이라되 되는양 하는 글은 고인들
이 너무 호들갑(?) 스럽다는 생각도 든다.
  그리고 소년이 발하지 못하는 것은 운이 없는 탓이라고 해야 올바를 것
인데, 무슨 고에 들어서 그렇다고 하면서 별 이야기도 없는 것을 비법이
라고 하니 우리 선배님들이 자신의 깨달음을 가지고 비법이라고 하면서
수백만원 씩을 요구하는 것도 능히 납득이 된다. 시묘격은 사주예문도 하
나 없다. 버려두자.  置之不論~!


  (11) 正官格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 甲 乙 乙   │
│寅 子 酉 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 甲木이 酉月에 났으니 正氣 官星이다. 비겁이 중중하고 신왕한
형상이니 正官을 용신으로 삼는다. 卯酉沖이나 丁火가 관성을 극하지 않
으니 좋은 형상이다.

  (풀이) 이 사주는 그래도 모처럼 그럴싸한 이름을 가지고 있다. 正官格
은 월령 정관을 그대로 용신으로 삼았다는 이야기인데, 이 말은 지금도
그대로 쓸모가 있는 이야기라고 하겠다. 여하튼 이것은 제대로 설명이 되
어서 납득을 할 수 있는 상황이다. 이렇게만 설명이 된다면 구태여 탓을
할 필요가 없을 것으로 본다. 用神格으로 봐도 같은 결과가 되기 때문이
다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 丙 戊 乙   │
│寅 子 子 卯   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 丙火가 水旺한 정관계절에 태어나서 신약하다. 관성이
너무 왕해서 약한 丙火는 寅木에 의지를 하고 乙卯가 또 물을 化해서 生
火시켜 주므로 약한 중에 生氣가 있다고 하겠다. 중년 이후에 남방운에서
승상의 지위를 얻었다.

  (풀이) 月令이 正官이면 신왕하던 신약하든 상관없이 정관격이 되는 것
이다. 그런데, 용신은 남방운을 쓰고 있다. 이것은  격국따로 용신따로 가
되는는 것인데, 이렇게 생긴 상황이라면 官重用印格이라고 하는게 오히려
자연스럽지 않을까 싶은 생각이 든다. 官印相生格의 이름을 붙이기가 꺼
려지는 것은 흐름을 타지 못했으므로 해당이 없겠는데, 이 사주는 殺重用
印格에도 어느 정도 해당한다고 보겠다.


  (12) 雜氣財官格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 丁 乙 戊   │
│亥 未 丑 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 축중의 辛金은 재성인데 時干에 투출되었으니 잡기재관의 眞格
이다. 일주 丁火는 通根해서 地支에 木局을 이루니 身命을 유지할 수가
있겠다. 겨울에 生한 丁火가 金水之氣와 土氣가 旺하니 丙寅 丁卯의 운은
길하지만, 戊辰 己巳 庚辛의 운은 장애가 많았을 것이다. 그러나 丑月은
二陽이 발하는 시기이므로 남방의 운에서 發福한 것이다.

  (풀이) 앞에서의 잡기재관은 설명만 되어있었는데, 여기에서는 사주를
풀이하고 있다. 여하튼 사주를  살펴보자. 이 사주는 身弱用印格이다. 그
리고 남방운이 반가운 형상을 하고 있는 것은 틀림이 없다. 그렇다면 잡
기재관을 몰라도 용신을 잡고 풀이하는 과정에서는 아무런 하자가 없다고
하겠다. 그래서 역시 잡기재관은 쓸 곳이 없다고 결정을 한다. 잡기재관격
에 대한 사주는 13개나 실려 있지만 하나로써 전체를 대신하고 줄인다.


  (13) 月上偏官格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 辛 甲 丙   │
│卯 亥 午 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 午중의 丁火가 偏官이니 월상편관격이다. 정화가 당령하니 辛金
으로써는 열기에 단련이 심하므로 壬水와 己土와 결합을 해서 生助를 해
줘야 대발하는 사주이다. 申酉 운 중에 급제하고 亥운에 낭중이 되었다.
己土가 없어서 一品은 되지 못했으나 수가 도와주고 운이 서북으로 흘러
서 요직을 행하게 되었다.

  (풀이) 身弱用劫格이다. 그리고 인성인 己土가 있었더라면 身弱用印格으
로 한 단계 상승했을 것이다. 이 해석은 일리가 있다. 水가 도왔다는 말은
식신제살의 의미인 모양인데, 재살이 왕성하다 보니까 그렇게 볼 수도 있
겠다. 그러나 身弱用劫格 이라고 보는 것이 더욱 합리적이라고 생각된다.
즉 月上偏官格이라고 구태여 편관을 격국의 이름에 붙이려고 애를 쓸 필
요가 없다고 본다. 예전에는 어떻게 해서던지 사주에 官이라고 하는 이름
을 넣어주는 것을 좋아했을는지도 모를 일이기는 하지만...


  (14) 時上偏財格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 甲 乙 庚   │
│辰 子 酉 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 무릇 財星이란 노력을 낭비하여 이익되는 바를 취하는 것을 말
하니 노력과 활동을 요한다. 時에 있는 재성은 특히 귀한 것이니 이는 의
외의 횡재수를 의미하기도 하는데, 또 한편 비겁이 있으니 재물을 형제와
나눠야 하기도 한다. 또 을경합으로 인해서 去殺留官되니 귀격이다. 관성
이 왕한데 지지에 水局을 이루어 목을 생하고 年支의 인중 丙火가 따뜻하
게 해준다. 또 甲木으로써는 寅木에 통근이 되었으니 財官印이 겸비하여
부귀를 겸하게 된다. 水木이 왕한 운에서 일국의 재상을 지냈다. 인격이
준수하며 효성이 지극했고 학문이 출중하였으니 오행음양의 조화가 아닐
수 없다.

  (풀이) 사주를 보건데, 酉月 甲木이 신약한 형상이다. 그래서 印星을 용
신으로 삼게 되고, 형상을 봐서 官印相生格이 되는 구조이다. 이것은 좋은
구조로써 貴格에 속한다고 할 수 있겠는데, 용신이 인성에 있는데 시상편
재를 논하는 이유는 무엇일까? 도무지 이치에 합당하지 않은 이야기라고
본다. 전혀 상관이 없는 시상편재격이라고 하는 것은 아무리 생각을 해봐
도 어울리지 않는다. 더구나 당시의 상황으로 봐서 웬만하면 官星의 이름
을 사용하려고 했다는 시대적인 배경에서도 어울리지 않는다.
  이 사주의 상황에서 印星은 용신이고 가을 물이 金에 通根을 했으니까
용신이 淸하다는 이야기를 할 수 있겠다. 즉 水木이 희용신이니 수목운에
서 발전하게 된 것은 당연하다. 아무리 좋은 格을 타고 났다고 하더라도,
운이 도와주지 않으면 아무런 소용이 없는 것이다. 시상편재격이라는 말
은 여기에 붙일 필요가 없는 것이다. 편재가 용신도 아닌데 참으로 납득
이 되지않는 격이다. 아무래도 오랜 시간이 흐르면서 원고가 서로 섞여서
잘못 끼어든 것인지도 모르겠다는 생각도 해본다. 구태여 생각을 할 필요
가 없다고 본다.


  (15) 時上一位貴格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 甲 庚 壬   │
│午 午 戌 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 時干의 庚金으로 偏官을 삼는데, 다시 月干에 편관을
보게 되어 金旺節인 가을에 戊土조차 금을 생조하니 편관이 대단히 왕성
하다. 傷官은 또 年日時支에 있으니 寅午戌의 火局 형태라 극히 왕하다
이때의 甲木은 午地에 死하고 금왕절에 허약하니 의지할 곳이 없는데, 다
행히도 年干에 壬水가 금기운을 설하여 生木하니 一氣의 청함이 있다. 북
동방의 운에서 대운이 도와주니 대귀하였다. 이른바 殺印이 化權한다는
말이 그대로 적용된 경우라고 하겠다.

  (설명) 이 사주는 身弱用印格이다. 아마도 시상일위귀격이라고 한 것은
같은 신약용인격이라고 하더라도 시간에 편관이 있으면 더 귀하게 된다는
것을 강조하기 위해서 이렇게 말한 것인지는 모를 일이다. 그러나 일단
이 사주는 술월 갑목이 剋洩이 교차되는 형국이어서 오로지 인성이 와야
만이 해결이 되는 긴박한 상황이라고 본다. 그래서 용신운이 왔을 때 더
욱 분발을 하게 되겠지만 그야 아무렇거나 간에 일단 용신격으로 봐서는
신약용인격으로 보면 간단할 문제이다. 당연한 이야기가 되겠지만, 시상일
위귀격이라고 해도 상황은 각기 다를 뿐이다. 그렇다면 시상일위귀격이
모두 귀하게 된다는 말도 통하지 않는 것이다. 어떤 상황이 되던지 간에
시간에 편관이 있다면 그대로 일위귀격이 되는 까닭인데, 이것은 이치적
으로 봐서 타당성이 없다고 봐야 옳겠다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 乙 庚 丙   │
│巳 酉 子 戌   │
│              │
│              │
└───────┘


  이 사주도 역시 시상일위귀격이다. 時干에 편관이 있으니 틀림없는 사
실이라고 해야 하겠다. 물론 운세가 남방으로 흘러서 아무런 도움이 되지
않았다. 역시 身弱用印格이다. 가죽공장에 종업원으로 일하고 있는 별수
없는 사람이다. 과연 시상일위귀격이라는 말이 해당되는지 모르겠다. 결국
중요한 것은 운이라고 본다. 다른 것은 구태여 생각을 할 필요가 없다는
이야기도 된다. 물론 용신의 품질은 있다. 그러나 더 중요한 것은 운이 아
닌가 싶다. 월령을 차지하고 있는 인성의 위력이 그렇게 허약하지는 않은
데에도 운이 도와주지 않으니까 기신들(金)을 제어하지 못하고 빈한하게
살고 있는 것이라고 생각이 된다. 물론 시상일위귀격이라서 귀하게 될 사
주라고 하는 것은 이미 표적을 벗어나버린 엉뚱한 이야기일 뿐이라는 생
각을 해보게 된다.


  (16) 飛天祿馬格 - 1


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 庚 丁 丙   │
│子 子 酉 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 庚金이 子水가 많으므로 午火를 沖해서 불러오기 때
문에 午火 중의 丁火로서 正官을 삼아서 비천록마격이다. 그러나 이 사주
는 月干에 정관이 있으니 破格이어서 복이 반감된다. 따라서 파란을 면하
기 어려웠는데, 羊刃이 살을 견제하고 金水傷官을 겸하였으니 영웅격이라,
총명하고 문장이 뛰어난 위인이다. 壬寅 운에 丁火를 壬水가 합하고 대발
해서 수상이 되었다 대운이 북방에서 동방으로 흘렀기 때문에 그렇게 된
것이다.

  (풀이) 이 사주는 아무리 생각을 해봐도 납득이 되지 않는다. 구조로 봐
서는 신약한 상황에 극설이 교차되므로 인성을 써야 할 상황인데, 인성은
약으로 쓰려고 해도 찾을 수가 없는 상황이다. 그래서 부득이 月支의 겁
재를 용신으로 삼고 身弱用劫格으로 본다면 용신격에는 해당이 되겠는데,
水木의 운에서 발하게 되었다는 이유는 무엇일까? 식신제살을 했다는 이
야긴가? 아니면 오히려 土金의 운보다는 水木운에서 발했다는 것으로 봐
서 월지의 겁재를 버리고 從한 사주라고 생각을 해볼 수도 있을 것같다.
즉 종아가 되는 형상이라고 보겠는데, 이렇게 관살이 많으므로 수운에서
발하게 되고, 목운은 사주의 막힌 흐름을 유통시켜줌으로써 잘 흘러간 것
으로 볼 수가 있겠다.
  이 사주에 대해서는 확실하게 어째서 그렇다고 말을 하기가 그렇다. 그
러나 요즘에 만나게 되는 사주라고 한다면 아마도 신약용인격이 되어서
토금운에 발하게 되는 것이 틀림없을 것으로 생각을 해보지만, 이 설명에
서 비천록마격이라서 그렇다고 말하는 것에 대해서 달리 토를 달기에는
좀 망설여진다.
  그래서 이 사주는 飛天祿馬格이라서 그렇다고 한다면 구태여 억지를 쓸
수만은 없을 것으로 생각이 된다. 이 경우에는 약간 의문이 남는다. 여하
튼 살아간 상황으로 봐서는 從兒格이다. 그리고 적천수에서 말하기를  從
兒不論身强弱  이라고 했으므로 월지에 있는 겁재는 신경을 쓰지 않았을
수도 있겠다는 생각을 해본다. 참고하시기 바란다. 이 사주에서 의문이 있
으므로 다음 사주를 하나 더 살펴보도록 하겠다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│壬 壬 壬 壬   │
│寅 子 子 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주도 飛天祿馬格이다. 임일주가 사주가 많으니 오화를 충해
서 午중의 己土로 정관을 삼게 되는바 寅木이 있으니 대귀할 사주이다.
동방 목운에서 왕성한 수기를 설하니 순풍에 돗을 단 형국이어서 귀하게
되었다.

  (풀이) 이 사주는 壬水가 수왕절에 태어나서 넘치는 수기운을 주체하지
못하는 형상이다. 다행히 사주에 토가 없으므로 혼탁해지지 않으니 時支
의 寅木을 용신으로 삼아서 食神格이 된 형상이다. 이 사주가 목운에 발
한 이유는 명백하다고 하겠다. 용신운이기 때문이다. 그리고 관살이 없으
므로 재성의 운은 쟁재가 일어날 것이다. 목운에 대해서만 언급을 한 것
은 아마도 화운에서 곤란한 입장이 되지 않았을까... 싶은 생각이 든다.
  문제는 비천록마격이라고 하는 것의 구조이다. 원국에 子水가 많이 있
으면 午火를 충해서 이끌고 온다는 이야기는 이치에 합당하지 않은 것이
다. 충으로 보낸다는 말은 있지만 이끌고 온다는 말은 도무지 어떻게 이
해를 해야 할 것인지 요령부득이다. 아마도 얼마나 관성을 중요시했으면
사주에 관성이 없을 경우에는 이렇게라도해서 관성을 찾아야 한다는 어떤
절박함이 만들어낸 격국의 이름이 아닐까 싶은 생각도 드는데, 그러면 또
앞의 사주에서는 관성이 있으므로 해서 오히려 품질이 떨어진다는 말을
한 이유는 또 무엇일까.. 아무리 생각을 해봐도 이것은 방향착오가 아닐까
싶다. 처음의 잘못을 고집하기 위해서 다시 새로운 과오를 범해야 하는
그런 느낌도 없지 않다. 그야말로 악순환이 되는 것이다.
  결과적으로 비천록마격은 종아격의 형태를 취하고 있다고 보면 되지 않
을까 싶다. 또 임수의 입장에서는 식신격의 구조이다. 결국 식상이 용신이
라는 점에서는 서로 같으므로 결과는 동일하다고 봐서 무리가 없을 것이
다. 또 하나의 비천록마격이 있으므로 좀더 감상을 해보도록 하자.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 壬 壬 壬   │
│午 子 子 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주도 비천록마격인데, 임수일간이므로 용신은 오중 기토가
된다. 그런데 시에 병오가 나타남으로써 충해오는 정관을 방해할 뿐만 아
니라, 쇠약한 오화가 三子를 충함으로써 비천록마격이 깨어지니 사주내에
목이 없는 것이 아쉽다. 그래서 群劫爭財格이 되었으니 丙火 대운에서 흉
사하였다. 사주전체가 비겁 뿐인데 재성이 들어오면 분탈이 일어니니 흉
화를 당한다.

  (풀이) 이 사주는 해석에서도 밝혔듯이 群劫爭財格이다. 일점의 식상이
없기 때문이다. 그렇다면 구태여 비천록마격의 항목에 끼어들어 있는 이
유는 무엇인가? 그 이유는 군겁쟁재격 보다는 비천록마격이 더 권위를 가
지고 있던 시대였기 때문이 아닐까 싶다. 여기에서는 어쩌면 비천록마격
이 전부가 아니라는 의미를 말씀하고 싶었던 것이 아닐까 싶은 생각도 든
다. 여하튼 우리는 이런 사주를 만나면 군겁쟁재격으로 보면 된다. 木運은
잘 보낼 것이다. 군겁쟁재는 거지팔자라고 하는 말을 하는데, 거지팔자를
가진 이 사주의 주인공도 거지로 일생을 보냈다는 것은 참으로 묘한 기분
이 들게 한다.


  (17) 飛天祿馬格 - 2


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│癸 癸 癸 丁   │
│丑 亥 卯 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 월일시에 癸水가 있고, 時에 丑이 있으니 亥水와 丑土
가 子水를 이끌고 와서 북방의 수기운이 왕한 형상이다. 그러므로 해수가
巳火를 충해서 이끌고 오는데, 축이 사화를 합해 주므로 길하다고 본다.
대운이 수왕절에서 대길하며 특히 亥水 대운은 발전을 했을 것인데, 戊戌
대운은 천라살(天羅殺)에 해당하고 관성이 너무 단단해 지므로 흉하다.

  (풀이) 아마도 별도로 비천록마격(2)라고 한 것은 日干이 陽干과 陰干
으로 나뉜다는 점으로 인해서인 듯 싶다. 이 사주는 身弱用劫格이다. 설명
은 복잡하게 했지만, 결국 금수운이 반갑다는 이야기가 되는 셈이다. 巳丑
은 合이 되지도 않고, 亥丑이 子水를 끌어 들이지도 않는다는 것을 임상
을 통해서 연구 확인하고 있다. 이 부분에 대해서는 합충의 변화의 장에
서 상세하게 설명을 드렸다. 즉 空論에 불과하다는 것이다. 더구나 亥水가
巳火를 충해 온다는 것은 어불성설(語不成說)이다. 고려를 할만한 가치가
없다는 것이다. 戊戌 운이 불량했던 것은 천라살로 인해서가 아니라, 신약
한 계수를 극하기 때문일 뿐이다. 한마디로 재고를 할 필요가 없는 이야
기라고 보면 되겠다.


  (18) 倒沖格 - 1


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 丙 壬 庚   │
│戌 戌 午 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 午月의 맹열한 丙火가 火局을 이루고 있으니 申子辰의 水局을
충으로 불러와서 관성으로 취하게 된다. 또한 炎上格도 되는데, 壬水와 庚
金이 있으니 도충격이 되어서 大貴하였는데, 子水대운에서 쇠약해졌다.

  (풀이) 교과서 적으로 본다면 炎上格에 金水는 기신이라고 하겠다. 원래
사주에 병이 있는 상태에서는 병을 제거시키면 더욱 귀하게 된다는 말이
있는데 이것은 면역(免疫)의 기능이 아닐까 싶어서 일리가 있다고 본다.
적천수징의에는 午月의 丙火가 유난히 많은데, 그 이유는 임철초님이 午
月의 丙火로 태어났기 때문에 자신의 사주와 닮은 꼴을 많이 채집하다 보
니까 그렇게 된 것이 아닐까 싶다.
  이 사주는 午月 丙戌 일주가 조열하여 月干의 壬水 偏官을 용신으로 하
고, 편관이 약하므로 年干의 庚金을 喜神으로 삼아서 財滋弱殺格의 구조
가 되는데, 아쉬운 것은 財殺이 모두 허약한 상황이어서 무력하다고 본다.
金水의 운에서 발하게 되는데, 地支 子水가 오면 원국의 조열한 성분을
자극시키고, 자수는 중과부적(衆寡不敵)이 되어서 도리어 오화에게 극을
받는 셈이되므로 길함이 적다고 볼 수 있다.
  혹 亥時에 태어났다면 재관격이 된다는 설명도 있다. 유사한 사주를 봤
을적에 그렇다는 이야기이다. 그런데 西方의 金運에서는 잘 나간 모양인
데, 그렇다면 실제로 財官格이었다고 해도 전혀 억지라고 하지는 못할 것
이다. 다만 子水대운에 막을 내린 것은 실제로 확인을 한 것인지도 궁금
하다. 일단 재관격이 될 것으로 보는 것이 낭월이의 관점이다.
  이 사주에서 말하는 도충격은 寅午戌이 申子辰을 불러 온다는데, 이것
은 앞의 비천록마격의 이론과 동일하다고 하겠다. 또 염상격이라고 해놓
고서도 壬庚이 있어서 대귀하다는 말은 앞뒤가 맞지 않는다. 염상격에서
는 금수가 병이기 때문이다. 다만 여기에서 말한 염상격은 용신격이 아니
라 형상을 말한 것이라면 타당성이 있는데, 그렇다면 또 용신이 금수라고
하는 말이 된다는 점이 등장을 한다. 참으로 아리송송한 설명이라고 해야
하겠다. 물론 궁색한 도충격의 이론을 설명하자니까 그랬을 거라는 이해
는 된다. 우리는 쓰지 않으면 속이 편할 것으로 본다.


  (19) 倒沖格 - 2


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 丁 癸 辛   │
│巳 巳 巳 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 정일주가 巳火가 많으니 도충격이다. 이 사주는 운이 길하고 천
간에 임수가 없으니 대귀하였다. 또 月干에 癸水가 있고, 대운이 수왕한
운이지만, 살인상생이 되므로 대귀할 수 있었다.

  (풀이) 도충격(2)가 나타났다면 이것도 역시 日干이 陰干이겠다는 생각
을 하겠는데, 실제로 정화일간이다. 신왕한 사주이므로 官殺이나 食傷을
찾게 되는데, 식상은 없고, 편관이 월간에 있으므로 용신으로 삼고, 사월
의 편관이 약하므로 재성으로 도우니까 용신격으로는 財滋弱殺格이 되었
다. 북방운에 발할 수 있었던 것은 살인상생이 되어서가 아니라 관살이
용신이기 때문이라고 해야 더욱 부드럽게 된다. 壬水가 없었으므로 좋았
다는 이야기는 관살이 혼잡되지 않아서 좋다는 의미로 생각하면 되지 않
을까 싶다. 이로 미뤄서 생각을 해보건데, 도충격이라는 말은 전혀 할 필
요가 없다는 생각을 하게 된다.


  (20) 乙己鼠貴格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 乙 戊 甲   │
│子 亥 辰 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 乙木 일간이 丙子시를 얻어서 을기서귀격이 되었다.
子申은 乙己 일주에게 천을귀인이 되기 때문인데, 申金은 경금 관성이 있
으므로 용신으로 삼지 않는다. 금운은 나쁘고, 未土의 운은 길한데, 수목
운에서 크게 빛났다.

  (풀이) 서귀라고 하는 말은 鼠는 쥐를 말한다. 흔히 쥐를 서생원이라고
하는 말을 들어보셨을 것이다. 그리고 貴는 천을귀인을 말하는데, 물론 신
살이다. 진월의 을해일주가 신왕한 형상이다. 그래서 土金으로 용신으로
삼아야 하는 형국인데, 어쩐 일인지 水木 운에서 뜻을 이뤘다고 적혀있다.
수목운에서 잘 되기 위해서는 용신이 水木이 되어야 하고, 이것은 이 사
주가 종강의 구조를 하고 있다고 봐야 하겠는데, 도무지 납득이 되지않는
다. 남방운에서 발복을 해야 하는 사주이기 때문이다. 미심쩍은 부분이 있
으므로 자료를 하나 더 봐야 할 것 같다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 乙 癸 戊   │
│子 未 亥 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주 또한 앞의 사주와 마찬가지로 동일한 서귀격이나 대운
에서 관성이나 재성이 없으므로 어려서부터 출세를 하여 황제의 측근에
까지 진출한 사람이다.

  (풀이) 이 사주는 용신격으로 봐도 역시 食傷을 쓰는 형태가 되고, 상관
격이 되는 구조이다. 운이 동남으로 흘러가게 되어서 발복했다는 것으로
보면 되겠다. 이 사주를 보면 분명하게 목화의 운에서 용신이 발하게 되
었다는 설명이 된다. 그래서 겨울나무가 상관인 병화를 용신으로 삼고, 목
화운에서 뜻을 이뤘다고 하는 자연스러운 흐름을 읽을 수가 있겠다. 이렇
게 확인을 해보면 을기서귀격과는 상관이 없다고 본다.


  (21) 六乙鼠貴格

  [解釋] 육을서귀격은 乙亥 일이 을기서귀격이 되는 것처럼 병자시를 얻
어서 자수가 사화와 암합하고, 巳火가 다시 동해서 申金과 합하니 庚金의
녹이 申金에 있으므로 경금을 인출해서 을목의 정관으로 삼는 것이다. 자
해묘월을 기뻐하고 乙巳일은 앉은 자리에 경금 관성이 있으므로 을축이나
을유일과 함께 꺼리게 된다. 寅木이 巳火를 충하는 것도 꺼리게 되는데,
재관이 있는 것도 꺼리게 되는바 그 이유는 六乙이 병자시에 출생하면 원
래의 관성이 있기 때문이다.

  (풀이) 이게 도대체 무슨 말인지 납득이 되지 않는다. 일단 사주가 하나
도 나온 것이 없고 그냥 설명만 되어있는데, 그러니까 時支의 子水가 사
중의 戊土와 戊癸의 암합을 한다는 이야기인 모양이다. 물론 턱도 없는
이야기라고 본다. 더구나 그렇게 합해서 왔다는 巳火가 이번에는 또 申金
과 합을 하여 불러온다는 이야기는 그야말로 황당무계한 억지가 아닌가
싶다. 더구나 그렇기 때문에 寅木을 꺼리게 된다는데 그 이유가 인목은
사화와 충을 하기 때문이라는 이야기이다. 이렇게 한번 잘못 길을 들면
계속해서 거짓말을 이어가야 하는 고충(?)이 따르기 마련이다. 이게 무슨
五行이 生剋制化하는 道理란 말인가? 그야말로  돌장승이 아기를 낳을 지
경 이 아닌가 싶다.
  적천수에서 한마디로  영향요계기위허(影響遙繫旣爲虛) 라는 말로 못을
박지 않으면 않되었던 그 사연을 능히 짐작할만 하다. 이러한 격국들이
모두 영향요계에 속하는데, 몽땅 헛소리라고 하는 말을 해 뒀던 것이다.
이렇게 분명하게 이야기를 했는데에도 어째서 아직도 학자들은 연해자평
에 나온 격국론을 배워야 올바른 명리학자라고 생각을 하는 경우가 있는
지 참으로 알다가도 모를 일이다. 물론 이것저것 다 배워서 유식해 지는
것을 막고 싶은 생각은 조금도 없다. 다만 길을 못찾고 이책 저책을 전전
하며서 방황하는 學人들이 못내 염려가 되는 것이다. 옛 성인은 고구정녕
히 올바른 길을 일러줬는데, 스스로 눈이 어두워서 찾아갈 줄을 모르더라
고 생각하고 그냥 넘어갈 수만도 없는 상황이다. 참 딱한 일이다.
  유백온(劉伯溫) 선생님은 이미 명나라때 분이다. 이렇게 적천수에다가
명확하게 못을 박았다면 그 당시에 영향요계에 대한 심사는 이미 끝이 난
것이라고 봐야 한다. 그럼에도 불구하고 어쩐 일인지 한국의 명리학계에
서는 연해자평을 교과서라고 추앙을 하고 있으니 이것은 과연 누구의 허
물이 되는 것인지 알 수가 없다. 혹 낭월이가 억지를 부린다고 생각하실
런지도 모르겠는데, 이것은 사실이다.
  낭월이가 어려서 사주공부에 관심이 있어서 5명 정도의 역술인에게 물
었더니 모두 하나같이 연해자평을 봐야 한다고 서슴없이 말해 주었다. 지
금 생각하면 질문을 하는 사람에게 말을 해줄 때에는 참으로 조심을 해야
하겠다는 생각이 든다. 이것도 일본인들이 한국의 학자들을 혼동에 빠트
리려고 꾸민 작전일는지도 모르겠다는 생각도 해봤다. 여하튼 이제는 시
간이 없다. 올바르게 공부를 해서 빨리 얻어가야 한다. 이렇게 빠른 인터
넷 시대에 와서도 영향요계의 그물을 못벗어나고 있다면 이것은 참으로
딱하다는 말로만 위로를 하기에는 너무 시간이 아깝다는 생각이 든다.


  (22) 合祿格 - 1


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 戊 己 壬   │
│申 午 酉 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 戊土 일간으로써 庚申시를 만나서 乙庚으로 합하고
卯申으로 합해서 합록격이 되었다. 가을에 생했으니 일찍이 발달하고 甲
寅 乙卯대운은 흉운이다. 인성이 있으니 복이 줄어드는 구조이다.

  (풀이) 이 사주는 酉月에 태어난 戊午 일주로써 이미 금기운이 깊었다.
年支의 午火는 무력하고, 의지를 할 곳은 日支의 오화 뿐이다. 그래서 인
성이 용신이 된다. 금이 강하므로 인성은 절대적으로 필요한 구조이고, 목
운은 혼란만 발생시킬 뿐이므로 도움이 되지 않는다. 그런데 설명으로 봐
서는 북방의 수운을 잘 보냈다는 의미인 듯 싶다. 그렇다면 이것은 또 무
슨 의미일까? 화용신이라면 수운은 나빠야 하기 때문이다. 또 이해가 되
지 않는다. 그야말로 어림도 없는 이론을 인정해야 하는 것인가? 하는 생
각도 든다.
  그러나 남방운을 맞이하지 못했고, 어려서 戌土대운이 있었으므로 혹
그 운에 잠시 반짝 하다가 흐지부지 되었는지도 모를 일이다. 술토의 대
운은 분명히 어릴 때 운이고, 좋은 운이기 때문이다. 그리고 乙木을 이끌
어와서 正官으로 삼아서 용신이 되었다고 한다면 수목운에 발해야 할텐
데, 이점도 문제라고 하겠다. 다행히 사주가 또 있으니까 다른 것도 한번
살펴보도록 하자.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 戊 己 庚   │
│申 午 丑 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 역시 戊日의 庚申시이니 합록격이다. 앞의 사주에서는 酉金이 묘
를 충해서 申중의 庚金이 卯중의 乙木과 합을 해서 이끌고 오는데 불리했
으나 여기에서는 그렇지 않으므로 귀하게 되었던 것이다. 午火는 水旺한
계절이어서 왕한 토가 화기를 흡수하므로 앞의 사주와는 상당히 다른 구
조이다.

  (풀이) 이 사주는 축월 무토가 약해 보이지 않는다. 그래서 食神을 용신
으로 할 수가 있다고 보겠는데, 壬辰, 癸巳 대운이 쓸만할 것으로 생각된
다. 구체적으로 몇 살 때 어떻게 되었다는 이야기가 없으므로 대입을 시
키기에는 불리한 면이 있다. 설명을 보니까 결국은 운세의 영향이라는 생
각이 든다. 앞의 사주는 운이 북방으로 흘러갔고, 이 사주는 남방으로 흐
른다. 사주는 비슷하지만, 운의 흐름이 차이가난다. 또 어려서 寅卯운도
천간에 庚辛금이 있어서 넘어갈 수가 있다고 본다. 아마도 그 영향이었을
것으로 생각이 되는데, 더욱 구체적인 것은 자료의 부족함으로 인해서 생
략해야 하겠거니와 이 사주의 경우에도 관성을 끌어와서 귀하게 되었다고
하는 이론은 수긍을 하기가 좀 그렇다.


  (23) 合祿格 - 2

   六癸日 생이 庚申시에 태어나면 합록격이다. 즉 신시를 용신으로 삼게
되기 때문이다. 이치인즉 申金이 巳火를 암합하니까 사중의 戊土로써 癸
水 의 官星을 삼게 되기 때문이다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 癸 乙 癸   │
│申 丑 丑 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 癸水가 겨울에 생해서 庚申시가 되니 貴格인데, 대운도 좋은 방
향이니 부귀공명을 할 수 있는 사주이다. 日支에 丑土가 있어서 과습(過
濕)한 관계로 큰 출세는 못했으나 합록격이 秋冬에 생하면 부귀할 격이
된다. 戌운과 己未운은 불길하고 戊午대운에는 깨어졌을 것이지만 일생이
편안할 부귀의 사주이다.

  (풀이) 앞에 써 있는 설명은 원리에 대한 해석이다. 그리고 뒤에 사주를
보여주고 있는데, 실제로 다른 격들도 이와 같은 형식으로 설명이 되어있
다. 다만 분량을 줄이기 위해서 사주에 대해서만 생각을 해보고 있는 것
이다. 무조건 癸水가 申時에 태어나면 申金이 용신이 된다는 이야기인 모
양이다. 이것이 바로 자평명리의 원리에 어긋난다는 이야기이다. 어떻게
年月의 상황이나, 日支의 상황까지도 무시를 한 채로 그냥 일간과 시주만
을 대입시킨 상태에서 용신을 정한다는 이야기인지 도무지 납득이 되지
않는다.

  앞의 사주는 戊일간이었는데, 여기에서는 癸일간이다. 역시 日干의 음양
으로 인해서  합록격-2 가 된 것으로 생각이 된다. 그야 어떻든 이 사주는
축월의 계축일주에 냉기운이 심하다. 대운이 길하다고 하는 것은 금을 쓰
는 것으로 보이는데, 별로 출세를 못했던 모양이다. 연해자평에 나온 사주
가 원래 송나라때의 사주인지, 아니면 주해를 낸 후학이 추가를 시킨 것
인지는 모르겠으나 실제로 모두를 관찰한 것은 아니고 추리를 한 부분이
상당히 많은 것 같다. 그래서 확정적인 것이 아니라는 이야기이므로 구체
적인 사주의 주인공에 대한 일생이 나타나지 않은 곳이 더러 보인다
  그래서 생각컨데, 사주의 본인이 어느 운에서 어떻게 나빴다는 이야기
가 있었더라면 더 좋았을텐데, 이 사주에서도 아마도 火土운에서 나빴을
것이라는 추리를 한 것으로 보여서 다 믿을 수가 없겠다는 생각이다. 왜
나면 사주의 구조로 봐서는 食神格이 되어야 할 것 같은데, 화기운이 없
으므로 냉습하다. 이것은 하격이 되는 것이다. 그렇게 부귀를 할 사주팔자
가 부귀를 못한 것이 너무 습하다고 하는 이야기를 원국을 설명하면서도
이야기 했지만, 역시 과습이 병인 것은 옳은 이야기라고 생각이 된다.
  그런데 운이 불길해서 남방운을 맞이할 길이 없다. 운이 좋았다고 하는
데, 실제로 식신격으로 본다면 목화운을 만나야 하는 꼴이다. 그렇다면 오
히려 운이 나쁜 사주라고 해야 할 것으로 보인다. 남방운을 맞이했던 사
주가 있는지 살펴봐야겠다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 癸 庚 壬   │
│申 丑 戌 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주도 계수가 경신시에 태어나서 합록격이다. 신왕한 것은
좋지만, 丑戌의 刑은 원치 않는 바이다. 亥子丑의 어려서 운은 大貴의 명
이니 일찍이 발달하였고, 寅木대운은 申金을 충하니 흉운이다. 乙卯운에
재기하였으나 丙火운에서 완전히 망했다. 병화가 경금의 자리를 극했기
때문이다.

  (풀이) 이 사주의 설명은 보다 구체적인 것으로 봐서 끝까지 지켜본 것
으로 생각이 된다. 구조로 봐서 크게 약해 보이진 않으나 설명을 보건데,
인겁이 용신이었던 모양이다. 그래서 殺重用印格이 된 것으로 생각되는데,
寅木운에 흉한 것은 寅午戌로 인해서 용신인 경금이 극을 받은 까닭이라
고 해야 오행의 이치에 맞는다. 寅木이 辛金을 충하는 이치는 없다고 봐
야 할 것이기 때문이다.
  을묘대운에 재기를 했다고 하지만, 인오술의 화국에 비해서는 상당히
유리하다고 봐야 할 것이므로 타당하고, 이어서 丙火운에 끝이 났다고 하
는 것도 역시 인성이 용신인 상황에서 재성을 만났다는 것은 흉운이다.
이렇게 설명을 하게 되면 오행의 이치에 그대로 부합이 되는 것인데, 합
록격이라고 하는 것에다가 초점을 모아놓고서 설명을 하느라고 궁색하게
된 듯 하다.


  (24) 子遙巳格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 甲 乙 己   │
│子 子 亥 巳   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 갑자일이 갑자시를 만나서 자요사격인데, 사주에 인수
가 많아서 신강하다. 대운이 서방의 금운으로 들어가니 어려서 출세를 했
다. 酉金 운에 출발해서 辛未庚의 운까지 발하였다가 午火대운에서 旺水
를 충하니 모든 것이 물거품으로 돌아갔다.

  (풀이) 이 사주는 인성이 과다한 형국이다. 정격으로 본다면 食神生財格
의 형태를 하고 있지만, 사실은 巳亥沖으로 인해서 식신이 깨어지고 재성
도 겁재를 만나서 깨어진 상태이다. 金運에 발했다고 하는 것으로 봐서
당시에는 신왕하든 신약하든 무조건 관성을 용신으로 삼지 않았을까 싶은
생각이 든다. 이 사주는 분명히 강한 사주인데, 관성을 용신으로 삼았다고
하니까 그런가보다 하는데, 관성이 용신이면 토금의 운은 좋다. 종강격이
될 수 없었던 것은 未土대운을 잘 보냈다고 하는 설명 때문이다. 그렇지
만 않으면 종강격이 된 것은 아닌가.. 하고 생각을 해볼 수도 있을 텐데,
그렇게 되면 미토는 완전히 흉운이기 때문에 부합이 되지않는다.
  벼슬이 승상을 지냈다고 한다면 上格인데, 이 사주가 상격이었다고 하
는 것은 좀 납득이 되지 않는다. 종강격이라고 해야 할 듯 싶은데, 이런
상태에서 종을 한다는 것은 현실적으로 좀 어렵지 않은가 싶다.
  이런 대목에서 사실은 한마디로 자요사격은 엉터리라고만 단정을 할 수
가 없다는 생각을 하게 되는 것이다. 왜냐면 정격으로 놓고 봤을 적에는
도저히 금이 용신이라고 하는 이야기를 못하겠기 때문이다. 아마도 고인
들도 이러한 고민을 한 끝에 자요사격을 만들어 냈을 것이다. 그러나 한
편 생각을 해보면 미토대운은 그냥 설명용이었는지도 모르겠다. 물론 고
전에 나타나 있는 이러한 자료들이 내 생각과 부합이 되지 않는다고 해서
마음대로 생각하는 것은 매우 위험한 일이기는 하지만, 이 사주는 종강격
에 금운은 꺼리지 않아서 발전하게 되고, 미토운은 세운의 영향으로 그냥
넘어갔는데, 화운에는 자수의 충극으로 인해서 깨어졌다는 이야기를 해볼
수도 있지 않을까 싶다. 즉 미토운이 己未였더라면 어땠을까... 싶은 생각
이 들어서이다. 辛未이기 때문에 어쩌면 약간의 위기를 만나면서도 그냥
넘어갔을 수도 있다는 생각을 할 수가 있기 때문이다. 만약 그렇게만 된
다면 이 사주는 從强格이 되고 이러한 설명도 가능하다고 본다.

  그리고 또 한가지의 의문이 있다. 즉 예전에는 밤 11시가 되면 날짜가
다음날로 넘어간다. 특히 甲子일 甲子시라고 하는 것은 어쩐지 시간의 변
수를 가질 수도 있다는 생각도 해본다. 이것은 낭월이의 쓸데없는 생각일
런지도 모르지만 오로지 주어진 자료만으로 명확한 납득이 되지 않을 경
우에는 이렇게 몇걸음 물러서서 관찰을 해볼 수도 있다는 생각이 드는 것
이다. 여기에는 물론 적천수징의에서 강조한 영향요계격의 무시론이 다시
가세를 하게 되는 것이다.
  그렇지만 예전에는 조상들의 산소자리도 상당히 신경을 썼으므로 아마
도 그러한 영향도 있었을 것으로 봐야 하지 않을까 싶다. 반면에 요즘은
그런 영향들이 상당히 줄어들었으므로 사주의 오행이치로만 궁리를 해도
거의 적중을 하는 것이 아닌가 싶은 생각이 든다. 물론 참고사항이다. 오
행의 원리를 설명하는 내용에서 이런 이야기를 한다는 것이 좀 캥기기는
하지만, 아마도 이러한 영향도 틀림없이 있었을 것이라는 생각은 날이 갈
수록 증폭되고 있다. 즉 팔자가 전부가 아니라는 이야기이다. 팔자는 다만
개인용이라는 한계가 있다는 생각을 하게 된다.


  (25) 丑遙巳格



┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 辛 辛 辛   │
│寅 丑 丑 丑   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 丑土가 많으니 축요사격이다. 병화를 합해와서 관성으
로 삼는다. 북방 수운과 금왕절의 서방운이 길하여 대귀하게 되는데, 丙丁
화가 천간에 있으므로 장애가 발생하고 午火운은 깨어진다. 또 亥水가 불
리한데, 巳亥충이 발생하여 관성을 얻지 못하기 때문이다.

  (풀이) 비록 時支에 寅木을 얻었다고는 해도 워낙 금의 세력이 막강해
서 인목을 거론하기가 부담이 되기도 한다. 그래도 사주에 있으니까 용신
으로 삼아야 하지 않을까 싶은 생각도 든다. 그리고 목을 쓰게 되면 화도
좋다. 목의 병인 金의 세력을 火가 막아주는 역할을 하기 때문이다. 즉 축
이 巳火를 합으로 이끌어 오는 것이 아니라 인목을 용신으로 하고 巳火를
약으로 사용하게 되는 것이어서 좋다고 할 수도 있겠는데, 서방 금운에서
천간에 丙丁火가 있는 바람에 장애가 발생했다고 하는 것은 일단 할 말이
없다. 다만 서방 금운이라고 하더라도 천간의 화운이 작용하는 기간에 대
발하였을 수도 있지 않았을까 싶다.
  특히 이 격의 의미로 보면 巳火를 丑土가 끌어들여서 사화 속의 丙火를
관성으로 용신한다는 이야기가 되는데, 이것은 물론 말도 되지 않는 이야
기이다. 다만 목을 용하고 수를 희신으로 삼았을 경우도 생각을 해불 수
있겠다. 그리고 워낙 금기가 왕해서 인목을 무시하고 從强格으로 흐러지
않았을까 싶다. 그리고 북방운이 길하다고 했지만, 어려서의 운이고 庚子
己亥의 운으로 천간에 토금이 있어서 넘어갔을 수 있다고 보고, 화운이
불길하다는 것은 토금운에서도 해당하는 이야기이다. 그리고 중요한 것은
亥水운이 나빴던 모양인데, 그 이유가 사화를 충하는 까닭이라고 말한다
면 참으로 어이가 없는 이야기라고 밖에 생각을 할 수가 없다. 그래서 토
금격에서 수운이 와서는 인목이 생을 받으므로 토를 극한 까닭이라고 봐
야 하지 않을까 싶다. 즉 북방이 좋다고 해놓고서도 亥水운은 나쁘다는
말은 납득이 되지 않아서이다.


  (26) 壬騎龍背格



┌───────┐
│時 日 月 年   │
│壬 壬 甲 壬   │
│寅 辰 辰 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 壬辰일에 辰土가 많으므로 戌土를 암충해서 술중의
丙戊 재관을 끌어와서 귀하게 된다. 서방 水운에 대발하여 국가의 기밀을
맡은 재상이 되었다.

  (풀이) 이 사주는 辰月의 토왕한 계절에 임수인데, 인성이 전혀 없는 사
주이다. 그리고 식신제살의 형태도 띠고 있으면서 身弱用劫格의 구조도
된다. 그래서 금운에 발했다고 본다면 신약용겁에 인성운을 만나서 발한
것으로 보면 되겠다. 해석에서 술중의 丙戊라고 한 것은 丁戊의 오자(誤
字)일 것이고, 서방 수운이라는 말도 서방금운으로 고쳐야 할 것으로 생
각된다.
  격의 이름도 재미있는데, 壬水가 용(辰)을 타고서 뒤를 돌아본다는 의미
정도로 해석을 해볼까? 뒤를 보는 이유는 술토가 오기를 기다린다는 의미
일 것으로 생각이 된다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│壬 壬 庚 戊   │
│寅 辰 申 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 寅木이 둘이지만 水局으로 인해서 형이 해소됨으로
길하고 戊土가 기신이나 신금이 化하므로 기신과 흉신이 모두 좋은 작용
으로 변한다. 대운이 신왕운으로 향하여 귀하였으며 寅木과 辰土가 함께
있어서 富者도 되었는데, 寅申沖과 戊土 관성이 있으므로 귀함이 감소되
었다.

  (풀이) 이 사주는 크게 기울지는 않지만, 약간의 身弱用印格이다. 금수
운에서 발하게 되는 것으로 봐서 그렇게 봐도 되겠다는 생각이다 아마도
없는 관성을 용신으로 삼는 모양인데, 어째서 없는 관성은 귀히 여기고
있는 관성은 병으로 취급을 하는것인지 알다가도 모를 일이다. 물론 신약
용인격에서는 戊土가 병이므로 나쁘게 작용하게 된다. 그렇나 이 사주의
무토는 크게 나쁘다고 할 것은 아니다. 庚辛金이 잘 막아주고 있기 때문
이다.


  (27) 井欄叉格

   이 격은 庚申 庚子 庚辰이 모두 있어서 사주에 申子辰을 전부 갖춰야
하지만 반드시 천간에 경금이 셋이 다 모여있기를 원하는 것은 아니다.
만일 경금이 셋이 모두 있다면 더욱 귀하다고 본다. 다만 반드시 요구되
는 것은 경신일이어야 한다는 것이다. 戊子나 戊辰이 있는 것을 크게 꺼
리지는 않으나 신자신은 모두 있어야 한다. 만일 時에 丙子가 된다면 편
관이 되고, 申時라면 귀록격이니 이들은 정란차격이 아니다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 庚 庚 戊   │
│辰 申 申 申   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 경신일에 申辰이 있으므로 정란차격인데, 신왕하므로
귀한 사주가 되었다. 갑자년 이후로 대발하여 국가의 대들보가 되었다.

  (풀이) 이 정도의 사주라면 從旺格으로 봐야 하겠다. 그리고 또 다른말
로는 一行得氣格이라고도 부른다. 갑자년이면 16세 정도 된 모양인데, 초
운이 辛酉 대운인 것으로 봐서 종왕격이 분명하다고 하겠다. 그렇다면 북
방의 수운은 잘 보냈을 것이고, 아마도 丙寅 대운에서 장애가 발생하지
않았을까 싶다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│庚 庚 庚 癸   │
│辰 子 申 巳   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주도 申子辰이 전부 갖춰져 있으므로 眞格이다. 다만 巳火
가 있으므로 福이 줄어든다. 초년 남방에서는 액운이 있었으나 辰乙卯甲
운에는 입신양명했다.

  (풀이) 이 사주는 傷官格이다. 신왕한 사주이므로 일지의 상관을 용신으
로 삼는 형상이다. 물론 巳火의 관성은 아무렇게 봐도 반갑지 않은 구조
이다. 다만 원국에서 재성이 없기 때문에 동방의 목운에서 발하게 된 것
이다. 구태여 임기용배라고 하는 이름을 쓸 필요가 없다고 본다.


  (28) 歸祿格


   甲日이 寅時에 태어나면 甲木의 祿이 寅木에 있으므로 귀록격이 된다.
요컨대 사주에서 官殺을 보지 않아야 하는데, 관살이 있으면 귀록격이 되
기 어렵다. 印劫운이 반갑고 식상운이나 재운에도 발복하는데, 다만 충파
는 꺼린다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 甲 癸 丙   │
│寅 子 巳 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 甲子일이 인시에 태어나서 귀록격이 되었으니 財食傷
官운에 발복하여 북방운에서 공명을 이뤘고, 재상이 되었다.

  (풀이) 巳月의 甲木이 식상이 과다하여 신약한 형상이 되었다. 다행히
앉은 자리에 인성이 있고, 월간에 투출이 되어 있으니 傷官用印格이 올바
르게 되었다. 용신이 가까이 있으니 길한 사주라서 용신운인 북방운에 재
상이 되었던 것이다. 이렇게 해석을 하는 것은 오행의 생극제화의 이치에
합당하지만 귀록격으로 설명을 하는 것은 이치에 합당하지 않으므로 인정
을 하지 않는다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│己 乙 甲 戊   │
│卯 亥 寅 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주도 眞格이다. 신왕한 가운데 食神과 傷官 그리고 財旺의
운에서 一國의 대들보가 되었다.

  (풀이) 이 사주는 寅月의 乙亥 일주인데, 印劫이 태왕한 사주이다. 寒木
이니 따스한 불이 좋은데, 사주에 火는 없고 허약한 재성만 외롭게 떠있
다. 그래서 화토운을 기다려서 발복하는 구조인데, 다행히 운이 남방으로
흐르게 되니 원하는 바를 채워주는 형상이어서 대발하게 된 것이다. 이렇
게 해석을 해야 오행의 이치에 합당하다고 보겠고, 명리학자는 당연히 오
행의 이치를 쫓아서 설명을 해야 한다고 믿는다.


  (29) 六陰朝陽格

   辛金 일간이 戊子시를 만나면 子중의 癸水가 巳중 戊土를 합하고, 무토
는 다시 丙火를 끌어오므로 辛金의 官星을 삼게 된다. 이때 子水는 한 글
자만 있어야 하고, 많으면 적중하지 않는다. 만이 사주에 丙丁午의 화가
있다면 子를 충하므로 효력이 떨어진다. 세운이나 대운에 있어도 같다.(즉
화운을 꺼린다.) 서방운이 가장 반갑고 동남운을 다음으로 기뻐하며 북방
운을 가장 꺼린다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 辛 辛 戊   │
│子 酉 酉 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 戊子시에 출생하고 사주에 병정오화가 없으니 眞格이
되었다. 동방운이 길하고 대운에서 木火가 왕하므로 뜻을 이루게 되었다.

  (풀이) 이 사주는 食神格이다. 土金이 태왕한 연고로 설기를 시키는 子
水를 용신으로 삼게 되는 것이고, 財星이 없으므로 동방의 목운에서 발하
게 된다. 天干으로 들어오는 火運은 무난하지만, 地支로 오는 화운은 용신
과 대립이 생기므로 반갑지 않다. 다행히 운이 적절하게 흘러주어서 뜻을
이루게 되었다. 이렇게 보는 것이 오행의 이치이다. 아무래도 육음조양격
으로 따지는 것은 믿을 것이 못되는 이론으로 보인다.


  (30) 刑合格

   癸水 일간이 甲寅시를 얻으면 형합격이 되는 것이니, 인중의 무토를 이
끌어 와서 정관으로 삼는 까닭이다. 이유는 寅木이 巳火를 刑合하여 사중
의 무토를 쓰는 까닭이니 이렇게 되면 귀한 사주이다. 만약 庚寅시가 된
다면 형합이 이뤄지지 않으므로 반드시 갑인시라야 한다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 癸 癸 乙   │
│寅 亥 未 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 癸水가 甲寅시를 얻었고, 사주에 戊己의 관성이 없으
므로 眞格이다. 亥水가 寅木과 합하므로 묶여서 관성을 이끌 수가 없을
것 같지만 亥未로 삼합이 되어서 木局이 되니 亥는 寅木을 탐하지 않는
다. 경신금의 운은 장애가 발생하는 운이요 戊己운도 또한 꺼린다. 또 종
아격을 겸하므로 주인이 총명하고 재주와 지혜가 출중하였으며 소년시에
명예를 얻고 목왕절에 발하였다.

  (풀이) 이 사주는 요즘 같으면 身弱用劫格의 구조라고 생각이 든다. 다
만 실제의 상황으로 볼 적에는 從兒格으로 木火가 用神이 된 것같다. 설
명 중에서 해미가 합이 된다고 했지만 이것은 효과가 없는 것으로 임상실
험이 되고 있다. 금운이 나쁜 것은 종아에 인성운은 목이 불편해 하기 때
문이며 토운을 꺼리는 것은 쟁재가 일어나는 까닭이다.

  (31) 拱祿格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 戊 癸 癸   │
│午 辰 亥 卯   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 戊辰일이 戊午시를 얻어서 공귀격이다. 辰午의 사이에
巳火가 끼어들어서 그 사화를 戊土의 祿으로 삼는다는 의미에서 록이 끼
어있다는 의미로 공록격이 된 것이다. 地支에 목국을 이뤄서 토의 기운이
약해지는 것은 아쉽고, 초년 술대운은 辰을 충하므로 장애가 생기고, 서방
의 운은 목국을 충하므로 보통이었을 것이며, 남방의 화토운에서는 공을
이루게 되는데, 巳火 대운은 공록의 운이니 흉하게 된다.

  (풀이) 이 사주는 亥月의 戊辰 일주인데, 월령이 겨울의 한습한 계절에
다가 계묘도 있어서 토의 기운이 약해지는 상황이다. 앉은 자리의 辰土는
수기와 연결이 되어서 습기를 과하게 머금게 되니 역시 무토의 뿌리로 쓰
기에는 약하게 된다. 부득이 時干의 무토를 용신으로 삼고, 또 時支의 午
火도 용신에 못지않은 중요한 작용을 하는 것으로 본다. 사실은 조후의
개념을 생각하더라도 시지의 오화가 용신이 되는 것이 분명하다. 그러면
토는 희신이 되겠다. 여하튼 화토를 반기는 구조로 본다면 틀림이 없겠다.
  당당하게 구조를 따져서 용신을 삼으면 될 일인데, 구태여 공협으로 끼
어있는 사화를 찾느라고 고생을 하는 것인지 모르겠다. 사화가 용신이라
고 해놓고서 또 사화의 대운에는 흉하다는 풀이는 무엇인가? 오히려 사화
는 월지의 해수와 충을 일으키므로 장애가 발생한다고 보는 것이 더욱 타
당할 것으로 생각이 된다. 아무래도 궁색한 설명이라는 생각이 든다.


  (32) 拱貴格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 甲 丙 丁   │
│子 寅 午 巳   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 甲木 일주이므로 귀인은 丑에 있는데, 子水와 寅木이
나란히 있으므로 그 사이에는 丑土가 공협으로 끼어들게 된다. 이것이 공
귀이다. 그래서 공귀격이라고 부른다. 그리고 아무것이나 공귀격이 되는
것이 아니고 이 사주 외에는 壬子일 壬寅시, 甲申일 甲戌시, 戊申일 戊午
시, 乙未일 乙酉시 에만 해당이 된다. 이 사주는 丑土의 辛金을 정관으로
삼는바 官貴라고 부르니 더욱 귀하다. 다만 자오충하고 인사형이 있어서
크게 귀하지는 못하는데, 대행히 寅午가 합하여 해소하고 丑土가 천을귀
인을 겸하게 됨으로써 귀하게 된 것이다.

  (풀이) 이 사주는 午月의 甲寅 일주가 매우 신약한 형상을 하고 있다.
사주에 식상의 기운이 왕성하므로 印星이 필요한데, 다행히 甲子시를 얻
어서 子水 인성을 용신으로 삼으니, 傷官用印格이 되었다. 金水의 운은 반
갑고 목화의 운은 꺼린다. 다행히 하반부의 운이 금수로 흐르므로 발하게
된다.
  나타나 있는 것으로 용신을 삼는 것은 이치에 합당하지만 없는 것을 찾
아서 용신으로 정하는 것에는 문제가 있다. 자오충이 있어서 나쁘다고 했
지만, 이러한 구조에서의 子午沖은 무효라고 해야 옳다. 물론 논할 필요도
없겠지만, 인사형도 역시 무효이다. 충은 직접 부딧치지 않으면 작용력이
없는 것이다. 다시 寅午의 합을 논할 것을 구태여 혼란스럽게 할 필요는
애초에 없는 것이다. 아마도 이 사주의 주인에게 사례비를 많이 받았거나,
혹은 부담이 되는  사람이 의뢰를 했는지도 모르겠다. 그래서 없는 귀인
을찾아서 설명을 하느라고 땀을 흘린 것이 아니겠느냐는 낭월이의 상상력
이 발동을 하게 만든다.


  (33) 印壽格

   이 격이 크게 바라는 것은 신왕하기를 바라고 관성이 있으면 더욱 묘
하다고 하겠다. 또 인수가 月支에 있기를 원하고, 官星의 운과 印星의 운
에서 발하게 되는데, 財星의 운을 만나서 인성이 깨어지면 나쁘게 된다.


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 甲 戊 乙   │
│子 寅 子 亥   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 子月에 출생하여 인수가 왕하다. 年支에는 亥水가 있
어서 사주의 전체가 인성이 태왕하고 비겁도 강하므로 인수격으로 용신을
삼게 되는 것이다. 인수격이니 戊土의 재성은 사주의 병이다. 서방운과 수
운에는 벼슬을 잘 했는데, 午火 대운에서 사망했다.

  (풀이) 이 사주는 자월의 갑목인데, 수목이 태왕하므로 월간의 무토를
용신으로 삼고 싶으나 무토는 이미 을목에게 극을 받아서 무용지물이 되
었다. 겨울의 나무이니 따스한 불을 좋아하는데, 불도 나타나지 않았으므
로 인성을 따라서 종하게 되고 從强格이 되었다. 물론 인수격도 같은 말
이다. 정인이나 편인을 함께 묶어서 印綬라고 부르기 때문이다. 수가 왕하
므로 금운도 무난하지만, 화운은 쟁재(爭財)가 일어나고 인성이 싫어하는
운이므로 깨어지게 된다. 즉 기신운이다.


  (34) 雜氣印壽格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 甲 壬 辛   │
│亥 辰 辰 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 辰土 중에 들어있는 癸水를 인성으로 삼는데, 年干의
관성이 생조를 해주니 길하다. 또한 재성운이 나쁘고 북방운에서 대발하
여 공을 세웠다.

  (풀이) 이 사주는 재성이 너무 왕하여 목이 약한 형상이다. 月干의 임수
를 용신으로 삼아서 財重用印格이 되었고, 약한 인성은 다시 年干의 辛金
이 생조를 해주므로 官印相生格의 구조로써 길하게 되었다. 잡기인수라는
말은 인성이 월지의 토 속에 들어있는 경우를 말하는데, 구태여 그럴 필
요가 없이 월간에 필요한 인성이 있으므로 용신을 삼으면 될 일이다. 아
마도 편인은 흉신이라고 하는 고정관념에서 구태여 정인을 찾은 듯 싶은
데, 내가 필요한 것은 비상(砒霜)도 약이 된다. 물론 내가 필요 없다면 산
삼(山蔘)도 독이다. 그리고 편인도 용신이면 반갑고, 정인도 기신이면 흉
한 것이다. 이름에 구애를 받는 것은 생각이 부족한 것이다.


  (35) 六壬趨艮格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│壬 壬 壬 壬   │
│寅 寅 寅 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 壬水가 寅木이 많으니 大貴하고 대권을 장악할 사주
이다. 다시 天元一氣도 되니 청귀하다. 巳火대운은 삼형이 되니 장애가 있
고, 午火운은 寅木을 기반으로 묶어서 불로 화하므로 불길하고 申金운은
인목을 충해서 나쁜 재앙이 발생한다.

  (풀이) 이 사주는 寅月의 壬寅일주로써 사주 전체가 壬寅으로 구성된
점이 특이한데, 명리정종에서는 이 사주를 從兒格으로 보았다. 일리가 있
다고 보는데, 다만 요즘 이 사주를 만났다면 傷官用劫格이 되지는 않을는
지도 고려를 해봐야 겠다는 생각이 든다. 이유는 인목이 많아서 겁재를
필요로 한다는 구조이기 때문이다. 물론  웬만하면 정격으로 라는 생각으
로 그렇게 보는 것이다. 왜냐면 천간에 네 개나 버티고 있는 임수의 세력
도 그렇게 만만하지는 않아 보여서이다.
  다만 적천수에서는  종아불론신강약(從兒不論身强弱) 이라고 해서 종아
를 한다면 구태여 신강한 것에 대해서는 논할 필요가 없다는 가르침이 있
기는 하다. 종아격에 申金운은 흉하기도 하지만, 정격이라고 해도 신금 하
나가 와서 목을 극하기에는 너무 무력해 보인다. 그래서 혹 정격이라고
하더라도 신금의 운은 어려울 것으로 생각이 된다. 참고로 추간이라는 말
은 간을 쫒는다는 의미인데, 여기에서의 간은 주역의 방위에서 東北方 즉
丑寅方을 말하게 되는 것인데, 寅木이 많으니까 멋을 부리느라고 艮이라
는 글자를 쓴 것으로 보면 되겠다.


  (36) 六甲趨乾格



┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 甲 癸 戊   │
│丑 子 亥 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 甲日 생이 亥水가 많은 상황이므로 육갑추건격이 되
었다. 더구나 亥子丑의 북방 기운이 완전하므로 귀하게 될 사주이다. 巳火
대운은 亥를 충하므로 대흉하고 戊己의 재운은 장애가 있다. 소년시에 이
름을 얻었고, 계속 발전해서 관리가 되었다.

  (풀이) 이 사주는 겨울의 갑자일주인데, 인성이 과다한 상태에서 食傷의
조후가 없으므로 아쉬움을 갖는다. 그냥 從强格이 되는데, 앞의 인수격과
별다를 것이 없다. 수목운은 반갑지만 화토운은 쓸모가 없고 금운도 흉하
다. 여기에서 추건이라고 한 것은 건방의 의미인바, 건방은 西北으로써 戌
亥가 차지하게 되는데, 사주에 해수가 많음을 그렇게 표시했을 뿐이다.


  (37) 句陳得位格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 己 丁 丁   │
│辰 卯 亥 亥   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 무기일이 亥卯未의 목국을 얻어 관성이 되거나 申子
辰을 얻어서 재성이 되면 구진득위격이 된다는 구조에 해당한다. 財星과
官殺이 많은데, 丁火가 생조를 해준다. 사주에 戊辰의 겁재가 도와주므로
身旺 殺旺 財旺 한데, 殺印相生이 되므로 대권을 장악하게 된다. 남방운에
서 조후도 되고 목의 기운을 설해서 토를 생해주니 대발하게 되는데, 巳
火대운은 월령을 충하고 巳中의 庚金이 목국을 충하므로 망하는 운이다.

  (풀이) 이 사주는 재살이 왕성해서 매우 신약하다. 다행히 月干에 인성
이 있어서 용신을 삼고, 財重用印格이 되었다. 토는 수기를 제어하기 위해
서 희신이 된다. 화토운에서 발하게 된다. 구진은 일종의 신살로써 토에
붙는 별명이라고 생각하면 되는데, 이렇게 신약하게 되는 구조를 좋은 貴
命이라고 말하는 것은 아무래도 아부성 발언이 아닌가 싶은 생각이 든다.


  (38) 玄武當權格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 壬 壬 庚   │
│亥 寅 午 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 壬水가 火局이 되었고, 재성이 왕한 계절에 생했으므
로 현무당권격이 되었다. 時支에 뿌리를 얻고 인성과 비견이 천간에 투출
해서 일주를 생해주므로 심하게 약하지 않은 상태에서 운이 금수의 방향
으로 향함으로써 성공을 했다. 子運에서는 午火를 충하므로 화국을 깨게
되니 명이 다하였다.

  (풀이) 이 사주는 午月의 壬水가 재성이 과다하여 신약한 형국이다. 일
지의 寅木 식신도 인오의 합으로 인해서 불로 변하려고 하고, 또 亥水의
비견도 인해합으로 인해서 목으로 화하려는 등 여러모로 봐서 불리한 상
황이다. 다행히 천간에 임수가 있어서 화기운을 제어하고 또 庚辛金이 생
수를 해주게 되어서 인성으로 용신을 삼게 되니까 身弱用印格이 되는 것
이다. 금수의 운에서 뜻을 이루는 것은 용신운이 왔기 때문이다. 자수 대
운에서 사망을 했던 모양인데, 약한 물이 지지로 들어와서는 오화를 깨지
못하는데, 도리어 스스로 파괴가 되어서 흉하게 되는 경우이다. 이러한 현
상을 회두극(回頭剋)이라고 한다.


  (39) 炎上格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│甲 丙 辛 乙   │
│午 午 巳 未   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 병화가 사오미의 남방을 갖추고 있으니 염상격이 되
었다. 대운이 동북으로 흐르므로 발전을 하게 되는데, 丑운은 화국을 설하
니까 반갑지는 않으나 국을 깨지는 않으므로 무난하다. 다만 子水 대운은
화국을 자극시키므로 사망한다.

  (풀이) 이 사주는 화국이 된 상황에서 화를 따라서 종하게 되는 것이고,
그래서 염상격이라고 부른다. 이것은 현대에서도 그대로 유용하며 특히
一行得氣格이라는 이름으로도 불린다. 아울러서 이러한 일행득기격을 모
두 모아서 從旺格으로 부르도록 앞에서 설명을 드린 바도 있다.


  (40) 潤下格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 壬 庚 庚   │
│亥 申 辰 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 임수가 신자진을 깔고 왕성한 금이 다시 수를 생해주
는 형상이니 윤하격이 완성되었다. 남방운은 불리하지만, 천간에 임계수가
있어서 완화되었고, 申酉의 금운은 뜻을 이루게 된다. 甲乙도 좋지않고,
丙戌운은 흉한데, 이때 사망하였다.

  (풀이) 이 사주는 인성이 태왕해서 從强格이 된 구조이다. 윤하격은 수
기운이 넘쳐야 하는데, 辰月에 신자진은 절대로 수국이 되지 않는다고 본
다. 자월이라면 가능하다. 임상을 해보면 申月의 신자진도 절반 정도만 영
향력이 있는 것 같은데, 진월에는 어림도 없는 이야기라고 생각된다. 다만
인성이 너무 많으므로 종강격이 될 뿐이다. 금운에 발하는 것은 용신운이
기 때문이다. 화운에 사망한 것은 용신을 극했기 때문이다. 윤하격과는 상
관이 없다.
  다만 지금도 윤하격은 一行得氣格으로 사용하는데 여기의 모델과는 상
황이 상당히 다르다. 온통 물천지가 되어있어야 성립되는 형국이다.


  (41) 從革格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│辛 庚 戊 辛   │
│巳 申 戌 酉   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 申酉戌이 전부 있으니 종혁격인데, 戊土가 금을 생해
주므로 眞格이다. 사람됨의 義氣와 위세(威勢)가 있고, 옳고 그른 것을 판
별해주는 능력이 있었다. 甲乙 목운은 왕금을 충하니 지체가 될 운이고
화운은 왕금을 극하니 흉한 운이다. 토금운이 가장 좋고 수운은 무난하다
고 본다.

  (풀이) 이 사주는 從旺格이다. 그런데 종혁격은 금의 성분으로만 모여
있는 것을 의미하는데, 순금으로만 되어있는 사주는 보기가 어려우므로
이런 정도라도 종혁이라고 한다. 토금으로써 용신이 되고, 土 보다는 금이
많으므로 종왕격으로 본다. 상황의 설명은 그대로 타당하여 현대에서도
활용을 한다.


  (42) 稼穡格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│癸 戊 己 戊   │
│丑 辰 未 戌   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 戊土가 地支에 辰戌丑未를 깔고 있으니 가색격인데,
戊癸합으로 인해서 계수는 크게 꺼리지 않아도 된다. 초운의 금운에서는
대길하고 좋았는데 이어지는 수목의 운은 이번 생에 찾아먹을 운명이 아
닌 것이 참으로 아쉽다. 일주가 화개살에 앉아 있으니 수도를 하는 사람
이요 과숙살이 든데다가 또 공망이어서 신앙심이 강하니 진리탐구와 수도
에 전념하여 眞人의 이름을 후세에 남겼다.

  (풀이) 이 사주는 가색격이 온전하다고 하겠다. 즉 從旺格이다. 종왕격
중에서 특히 토가 모여서 된 경우를 가색격이라고 부를 뿐이다. 화토운은
반갑고 금운도 좋으나, 수목운은 흉하다. 출가를 해서 수도를 하였으니 운
과는 상관없는 삶을 살게 되는데, 만약 그러지 않고 그냥 세간에서 승부
를 다퉜다면 천명은 훨씬 짧았을 것이다. 그래서 생각컨데, 운이 불량한
사람은 정신계 쪽으로 수련을 하는 것이 가장 길한 것으로 본다.


  (43) 曲直格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│丙 乙 丁 甲   │
│子 未 卯 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 乙木이 사주에 木氣가 강하므로 곡직격이 되었다. 따
라서 귀하게 될 것인데, 運路가 불량하므로 파란이 많았을 것이다. 庚辛대
운은 대단히 위험한 운인데 乙木과 합하고 丙火랑도 합하니 넘어가고 未
土와 壬癸운에서 발할수 있었다. 申金이 비록 흉하지만 壬水가 위에 있고
수국이 되어서 넘어가고 酉金운은 묘목을 충하므로 천운을 피하지 못하게
된다.

  (풀이) 이 사주는 卯月의 목왕절에 태어난 을목이 時支의 子水까지 있
는 상황이어서 대단히 신왕하다. 그래서 月干에 있는 丁火를 용신으로 함
고 食神格이 되었다. 인수격이라는 이름에만 구애를 받지 않는다면 오행
의 원리에서는 별 문제가 없다고 보겠다. 인수격으로 보기에는 화가 너무
좋아보인다.


  (44) 日德秀氣格

  [解釋] 일덕수기격은 천간에 乙木이 3개가 있고, 地支에는 巳酉丑이 전
부 있어야 한다. 또 丙子, 壬子, 辛酉, 丁酉일이라야 하는데, 이것이 수기
(秀氣)가 되 기 때문이다. 충극을 꺼리고 운에서도 또한 마찬가지다.

  (풀이) 사주의 예문이 없어서 글만 풀이를 했다. 그렇지만 이 글만 봐서
는 무엇을 말하고자 함인지를 모르겠다. 일덕이라고 하는 말은 일종의 신
살로도 보이는데, 구체적인 설명이 없어서 짐작만 할 뿐이지만, 역시 별로
참고를 할 필요는 없다고 생각된다.

  (45) 福德格

  [解釋] 이 복덕격은 己丑일이라야 하는데, 地支에 巳酉丑이 전부 있어야
성립이 된다. 목화운과 충극의 운을 꺼리게 된다. 복덕격은 을축일 뿐만
아니라 음토인 己巳, 己酉, 己丑과 음화인 丁巳, 丁酉, 정축과 음수인 癸
巳, 癸酉, 癸丑과 음목인 乙巳, 乙酉, 乙丑 등이 모두 해당한다.

  (풀이) 이 격은 또 음간이 지지에 사유축이 있어야 되는 모양인데, 어떤
경우가 되더라도 그 상황에서 가정 정확한 결론을 내는 것이 타당하고,
어떤 형식을 정해놓고서 그 조건에 꿰어 맞추는 것은 원리의 접근이 아니
라고 본다.


  (46) 棄命從財格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 甲 己 庚   │
│辰 戌 丑 辰   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 왕토를 감당하지 못하고 종재하는 격이다. 병술대운은
대발하게 되는 운인데, 형충이 되므로 여의하지 못하고 戊子운은 戊土는
길하고 子水는 흉한데, 子丑으로 합하고 천간에 무토가 재성을 도울 뿐만
아니라 무토와 자수는 合化를 하므로 불이 되어서 유정하다. 丁亥대운은
정화가 길신인데, 해중의 무토가 장되어 있을 뿐만 아니라 해중 갑목도
있으므로 정화는 토를 생하게 되어서 또한 평안하였다. 甲운은 죽을 운이
나 병정화가 있다면 무방하게 된다. 을목은 음목이고 을경합으로 금이 되
므로 죽음을 면했다. 종재격이 식상이 있으면 가장 꺼리는 비겁운을 만나
도 무방하고 학문에도 취미를 붙이며 입신양명하는 것이다.

  (풀이) 이 사주는 化氣格으로 甲己化土格에 속하는 사주이다. 물론 從財
格이라고 할 수도 있겠다. 중요한 것은 용신이 토에 있다는 것만 확인이
되면 충분하다고 생각하면 된다는 점이다. 설명은 큰 무리가 없는 것으로
보이기는 하지만, 해중의 戊土에 대한 이야기 등은 좀 과장된 맛은 있지
만 문제를 삼을 정도는 아니라고 본다. 그리고 종재격은 현재에도 그대로
유효한 구조라고 보면 되겠다.


  (47) 傷官生財格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 甲 壬 戊   │
│辰 寅 戌 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 갑일주가 지지에 인오술을 갖췄으니 상관생재격이다.
癸운은 戊癸合火하여 계수의 힘이 무력하게 되어서 길하고, 亥운은 해중
의 甲木이 불을 생해주니 양호하며 甲운도 또한 상관이 재로 화하니 좋
다.

  (풀이) 상관생재격으로써의 의미가 있다고 보겠다. 그런데, 실은 財多身
弱이라고 봐야 하겠고, 그래서 용신격으로는 財重用劫格이 되는 것으로
해야 하겠다. 이 정도라면 요즘 사주로는 재다신약이어서 印劫을 용신으
로 삼아야 하게 된다. 물론 예전의 사주이니까 여기에 대해서는 뭐라고
왈가왈부를 할 수 없는 상황이라고 하고 종재격으로 보자. 그래서 용신은
재성이고, 상관은 희신이 된다. 그런데, 이것을 상관생재라고 하는 이유는
寅午戌로 火局이 된 것으로 보기 때문인데, 과연 이것이 화국인지는 의심
스럽다. 혹 예전에는 삼합도 웬만하면 되었던 것인지는 모르겠지만 요즘
의 경험을 통해서 생각해 볼때에는 전혀 화국이 아니다. 만약 화국이 된
다면 從兒生財格으로 봐도 무리는 없겠다.


  (48) 棄命從煞格

  [解釋] 乙木 일간이 지지에 巳酉丑으로 금국이 되고, 살을 제할 수도 없
는 상황이라면 日主의 오행을 버리고 관살을 따라야 하는데, 이와 같은
종살격에서는 살이 왕해지는 운이나 재성이 왕해지는 운에서 길하고 일주
가 유기하면 꺼리게 되는데 비겁의 운은 흉하다.

  (풀이) 기명종살격은 그냥 종살격과 같은 이야기이다. 즉 뿌리가 없고
관살이 너무 태왕하면 살을 따라서 종하게 되는 형상을 말하는 것이다.
사주예문이 하나도 없는데, 이것은 사주를 보지 않더라도 짐작이 되는 구
조이다. 요즘에도 얼마든지 볼수 있는 사주의 구조이기 때문이다. 물론 타
당성에도 이유가 없다. 옳은 이야기이다.


  (49) 傷官帶殺格

  [解釋] 甲木이 지지에 인오술이 있고 천간에 庚辛의 관성이 있으면 갑
목은 이 관성을 의지해서 귀함을 얻는 것이니 火를 제함으로써 복이 되는
것이니 신왕한 운으로 행하는 것이 좋고, 재성은 꺼린다. 요컨데 中和를
얻음이 귀한 사주가 되는 것이다.

  (풀이) 그러니까 식상과 관살이 함께 있을 경우에는 관살을 용신으로
삼는다는 이야기가 된다. 다만 신약하기 때문에 비겁의 운을 반긴다는 것
이다. 이것을 보면서 역시 예전에는 관살을 식상보다 훨씬 중요하게 여긴
다는 것을 알 수 있다. 요즘 같으면 아마도 관살을 버리고 식상을 택할
것이기 때문이다. 여하튼 당시의 상황으로써는 최선의 선택이었을 테니까
구태여 탓을 할 수는 없겠다. 타당성이 있다고 보자.


  (50) 歲德扶殺格

  [解釋] 세덕부살격은 甲木 일간이 庚年을 만나는 예이니 귀함이 있다.
비유컨데 年柱는 君主가 되고 일주는 신하가 되는 것인데, 신하가 임금의
권위를 얻은 것이기 때문이다. 그러므로 年은 조상이 되고 日主는 자신이
니 칠살이 제함이 있으면 조상이 귀하였을 것으로 보면 된다.

  (풀이) 년간에 편관이 있으면 귀하게 된다는 의미인 모양이다. 물론 말
이 되지 않는 이야기이다. 년주가 조상이라고 하는 것은 타당하지만, 웬만
하면 관살로 용신을 삼으려고 하는 노력이 많이 배어있는 격이라고 생각
이 되고 현실성은 없다고 본다. 물론 신왕하다면 가능한 이야기이다. 그러
나 무조건 이렇게 된다는 것은 곤란하다. 사주가 없어서 정확한 의미는
파악하지 못하겠지만, 설명으로 봐서도 납득이 되는 이야기이므로 이렇게
결론을 내린다.


  (51) 歲德扶財格

  [解釋] 甲木이 戊己의 재성을 세운에서 만나면 세덕부재격이 되는바 만
일 재운이 有氣하면 일주는 조상의 유산을 받을 것인데 신약하면 허망할
따름이다.

  (풀이) 여기에서의 이야기는 그래도 일리가 있다. 신왕한 상태에서 재운
을 만나면 돈이 된다는 이야기이고, 신약한 상태에서 재성을 만나면 아무
짝에도 쓸모가 없다는 이야기가 되는데, 당연한 이야기이다. 그런데 이것
을 무슨 세덕부재격이라는 말로 해야 할 것인가에 대해서는 고소(苦笑)를
금할 수가 없다. 너무 궁색하다.


  (52) 夾丘(拱財)格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│癸 癸 戊 庚   │
│亥 酉 子 戌   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 酉金과 亥水 사이에 戌土가 공협되어 있다. 그래서 술
중의 정화를 재성으로 삼게 되는 것이다. 이 사주는 월령에 비견이 있고,
신왕하니 동남방의 재운에서 발하였다. 사주에 본래 관성이 유세하여 귀
한 사주인데 동남방에서 조후까지 해주니까 발복하게 된 것이다. 이 사주
가 年支에 戌土가 있어서 중복이 된 감은 있지만 술중의 정화를 용신으로
삼은 것이니 정화가 직접 투출되지 않았으므로 귀하게 된 것이다. 통변과
다른 격의 겸하는가의 여부와 조후 등을 함께 살피지 않으면 안된다.

  (풀이) 이 사주는 신왕한 사주이어서 식상을 찾아 보게 되는데, 식상은
없으므로 관살을 용신으로 삼고 재성을 희신으로 정한다. 그래서 화토의
운이 반갑게 되는데, 공협된 술토의 지장간에서 용신을 정하는 것이 아니
라 그냥 관성이 용신인 것이다. 그래서 正官格이다. 술중의 정화를 용신으
로 삼아서 어떻게 되었다는 등의 이야기들은 이치에 합당하지 않으므로
못들은 것으로 하고 넘어가면 된다.


  (53) 兩干不雜格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 甲 乙 甲   │
│丑 戌 亥 子   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 년월간에 갑을이 있고 일시에도 갑을이 있으니 청귀
한 기운이 있다. 재관을 용신으로 삼으니 축술 중의 관성이 있기 때문이
다. 재관이 왕한 운에서 발복하여 이름을 얻었다.

  (풀이) 이 사주는 인겁이 왕하므로재성을 용신으로 삼도록 한다. 식신도
좋은데, 나타나지 않아서 아쉽다고 하겠다. 관살은 암장되어 있으므로 쓸
모가 없는데, 또한 예전에는 얼마든지 용신으로 관살을 삼았을 테니까 그
냥 인정을 해주도록 한다. 다만 요즘 이 사주를 만났다면 身旺用財格으로
보면 되겠다. 그런데 양간부잡이라고 하는 말은 별 영험이 없을 것으로
봐서 틀림이 없겠다. 단지 천간이 두가지로 되어있다고 해서 청귀한 기운
이 감돈다고는 볼수 없기 때문이다.


  (54) 五行具足格


┌──────────┐
│胎 時 日 月 年      │
│己 丁 丁 戊 甲      │
│未 未 巳 辰 子      │
│                    │
│                    │
└──────────┘


  [解釋] 甲子乙丑은 海中金이니 생년은 金이고, 戊辰己巳는 大林木이니
생월은 木이요. 丙辰丁巳는 沙中土이니 생일은 土요 丙午丁未는 天河水이
니 생시는 水이며, 戊午己未는 天上火이니 胎月은 火이다. 따라서 이 사주
는 납은오생상으로 오행을 모두 갖췄으니 귀한 사주이다. 간지오행이 겸
하여 갖춰지면 더욱 좋은데, 대운을 다시 살펴봐야 한다.

  (풀이) 이것은 또 무슨 망발인가? 갑자기 웬 납음(納音)이 등장을 하는
것인지 참으로 어디까지가 오행생극제화의 이치를 사용하는 영역인지 혼
란스럽다. 납음의 이치는 命理大鑑에서 종진첨 선생이 복잡하게 설명을
하기도 하는데, 실제로 오행의 이치에는 대입을 시킬 자리가 없음은 어느
정도 통한 사람의 안목이라면 능히 짐작을 하고도 남을 일이다. 그런데
이런 엉성한 이야기를 가지고서 좋은 격이라고 하는 것은 아무래도 칼을
들고 옆에 앉아서, 자신의 사주를 좋게 봐주지 않으면 죽여버리겠다고 협
박을 받고 있었다는 생각을 해보기까지 한다.
  그래서 원국을 뒤지다가 할말이 없으니까 급기야 납음이든 태원이든 온
통 뒤지고 다니다가 뭔가 하나 걸리니까 그 것을 끌어 내어다가는 좋은
사주라는 설명을 했을 것이라는 공상도 해보게 된다. 그렇지 않고서야 올
바른 정신을 가진 오행학자의 말이라고는 도저히 믿기지 않아서 하는 말
이다. 이런 것이 오행구족격이라면 참으로 이름이 아깝다. 일고의 가치도
없다고 본다. 이 사주는 단지 식상이 많아서 신약한 형상이므로 傷官用印
格이 뿐이다. 다만 경우에 따라서는 일간이 크게 약해 보이지 않을 수도
있으므로 경우에 따라서는 상관을 쓸 수도 있어 보인다.


  (55) 支辰一氣格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 庚 丙 甲   │
│寅 寅 寅 寅   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 이 사주는 지지에 寅자만 있으므로 귀격이다. 정월의 경금이 한
냉한데 병화가 寅木에 장되어서 생을 받고 있으므로 조후를 하여 길하다.
또 목이 많고 병화가 왕하여 경일주는 약한데 인목 중에서 戊土가 투출하
여 생조하며 화금의 운으로 행하니 대발하였을 것이다.

  (풀이) 이 사주는 財殺이 왕해서 신약한 형상이다. 어째서 從財라고 하
지 않았을까 싶다. 그런데 화금운에 발했다는 것은 무슨 의미인가? 정격
이라면 토금운에는 발하겠지만 화운에는 어림도 없고, 종재격이라면 화운
에는 발하겠지만 금운에는 어림도 없다. 그래서 지전일기격이라고 말한다
면 달리 할말은 없지만 이 사주는 예전에는 종재였을 듯하고, 요즘이라면
財多身弱으로 될 가능성이 많다고 하겠다. 결론은 못내리겠다. 설명이 불
분명한 것이 그 원인이다.


  (56) 天元一氣格


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│乙 乙 乙 乙   │
│酉 亥 酉 丑   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 천간이 을목으로만 구성되어 있으니 귀격이다. 천원일기나 지전
일기는 모두 청귀할 격이기 때문이다. 지지에 사유축으로 금기를 이뤘으
나 亥水가 殺印相生을 하여 대귀격이다. 남방의 화운이 조후를 하므로 신
왕한 운에서 대발하였다.

  (풀이) 역시 같은 이야기이다. 다만 신약한 상황이어서 인성을 용한다는
뒷 부분의 이야기는 타당한 것으로 본다. 다만 天全一氣라서 귀격이라고
하는 말은 오행의 이치에서는 무시를 해도 좋을 말이다.


  (57) 鳳凰池格 (干支同體)


┌───────┐
│時 日 月 年   │
│戊 戊 戊 戊   │
│午 午 午 午   │
│              │
│              │
└───────┘


  [解釋] 고서에 말하기를 천간과 지지가 일기로 모이면 정승의 사주라고
했다. 간지가 같으면 귀인의 사주인데, 주익공의 四庚辰 사주와, 己巳, 乙
酉,丙申, 丁未, 壬寅 癸亥 등의 사주가 모두 같은 사주는 다 귀명이다. 그
러나 辛卯는 가난한 팔자이고, 甲戌의 네 간지는 집이 망하고 영리하지만
성공을 할 수는 없는 사주이다. 이 사주의 주인공은 북방운에서 왕한 불
을 충하므로 사망한다. 임수의 대운은 戌土 위에 있으므로 죽지는 않을
것이고, 계수 운은 무계합화하니까 무방하다. 해수 대운은 해중 갑목이 불
을 생하고 해중무토가 있으므로 운을 넘겼으나 자수 대운은 왕한 오화를
충하므로 사망한다. 이 사주는 공명현달하는 영웅사주이다.

  (풀이) 설명은 길지만 간지가 같은 것으로 나란히 네 개의 기둥이 모이
면 모두 귀한 사주인데, 다만 四辛卯와 四甲戌은 그렇지 않다는 이야기이
다. 그러니 이 사주는 염상격으로 인성이 용신으로 봤다는 것은 뒷 부분
의 설명을 보면 알 수가 있는 것이다. 아무리 화려한 미사려구를 난발한
다고 하더라도 결국 어느 운에서 어떻게 지냈느냐는 점만이 중요할 뿐이
기 때문이다. 이 사주는 어느 학자가 평하기를  조열한 사주로써 생기가
없다. 는 이야기를 한 적이 있는데, 일리가 있다고 본다. 대귀한 사주가 아
니라는 이야기이다. 역시 아부성 발언이라고 귀엽게 봐줄 수는 있겠지만,
그대로 믿지는 말이야 할 것이다.

  5. 格局論의 분석결과










  이렇게 해서 淵海子平을 바탕으로 등장하는 격국에 대해서 관찰을 해봤
다. 그리고 그러한 격국들이 실제로는 별로 도움이 되지 않을 내용으로
되어있다는 것도 판단이 된다. 그렇다면 이제 이러한 겉만 번지르한 이야
기들은 우리의 세대에서는 막을 내려도 전혀 억울할 것이 없다고 생각이
된다. 아마도 벗님이 그동안 격국에 대한 막연한 동경심 내지는 중압감을
느끼고 계셨다면 이제부터는 자유롭게 그 영역에서 벗어나서 命理의 공간
을 날아다니시기 바란다. 적어도 격국론에 매달려 있는 동안은 연구하는
과정이 자유롭지 못하다는 결론은 쉽게 내릴 수 있을 것으로 보인다.
  그리고 또 나름대로 연구를 해보신 후에 그래도 활용을 할 만한 가치가
있다고 생각이 되신다면 구태여 낭월이가 나서서 말리고 싶지는 않다. 그
또한 개성이고, 학문을 하는 사람의 고유한 영역이기 때문이다. 다만 희망
이라면 앞으로 명리관계 서적에서는 이러한 문제를 거론조차 하지 말고
오행의 생극제화의 이치로써만 철저하게 연구하고 분석하는 책들이 많이
나와주었으면 하는 점이다. 그리고 이러한 것을 거론하지 않은 점으로 인
해서 마음이 캥긴다면 또한 고민을 하실 필요가 없다. 그 부분에 대해서
한마디만 추가하시면 된다.


┌─────────────────────────┐
│<<독자제위께 알린다>>                             │
│                                                  │
│이 부분(12運星이든, 神殺이든, 古典格局論이든)     │
│에 대한 이론은 생략한다. 여기에 대해서 구체       │
│적으로 알고 싶은 사람은 낭월이의 사주시스템       │
│을 참고하기 바란다.                               │
│                                                  │
│                                                  │
│                                                  │
│                                                  │
│                                                  │
└─────────────────────────┘


  이렇게만 해 놓으면 구체적으로 어떻게 생긴 것인지에 대해서 관심이
있는 사람은 낭월이의 글에 대해서 잠시 뒤적여 보면 알 것이다. 물론 이
이론을 알기 위해서 책을 구입하실 벗님은 없을 것이다. 그냥 서점에서
잠시 살펴 보는 것만으로 구조를 파악하기에는 충분하겠기 때문이다. 그
야말로 박물관에 보관을 해 놓고서 [예전에는 이렇게 연구를 한 적도 있
었다더라]는 설명만 옆에 붙여 놓는다면 古人들에 대한 예우는 충분할 것
으로 생각이 된다. 사실 이미 500여년 전부터 여기에 대해서 정리를 한
셈이다. 적천수징의에 나온 이론들은 그대로 이러한 격국론들을 쓸어버려
야 한다는 확실하고도 유익한 결론이었던 것이다. 적천수의 원문에 보면
이런 말이 나온다.

  영향요계기위허(影響遙繫旣爲虛)
  잡기재관불가구(雜氣財官不可拘)

  그림자나 메아리도 쓸데없고
  바라보는 것이나 얽혀 있는 것도
  하나같이 허망한 이야기네
  재관이면 재관이지 잡기는 또 뭔말?
  그저 구애받지 말고 버릴지어다

  이 정도로 해석이 가능하겠다. 이 글은 벌써 유백온 선생님이 쓰신 글
이니까 한번 정확하게 얼마나 되었는지 따져보자. 유백온 선생의 생몰연
대는 서기 1311~1375로 나와있다. 그렇다면 50세에 이 글을 썼다고 가정
을 하더라도 1360년 경이 될 것이고, 이것은 지금으로부터 637여년이 되
지 않는가 말이다. 이렇게 까마득한 옛날에 이미 여기에 대한 결론을 내
려버렸는데도 아직도 상당수의 학자님들이 이 썩어빠진 그림자에 매여서
스스로도 속고 또 남도 속이게 되는 것이다. 스스로 속는 것이야 어리석
어서 그렇다고 치면 또 할말이 없지만, 남을 속인 것은 어떻게  할 것인
지...
  중국의 명리학자들은 벌써 여기에서 벗어나서 나름대로 그야말로 발전
적이고 바람직한 방향으로 길을 찾아가고 있다. 그런데 한국에서 발간된
명리서는 엇그제 나온 책에서도 이러한 격국을 알아야 한다는 이야기가
등장을 하고 있을 정도이다. 과연 그 분은 이 원리에 대해서 생각이나 해
보고 글을 쓰신 건지는 모르겠지만, 약간이나마 생각이 있는 학자라면 웃
고 돌아설 일이다.

  ※ 사주첩경의 내용 중에서...

  여기에 대해서는 우리 선배님들에게도 불만이 많다. 물론 책을 남기신
경우에 한해서이다. 우선 한국에서는 그래도 볼만 한 책에 속하는 사주첩
경도 첫 번째 권에서 벌써 神殺에 대한 이이기로 시작을 한다. 사주를 작
성하는 방법을 써 놓은 다음에는 신살을 대입하도록 적혀있다. 이것도 생
각이 부족한 점이다. 이선생님이 올바르게 오행의 원리를 연구한 것도 사
실인데 어쩌자고 이렇게 책의 제1권에다가 신살에 대한 이야기를 쓰셨을
까... 아마도 명리학을 처음으로 공부하시는 경우에 재미를 좀 붙여가면서
공부를 해보라는 의미로써 맛보기로 그렇게 하셨는지도 모를 일이라는 생
각이 든다. 그렇지만, 사주첩경을 볼 정도라면 이미 프로를 생각하고 본격
적으로 공부를 하는 사람일텐데, 좀더 심사숙고를 하셨어야 하지 않았을
까를 생각해본다.
  이렇게 말씀들 드리는 이유는 명색이 사주첩경에서도 신살에 대해서 이
렇게 이야기를 했는데 당연히 배워야 할 것이 아니냐는 은근히 무언의 압
력을 넣는 결과가 되었다는 생각이 들어서이다. 그런데 사주첩경 3권을
보면 그냥 맛보기로만 설명을 하고 있는 것이 아니다. 실제로 여러 가지
요행의 상황을 설명하는 중간중간에 그야말로 신살론이 개입을 하고 있는
대목이 나타난다. 그렇다면 이 선생님도 신살을 그대로 사용했다는 이야
기가 되는 것이다. 그리고 5권에서는 바로 이 영향요계의 격국들을 모조
리 설명하고 있다. 물론 그대로 구체적으로 긍정적인 표현이 되어 있는
것은 당연하다. 그렇다면 사주첩경은 적천수의 견해와는 다른 것이라고
해도 되겠다.
  물론 적천수가 최고라는 의미는 아니다. 다만 아무리 생각을 해봐도 오
행의 원리에서 볼 적에는 사주첩경도 문제가 크다는 점을 여기에서 말씀
드리고 싶은 것이다. 그러나 사주첩경 6권에 설명되어있는 상황들에 대해
서는 매우 좋은 내용이라고 생각이 된다.

  ※ 命理要綱의 내용 중에서...

  명리요강은 박제완 선생님의 역작이다. 또한 명리교과서로써도 상당한
위치에 있는 책이기 때문에 누구던지 관심을 가지고 보게 된다는 점에서
한번 살펴봤다. 여기에서 눈에 띄는 점은 우선 12운성에 대해서 설명을
하시되 음장생은 이치에 맞지 않다는 점을 분명히 하신 것이 맘에 든다.
이런 점에서는 사주첩경에서는 십이운성에 대해서 그대로 수용을 하고 있
는 것으로 보인다.
  그런데 여기에서도 문제는 있어 보인다. 神殺論을 그대로 설명하고 있
는 것은 어떻게 봐야 할 것인지 모르겠다. 과연 야자시설에 대해서 냉정
하게 이론적으로 판단을 하셨다면 신살에 대해서도 그렇게 심사를 한 결
과 오행의 이치가 들어있기 때문에 반드시 배워야 한다고 판단을 하셨을
것이다. 그렇지만 임상을 하는 과정에서 의문을 갖지는 않으셨는지 모를
일이다. 이렇게 한 곳에서는 엄격하면서 또다른 곳에서는 너거러우신 것
은 박 선생님께서 임상을 해보신 결과 그렇게 밖에 설명이 되지 않더라고
하시면 달리 할 말은 없지만 그래도 오행의 생극제화에서 볼 적에 과연
신살론이 그렇게 부합이 되었는지는 의문이 크다.
  그리고 연해자평 등에서 설명되고 있는 격국들에 대해서도 역시 그대로
설명이 되어있다. 물론 이론적인 면에서 받아들인다는 점을 말하는 것이
다. 그렇다면 영향요계의 격국들도 오행의 이치에 부합이 된다는 의미라
고 생각이 되셨을까? 아니면 당시의 흐름으로 봐서 누구나 그렇게 적어왔
기 때문에 따르셨던 것일까? 여기에 대해서는 박 선생님께 여쭤볼 수는
없겠지만, 일단 말단(末端)의 후학(後學)인 낭월이가 볼 적에는 좀더 과감
하게 정리를 하셨더라면 한국의 명리학도 중국의 이론에 뒤지지 않았을
것이 아닐까.. 하는 아쉬움이 남아서 이렇게 생각을 해본 것이다. 이 두분
의 선생님들이 남기신 좋은 자료들은 참으로 고맙다. 그러나 기왕이면 보
다 현실적인 상황으로 대입을 시켜주셨더라면 더욱 대단한 선생님이 되셨
을 것이라는 아쉬움이 남는것도 함께 느끼게 된다.

  이렇게 생각을 하다보면 한국에서 이 정도로 내노라고 하는 책에서도
그대로 전해지고 있는 내용이라고 한다면 감히 누가 이것을 삭제시킬 것
인가... 참으로 쉽지않은 일일 것이다. 어찌 생각해보면 오히려 불경(不敬)
스럽게 생각을 할 수도 있겠다. 그러나 학문은 명성으로 권위를 인정받아
서는 않된다고 생각한다. 오로지 이론적인 자료와 실제 상황에서의 임상
으로 판단해야 한다는 생각을 하지 않을 수가 없다.
  이렇게 생각을 해볼 적에 홍정(洪正) 선생이 용기가 있다. 젊은 선생이
지만, 그의 저서  팔자와 운명-양림 이라는 책에서, 오행의 생극제화에 의
해서 모든 것을 관찰하고 신살에 대해서 과감하게 부정을 하고 있는 대목
을 보면 이제서야 뭔가 자평명리학이 정리가 될 수 있지 않을까 싶은 생
각이 든다. 이렇게 용기있는 학자들이 많이 나올수록 발전을 할 가능성이
있고 자평명리학이 미신적인 요소를 털어내게 될 것이다. 적어도 이러한
작업에 뭔가 동참을 해서 미약한 힘이나마 보탬이 되고 싶은 것이 낭월이
의 생각이다.

  제 5 부 四柱밖의 소식

第 五 部

  四柱 밖의 消息


  1. 子平命理의 限界








  아마도 이런 제목이 여기에 있으리라고는 미처 생각을 못하셨을런지도
모르겠다. 낭월이가 명리학에 대해서만 연구를 하다가 언젠가 벽이라고
생각되는 것에 부딧히게 되었다. 그래서 아마도 자평명리학도 그냥 하나
의 학문일 뿐이지 그 이상의 그 무엇이 있는 것은 아니라는 생각을 하게
되면서 회의심에 잠기게 되었던 것이다. 물론 학문을 연구하다 보면 당연
히 이러한 생각이 들게 될 것이고, 이것은 명리학을 연구하는 사람 뿐만
이 아니라 기타의 모든 학문을 연구하는 분들도 또한 겪는 과정일 것으로
생각된다.
  그런데 시간이 경과하면서 여기에서 새로운 발견(?)을 하게 되었는데,
그것은 바로 사주학에도 한계가 있다는 생각이 드는 것이다. 그 한계라고
하는 것이 과연 실제로 이 학문의 한계인지 아니면 낭월이 같은 둔재의
한계인지는 장담을 할 수가 없겠다. 여하튼 사주팔자의 원리로써는 아무
리 생각을 해봐도 잘 되어야 하는 것이 분명하건만, 어쩐 일인지 잘되기
는 고사하고 도리어 엄청난 손해를 입게 되었다는 것이다. 그래서 다시
사주를 잘못 봤는가 싶어서 재차 검토를 해봤지만 자평명리학의 이론으로
써는 도저히 결론을 내릴 수가 없었다는 생각이 들었다.
  그렇다면 그 한계를 어떻게 받아들여야 할 것인가를 생각해봐야 하겠
다. 우선은 극우파(極右派)의 형태로써 사주옹호주의가 될 수도 있겠다.
그러니까 어떻게 해서던지 사주는 타당한 것이고, 용신운에 돈을 벌지 못
하는 것은 사주의 시간을 잘 모르고 있을 것이라는 이야기를 강력하게 고
집하는 경우 등이라고 할 수 있겠다. 자신이 연구하는 학문이 어떤 한계
점을 드러내게 된다면 즐거워 할 학자는 하나도 없을 것이다. 낭월이도
이점에 있어서는 같은 생각이다. 그렇지만 이러한 이야기를 하지 않으면
안되겠다는 생각이 드는 것은 자평명리학에 대해서 불손한 생각이 있어서
는 전혀 아니다.

  오히려 자평명리학을 너무나 사랑하기 때문에 이러한 이야기를 반드시
하고 넘어가야 한다는 생각이 강하게 든다. 그 이유는 간단하다. 명리학을
연구하는 학자의 책임에 대한 한계를 분명하게 해둠으로써 마음 편안하게
연구에 몰두를 할 수가 있게 해야 한다는 생각이 들기 때문이다. 일단 최
선을 다해서 연구에 몰두를 해야 할 것이다. 그리고 불합리한 이론은 과
감하게 제거를 해나가야 하는 것도 물론 학자가 해야 할 일이다. 그런데
온갖 이론을 대입시켜서 해석을 해봐도 도무지 까닭을 모르겠다는 사주가
나타난다면 이때에는 과연 어떻게 해야 할 것인가? 역시 명리학도 별수
없는 속임수라고 하는 생각으로 책을 던져버려야 할 것인가? 아니면 어떻
게 해서던지 내가 배운 이론 속으로 그 상황을 이끌고 들어가기 위해서
궁색하더라도 그냥 강제로 변명을 해야 할 것인가?
  또는 원칙적인 이론으로 설명을 하기가 궁색해지면 좀 구차스럽기는 하
지만, 온갖 신살들이라도 끌고 들어가서 여하튼 사주학이 대단한 학문이
라고 하는 것을 강조해야 할 것인가? 등등... 이런저런 생각을 하노라면
참으로 고민덩이리가 만만치 않다는 것을 알게 된다. 실제로 낭월이는 이
러한 고민들을 모두 겪으면서 오늘까지 왔다고 말씀을 드릴수 있겠다.
  그런데 언제부터인가 생각의 전환이 있어야 하겠다는 묘안(?)이 떠오르
기 시작했다. 그리고 사주학의 한계점에 대해서 인정을 하게 되니까 삽시
간에 마음이 편안해지는 것을 느꼈다. 아마도 벗님도 나름대로 오행의 이
치대로 설명을 했는데에도 뭔가 빗나가는 것을 느끼게 된다면 낭월이와
똑같은 갈등에 빠져본 경험이 있을 것이다. 또한 그래야 학자의 고민이
무엇인지를 느낄 수가 있을 것이다. 이러한 고민을 해보지 않으신 벗님이
라면 천부적으로 탁월한 감각의 소유자이거나 아니면 구체적으로 깊이 생
각을 해보지 않았을 가능성이 있지 않을까 싶은 생각이 든다.

  사실은 한국에서 初一流級의 학자님들도 자신이 연구하는 학문의 한계
에 대해서 뭔가 문제가 있다는 생각을 가지고 오늘도 그 원인을 찾기 위
해서 잠을 아끼면서 정진(精進)하고 있다는 것을 잘 알고 있다. 만약 이렇
게 몰두를 하지 않으면 학문은 발전하지 않는 것이다. 너무도 당연한 것
인데, 이것을 느끼지 못한다면 아무래도 보통의 감각은 아니라고 봐야 하
지 않을까 싶은 생각이 드는 것이다.
  그리고 이러한 학자님들의 고민은 또한 색다르다. 이 문제점을 누구와
더불어 의견을 나누기가 어렵다는 것이다. 그 이유는 자칭 내노라 하는
일인자인데 감히 어느 누구에서 이 이치가 타당지 않으니 어떻게 하면 좋
으냐? 는 이야기를 쉽게 할 수가 있는는가... 참으로 어려운 문제이다. 그
래서  頂上에서의 孤獨  이라고 하는 말도 있겠지만, 여하튼 마음놓고 내
학문의 결함에 대해서 토론을 하고 싶지만 그렇게 할 여건이 없다는 것이
현실이다. 그렇다면 낭월이라고 이렇게 책을 통해서나마 이러한 분위기를
만들어가야 하지 않겠느냐는 생각을 하고있는 것이다.
  사실 이렇게라도 자평명리학의 이면에서 설명이 되지않는 분야도 있다
는 이야기를 해야만 앞으로 연구하는 학자님들이 뭔가 감을 잡을 것이라
는 생각이 든다. 그런데 어느 책에서도 자신의 학문이 어떤 결함을 가지
고 있는 것 같다는 이야기를 한 곳이 눈에 띄지 않는 것은 과연 그 학문
이 완벽해서인지 저자께서 부끄러운(?) 부분을 감추고 싶어서 고의로 숨
긴 것인지, 그도 아니면 그 분은 완벽하게 통달을 하셔서 그야말로 명실
공히  일점(一占)의 의혹(疑惑) 이 없어서 그대로 써 놓으셨는지는 알수가
없다.
  다만 이중에서 감추는 것으로 인해서 이야기를 못했다면(적어도 낭월이
는 그렇다.) 이제라도 늦지 않았으니까 올바르게 이야기를 함으로써 이
문제가 낭월이의 우둔함으로 인한 것이었다면 명확하게 밝혀 주시면 더욱
고마운 일이고 그렇게 해서 이 학문은 또 발전을 하게 될것이라고 믿는
다. 우선 눈에 띄는 책을 봐서는 이러한 이야기를 한 곳이 없기 때문에
후학들은 과연 자신의 능력이 부족해서 그런 것인지도 모른다는 생각으로
오히려 중도에서 물러날 생각을 하고 있는 것이 현실이다. 이러한 것은
이 학문의 발전으로 볼 적에는 엄청난 손실이라고 생각이 된다.

  낭월이가 느낄때에 분명히 어떤 한계가 있다는 생각을 한다. 그리고 그
이유에 대해서도 나름대로 생각을 할 만큼 해봤다. 그래서 지금부터 이에
대한 나름대로의 결론을 적어본다. 보다 깊은 연구를 거친 다음에 결론을
내려야 옳겠지만, 그동안이라도 눈밝은 선배님께서 이 글을 읽으시고서
따끔하게 일러 주시기를 바라는 마음도 간절하다.
  자평명리학을 너무나 사랑하는 마음이 강하다 보니까 그 결함까지도 사
랑을 하게 되어서 당당하게 이러한 점에서 뭔가 개선의 여지가 필요하다
는 생각이나, 또는 적중하지 않는 이유에 대해서 나름대로 생각을 해본
점을 말씀드린다.

  2. 예측이 빗나가는 이유











  (1) 사주가 틀렸을 경우

  너무나 당연한 이야기부터 시작을 해야 하겠다. 자평명리학은 그 바탕
의 자료로 삼는 것은 본인이 출생한 年月日時가 전부이다. 그 이상의 것
은 아무것도 대입을 시키지 않는다. 물론 부모의 직업이나 이름이나 혈통
등에 대해서도 전혀 대입을 해야 할 근거가 없다. 나름대로 경험상 응용
을 하는 선생님들은 계시지만, 이것은 어디까지나 개인적인 활용일 뿐이
지 명리학은 아니다. 그렇다면 자료는 출생한 연월일시 뿐이라는 결론이
나온다.
  그런데 만약 이 자료가 틀렸다고 생각을 해보자. 그 결과는 전혀 엉뚱
한 곳으로 흘러가게 된다. 사실 적천수징의에서도 1시간의 차이로 인해서
관찰사(도지사급)와 거렁뱅이로 갈라진 자료를 싣고 있다. 그렇다면 불과
한시간의 차이라고 하겠지만 그 오차로 인한 판단의 결과는 전혀 예측을
불허하게 되는 것이다. 그럼 사주가 틀리게 되는 경우는 어떻게 나눌 수
가 있겠는지 한번 살펴보도록 하자.

  1) 소흘함으로 인한 과실

  대충 따져서 시간을 말해주는 사람이 의외로 많다. 그리고 당시의 상황
으로 봐서는 보다 상세한 자료를 요구할 수도 없는 경우가 허다하기도 하
다. 예를 들어서 낭월이의 부친께서 아이들을 낳으면 시간을 잡는데, 당시
에 형편상 시계도 하나 없었다. 그래서 여러 가지 자연적인 정황(달, 해,
潮水 등)을 참고해서 정하셨다. 그런데 문제는 그 정황을 냉정하게 객관
적으로 찾아야 함에도 불구하고 주관적으로 해석을 하신 것이었다. 그 주
관적인 해석을 하게 만드는데에는 자신의 오행에 대한 지식도 포함이 되
는 것은 당연하다.
  처음에 낭월이는 출생 시간이 申時로 되어 있었다. 부친께서 그렇게 말
씀을 해 주셨기 때문이다. 그리고 아우는 戌時, 막내는 子時로 정해졌다.
그래서 그냥 그런가보다 했다. 아마도 낭월이가 명리학을 연구하지 않았
다면 평생을 그렇게 신시로 보았을 것이고, 나중에 죽은 다음에도 후세의
명리연구가들은 낭월이의 사주를 그렇게 신시로 놓고서 왈가왈부 하게 될
것은 너무도 당연한 일이다.
  그런데 이 신시가 사주분석에서 문제로 걸려들었다. 심리적인 영향을
분석하는 과정에서 뭔가 빗나가고 있다는 생각을 하게 된 것이다. 당시에
부모님이 계셨기 때문에 양력으로 4월 16일날 저녁에 고향에 찾아갔다.
형제들은 많지만 혼자만 고향에서 태어났기 때문에 태어난 당시의 상황이
궁금해졌기 때문이다. 출생한 곳의 자연적인 상황도 영향을 미칠 수밖에
없는 것이어서 저녁때라고 하면 서쪽에 큰 산이 있는지도 봐야 한다. 그
래서 未時가 되자 어머님께 주의를 환기시켰다.

   지금부터 제가 태어난 정확한 상황에 대해서 확인을 해보려고 합니다.
그러니까 당시의 상황을 생각이 나시는대로 그대로의 실제상황을 이야기
해주시기 바랍니다.

  물론 노모님이야 아들이 공부를 위해서 자신의 사주를 알아보겠다고 일
부러 날을 정해서 와가지고 물어보는데, 함부로 이야기를 하진 않으실 것
이다. 이윽고 申時가 되었고, 또 두어 시간이 지났다. 30분 간격으로 질문
을 했는데, 어머님의 생각으로는 도저히 신시가 아니었다. 酉時로 접어 들
었다. 오후 6시 경이 되었다. 그제서야 어머니께서는 이 정도의 시간일 거
라고 이야기를 하신다. 여자의 입장에서 오랜 시간이 지나면 잊혀질 것도
많겠지만, 처음으로 출산을 한 경험에 대해서는 쉽사리 잊혀지지 않는지
상당히 정확하게 당시의 상황을 기억해 내셨다. 그제서야 낭월이의 출생
시간은 신시가 아닌 유시라고 하는 것을 확인하게 되었다.
  그래서 아버님께 어째서 신시라고 생각을 하셨는지에 대해서 여쭤봤다.
그랬더니 놀랍게도 나름대로의 조작을 해야 할 이유가 있었던 것이다.

   陽時에 태어나마 父先亡이라고 안카나. 그래서 내가 먼저 갈라꼬 그래
정했던거 아이가...

  그러니까 자식의 출생시간을 조작해서 자신이 아내보다 먼저 가야 한다
는 염원이 자식들의 시간에 숨어 있었던 것이다. 나머지의 아이들도 모두
그런 사연이 있어서 陽時로 잡았던 것이다. 어쨌든 자식들의 시간을 모두
양시로 잡았음에도 불구하고, 부인을 먼저 저세상으로 보내고 혼자서 한
동안 외롭게 시간을 보내신 후에 따라가셨다.
  물론 출생시간이 음이든 양이든 자신의 사망과는 아무런 연관이 없는
것으로 확인하고 있다. 가장 큰 원인은 자녀들이 출생한 시간의 음양이
서로 다른 경우가 대단히 많다는 점이다. 이것은 무엇을 의미하는가? 아
버지가 다르거나 아니면 자식들의 시에 따라서 두 번 죽어야 하는 상황
(?)이 발생해야 설명이 되는 수밖에 없는데, 이것은 현실적으로 있을 수가
없는 것이다. 지금 당장이라도 벗님의 주변에 형제들의 사주를 관찰해 보
시기 바란다. 더러는 일치를 하기도 하겠지만, 상당히 많은 경우에는 서로
어긋나고 있다는 점을 발견하기에 별로 어렵지 않을 것이다. 물론 이것도
음양오행의 미신이라고 봐야 하겠다.

  그런데 보통 명리학에 대해서는 문외한인 일반인들은 그냥 대충 시간을
이야기하게 되는 경우가 허다하다. 그리고 명리학자는 그것을 바탕으로
감정을 하게 된다. 낭월이 조차도 이러할진데, 과연 상담을 하러 와서 불
러준 정확한 사주가 몇%나 될 것인지는 참으로 의심을 해보지 않을 수가
없는 것이다. 그래 놓고서 사주가 맞지 않는다고 학자를 비난한다면 이
학자는 과연 이 학문을 연구해서 밥을 먹고 살아야 할지 말아야 할지에
대해서조차도 갈등을 해야 할 판이다. 이러한 상황이 발생하는 것이 가장
큰 문제가 아닌가 싶다. 그야말로 명리학의 이론을 제대로 대입을 시켜보
지도 못하고, 비난부터 반아야 하니까 말이다. 그런데 실제로 사주의 정확
하지 않음으로 인해서 발생하는 학자의 고충은 참으로 많은 것이다.
  더구나 섬머타임이나, 자연시간과 표준시간의 오차로 인한 문제까지 포
함되어있는 상황에서의 정확한 시간을 가려낸다는 것은 참으로 많은 에너
지를 소모하게 만드는 요인인 셈이다. 여하튼 이런 부류의 과실은 단지
약간의 상식이 개입된 소흘함으로 인한 것이라고 해야 할 모양이다. 특히
오전 9시 경이라고 말하는 경우를 참고로 생각해 볼 적에, 실제로는 8시
반경이었거나 9시 40여분 경이었다고 하더라도 그냥 따지기 좋으려고 9시
로 정해버린 경우도 허다하다는 것을 미세하게 질문해보면 어렵지않게 만
날 수 있는 실제상황이다. 명리학자는 우선 이러한 점에 대해서 먼저 관
찰을 해야 할 것이다.

  2) 부득이한 분실

  이것은 과실이 아니라 분실이다. 개인적인 상황은 다 각각이다. 그 중에
서도 낳자마자 보자기에 쌓여서 남의집 대문간에 버려진 아기라고 한다면
아무래도 정확한 출생시간에 대해서는 분실을 할 가능성이 대단히 많다고
하겠다. 또 처음에는 생모가 정확하게 출생사주를 적어뒀다고 하더라도
이러저리 전전하는 과정에서 서류기재상 별로 중요하게 의미부여가 되지
못하는 출생시간은 소외당하기 십상이다. 그러다 보면 나중에는 없어져버
리는 것이다. 그야말로 분실이 되는 셈이다.
  그리고 고아들을 돌보는 단체는 주로 기독교 계통이 많은 것 같은데,
이들의 단체에서는 사주에 대해서는 별로 신경을 쓰지 않을 수도 있다.
그래서 또 누락이 되기도 할 것이다. 이런저런 원인을 생각해 본다면 사
주의 올바른 연월일시를 얻을 수 있는 확율은 자꾸만 줄어들게 되는 것이
다. 이런 자료를 가지고서 상담을 해야하는 명리가는 과연 어떻게 해야
할 것인지 생각을 해보지 않을 수가 없다.
  이런 경우는 그래도 이해가 되지만, 어머니의 기억이 희미해져서 기억
을 못하는 경우도 허다하다. 때로는 생일까지도 왔다갔다하는 경우도 발
생한다. 특히 열심히 키우느라고 정신을 차릴 겨를도 없다가 막상 며느리
를 볼 때가 되어서 궁합에 대해 질문이라도 하려고 명리가를 찾아가면 정
확한 시간을 요구받을 때 참으로 난감해하는 어머니의 모습을 볼수 있다.
역시 분실이라고 해야 할 것인데, 분실의 정황은 인간적으로 이해가 된다
고 하더라도 사주를 정확하게 이야기 해주지 않음으로써 진단을 내릴적에
오차에 대한 두려움의 부담은 학자가 져야 한다는 것이 못내 아쉽다. 결
국 방문자는 자신이 제공한 자료의 정확성 여부는 뒷전이고, 얼마나 정확
하게 맞추느냐는 것에 관심이 가기 때문이다. 그래서 나름대로 무조건 시
간이 정확하지 않은 사주는 보지 말자는 기준을 세워봐도 실제적으로 상
담을 하겠다고 찾아오면 그냥 가라고 하는 말을 할 수가 없는 것도 인간
이기 때문이다. 여하튼 변명같지만 주어진 자료가 정확하지 않아서 발생
하는 오진(誤診)에 대해서는 명리가의 책임이 아니라고 하는 것을 일반인
들이 이해를 해주었으면 싶은 것은 희망사항이다.

  3) 사주작성을 할 때에 발생하는 실수

  이러한 경우에는 실수라고 해야 하겠지만, 그 원인은 고객의 책임이 아
니라 학자의 책임이다. 만세력을 보고서 찾아내는 자료를 가지고 연구를
해야 하기 때문에 온통 의지를 할 것이라고는 만세력 뿐인데, 그 만세력
을 잘못 보고서 결과를 적었다면 이것은 순전히 잘못 적은 사람이 책임을
져야 할 문제이다. 그래서 사주를 작성할 때에는 온통 신경을 집중해서
하지만, 사람이 사람인 바에야 간혹 실수를 할 수도 있다. 그런데 자신은
실수임이 분명하지만 방문자가 생각할 때에는 실패라고 해야 하겠다. 완
전히 남의 다리만 긁다가 돌아간 셈이기 때문이다. 그래서 주의를 하고
또 해야 할 점이 정확한 사주작성이라고 하겠다. 특히 사주를 적을 때에
는 그런데로 잘 하는데, 가끔 운세를 적으면서 실수를 하게 되는 경우가
있음을 낭월이도 경험하고 있다. 초창기에는 거꾸로 적어놓고 이야기를
해준 다음에 손님이 돌아간 후에 살펴보면 잘못 적혀있는 것을 발견하곤
했었다. 그런데 요즘도 간혹 올바르게 명식작성을 하지 못하고 실수를 할
때가 있는 것을 보면서 이러한 실수를 해서는 안되겠다는 생각을 하기는
하면서도 잘 되지 않는다.
  때로는 갑자년에 출생한 사람인데, 을축년의 사주를 적는 경우도 있다.
물론 있을 수 없는 것이지만, 실제로는 간혹 발생할 수가 있다는 것이다.
언젠가는 이런 경험을 했다. 이미 오래 전의 일인데, 중년의 부부가 상담
을 하러 왔다고 한다. 그래서 사주공부를 해보셨느냐고 물었더니 전혀 모
른다고 이야기를 하는 것이었다. 그래서 그런가보다 하고는 만세력을 보
고서 사주를 적었다. 그렇게 해놓고서 이야기를 하는데, 남자가 사주가 잘
못 적힌 것 같으니까 다시 확인을 좀 해보라는 이야기를 한다. 그래서 이
게 무슨소린가 싶어서 다시 확인을 해보니까 사주명식을 잘못 적어놓고
설명을 하고 있었던 것이다. 그런데 희안한 점은 부인의 사주도 또 잘못
적혀있는 것이었다. 그러니 그 사람들이 생각했을적에 과연 낭월이의 공
부에 대해서 얼마나 실망을 했겠는가 싶은 생각이 들면서 일단 기가 꺽기
는 것이다.
  그래서 올바른 상담이 이뤄진 것 같지가 않았는데, 보내놓고 생각을 해
보니까 이미 이 사람들은 상당한 공부가 되어있으면서 자신들의 공부를
숨기고 사주를 물어봤던 것이 들통이 나버린 셈이라는 생각을 하게되자.
틀리게 적힌 것에 대해서도 뭔가 당위성을 부여하고 싶은 생각이 드는 것
이었다. 즉 숨기고서 테스트를 해보려고 하니까 원국 자체가 잘못 적힌다
는 이야기를 하고 싶었던 것이다. 물론 변명이다. 처음에 물었을 때 나름
대로 약간의 공부를 했다고 말했다면 혹 사주가 올바르게 적히지 않았을
까... 하는 자기합리화가 이뤄지려고 하는 것이다. 물론 뭐라고 변명을 하
더라도 사주를 잘못 적은 것에 대해서는 할 말이 없지만, 이렇게 부부의
사주를 모두 원국부터 틀리게 적은 경우는 처음 있는 일이어서 그런 생각
을 해봤던 기억이난다.

  여하튼 사주를 잘못 적을 가능성은 항상 있다. 이것은 순전히 명리가의
과실이기 때문에 어쨌든 이러한 실수는 전혀 없어야 하겠다는 생각을 하
게된다. 망신을 당하기도 하고, 자신에게 욕을 하게 되기도 하는데, 이렇
게 어처구니 없는 일을 저지르고 나면 사주를 봐줄 생각도 들지않는 기분
을 벗님은 아실려나 모르겠다.

  4) 만세력의 과실도 생각해보자

  그렇다. 아무리 정신을 차려서 작성을 한다고 해도 만세력 자체에서 잘
못 씌어진 데이터라고 한다면 이것은 또 어떻게 해야 할것인가를 생각해
보지 않을 수 없다. 그래서 보다 정확한 만세력이 없는가 하고서 찾기도
하지만, 그 많은 수치들을 계산하면서 한군데에도 잘못이 없기를 바랄 수
는 없는 일이다. 왜냐면 그 책을 만드는 것도 사람이기 때문이다. 사람은
항상 실수를 할 수가 있기 때문이다. 그렇다면 만세력을 몇가지 놓고서
참고를 해보는 것은 어떨까? 싶은 생각도 든다. 물론 좋은 방법이 되겠는
데, 그렇게 하자니까 또 아까운 시간이 흘러간다. 그에 대한 생각이 미치
게 되면 그만 귀찮아지는 것이 또한 사람이다. 그리고 한사람의 사주에
대해서만 깊이 생각할 경우라면 또 이해가 되는데, 자신의 가족들을 모두
보겠다고 7~8명의 가족들을 불러대는 상황이라면 이러한 작업이 얼마나
시간적으로 불리하다는 것을 경험해보신 벗님은 알고 계실 것이다. 그래
서 나름대로 가장 정확하다고 생각이 되는 만세력을 선택해서 보는 수밖
에 없는데, 중요한 것은 100% 완벽한 만세력은 없는 것 같다는 것이다.
  여하튼 만세력의 과실로 인한 오진은 책임을 지기까지는 좀 억울하다는
생각이 든다. 이것은 마치 의사가 기계의 오동작으로 인해서 의료사고를
일으켰을 경우에 느끼는 감정과 비슷하지 않을까 싶다. 그 환자의 보호자
들은 의사가 이렇게 말한다고 해서 납득을 하지 않을 것은 뻔하다. 그러
나 기계의 오동작은 항상 있을 수 있는 일이다. 그 첨단산업의 결정체라
고 할 수 있는 비행기도 오동작을 하고, 컴퓨터도 또한 오동작을 하게 되
는데, 하물며 의료기계인들 사람이 만든 것인데, 오동작을 하지 않을 리가
없다는 것은 당연할 것이다.
  그런데 이렇게 당연함에도 불구하고 자신의 이해관계가 얽히게 되면 또
마음이 달라지는 것이 사람이다. 물론 만세력이 틀려서 실제상황과 다른
결론을 내렸다고 해서 고소를 당하지는 않을 것이다. 그러나 그 사람이
명리가의 명성을 듣고 찾아와서는, 내년에 사업을 하면 돈을 번다고 하는
말에 솔깃해서 무리하게 투자를 했다가 엄청난 손실을 당하게 되었다면
법적인 책임은 없다고 하더라도 도의적인 책임도 없다고 할 수는 없을 것
이라는 생각이 든다. 이런 점에서 만세력을 선택할 적에는 참으로 망설여
지게 되는 것이고, 적어도 명리가의 책상에는 서너권 이상의 만세력이 놓
여있는 까닭도 이 정도에서 납득이 되는 것이다. 어쨌든 현재로써는 이러
한 문제를 바로잡기 위해서는 오차가 적은 만세력을 선택하는 수밖에 없
다고 봐야 하겠다.

  이 정도의 문제를 생각해보게 된다. 명리가의 개인적인 학문 연구의 깊
이와는 상관없이 이렇게 주변에서 벌어지는 상황에 의해서만도 수두룩한
오진(誤診)을 할 가능성들이 많다는 생각을 하게 된다. 여기에다가 자신의
학문의 연륜을 추가한다면 그 결과는 예측을 할수 없을 만큼 불투명해진
다. 주의를 하고 또 주의를 해야 할 일이라고 생각을 해본다.

  이외에도 뭔가 틀릴 수 있는 변수가 있겠지만, 일단 사주를 작성하는
과정에서 발생할 수 있는 오류에 대한 가능성을 생각나는대로 적어봤다.
다음으로는 본격적으로 연구과정에서 발생할 수 있는 오진에 대해서 생각
을 해보도록 하자.


  (2) 용신이 틀렸을 경우


  1) 아무리 신중히 한다고 해도..

  용신을 올바로 찾는 것이 실력이라고 해야 하는 것은 당연할 것이다.
그래서 우리 자평명리학도는 어떤 경우를 막론하고 항상 용신을 찾는 연
구를 열심히 하게 되고, 또 연구를 깊이 하면 그만큼의 대가가 주어지는
것도 사실이라고 생각을 하게 된다. 그러나 역시 사람이고 학자이다. 아무
래도 연구를 하는 과정에서 자신만의 견해가 끼어 들어갈 수밖에 없는 것
이고, 그로 인해서 왕왕 판단에 대해서 확신이 서지 않을 경우가 발생하
는 것도 현실이다. 이렇게 되는 것이 학자로써는 얼마든지 있을 수 있는
일이라고 하겠지만, 상담을 의뢰한 본인으로써는 참으로 대단히 중요한
일이다. 그리고 질문한 내용에 따라서는 사활(死活)이 걸린 내용을 포함할
수도 있기 때문에  팔자용신이 틀리는 것은 명리지상사(命理之常事)라고
속편하게 생각만 할수 있는 일도 아니다. 아무리 왕왕 틀릴 수는 있다고
하더라도 실제로 본인의 입장에서는 여간 고통스러운 결과가 기다리고 있
을런지도 모르기 때문에 신중히 연구하고 또 자신의 주관적인 판단 보다
는 보다 객관적인 결론을 유도해 내기 위해서 노력을 해야 하는 것은 당
연한 일이다.
  그럼에도 불구하고 100%의 정답만을 내기는 자신이 없다. 그리고 실제
로 그렇게 100%의 정답만을 제공하는 선생님이 계신다면 아마도 도를 통
한 도인이라고 해야 할 것이다. 이렇게 오늘은 연구를 하면서 또 내일은
누군가의 요구에 의해서 답변을 들려주고 하면서 살아가는 보통의 학자라
고 한다면 누구던지 정확하게 100%의 결론을 내리고 있다는 장담을 하기
가 어려울 것이라고 생각해본다.

  여하튼 이렇게 올바로 찾아낸 사주를 적어 놓았음에도 불구하고 용신을
잘못 찾아서 발생하는 오류에 대해서는 전적으로 명리학을 연구하는 본인
이 책임을 져야 할 일이라는 생각을 하면서 항상 책임의식을 가지고 오차
를 줄이기 위해서 최선을 다해야 한다는 생각을 하게 된다. 그럼에도 틀
렸다면 어떻게 할 것인가? 과연 어떤 말로 사과를 하고 용서를 빌더라도
이미 그 사람으로써는 손실을 보고 난 다음이라고 하는 점을 깊이 생각해
야 하겠다. 그래서 여하튼 최대한의 방지책을 강구해야 하겠는데, 이미 말
이 혀를 타고서 상대방의 귀를 통해서 들어가버리면 크든 작든 영향을 미
치는 것이 분명하다. 그런니까 미연에 피해를 줄이기 위해서 뭔가 조치를
취하지 않으면 않되겠다는 생각을 하게 되는데, 때로는 용감하게 자신이
결정을 내린 용신에 대해서 어떻게던지 고집스럽게 밀어 부치고 싶은 때
가 더러 있다. 오행의 이치로 봐서는 도저히 다른 방법으로써 해석을 하
는 것은 있을 수가 없다는 생각이 드는 것이다.
  이렇게 되면 그야말로  學者의 똥고집 이 발동을 하는데, 이것을 꺽기가
또한 여간 힘든 일이 아니라는 것을 경험 해보셨는지 모르겠다. 이로 인
해서 자신의 이론이 정확하게 통하는 것을 발견하면 상대적으로 즐거움이
늘어나지만, 또 반대로 결과적인 오류를 가지고 왔을 적에는 역시 마음이
편하지 않는 것이다. 그래서 여하튼 용신을 잘 잡아서 결론을 내려야 하
겠다는 생각은 백번 천번 다짐을 해도 넘치지 않는다는 생각을 하게된다.

  2) 용신의 오류를 줄이기 위해서..

  용신을 잘못 잡음으로 인해서 방문자에게 고생을 시키는 일은 여하튼
없어야 하겠다는 생각을 하면서 낭월이는 이런 궁여지책을 사용하고 있
다. 항상 내가 잡은 용신이 잘못 잡은 것은 아닌가에 대해서 확인을 하고
있는 것이다. 누가봐도 명확한 사주의 경우에는 고민을 할 필요가 없지만,
보기에 따라서 용신이 달라질 수도 있다고 생각되는 사주의 경우에는 어
김없이 고집을 꺽고 물어본다. 가령 낭월이의 생각에는 목이 용신이 되어
야 할 것 같은데, 또 어떻게 생각을 해보면 금이 용신의 역할을 할수도
있겠다는 생각을 해보는 것이다. 이런 상황이 발생하는 경우에는 반드시
질문을 해야 마음이 놓인다.

   이 사주를 제가 볼 적에는 목의 운이 들어온 어느 해에는 좋은 일이
생겼을 것으로 생각이 되는데, 실제로 그랬는지 궁금하네요. 어떻셨나요?

  이렇게 물어본다. 그냥 막연하게 몇 년도에 어떻게 살았느냐고 묻는 것
은 학자의 자존심이 허락을 하지 않아서 이렇게 나름대로 생각한 것을 확
인하는 식으로 물어본다. 그러면 대개는 자신이 느끼고 있는대로 이야기
를 해준다. 그 중에서도 왕초보사주학 등의 낭월이 책을 읽어보고 스타일
(?)을 알고서 찾아온 경우에는 당연하다는 듯이 설명을 해준다. 그렇게 확
인을 하면 대개는 처음의 생각대로 결과가 나타나기 때문에 안심을 하고
구체적인 이야기로 들어가도 마음이 편한데, 이렇게 확인을 하지 않게 되
면 개운치가 않은 것이다.
  그런데 고객도 여럿이 찾아오다 보면 그 성질도 각양각색이다. 개중에
는 낭월이가 물으면 눈치를 슬금슬금 보는 사람도 있다. 그러한 표정에서
는 아무래도 잘못 찾아온 것이 아닌가. 하는 기색이 역력한 경우를 많이
본다. 물론 그러한 생각을 갖는 것에 대해서 이해를 못하는 것은 아니지
만, 자신의 운명을 보다 정확하게 진단하기 위해서 묻는 것임에도 불구하
고 어째 선생이라고 하는 사람이 소문과는 달리 자신에게 물어본다는 생
각을 하는 것을 보면 기분이 좋을 까닭이 없다.
  시작이 이렇게 되면 낭월이도 기분을 잡치게 되는 경우가 가끔 있다.
그러면 다시 내 스타일을 이야기하고 아무래도 소문을 듣고 온 것은 잘못
하신 것 같다는 이야기를 하면서 조언을 들을 것인지 말 것인지에 대해서
다시 생각해보고 내 질문에 대해서 의견을 주시라고 하면 대개는 이야기
를 해주지만 간혹 불쾌한 기색을 보이는 사람이 있어서 갈등이 생긴다.
그런 사람은 자신의 운명에 대한 조언을 올바르게 들을 준비가 되어있지
않은 사람이라고 하는 생각을 하면서도, 왠지 엉터리로 생각하는 듯한 기
분이 들어서 개운치 않은 기분은 어쩔 수가 없는 것이다.
  그러니까 낭월이의 방식에 대해서 강제로 권하기는 좀 그렇다는 생각이
든다. 다만 벗님이 스스로 생각을 해보고 알아서 방법을 강구 해보시기
바란다. 다만 낭월이는 무슨 소리를 듣더라도 선의의 피해자를 만들 수는
없다는 생각으로 그렇게 확인을 하고 있다는 점을 말씀드린다. 어쨌든 상
담을 하기는 하되 용신의 오류를 어떻게던지 줄이기 위한 궁여지책이다.


  (3) 용신을 잘 잡고도 틀리는 이유


  사실 용신을 잘만 잡으면 100% 그 사람의 운명은 내 손에 있다고 장담
을 할 수만 있다면 구태여 겁을 낼 필요가 없을 것이다. 웬만하면 용신을
찾는 것에는 별로 어려움이 없기 때문이다. 그러면서도 자신이 없는 분야
는 바로 용신을 바로 찾았음에도 불구하고 실제로 살아가는 것과 다른 경
우를 가끔 발견하기 때문이다. 이런 경우를 느끼기 전에는 자신이 만만했
었는데, 이것을 확인하고서는 갈등에 빠질 수밖에 없었던 것이다. 그래서
과연 어떤 까닭으로 그러한 일이 발생하는 것인가에 대해서 고민을 하지
않을 수가 없었던 것이다.
  처음에는 과연 명리학의 한계가 이것인가 싶은 생각이 많이 들었었다.
그래서 공부를 중단할 생각도 했었는데 여태까지 투자를 했던 시간이 억
울해서 그 연유나 한번 밝혀보고 그만둬도 그만둬야 하겠다는 생각을 하
게 되었고, 그래서 본격적으로 탐색작업을 시작했던 것이다. 그 결과 새로
운 각도에서 사람의 운명을 관찰하게 되었는데, 결국 나름대로 답을 찾을
수가 있었던 것이다. 그 생각을 지금부터 설명 드리도록 하겠다.


  1) 四柱 위에 조상(祖上)이 있다?

  어느날 문득 이런 망상을 해보게 되었다. 과연 사주에서 용신을 바르게
잡았는데도 불구하고 실제로 살아가는 상황이 다른 경우를 발견하면서 아
무래도 조상의 묘자리가 잘못된 것이 아니겠느냐는 생각이 불쑥 들었다.
막상 이런 생각을 해보니까 과연 그럴수도 있겠다는 생각이 들었다. 그래
서 사주를 살피면서 생각해본 실제상황과 맞아떨어지지 않을 경우에는 반
드시 이러한 관점에서 다시 관찰을 하게 되었던 것이다. 그 결과 과연 사
주에 나타난 현상 보다도 훨씬 못미치는 삶을 살고 있는 사주에서 조상의
영향이라고 생각되는 경우가 구체적으로 나타나기 시작했던 것이다. 물론
확실하게 이것이 그 원인이었다고 장담을 할 수는 없다. 다만 미뤄서 짐
작을 하건데, 이외에는 다른 원인을 생각할 수가 없겠다는 생각이 들었던
것이다.

  생각해 보건데, 용신을 잘 잡았다고 해서 반드시 그렇게 되는 것은 아
니라고 하는 것을 이러한 몇가지의 연유를 통해서 이해를 하면 되지 않을
까 싶다. 과연 벗님의 생각은 어떻신지?

  좋은 암시가 있음에도 불구하고 좋은일이 없는 사주도 있지만, 나쁜 암
시가 있는데도 나쁜 일이 발생하지 않는 경우도 있다. 앞의 경우에는 안
돼는 놈은 뒤로 넘어져도 코가 깨어진다는 것으로 이해를 하면 되겠는데,
나쁜 일이 발생하지 않는 경우에는 어떻게 생각을 해야 할까...? 이 경우
에도 조상이 도와서 그렇다고 하는 생각을 하게 된다. 여하튼 영혼들의
어떤 파장에 의해서 개인적인 운명에 혼선(?)을 빚게 된다는 생각을 해보
는 것이 목적이다.
  사실 수없이 많은 역학의 학자분들이 바로 이 문제를 해결하지 못해서
수없이 많은 세월을 고민하고 또 포기도 해 가면서, 보다 정확한 학문이
어디 없을까... 하고 전전하게 되는 것이라고 생각이 된다. 결국 그렇게 헤
메고 다녔지만, 100% 확실한 학문은 없었던 것이다. 사실 학문에는 별 문
제가 없었다고 보는 것이 낭월이의 생각이다. 학문에 문제가 있는 것이
아니라 글의 영역을 넘어서서 영적인 범주에서 문제는 발생하고 있었다고
생각되는 것이다.
  혹 낭월이의 이야기에 공감이 되지 않으시는 벗님이라면 명리학의 바닥
을 잡고서 합리화를 시키기 위해서 안간힘을 쓰고 있는 것처럼 보이실런
지도 모르겠다. 그렇게 본다고 해도 어쩔수는 없는데, 보다 진지하게 자신
의 인생을 투자해서 이 학문을 연구하는 학자의 또다른 주장이라고 하는
정도로 받아들이셔도 좋다. 다만 중요한 것은 학문을 통해서 100%의 정
답이 없는 원인에 대해서는 영적인 문제로 해결을 보려고 하는 것이 아마
도 현재로써는 가장 타당성이 높은 결론이 되지 않을까 싶은 생각은 변함
이 없다.
  근데 100%의 정답만을 낸다고 하는 선생님들에게는 나름대로 靈的인
교류가 이뤄지는 경우도 있다는 생각을 해본다면 과연 엉터리라고만 생각
할 것은 아니다. 그러니까 학문의 한계는 글자가 보여주는 의미를 넘어설
수가 없다는 이야기가 되기도 한다. 이러한 의미를 이해하고 연구하는 과
정에서 납득이 되지 않을 경우에는 구태여 고민을 하지말고, 이렇게 물어
보면 오히려 답이 쉽다.

   지금 제가 귀하의 사주를 연구해 볼 적에, 오행의 이치로써는 아무런
문제가 없는 결론을 낼 수가 있습니다. 그러나 실제로 대입을 시켜보면
전혀 내가 생각하고 있는 상황이 나타나지를 않는군요. 그렇다면 과연 그
이유가 무엇일까요... 내가 생각을 해보기에는 아무래도 조상님들이 편안
하지 못한 상황에 처해 계신 것이 아닌가 싶은 생각이 듭니다. 그래서 시
험삼아서 한번 여쭤보겠는데요. 귀하의 집안 특히 형제들 대부분이 모두
비슷한 상황에서 일이 풀리지 않고 있는 것은 아닌가요? 만약에 다른 형
제들은 모두 잘 살고 있는데, 유독 귀하만 불행하다면 모르겠거니와, 다들
살아가는 모습들이 뜻과 같지를 못하다고 한다면 일단 이러한 이야기에
귀를 기울여 볼만하다고 생각합니다.

  이렇게 이야기를 해본다. 그리고 이러한 이야기를 해본 결과 아니라고
답변해준 경우는 거의 없었다. 그렇다면 관찰을 미쳐 하지 못했을 뿐이지
실제로 조상의 영향으로 인해서 자손들이 자신의 운을 찾아먹지 못하는
경우가 있다고 볼 가능성이 존재하는 것이다. 그리고 그 원인은 산소의
터가 불량하거나, 아니면 영혼들이 고통스러운(예를 들어 무주고혼이 되
어서 구천을 헤메고 다닌다던지...) 상황에 처해 있을 가능성이 매우 많다
고 보는 것이다. 크게 봐서 이 정도의 이유를 생각해본다. 물론 또다른 그
무엇이 있을 가능성은 얼마든지 있을 수 있다. 다만 현재로서 낭월이가
생각하기에는 일단 조상님들과의 어떤 연관성이 가장 현실적이라고 하는
생각을 해보는 것이다.
  특히 사주의 암시를 볼 적에 영적인 관계에 얽매일 암시가 있는 사주라
고 한다면 더욱 그 가능성이 높아지는 것이다. 그렇다면 영적인 관계를
맺을 가능성이 높은 사주는 어떤 경우인가를 생각해보게 되는데, 한마디
로 말을 할 수는 없지만, 가장 가능성이 많은 경우는 일단 신약한 사주라
고 본다. 그러니까 보통 신왕한 사주에서는 영적인 관계가 잘 성립하지
않는다는 생각을 해본다. 신약한 사람에게서 주로 영파(靈波)의 장애로 인
한 고통이 많이 발생하는 것을 보고 있다. 그렇다면 이런 경우에 속하는
사주의 경우이면서 비교적 용신에 가까운 운세를 타고 있으면서도 실제로
는 계속해서 고통만 받고 있는 사람은 일단 조상의 영혼과 어떤 연관이
있다는 것으로 추정을 해봐도 좋을 것이다.


  2) 古典에서 외격이 많은 이유

  생각이 일단 발생을 하면 계속해서 꼬리에 꼬리를 물고 파문을 일으켜
나간다. 그러다가 문득 고전에서, 특히 적천수징의(滴天髓徵義)에 응용된
사주들 중에서는 유난히 外格에 속하는 사주들이 많이 등장을 한다. 그러
한 외격의 사주들은 하나같이 귀하게 살았다는 이야기를 하면서 당연히
외격이라고 하는 결론을 내리고 있다. 물론 任鐵樵 선생님은 영혼과의 관
계에 의해서 관찰을 해보시지는 않았다고 생각이 된다.
  그러나 이 사주들을 공부하다가 보면 발생하는 부작용이 반드시 존재한
다. 그것은 외격병이라고 부르는 것이다. 즉 적천수징의를 보고 나면 웬한
사주는 모두 외격으로 보인다는 것이다. 낭월이도 이러한 경험을 해봤다.
결국 극복을 하기는 하지만, 상당히 오랜 시간을 헤매게 되는 것인데, 그
원인을 또한 이렇게 조상과의 어떤 관계에서 생각을 해볼 수도 있지 않겠
느냐는 가능성을 제시해보려고 한다. 일단 적천수징의에서 사주를 하나
찾아보자.


┌───────────────────┐
│時 日 月 年                           │
│戊 癸 辛 甲                           │
│午 亥 未 寅                           │
│己 戊 丁 丙 乙 甲 癸 壬               │
│卯 寅 丑 子 亥 戌 酉 申               │
│                                      │
│                                      │
│                                      │
│                                      │
└───────────────────┘


  이 사주는 假化에 해당하는 사주라고 하는 명식이다. 무계합이 되어서
化氣格이 되었다고 했는데, 이렇게 생긴 사주를 요즘시대에 만나게 된다
면 아마도 거의 틀림없이, 身弱用印格으로 봐야 할 것이다. 실제로 적천수
징의에 나오는 사주에 의거해서 요즘에도 그대로 적용을 시킨다면 외격으
로 종을 해야 할 사주들이 엄청나게 많다. 그러나 실제로 임상을 해보면,
전혀 외격이 아니고 그냥 신약용인격으로 흘러가는 사주들이 대부분이다.
그래서 심지어는 외격이 과연 있기는 한 것인지 의문이 들기도 하는 것이
다. 이렇게 생긴 사주를 요즘에도 그대로 대입을 시켰다가는 망신을 당하
기가 십상이라고 해야 할 것이다. 그리고 책에도 이 사주에 대해서 설명
을 보면 임철초 선생님이 헛다리를 집었던 것이 아닐까 싶은 느낌이 든
다.

   壬申癸酉 金水 旺 孤苦不堪 至甲戌運 支會火局 出外大得際遇....

  라고 되어있다. 이 말의 의미는 간단하다.
   임신대운과 계유대운은 금수의 운이다. 그런데 그 운을 보내면서 겪은
고통은 이루 말을 할 수가 없을 정도이다. (만약 이 사주를 신약용인으로
본다면 이러한 운에서 고생을 했다는 것이 어떻게 설명될 수 있겠느냐?)
그리고 갑술운이 되어서야 비로소 외지로 나가서 좋은 인연을 만나 돈을
벌고 잘 살았다(고 하니 이 사주를 놓고서 자칫 신약용인격으로 보면 실
수를 하게 되니까 주의해야 할 일이다.)
  이런 분위기가 든다. 그렇다면 당시에도 이 사주를 신약용인격으로 봤
다는 말이 된다. 그런데 실제로 살아온 것이 어울리지 않으므로 부득이
가화격이라고 하는 돌파구를 이용해서 설명하고 있는 것으로 판단이 된
다. 그리고 이러한 설명은 당연하다고 생각을 해야 하겠는데, 낭월이가 생
각하는 방향은 혹, 이렇게 假化가 되었다고 볼 것이 아니라, 어쩌면 그 배
후에서 어떤 영적인 문제가 개입을 한 것은 아닐까... 하는 생각을 해본
것이다.
  이렇게 많은 사주들이 모두 외격이라고 하는 구조를 갖고 있다고 한다
면 요즘에 만나는 사주들에게서도 그러한 면이 나타나야 하는데, 전혀 그
렇지가 않은 것이 항상 의문수로 남는다. 그래서 연구를 해보다가 아무래
도 사주는 극히 개인적인 상황을 설명하는 것이고, 조상의 영향은 단체적
인 집단에 파장을 미칠 수 있다고 생각을 하니까 어쩌면 이러한 영향이
있을 수도 있겠다는 생각을 해보는 것이다. 다만 확증을 잡을 수는 없는
것이 못내 아쉽기는 하지만, 이것은 별 문제가 될 것이 없다고 본다. 현재
의 과학이라고 하는 도구로써도 영혼의 실체에 대해서는 설명이 분분하기
때문에 이것을 확인하기 전에는 믿을 수가 없다고 하더라도 그렇게 시간
만 흘러갈 뿐이다. 영혼의 세계는 그렇게 존재를 하고 있는데도 말이다.
  이런저런 생각으로 사주에도 다른 파장이 개입을 할런지도 모른다는 생
각을 하게 되었던 것이고, 이것이 확대되어서 아마도 조상들의 영파(靈波)
가 개입을 하게 될 것이라는 생각으로까지 발전을 하게 되는 것이다. 물
론 낭월이의 망상이라고 할 수도 있겠지만, 그래도 한번쯤은 고려를 해
볼만하다는 의견을 말씀드린다.

  3) 해결책

  만약에 자신의 사주에 나타난 암시와 다르게 작용하고 있는 것이 과연
조상의 탈로 인해서라고 하는 결론을 내렸다면 어떻게 하는 것이 최선이
겠느냐는 생각까지 설명을 드려야 될 것 같다. 결론부터 말씀 드린다면
영혼이 문제를 일으키고 있다면 영혼을 다스리면 될 것이고, 묘지가 탈을
발생시켰다면 이장을 하던가 화장을 하면 될 것이다. 그리고 과연 그러한
작용이 있겠느냐는 질문을 다시 하고 싶으시다면 낭월이도 역시 그러한
작용이 있다고 말씀을 다시 드리게 된다. 이것은 물론 믿고 말고의 차원
일 수도 있겠지만, 그러한 작용도 틀림없이 있는 것 같으므로 참고하시면
손해를 볼일은 없을 것으로 생각되어서 언급드린다.
  조상의 영혼을 천도하는 방법은 절에서는 전문적으로 하고 있는 것이기
도 하다. 단순히 제사를 지내는 것에 비해서는 금액이 많이 든다. 그리고
비용에 대해서는 절마다 다르므로 고려하면 된다. 그리고 이렇게 하고 나
면 좋은 일이 많이 생길 것이라는 점도 당연한 결과가 된다. 물론 운이
지독히도 나쁜 상태라고 한다면 조상천도 한번 했다고 해서 급속하게 좋
아질 것을 기대할 수는 없다. 그런데 운이 좋으면서도 좋은 일이 생기지
않는 경우에는 효과가 상당히 빠르게 될 수가 있으므로 재미있는 느낌도
들것이다. 명리학과는 상관없는 결론이지만, 어차피 한가지 방향으로 답이
나오지 않는 것은 다른 관점에서 찾아볼 수도 있는 것이므로 중요한 것은
보다 행복해져야 한다는 것이라는 점을 생각하고 노력하는 것이 좋지 않
은가 싶은 생각이다.
  3. 운명이 변할 수도 있다










  이렇게 전혀 엉뚱한 관점에서 관찰을 해볼 수도 있겠다. 앞에서 생각을
해봤듯이, 어떤 영혼이 운명에 개입을 할 수도 있겠다고 말씀을 드렸지만,
영혼이 개입하지 않더라도, 자신의 노력으로 인해서 운명이 달라질 수도
있다는 것이다. 여기에서는 이 문제에 대해서 생각을 해보도록 하자.


  (1) 흉운일 경우

  우선 운이 나쁜 경우에 대해서 생각을 해본다. 보통 운이 나쁘다고 하
면 그러한 상황에서는 무엇을 해도 마음대로 되지 않는 것이 일반적인 경
우이다. 그리고 이러한 것은 거의 대부분이 잘도 나타나고 있는 현상이다.
그래서  좋은 것은 맞지 않아도 나쁜 것은 잘 맞는다 는 말도 생겨났을 것
이다. 이렇게 된 것은 당연하다고 보고 이렇게 되지 않을 경우에 대해서
생각을 해보도록 하자.

  1) 흉운을 거부하는 사람

  이런 사람은 보통 사람의 마음이다. 그래서 운이 나쁘니까 주의를 하라
고 이야기를 해주면, 그 말이 기분이 나빠서는 자신은 노력으로 벗어날
수 있다고 장담을 하면서 받아들이지 않는 부류가 여기에 속한다. 이렇게
되면 길게 말을 할 필요도 없다. 그대로 고생을 하게 버려두면 그만이다.
그런데, 이렇게 자기 멋대로 한다고 하는 사람은 운명의 영향권에 그대로
포착이 되는 것으로 느껴진다. 그래서 이런 경우에는 오히려 백발백중이
되는 결과를 만들어 내는 것이다.
  아니, 어쩌면 운에서 예측을 한 것 보다도 더욱 불량한 결과를 맞이하
게 될 가능성이 많다고 보는 것이 바로 이 항목에 해당하는 경우라고 생
각을 해볼 참이다. 실제로 자신의 운이 나쁘다고 해주면 괜히 객기를 부
리고 남용하고 싶어지는 모양이다. 그래서 무리를 하다가는 예상보다 훨
씬 나쁜 결과를 빚어내게 되는 것이다. 이런 경우에는 그야말로 오만으로
인해서 자신의 운명을 더욱 악화시켜버린 결과가 되겠지만, 기왕에 나쁘
다고 말을 했으므로 명리연구가에게 혐의가 돌아오지는 않는다. 다만 학
자만 속으로 생각을 할 뿐이다.

   나쁘기는 하지만, 그렇게까지는 아니었는데, 아마도 과욕을 부렸던가
보구만...

  실제로 여기에 어우리는 사람이 생각난다. 이미 4년 정도를 지켜보고
있는데, 예측을 한 것에서 벗어나지 못하고 허우적대는 모습이 오히려 애
처로울 지경이다. 사주를 살펴보자.


┌───────────────────┐
│時 日 月 年                           │
│庚 丁 乙 癸                           │
│戌 酉 丑 未                           │
│59 49 39 29 19 09                     │
│己 庚 辛 壬 癸 甲                     │
│未 申 酉 戌 亥 子                     │
│                                      │
│                                      │
│                                      │
│                                      │
│                                      │
└───────────────────┘


  이 사주의 주인공은 남자이다. 乙亥年(1995)에 찾아와서 상담을 의뢰하
는데, 운세가 여영 말이 아니었다. 당시 나이는 53세이고, 대운은 庚申 대
운의 경금이 작용하고 있는 상황이다. 참고로 사주의 구조를 본다면, 丑月
의 丁火가 매우 신약한 상황이어서 月干의 印星을 용신으로 삼고, 살아야
할 구조인데, 경금 대운을 만났으니, 용신 乙木이 제 정신이 아닐 것이고,
그렇게 되어서 하던 일이 엉망진창이 되었던 모양이다. 그래서 어떻게 인
연이 되었던지, 당시 서니암으로 낭월이를 찾아 왔는데, 운세가 불량하다
는 이야기를 했고, 그래서 대안으로 목이 용신이므로 산신기도(山神祈禱)
를 하라고 코치했다.
  그랬더니 21일간 지극하게 기도를 했다고 하면서 다음에 다시 찾아왔
다. 그러면서 뭔가 장사를 해야 하겠는데, 하면 되겠느냐는 이야기를 하기
에, 조그만하게(약 2~3천만원 정도) 시작을 해보라고 했다. 그러면서도 항
상 기도를 해서 어려운 일을 풀어가야 한다는 이야기는 빼지 않았다. 운
세가 불량할 경우에도 지극하게 기도를 하면 밥은 굶기지 않는다는 생각
을 하고 있기 때문이다. 그리고 한동안 잊어버렸다.
  그후 약 3개월 후에 다시 부부가 찾아왔다. 장사를 시작했는데, 스님만
믿으니까 마음을 좀 써 달라는 당부를 하러 왔다고 한다. 어떻게 했느냐
니까 3억을 들여서 암소한마리 식의 고기집을 차렸다고 하는 것이다. 그
래서 깜짝 놀랐다. 무슨 돈으로 했느냐니까 이상하게도 이사람 저사람들
이 돈을 빌려주고 보증을 서주고 해서 내친 김에 일을 시작했다고 하는
것이다. 이것이 문제이다.
  자신의 운세가 어느 정도라는 것을 알게 된다면 이렇게 무리를 하지는
않았을 것이다. 팔자가 뭔지도 모르고, 기도를 했더니 돈을 빌려주는 사람
이 생기자 혼자 생각에  이거 스님한테 매달리면 뭔가 일이 되겠구나..  이
런 생각을 했던 것은 아닌지 모르겠다.
  하도 기가 막혀서 어떻게 운이 나쁘다고 했는데, 일을 벌렸느냐고 걱정
을 많이 했다. 참으로 염려가 되는 지경이 되어버리는 것이 세상 사람들
이 흔히 저지르는 일인 모양이지만, 이 경우에는 참으로 황당한 상황이었
다. 남들이 돈을 대어 주기에 그냥 벌려놓고 보자는 생각으로 했다고 한
다. 물론 그 이면에는 과거에 망해먹은 것에 대한 손해복구를 하기 위해
서는 이렇게라도 하지 않으면 않된다는 어떤 생각도 있었을 것이라는 점
을 생각해서 이해가 되기도 했다.
  말이 길어지므로 이 정도에서 줄이겠지만, 계속해서 丙子年, 丁丑年을
보내면서 죽을 고생을 했다는 것만 말씀을 드려야 하겠다. 실은 엇그제
들렸다. 정축년에는 죽을 고생을 했는데, 戊寅年에는 좀 숨이라도 쉴수 있
으려는지 모르겠다면서 은근히 희망이 있겠는지를 묻는다. 그래서 정축년
보다는 노루꼬리 만큼이지만 희망이 있다고 용기를 주었더니 하는 말이,

   그러면 살겠습니다. 처음에 일을 벌려놓고서 스님을 찾아갔을 적에, 첩
첩산중인데 어떻게 넘어가려고 일을 시작했느냐고 하는데, 참으로 겁이
났습니다. 그래서 이렇게 힘이 들면서도 스스로 일을 벌린 탓이라고 하는
마음으로 많이 참회를 했는데, 말씀만 들어도 희망이 생기네요.

  라고 말이다. 이런 말을 들으면서 과연 운명의 암시를 거스르고 자신의
희망대로 하는 것은 아마도 운명일 것이라고 생각을 해본다. 팔자에 고생
하고 시달리라는 암시가 있으니까 그러게 재물을 탐해서는 지독한 빚 독
촉과 인간관계에서의 압박에 시달리게 되는 것이다. 만약에 당시의 낭월
이 조언을 받아 들여서 조그마하게나마 식당을 차리고 노력을 했더라면
그렇게 심신이 지칠 정도는 아니었을 런지도 모르겠다는 생각을 해보면서
어차피 조언을 해봐야 듣지 않으면 소용이 없다는 생각을 하게 된다.
  이루 말할 수 없는 모욕과 고통을 받으면서 그렇게 지나간 시간들이 과
연 무슨 도움이 되겠느냐는 생각을 해보면서 운명의 암시를 거부함으로써
스스로 겪게 되는 고통은 순전히 자신의 몫이라는 생각을 해본다. 그리고
이러한 사례는 수두록하다. 그리도 대개는 돈은 다 까먹고 나서야 비로소
당부의 말을 소흘히 여긴 탓이라고 스스로 생각을 하는 모양인데, 그런다
고 해서 지나간 시간이 돌아오지는 않는다. 이런 풍경을 늘상 접하게 되
자, 과연 카운셀링이 필요한 것인지도 의문스러울 때가 많다. 일러주나 안
일러주나 어차피 자신의 운명대로 겪는 것이라는 생각이 들기 때문이다.
그렇지만 듣는 사람도 의외로 많이 있다. 그런 분을을 보면서 비로소 상
담의 가치는 있다고 생각하지만...


  2) 흉운을 받아들이는 사람

  이런 사람은 근신하고 노력하는 사람이다. 나쁜 암시가 있다고 하면, 항
상 주의를 하고, 기도하는 것에도 게을리 하지 않는다. 여하튼 최선을 다
해서 그 작용으로부터 멀어지려고 노력을 하는 것이 차라리 눈물겨울 지
경이다. 이렇게 노력을 하는 사람은 흉운으로부터 자유로워질 가능성이
높아진다. 원래가 흉운이라는 것도 실상 알고보면 욕심이 발동하는 구조
를 갖고 있는 운이라고 보면 충분하다. 물론 불가항력으로 어쩔수 없는
경우도 있다. 교통사고라던지 상대방의 배반으로 인한 고소고발 등이 이
에 해당할 것이다.
  그러나 보통의 일들을 생각해보면 근신해야 할 운에서 무리를 하게 된
연유가 아마도 90% 이상일 것이다. 이로 인해서 받는 손실은 결국 흉운
으로 연결이 되는 것일 뿐이다. 노력으로 안되는 것도 있어야 정상이다.
뭐든지 노력으로 가능하다면 또한 명리학은 필요가 없는 학문이 된다. 노
력을 해도 되지 않는 것도 있지만, 그래도 하는데 까지는 해보는게 좋을
것이고, 또 그러는 와중에서 미리 대비를 한 것으로 인해서 손실이 적은
경우도 있을 것이라고 생각한다. 그리고 당연한 결론이기도 하다.
  흔히 비유를 들 경우에는 일기예보를 응용하게 된다. 집을 나가기 전에
일기예보를 믿고서 우산을 챙긴 사람과 무시하고서 그냥 나간 사람에 대
한 이야기이다. 그러니까 우산을 챙긴 사람이나, 그냥 나간 사람이나 비를
맞는 것은 같다. 그런데 상황이 다르다. 우산이라도 있는 사람은 감기에
걸릴 확율은 적어진다는 이야기이다. 그런데 비가 오지 않을 수도 있다는
것으로 인해서 믿지 않는 사람이 생기는 것이다. 만약에 100%라고 한다
면 누구던지 우산을 챙길 것이 분명하기 때문이다.
  그래서 앞으로 보다 정밀하게 명리학을 연구해서 오보(誤報)가 되지 않
도록 노력을 해야 하는 것은 우리 명리학자의 몫이다. 그래서 누구든지
일을 시작하기 전에는 일기예보에 귀를 기울이듯이 자평명리학에 의뢰를
할 정도만 된다면, 적어도 문어발 식으로 기업확장에 애를 쓰다가는 함께
자멸(自滅)해버리는 현상은 피하게 될 수도 있을 것이다. 물론 그때가 되
어도 믿지 않고서  하면 된다 는 것만 믿고서 일을 벌리는 사람도 있겠지
만 말이다.
  4. 다른 학문의 적중율?










  만약에 자신이 자평명리의 방법을 이용해서 운명에 대한 풀이를 해봤는
데, 실제로 자신의 운명에 대해서 적중하는 것 같은 기분이 들지 않는 경
우에는 또 다른 방식으로 운명을 해석하려고 시도를 하게 될 것이다. 이
것은 사람이기에 당연한 것으로 생각을 해본다. 그러니까 이를테면, 기문
둔갑에서 따지는 명리법이라던지, 자미두수에 의한 명리법 등도 여기에
동원될 수가 있을 것이다. 물론 이 외에도 무수히 많은 운명예측의 방법
은 있으므로 나름대로 인연에 따라서 다른 방법을 응용한다는 것은 얼마
든지 가능한 일이다.
  그러니까 그 중에 어느 학문을 배워서 또 해석을 해보게 되는 경우도
상당히 많다. 여기에서 낭월이가 주의를 드리고 싶은 것은, 만약에 이렇게
전전(轉轉)을 하게 된다면 장담을 하건데, 아마도 하나의 학문도 제대로
접근을 하지 못할 것이다. 어느 것 하나도 그렇게 호락호락하게 도전을
허락하고 있지를 않기 때문이다. 그러나 만약에 자평명리학에서 답을 찾
을 수가 없는 상황이어서 다른 학문을 공부했더니 모든 의심이 풀린다고
한다면, 이것은 시간적인 낭비가 문제가 아니다. 당연히 자평명리는 집어
치우고 그 학문을 배워야 할 것이기 때문이다.
  그런데 실제로 어느 학문을 하던지, 다시 자평명리를 응용하게 된다는
이야기를 들었다. 그리고 그럴 수밖에 없을 거라는 생각도 든다. 여하튼
자평명리를 떠나서 이보다 더욱 발전된 운명예측법이 있다고 생각을 하기
에는 상당히 망설여진다. 물론 내가 연구하는 학문에 대한 우월감도 있는
것이 사실이다. 그러나 다른 학문을 한다고 해서 또 의문이 남지 않느냐
면 절대로 그렇지 않다는 것이 문제이다. 기문둔갑을 10여년 연구하신 벗
님을 만나서 의견을 나눠본 적이 있다. 그 분의 말씀인즉 자평명리를 하
고 나서 기문을 했더라면 훨씬 공부가 쉬웠을 거라는 이야기였다. 그래서
낭월이가 물었다.

   아니, 기문이 자평의 위에 있다면 자평을 왜 공부하시나요?
   그런데 자평은 자평이고, 기문은 기문이더군요.
   무슨 의미인지요?
   자평에 없는 것이 기문에 있고, 기문에 없는 것이 자평에 있으니, 어느
것을 한가지만 가지고 사용하기에는 아쉬움이 남아요.
   그렇다면 그 특징은 뭐라고 생각하시는지요?
   기문은 구체적인 사안에 대해서 적중이 좋다고 생각을 해보고, 자평은
윤곽을 잡는데 탁월하다고 생각됩니다.
   음... 그럼 둘을 합치면 안과 밖이 완전해 지겠습니까?
   그렇게 되지 않을까 싶어서 다시 자평을 공부하고 있습니다.

  이런 대화를 나눴던 적이 있다. 옳은 이야기일 것이다. 어느 학문이던지
완벽할 수는 없다고 본다. 특히 그 학문이 복잡다단한 인간의 운명을 예
측하는 학문이라면 더욱 그럴 것이다. 그러니까 벗님도 능력이 허락한다
면 자평을 완전히 습득하신 후에는 다시 기문이나 여타의 다른 학문으로
접근을 해보시기 바란다. 적중율을 높이기 위한 노력은 얼마든지 할 수가
있을 것이기 때문이다. 어쨌든 낭월이는 자평명리에 대한 안내만 할 참이
다. 다른 학문에 대한 연구를 하기에는 너무나 많은 시간이 소요된다. 그
러한 시간을 오히려 자신의 本性을 추구하는 명상으로 보내는 것이 더욱
유리하지 않을까 싶은 생각을 하고 있기 때문에, 낭월이의 현재 생각으로
는 다른 학문을 다시 배울 용기가 나지 않는다. 자평명리학의 이론이면
인간의 운명에 대해서 연구하는 자료로써는 충분하다는 생각을 하고 있는
탓도 있을 것으로 본다. 사실 학문은 어디까지나 학문이다. 그래서 어느정
도 학문을 통해서 감을 잡은 다음에는 수행을 해야 하지 않을까 싶다.
  이리저리 돌아다니다 보면 얼마 되지도 않은 인생의 시간들이 모두 흘
러가버릴 것이다. 그 이전에 기운이 조금이나도 남아 있을 적에, 보다 깊
이있는 공부를 해야 할 것이라고 하는 생각을 늘 하고 있다.

  물론 자평명리도 충분히 깊이가 있는 공부에 속한다. 사실 자평명리는
오행의 이치로 보나, 중화의 사상으로 보나, 대단히 탁월한 이론서이다.
그리고 활용서이기도 하다. 일부 수정을 해야 할 부분만 손을 본다면 이
보다 손쉽게 길흉화복을 예측하기 편리한 학문은 없다고 생각이 되기도
한다. 그리고 자평으로 해결이 되지 않는 것은 약간의 점술을 활용하면
될것으로 보고 있다. 즉 육효학(六爻學) 등을 활용하는 것을 말하는 것이
다. 이렇게만 된다면 아마도 인간의 개인적인 운명에 대해서라면 별도로
다른 것을 응용하지 않아도 아무런 문제가 없을 것으로 생각하고 있다.
  자평을 배우는 것은 손익계산서를 볼 적에 확실히 수익이 크다고 생각
을 해본다. 그러나 자평명리를 올바르게 이해한 다음에 다시 다른 학문을
배우는 것에 대해서는 자칫 잘못하면 본전이거나, 시간낭비를 하게 된다
는 적자계산서가 나오게 될런지도 모른다. 아마도 이렇게 될 가능성이 상
당히 많을 것이다. 그래서 낭월이는 구태여 다시 새로운 학문을 습득하기
위해서 시간을 투자할 마음이 없는 것이 솔직한 심정이다.
  오히려 그 시간에 마음을 닦는 것이 훨씬 깊은 안목을 기르게 된다는
것에 대해서만 유일하게 흑자경영이 될 것이라는 확신을 하고 있다. 그러
니까 벗님께서도 진정으로 자신을 사랑하신다면 학문을 찾아서 방랑을 할
것이 아니라, 자평명리를 정리한 다음에는 자신의 마음을 닦을 연구를 하
시는 것이 유리할 것이라는 낭월이의 조언에 잠시 귀를 기울여 보시는 것
도 나쁘지는 않을 것이다. 참고 하시기 바란다.


  제 6 부 이뭣꼬?

第 六 部

  이뭣꼬?
  (獨白)

  1. 朗月이도 三十榜이다!













  이제 낭월이가 해야 하겠다고 생각되었던 이야기들은 나름대로 모두 설
명을 드렸다. 그리고 키보드를 거두려고 하는 순간에 갑자기 뭔가 머리를
스치는  한 생각 이 있어 잠시 손을 멈춘다.
  처음에 불전에서 도를 닦아서 부처가 되어 苦海를 해메고 있는 중생을
건지겠다는 약속이 떠오르고, 또 한 생각은 스스로 이렇게 고해에 빠져서
허우적거리는 모습이 떠오른다. 그리고 또 한 생각은 그래도 아직은 늦지
않았다는 생각도 떠오른다. 이런저런 생각들이 떠오르면서 지금 낭월이가
하고 있는 작업이 과연 누구를 위한 작업이며 무엇을 위한 작업인가를 생
각해보게 만든다.

   과연 이 일은 누구를 위한 일인가...
  처음에 왕초보사주학을 쓰면서 용기백배했던 마음은 어디로 갔으며 이
제 다시 여기까지 이끌어 온 만용(蠻勇)은 또 어디로 갔을까? 문득 나 자
신이 너무나도 하잘 것 없는 존재라는 생각을 해 본다. 사람의 運命을 알
수 있다고 자신만만하게 큰 소리를 쳤는데, 과연 사람의 운명을 알 수가
있었는가? 파고 파고 또 파봐도 그 속을 다 헤뒤집을 수가 없는 장벽만을
느끼게 된다. 이 일은 여기에서 끝장을 보려고 해서 될 일이 아니라는 생
각이 문득 든다. 이 문제는 결국 다른 곳에서 해결점을 찾아야 할 것이라
는 생각이 든다. 그 방법은 무엇일까....

  결국은 無上의 智慧를 얻어야만 해결이 가능한 일일 것이다. 이렇게 어
줍잖은 머리로 헤아려서 알 수 있는 그러한 허술한 이치가 아니라는 생각
이 자꾸 든다. 깊이 깊이 궁구하다가 어느 순간, 문득 활연개오(豁然開悟)
하는 그런 경지가 되어야 비로소 사람의 운명을 안다고 할 것이라는 생각
이 자꾸 든다. 하긴... 애초에 이러한 생각이 들 것 같아서 서둘러서 키보
드를 두드렸는지도 모르겠다. 뭔가 한계에 부딧치면 한 발자국도 전진을
못하는 낭월이의 특성을 잘도 알고 있기 때문이다. 그래서 약간 미숙한
상태에 있을 적에 한마디라도 더 해둬야 한다는 생각이 자꾸만 컴퓨터 앞
으로 끌여 들였을 것이다. 아마도 그랬을 것이다.

  이제 시간이 흐르고, 어느 정도 하고 싶은 이야기를 다 했다고 생각한
순간에 다가오는 이 허탈감은 또 무엇일까? 과연 스스로 한 일이 그렇게
허망한 일이어서일까? 아니면 그래도 뭔가 중요한 것에 대해서는 아직도
안개 속에서 만져볼 수도 없다는 생각으로 인해서일까? 이런 생각으로 잠
시 사색에 젖어본다. 아마도 지혜로운 善知識(자유인)이 낭월이의 글을 보
시면 한 눈을 감고 웃으실까? 아니면 노발대발 하실까? 그도 아니면 눈물
을 주루룩 흘리실런지도 모르겠다.

  과연 이렇게 열심히 자신의 운명을 알면서 살아가라고 떠든 가치가 있
을 것인지에 대해서 문득 생각을 해보게 된다. 과연 그럴 필요가 있는 것
일까? 물론 대다수의 벗님들은 자신의 운명을 알고서 그에 대해서 미리
대처를 하실 것이다. 그 중에 일부는 그냥 비웃으면서 자신의 의지대로
길을 가기도 할 것이다. 그리고 더러는 낭월이의 말대로 공부를 하다가는
너무나 삶이 비참하다는 자신의 운명에 대한 그림을 그리게 되자 문득 인
생을 포기 해버리고 싶을 생각을 하고 계실는지도 모르겠다. 어쨌든 이런
저런 생각들이 많으실 것은 분명하리라고 본다. 그래서 실은 이렇게 많은
이야기를 해 놓고서도 막상 뭔가 개운치 않은 느낌이 앙금처럼 남는 것이
다.
  이러한 광경을 예전의 祖師님들이 보신다면 분명히 낭월이에게도 방망
이 서른 대를 내릴 것이라는 생각이 든다. 엉뚱한 짓은 그만하고 너 자신
이나 찾아 나서라는 꾸짖음이 그 속에 활화산처럼 타오르고 있을 것이다.
장님이 어찌 길 안내자가 될 수 있다는 말인가. 어림도 없는 일이다. 어리
석은 이는 속일 수 있을는지 몰라도 지혜로운 사자(獅子)는 절대로 속지
않을 것이다. 그대로 달려들어서 한입에 깨물어 버릴 것이다. 이러한 장면
을 생각하면 모골이 송연해진다. 과연 이 일이 그만큼 중요한 일이었는
가...

  처음에는 그만한 가치가 있을 것이라는 확신으로 이 글을 시작했다. 그
래서 이렇게 온갖 사연들을 두루두루 비빔밥으로 만들어서 두툼하게 쌓여
가는 원고뭉치로 변했다. 그러면서 나름대로 뿌듯한 느낌도 든 것은 사실
이다. 자신의 운명을 미리 알고서 스스로에게 올바르게 인도할 수만 있다
면 이것도 나름대로 보살행(菩薩行)이 될 것이다. 이런 저런 생각으로 열
심히 생각을 했었다.
  그리고 이 속에서도 분명히 眞理는 있을 것으로 믿었다. 그리고 이 생
각은 지금 이 순간에 와서도 변함이 없다. 다만 그 진리는 이렇게 키보드
를 두드린다고 해서 발견될 수 있는 성질의 것이 아닐지도 모른다는 생각
이 슬슬 들기 시작한다. 그렇다면 과연 어디에서 이 진리를 찾아야 할
까.... 음양오행에서 찾을 수 없는 진리는 분명히 아닌데, 무엇이 가려서
아직도 그 본바닥을 파헤치지 못하고서 이렇게 언저리에서만 맴돌고 있는
것일까?


  2. 눈을 크게 뜨고서...












  자 벗님이시여, 이제 눈을 크게 뜨고서 자연을 다시 바라다보자. 다들
훤출한 출격대장부들이다. 이목구비가 뚜렷한 것이 부처님이 다시 이 땅
에 오신 양 싶다. 이렇게 잘난 모습들을 가지고서 눈을 크게 뜨지 못할
이유가 없는 것이다. 부디 자신의 울타리만을 바라다보지 말고, 더없이 넓
은 自然의 眞理를 바라다보도록 하자. 陰陽 속에 녹아있는 대자연의 진리
를 음미해보자. 오행 속에 스며드는 형형색색의 화엄삼매(華嚴三昧)에 잠
겨보자. 그리고 다시 十干과 十二支에서 연출되는 멋진 연극이 펼쳐지는
무대로 시선을 돌려서 함께 한 덩어리가 되어 덩실덩실 춤이라도 한바탕
춰보자.
  이제 이쯤 왔으니까 자신의 사주팔자에서 무엇이 잘났고 무엇이 못났는
지는 충분히 파악이 되셨을 것이다. 그리고 나서는 이제 무엇을 할까 생
각해보니 아무 것도 할 것이 없다. 그냥 자유롭게 두둥실 춤이라도 한바
탕 추고 싶은 생각뿐이다. 아마도 자신의 운명에 대해서 모두 파악을 해
버리고 난 벗님의 마음도 낭월이와 비슷하지 않을까 싶다. 그렇다면 조금
도 망설일 필요가 없다. 함께 어우러져서 한바탕 놀아보자.

  잘난 사주는 잘난 대로 자신이 할 일을 찾을 것이다. 못난 사주는 못난
대로 또한 자신의 일을 찾아 갈 것이다. 그리고 그 둘 중에서 과연 누가
더 잘 사는 것인지에 대해서는 아무도 이야기를 할 수가 없다. 그저 그렇
게 생겨서 그렇게 놀다가 그렇게 떠나가는 것이다. 어쩌면 자신이 인생무
대에 등장을 하는 순간에 받아 든 대본대로 열심히 연극을 하게 되는 것
이라는 생각도 해본다. 그렇게 멋진 연극을 각기 주어진 각본대로 사바세
계를 무대로 한바탕 멋지게 펼쳐보게 되는 것이 인생일 것이라는 생각도
든다. 다만 중요한 것은 어떻게 놀다가 어떻게 갈 것이냐는 것이다. 지금
이 순간에 생각하는 것은  참으로 자유롭게 살 수만 있다면 사주야 깨어
졌으면 어떻고 부서졌으면 어떻겠느냐? 는 생각이 앞선다.

  사주를 몰랐을 적에는 그러게도 마음이 답답했는데, 막상 사주를 알고
나니까 또한 그렇게 덤덤할 수가 없다. 답답하지도 않고, 그렇다고 속이
시원하지도 않다. 이 상태의 마음은 처음에 사주를 전혀 몰랐을 경우와
비교해서 무엇이 같고 무엇이 다른 것인지를 모르겠다. 마치 맹물에 맹물
을 탄 것과도 비슷하지 않을까 싶은 생각이 든다. 이러한 마음을 어떻게
표현해야 할는지 낭월이의 글재주로는 더 이상 설명을 드리기가 어렵다는
한계를 느끼겠다...
  문득 눈앞을 스쳐 지나가는 지장간들이 보인다. 저마다 자신의 비밀을
간직한 채로 그렇게 낭월이를 비웃으면서 자신들의 길을 달려가는 것만
같다. 그 속을 그렇게도 보고 싶어했건만 겉모습만 얼핏 보여주고서는 자
신들의 길만 가버린다. 과연 낭월이가 둔해서 그 순간에 속을 들여다보지
못한 것인지.... 아니면 그야말로 천지자연의 이치가 누설되는 것이 두려워
서 짐짓 감춰 버렸는지.... 그도 아니면 원래 그 이상은 없는 것인지도 모
르겠다.
  여하튼 이렇게 낭월이가 본대로 느낀 대로의 자연의 모습은 모조리 이
몇 권의 책에다가 모두 주워담았다. 그 중에서 다시 찌꺼기를 걸러내는
것은 이제 후학의 날카로운 선기(禪機)를 기다려야 할까보다. 다만 두려운
것은 혹시라도 낭월이의 오죽잖은 안목으로 인해서 좋은 인연을 많이 맺
은 벗님들조차도 그만 현란한 춤사위에 눈앞이 어지러워져서는 자신의 길
을 찾지 못하고서 작은 울타리 속으로 갇혀버리게 되면 어쩌나... 하는 염
려가 적지 않다.
  그래서 부디 간청을 드리노니, 이제 낭월이의 글장난(?)에 얽매여서 진
리를 놓치지 마시고 눈을 크게 떠 주시기 바란다. 그래서 참으로 대자연
의 이치를 발견한 후에 비로소 낭월이를 불쌍한 눈빛으로 봐주신다면 그
래도 다행으로 여기겠다. 오히려 낭월이의 말장난에 걸려서 우왕좌왕하시
는 모습은 차마 봐 드릴 수가 없겠다. 그래서 눈을 크게 떠 주십사 하고
이 자리에서 간청을 드리는 것이다.

  이제 낭월이가 길을 물을 차례이다. 벗님은 낭월이에게 길을 묻지 마시
기 바란다. 사실 낭월이는 길을 모른다. 그냥 앉은자리에서 봄이가고 여름
이 오는 소식을 약간 느꼈을 뿐이다. 이렇게 앉아있는 사람에게  江南의
소식은 어떻더냐? 고 물을 수는 없는 일이다. 그러니 부디 분발해서 자신
의 길을 찾아 주시기 바란다. 그리고서 다시 낭월이에게 돌아와서는 강남
의 소식을 일러주시기만을 바란다. 물론 강남의 소식을 알고 나니까 낭월
이가 지껄인 헛소리들도 약간은 참고가 되더라는 말씀만 약간 비춰 주신
다면 더없이 고맙겠다.

  언제부턴가 길을 찾아가는 안내서를 묵묵히 보내주시는 벗님이 계신다.
그런데 그 분의 이름은 아직도 모른다. 다만 영문으로 K.D.U. 라고만 적
혀 있을 뿐이다. 그리고 주소는 항상 출판사의 주소로 되어있다. 아마도
생각컨데, 이 분은 혹시라도 배달이 되지 않을 경우에는 출판사로라도 돌
아가기를 바라는 마음으로 그렇게 적었는지도 모르겠다. 아니면, 보내는
이의 주소가 없으면 중간에서 배달부가 짤라 먹을는지도 몰라서 그렇게
적었을 수도 있겠다는 생각을 해보기도 한다. 여하튼 벌써 세 번째인가의
소포를 보내 줬다. 물론 그 속에는 항상 길을 찾아가는 안내서가 들어있
었다.
  처음에는 이 영문자를 의지해서 사람을 떠올려 보려고 애를 썼다. 첫
글자의 K는 아마도 김씨에 해당하지 않을까 생각을 해봤다. 가장 확률이
높은 추리라고 스스로 생각을 하면서 말이다. 그런데 그 다음부터는 도무
지 연결이 되지 않는다. 보내어진 책을 이리저리 뒤적여봐도 힌트도 없다.
그래서 나중에는 누구인지에 대해서는 포기를 해버렸다. 다만 그래도 낭
월이가 분별의 구렁텅이에서 언젠가는 헤어나올 수 있을 것이라는 기대를
가지고서 묵묵히 바라다보고 있다는 생각만 하고 있다. 이렇게 지켜 봐주
는 벗님이 계신 동안은 낭월이도 길을 잃지는 않을 것 같은 생각이 들기
도 한다. 항상 고마워하는 마음이 앞선다.

  오늘도 이렇게 시간이 흘러가고 있다. 이제 나름대로 하고 싶었던 이야
기들, 들려 드리고 싶었던 이야기들, 적어도 자신의 운명을 남에게 물어서
더욱 혼란의 구렁텅이로 빠져들 가능성에 대해서 약간의 도움이 될 거라
는 생각으로 열심히 키보드를 두드리고 있는 시간에도 항상 어디에선가
이렇게 낭월이의 행동을 지켜보고 있을 선지식이 있음을 느낀다.
  그래선지 언제라도 외롭다는 생각은 들지 않는다. 다만 길을 몰라서 헤
메이면서 답답하기는 할지언정 외로워보지는 않았다. 언제나 허공에서 땅
위에서 멀리에서 가까이에서 항상 들려주는 지혜의 음성들을 느낄 수가
있었기 때문이다.
  비록 선지식을 만나면 몽둥이 서른 대를 맞을지언정 그 몽둥이 속에는
사랑이 들어 있을 것이라고 느낀다. 그래서 기다려진다. 언제나 그 몽둥이
를 들고 선지식이 나타나 주실까...

  잠깐 떠오르는 생각이 있다. 언젠가 멋진 신사 분이 가족을 거느리고
찾아오신 적이 있었다. 낭월이를 보자마자 대성통곡을 하는 모습을 보면
서 처음에는 신기(神氣)가 있는 사람인가 보다고 생각을 했다. 그런데 천
천히 이야기를 들어보니 그것과는 상당히 다른 이야기가 나왔다. 자신이
전생에 낭월이의 스승이었다는 이야기를 해주면서 뭔가 묘한 분위기를 느
꼈다. 그리고 순간 라즈니쉬 님의 말씀이 떠올랐다.

   그대는 스승을 찾으려고 하지 말라, 그대의 어두운 눈으로는 스승은
보이지 않는다. 스승이 그대를 찾도록 만들어라. 반드시 스승은 제자를 찾
아오게 된다. 조용히 기다려라.

  이런 이야기가 떠오르면서 낭월이가 왕보보사주학을 쓰게 된 것이 어쩌
면 스승을 불러들이기 위한 도구였는지도 모르겠다는 생각도 들었다. 그
래서 대단히 조심스럽게 그 분의 이야기에 귀를 기울였다. 그리고 그 이
야기 속에서는 아득한 옛날의 또 아득한 옛날로 거슬러 올라간다는 것을
알게 되었다. 그래서 흥미가 동했다. 어느 정도의 이야기를 한 다음에는
더 이상 생각이 있으면 찾아오라면서 훌훌 떠나버렸다.
  그래서 다음날 즉시로 찾아갔다. 그래서 반겨 맞아준 전생의 사부님과
함께 참치횟집으로 향했고, 그 자리에서 진지한 역사의 탐험이 전개되었
다. 물론 그 분도 단추 구멍만큼의 어느 세계를 들여다봤다고 했다. 그렇
지만 그 속에서 낭월이의 전생과 자신의 모습이 보였다고 하는 것이었다.
그리고 그렇게 진지한 모습을 보면서 장난은 아닐 거라는 생각을 했다.
그리고 당시에 절에 있던 다른 사람도 묘한 느낌을 받았다는 이야기를 후
에 전해줬다. 이런저런 정황으로 볼 적에 그 분과의 인연은 어느 부분에
서 얽혀 있을 것이라는 생각을 하게 되었다.
  다만 결정적으로 따를 수가 없었던 것은 연지님이 악마의 하수인이라고
하는 말이 아무래도 의심스러워서였다.  함께 수행을 하는 도반(道伴) 이라
고 해줬으면 좋으련만, 그렇게 세상의 모든 사람들을 선악으로 구분 지어
버리는 이야기를 들으면서 서서히 생각이 달라졌다.  이것은 아닌데...  라
는 생각이 들면서 그분의 이야기들이 서서히 귓가로 밀려나가는 기분이
들었다. 물론 연지님에게는 그 이야기를 전부 들려 줄 수가 없었다. 가장
사랑하는 사람에게 너는 악마의 하수인으로써 나의 공부를 망치려고 이번
생에 따라 붙었다는 이야기를 어떻게 해줄 수가 있단 말인가... 그로부터
일년 후에 웃으면서 그 이야기를 할 수가 있기는 했지만, 참으로 묘한 분
위기를 갖고 계신 분이었다. 연지는 낭월이와 일생을 함께 하는 벗이다.
설령 이 여인이 악마의 하수인이라고 하더라도 낭월이는 최선을 다해서
함께 살아 볼 작정이다. 과연 어떻게 될 것이지 궁금하기도 하다.

  이런저런 인연들이 얽혀서 돌아가는 것 같다. 때로는 분명하게, 때로는
흐릿하게 그렇게 뭔가의 흐름에 의해서 진행된다는 생각이 문득 든다. 그
리고 앞으로도 이러한 진행은 계속 될 것이다. 적어도 인연을 모두 끊어
버리기 전 까지는 말이다.
  또한 모두 고마운 인연들이다. 그리고 앞으로는 또 어떤 인연을 만나게
될것인가에 대해서도 흥미롭다. 발바닥에 부적을 붙이고 날아다니는 사람
을 만나고 싶다는 생각은 이미 버린지 오래가 되었다. 그냥 그렇게 어우
렁더우렁 어우러져서 살고있는 사람냄새가 물씬~ 나는 그런 사람을 만나
서 밤새워 이야기를 나눴으면 좋겠다. 그리고 그렇게 좋은 인연은 억지로
되지 않을 것이라는 생각도 한다. 여하튼 오늘도 눈을 크게 뜨고서 누가
앞을 스쳐 지나가는가를 살피고 있는 자신을 발견한다.
  3. 이름도 지을 수 없는 한물건














  누구든지 자신의 몫으로 받고 태어난 숙제가 있으리라고 생각된다. 벗
님의 몫과 낭월이의 몫은 서로 그 무게가 다를 것이다. 여하튼 이렇게 우
리는 만나서 지면을 통해서나마 뭔가의 교감을 느꼈을 것이다. 그리고 이
제 그 인연도 매듭을 지어야 할 순간이 되었다. 앞에서 보여드린 온갖 진
리들의 조각들은 여하튼 나름대로 최선을 다해서 생각해본 것들이다. 그
내용 중에서는 엉터리도 없다고는 못하겠지만, 그래도 최선을 다해서 생
각했던 조각들이다.
  이제 이 언저리에서 사주공부라는 명목으로 뭔가 진리를 살짝 옅보려고
생각했던 음모는 막을 내려야 할 모양이다. 아무리 쥐고 흔들어도 자연의
이치는 항상 그곳에 그렇게 묵묵하게 있으면서 까불이 학자에게 미소만
보내고 있는 것처럼 느껴진다. 역부족이다.

  길은 언젠가 찾아야 할 숙제이다. 이것은 벗님이나 낭월이나 공통적인
문제이다. 우리 조금만 더 노력을 해보자. 그러면 아마도 길은 그렇게 본
래의 모습을 드러내게 될 것이라고 믿어진다. 사주공부를 다 했다고 생각
하는 순간, 커가던 그릇은 중단을 할런지도 모르겠다. 그저 부지런히 묵묵
하게 자연의 모습을 관찰하면서 계속 정진을 해야 할 것이다. 이것이 전
부는 아니다. 어느 한 부분은 분명히 된다고 생각되지만, 전부가 아닌 것
은 확실하다. 그러니까 이제부터는 벗님 스스로 나머지의 길을 찾아 주시
기 바란다. 아마도 이렇게 하는 것이 완전한 행복이 될 것 같아서이다.
  이제 벗님이나 낭월이나 불치의 병에 걸려버렸다. 이 병에는 약도 없다
고 한다. 오로지 스스로 치유를 하는 도리밖에 방법이 없다고 한다. 이미
진리의 한 조각을 맛본 이상 그대로 썩어 버릴 수는 도저히 없다는 것을
벗님 스스로가 더욱 잘 알고 계실 일이다. 그러니 도리없이 이왕지사 낭
월이에게 속아서 여기까지 왔으니 천상 자신의 길을 마저 찾아가시기를
당부드린다. 낭월이의 힘은 여기까지이다.
  이제 도망을 가기도 어렵게 되어버렸다. 이미 주사위는 던져졌고 가야
할 길은 정해졌다. 부디 낭월이를 알게 된 악연(!)을 저주하시면서 어쨌든
벗님의 길을 찾아주시기만을 천번만번 당부하고 또 당부 드린다. 그래서
마지막으로 남은 한마디를 마져 드리고 강의실 문들 닫는다.

   이렇게 망상하는 이 한 물건이 무얼꼬?
  나가는 말












  이제 용신이나 격국에 대해서는 이 정도면 접근을 하는 기준이 될 것으
로 생각하고 마무리를 하도록 합니다. 그 동안 낭월이와 함께 해주신 벗
님께 깊은 감사를 드립니다. 원래가 변변치 못한 인물이 주제파악도 하지
못하고서 엉성하게 그물을 엮었습니다. 그런데 요행히도 벗님이 걸려 드
셨군요. 그저 고마울 뿐입니다. 이 인연이 오래도록 잘 이어지기를 기원드
릴 참입니다. 보다 깊은 자연의 이치 속으로 계속해서 명상여행(冥想旅行)
을 하시기 바랍니다. 그래서 어느 날 갑자기 천지자연의 이치가 손에 쥐
이게 된다면 바로 그 순간에 얼핏 낭월이를 떠올려 주신다면 얼마가 기쁘
겠습니까. 이것이 낭월이의 마지막 바램입니다.
  다음의 이야기는  富貴貧賤篇 이 될 것 같습니다. 그러나 약간의 시간이
필요하지 않을까 싶어서 일단 강의는 여기에서 마무리를 하는 것으로 할
요량입니다. 보다 많은 자료를 임상하면서 수정을 할 것이 있다면 수정도
하고, 또 보완을 할 것은 보완을 한 다음에 나름대로  子平命理學의 모범
답안(模範答案)  이라고 생각이 되는 내용을 모아서 정리를 해 볼 생각입
니다.
  이 강의를 인연으로 만나게 된 일일이 열거를 할 수도 없는 많은 인연
들을 다시 떠올려 봅니다. 그리고 결론은  그래도 떠들기를 잘했다. 로 맺
고 싶습니다. 적어도 많은 벗님들이  자신의 미로를 낭월이가 약간 정리해
줬다  고 하는 암시를 주셨기 때문입니다. 이러한 고마운 사례를 받으면서
너무나 감사한 마음을 갖게 됩니다. 참으로 좋은 인연입니다. 그리고 만약
벗님의 운명에 어두운 암시가 있다고 하더라도, 아마 그 길을 잘 헤쳐 나
갈 것이라는 것도 믿습니다. 운명은 스스로 아는 자에게만 기회를 주기
때문입니다. 이미 벗님은 자신의 운명을 알아버렸습니다. 그러니까 기회는
주어진 것이지요. 부디 멋지게 최후의 승리자가 되시기를 빕니다. 이것이
낭월이의 마지막 바램입니다.

  마지막으로, 이미 육신의 굴레를 벗어버리고 우주에 합류하신 鏡자 峰
자 노스님께 너무나 송구스럽다는 생각이 듭니다. 도를 잘 닦으라고 중을
만들어 줬더니 고작 한다는 짓거리가 세간의 웃음 꺼리나 되고 있으니,
하라는 공부는 게을리 하고 엉뚱한 망상만 했다고 걱정을 하실 것만 같습
니다. 그래서 다시 대발심을 일으켜서 주인공 찾는 공부에 매달릴 마음은
포기하지 않고 있다는 말씀을 드리면서 용서를 빌어야 하겠습니다. 그래
봐야 노스님 께서는 빙그레 웃으시면서  가소로운 녀석...  이라고 하시겠
지만...



             戊寅年 立春之節

             鷄龍山 甘露寺에서 朗月 三拜
  第 四 卷

  알기쉬운

  四柱시스템












  朗月命理硏究室


  알
  기
  쉬
  운

  四
  柱
  시
  스
  템



  낭
  월
  명
  리
  연
  구
  실
