

#4226   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#9        1998-07-20 06:16   60 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 215/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 06월 28일 16:10                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 9                       │
└───────────────────────────────────┘

8. 올두바이로의 귀환



리키부부, 스테판 델 마르코 박사는 종종 혼자서 말하곤 했다, 오백년 전에 우리의
첫 번째 조상을 파냈던 그들 루이스와 메리는 거기서 겨우 12 킬로미터 밖에는 안
되지만, 이 장소를 찾지는 못했을 거야. 지구 온난화와, 소빙기(영웅적인 기술에 
의해서 단절된)는 지형을 변형시켰고, 완전히 그 생물상을 변질시켰다. 떡갈나무와
소나무가 여전히 싸우고 있었는데, 기후의 행운에서 살아남기 위해서였다.

  그리고 믿기 어렵지만, 이 해 2513년에는, 올두바이에서 열정적인 인류학자에 
의해서 파헤쳐지지 않은 곳이라고는 남아있지 않았다. 하지만, 최근의 순간적인 
홍수 - 더 이상 일어나지 않을 거라고 생각되는 - 가 이 지역을 다시 조각했고,
맨위 토양을 수 미터 정도 깎아내었다. 델 마르코는 행운을 얻은 것이다: 그리고
거기, 딥-스캔(deep-scan)의 한계점 부근에, 믿을 수 없었던 어떤 것이 있었다.

  유령같은 영상에 도달하고, 그 실재를 알기 위해 수년 이상 지속된 느리고 조심
스러운 발굴작업은 그가 감히 상상했던 것보다 훨씬 낯선 것이었다. 로봇 굴착 머
신들이 처음 몇 미터를 신속하게 제거한 후, 대학원생들의 전통적인 노동반이 일을
시작했다. 그들은 네 마리의 콩(kong)팀의 도움 - 또는 방해 - 를 받았는데,델 
마르코는 그것들을 효용보다 훨씬 문제가 많다고 생각했다. 하지만, 학생들은 유전
적으로 강화된 고릴라들을 좋아했는데, 그들은 그것들을 부진하지만 훨씬 더 사랑
받는 아이들처럼 다루었다.

  하지만, 마지막 수 미터 동안은, 전적으로 인간의 수작업으로, 대개 칫솔 - 
부드러운 솔 - 을 휘두르게 된다. 그리고 이제 끝났다: 투탄카멘의 무덤에 있었던
황금의 섬광을 맨처음 본 하워드 카터도, 이같은 보물의 뚜껑을 열지는 못했었다.
델 마르코는 알았다, 이 순간 이후, 인류의 믿음과 철학이 돌이킬 수 없게 변할
거라는 사실을 말이다.

  모노리스는 오백년 전에 달에서 발견된 것과 똑같은 쌍둥이로 나타났다: 발굴
상태조차 거의 이상적인 크기였다. 그리고 TMA-1 처럼, 전혀 반사하지 않고, 
아프리카의 태양의 격렬한 섬광과 루시퍼의 창백한 미광을 똑같이 흡수하고 
있었다.

  그가 그의 동료들 - 세계에서 가장 유명한 여섯 개의 박물관의 관장들, 세 명
의 저명한 인류학자들, 두 미디어 제국의 총수들 - 을 구덩이로 이끌었을 때, 
델 마르코는 그러한 남자와 여자들의 탁월한 그룹이 오래동안 침묵을 지키지 
않을까 생각했다. 하지만 이 새까만 입방체는 모든 방문자들에게, 그들이 주위에
둘러선 수천의 인공물들이 시사하는 바를 깨닫는 듯한 효과를 주었다. 

  이곳은 인류학자의 보물 창고 - 조잡한 모양의 석기 도구, 수없이 많은 뼈조각 
- 몇몇 동물들과 몇몇 인류의 것 - 같았고 거의 모두 조심스러운 유형으로 정돈
되어 있었다. 여러 세기동안 - 아니, 여러 천년기 동안 - 이들 비참한 선물들이,
그들의 이해를 넘어서는 경이로움에 대한 공물로서, 유일한 지성의 첫 번째 
희미한 깜빡임을 가진 생물에 의해 여기로 가져다 졌던 것이다.

  그리고 우리들도 넘어서고 있지, 델 마르코는 종종 생각했다. 증명이 가능할지는
의심스러웠지만, 그는 두 가지를 확신했다.

  이것은 인류가 실제로 시작되었던 곳 - 시간으로나 공간으로나 - 이었어.

  그리고 이 모노리스는 많은 모든 신들중의 첫 번째 신이었던 거야.


#4227   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#10       1998-07-20 06:17   335 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 216/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 07월 03일 22:45                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 10                      │
└───────────────────────────────────┘

9. 스카이랜드



"어젯밤에 내 침실에 쥐가 있었어요," 풀은 반 정도만 심각하게 불평했다. 
"내게 고양이를 찾아줄 수 있나요?"

  월리스 박사는 당황한 듯 하더니, 웃음을 터뜨렸다.

  "당신은 청소용 마이크롯 중 하나의 소리를 들은 거예요 - 내가 그것들이 
당신을 방해하지 않도록 프로그램해 놓을께요. 만약 당신이 작업하는 녀석을 
하나 붙잡는다면 그것을 밟지 않도록 하세요; 밟는다면, 그 녀석은 도움을 
청할 거고, 모든 동료들이 달려와서 조각을 집어갈 겁니다."

  배워야 할 게 너무 많단 말야 - 시간은 그렇게 적은데! 아냐, 그건 사실이 
아냐, 풀은 상기했다. 그는 이 시대의 의학에 감사하게도, 그 자신 보다 한 
세기 정도 앞서게 되었다. 그 사고는 이미 즐거움보다는 이해로 그를 채우기 
시작하고 있었다.

  최소한 그는 이제 대부분의 대화를 쉽게 따라갈 수 있었고, 단어를 발음하는 
것을 배워서 인드라 뿐 아니라 다른 사람도 그를 이해할 수 있게 되었다. 그는 
프랑스어, 러시아어, 중국어가 여전히 널리 쓰이고 있지만, 영어(Anglish)가 
세계어라는 사실에 매우 기뻤다. 

  "다른 문제가 있어요, 인드라 - 또 나는 당신이 나를 도울 수 있는 유일한 
사람이라고 생각합니다. 내가 '하나님'이라고 말할 때, 왜 사람들이 당황한 
것처럼 보이죠?"

  인드라는 모든 당황한 사람들을 비웃지 않았다; 사실, 그녀는 웃었다.

  "그건 아주 복잡한 이야기입니다. 나의 옛 친구 칸 박사가 당신에게 그걸 
설명하기 위해서 여기에 있다면 좋겠군요 - 하지만 그는 가니메데에 있고, 
거기서 그가 발견할 수 있는, 남아있는 진실한 신자(True Believer)들을 
치료하고 있어요. 모든 옛 종교들은 신용을 잃었죠 - 언제 당신에게 교황 
피우스 20세(Pope Pius XX)에 대해 이야기해 드리죠 - 역사에서 가장 위대한
사람 중 한 명이랍니다! - 우리는 여전히 제일 원인(Prime Cause)이라든가, 
우주의 창조자(Creator of the Universe)에 대한 단어들이 필요해요 - 있다면
말이지만...
  "많은 제안이 있었어요 - 데오(Deo) - 신(Theo) - 쥬피터(Jove) - 브라마
(Brahma) - 그것들이 모두 시도되었고, 어떤 것은 지금도 쓰이고 있죠 - 특히
아인슈타인이 가장 좋아하던, '오래된 자(The Old One)'같은 것. 하지만 신
(Deus)이 요즈음 유행하는 단어 같더군요."

  "기억하려고 노력은 하겠지만; 여전히 내겐 어리석게 들리는군요."

  "그것에 익숙하게 될 거예요: 당신이 느낌을 표현하고 싶을 때 사용할 수 
있도록, 당신에게 몇 가지 다른 교양있는 감탄사를 가르쳐 드리지요..."

  "모든 옛 종교들이 신용을 잃었다고 했지요. 그러면 오늘날 사람들은 무엇을
믿나요?"

  "가능한 한 적게요. 우리는 모두 범신론자거나 일신론자들이죠."

  "제 질문을 놓치신 거예요. 정의를 부탁합니다."

  "그것들은 당신의 시대와는 좀 다르죠, 하지만 이게 최신 버전이예요. 
일신론자는 한 하나님 이상의 것은 없다고 믿습니다; 범신론자는 한 하나님 
이하의 것은 없다고 하고."

  "제겐 그 차이가 너무 구별하기 어렵군요."

  "모두에게는 아니예요; 당신은 발생하게 된 격심한 논쟁에 놀라게 될 겁니다.
오백년 전, 어떤 사람이 일신론자와 범신론자 간의 무한한 등급이 존재하는 
것을 증명하기 위해 초현실적 수학으로 알려진 것을 사용했죠. 물론, 유한함을 
가진 대부분의 도락가들 처럼, 그는 미쳐버렸죠. 그건 그렇고, 가장 잘 알려진 
범신론자들은 미국인들이었어요 - 워싱터, 프랭클린, 제퍼슨."

  "내 시대보다 조금 앞서죠 - 당신은 얼마나 많은 사람들이 그것을 깨닫지 
못하는 지 놀랄 겁니다."

  "이제 몇 가지 좋은 소식이 있어요. 조 - 앤더슨 교수요 - 가 마침내 - 뭐라는
문구더라? - O.K. 를 주었어요. 당신은 영구적인 쿼터로 충분히 갈 수 있게 되었
어요."

  "좋은 소식이군요. 여기서는 누구나 내게 아주 잘 대해 주었지만, 나 자신의 
장소를 갖게 된다면 기쁠 겁니다."

  "당신은 새 옷이 필요할 거예요, 어떤 사람이 당신에게 옷 입는 법을 보여줄 
겁니다. 그리고 많은 시간을 허비할 수도 있는 일상생활의 수백 가지 작은 일들
을 도와줄 거예요. 그래서 우리는 당신을 위해 개인적인 조수를 준비했죠. 들어
와, 다닐..."

  다닐은 작고, 30대 중반의 밝은 갈색 남자였는데, 그는 자동적인 정보 교환으로,
일상적인 손바닥-대-손바닥 인사를 주지 않음으로써 풀을 놀라게 했다. 게다가, 
곧 다닐이 아이덴트를 갖지 않았음이 나타났다: 그게 필요할 때마다, 그는 21세기
의 "스마트 카드"와 거의 같은 목적으로 기능하는 작은 플라스틱 사각형을 사용
했다.

  "다닐은 또 당신의 안내인이 될 겁니다 - 그게 무슨 단어였더라? 기억할 수가
없네요 - '발레(ballet)'와 발음이 비슷하던데. 그는 특별히 그러한 일을 위해서
훈련되었어요. 나는 당신이 그가 완전히 만족스럽다는 것을 발견할 거라고 확신
해요."

  풀은 이러한 배려를 감사하게 생각했지만, 그를 좀 불편하게 만들었다. 게다가,
몸종(valet)이라니! 그는 모임을 회상할 수가 없었다; 그의 시대에도, 이미 그들은
드물었고 위태로운 종이었던 것이다. 그는 이십세기 초기 영어소설에 나오는 
등장인물처럼 느끼기 시작했다.

  "그리고 다닐이 당신의 움직임을 조직하는 동안, 우리는 잠시 위쪽으로 여행을 
가도록 하죠... 루나 레벨(Lunar Level) 까지요."

  "좋아요. 얼마나 멀지요?"

  "아, 만 이천 킬로미터 쯤."

  "만 이천! 여러 시간 걸리겠군요!"

  인드라는 그의 지적에 놀란 것처럼 보였다가, 미소지었다.

  "당신이 생각하는 것만큼 길지는 않아요. 아니죠 - 우리는 아직 스타 트렉의
전송기(Star Trek Transporter)를 갖고 있지는 못하죠 - 나는 그들이 여전히 
작업하는 중이라고 믿습니다만! 그래서 우리는 선택을 해야 하죠 - 나는 당신을
태우고 갈 것을 알지만. 우리는 외부 엘리베이터로, 전망을 감상하면서 올라가거
나 - 내부 엘리베이터로, 식사와 몇 가지 가벼운 오락을 즐기면서 올라갈 수 있
어요."

  "어떤 사람은 안쪽에서 머무르고 싶어할 거라고는 상상할 수 없군요."

  "놀랄걸요. 어떤 사람들에겐 그건 너무 현기증나는 일이랍니다 - 특히 저 아래
에서 온 방문자들은 말예요. 아주 높은 산에 올라가보았다는 등반가들조차 고도가
수천 미터가 아니라 수천 킬로미터가 되면 녹색이 되기 시작하죠."

  "각오할 겁니다." 풀은 미소지으며 대답했다. "나는 더 높이도 올라가봤어요."

  그들이 타워의 외벽에 있는 에어록의 이중 셋을 지나갈 때(그것은 상상이었을
까, 아니면 그가 방향감각상실을 느꼈던 것일까?) 그들은 아주 작은 극장의 관중석
같은 곳으로 들어갔다. 10개의 좌석이 5열로 층을 이루고 있었다: 그것들은 모두 
여전히 풀을 당황케 하는 거대한 한쪽 창문을 향하고 있었는데, 그는 그것을 
외부 우주로 날려버리려고 앴는 수백톤의 기압을 결코 잊을 수 없었다.

  거의 어떤 신경도 쓰고 있지 않을, 12명 정도의 사람들은 완전히 편안한 것처럼
보였다. 그들은 모두 그를 안다는 듯 미소를 지으며, 예의바르게 고개를 끄덕인 
후, 전망을 감상하기 위해 외면했다.

  "스카이라운지에 오신 걸 환영합니다." 판에 박힌 자동음성이 말했다. "5분내로
상승이 시작됩니다. 아래층에는 가벼운 다과와 화장실이 준비되어 있습니다."

  이 여행은 얼마나 오래 지속될 것인가? 풀은 의아해했다. 우리는 거기와 아래로,
2만 킬로미터 이상을 여행할 것이다: 이것은 내가 지구에서 알았던 엘리베이터 
상승과는 다를 것이다...

  그가 상승이 시작되기를 기다리는 동안, 그는 2천 킬로미터 아래에 펼쳐진 
아득한 파노라마를 즐겼다. 북반구에서는 겨울이었지만, 기후는 과감하게 변해서,
북극권의 남쪽에 눈이 조금 있었다. 

  유럽은거의 구름이 없었고, 눈이 압도될만큼 많은 세부가 있었다. 그가 확인한
대도시 하나하나의 이름이 수세기 아래에서 울려왔다; 그것들은 그의 시대보다 
줄어들어 있었는데, 통신 혁명이 세계의 얼굴을 바꾸고, 지금도 계속 감소하고 
있었다. 또한 몇군데 있을법하지 않은 장소에 물이 있었다 - 북부 사하라의 
살라딘 호수(Lake Saladin)는 거의 작은 바다만했다. 

  풀은 시간의 흐름을 잊게 한 전망에 몰두했다. 갑자기 그는 5분이 훨씬 더 
지났다는 것을 알아챘다 - 엘리베이터는 여전히 정지상태였다. 뭐가 잘못되었
을까? 아니면 그들은 마지막 손님을 기다리는 걸까? 

  그리고 나서 그는 일단 눈의 증거를 믿기를 거부할 정도로 너무나 이상한 것을
인식했다. 파노라마가 확대되었다, 마치 그가 이미 수백 킬로미터를 올라왔다는 
듯이! 그가 보는 동안에도, 그는 아래 행성의 새로운 경치가 창틀 안쪽으로 
천천히 들어오고 있는 것을 알아냈다.
 
  그리고나서 풀은 웃었다, 뻔한 설명이 생각났기 때문이었다.

  "나를 속이신 거군요, 인드라! 나는 이것이 비디오 프로젝션이 아니라 - 사실
이라고 생각했어요!" 

  인드라는 그를돌아다보더니 짖궂은 미소를 지었다.

  "다시 생각해봐요, 프랭크. 우리는 10분 전쯤 이동하기 시작했어요. 지금쯤 
우리는 올라가고 있어요, 오, 최소한 시속 천 킬로미터 정도로요. 나는 이 
엘리베이터가 최대 100지(gee)의 가속도에 이를 수 있다고 들었지만, 우리는 
이 짧은 거리에서는 10 이상까지 도달하지는 않을 겁니다."

  "그건 불가능해요! 6이 내가 원심분리기에서 겪었던 최대값이고, 나는 반톤 
이나 나가는 것을 좋아하지 않았어요. 나는 우리가 안쪽으로 들어온 이후 
움직이지 않았다고 생각합니다."

  풀은 조금 언성을 높였고, 갑자기 다른 승객들이 알아채지 못한 체 하는 것이
인식되었다.

  "나는 어떻게 그렇게 되는지 이해하진 못했요, 프랭크, 하지만 이것은 관성장
(inertial field)이라고 불리는 거예요. 또는 때때로 샤프(Sharp)라고 불리는데 - 
'S'는 유명한 러시아의 과학자 사하로프(Sakharov) 를 뜻하는 겁니다 - 나는 
다른 것은 몰라요."

  천천히, 이해감이 풀의 정신에 떠올랐다 - 또 경외감도. 게다가 여기서 "기술과
마술은 구별할 수 없다(technology indistinguishable from magic)."

  "내 친구들 중 몇 명이 '우주 항행(space drive)'의 꿈 - 로켓을 대체하고, 
가속에 대한 느낌이 없는 에너지 장을 이야기했죠. 우리들 대부분은 그들이 
미쳤다고 생각했지만, 그들이 옳았던 것 같군요! 나는 여전히 믿기가 힘든데... 
또 내가 실수하지 않았다면, 우리는 무게를 잃고 있는거군요."

  "맞아요 - 달의 값에 맞춰지고 있어요. 우리가 밖으로 나갈 때, 우리는 우리가
달에 있다고 느끼게 될 겁니다. 하지만 선의의 이름으로, 프랭크 - 당신이 엔지
니어라는 것은 잊어요, 전망을 즐기기만 하세요."

  그것은 좋은 충고였다, 하지만 그가 그의 시야에 흘러 들어오는 아프리카, 
유럽과 아시아의 많은 부분들을 보는 동안에도, 풀은 그의 정신을 이 놀라운 
계시로부터 떼어놓을 수가 없었다. 아직 그는 완전히 놀란 것은 아니었다: 
그는 그의 시대 이래로 우주 추진 시스템에 큰 약진이 있었음을 알았지만, 
그것들이 일상생활 - 3만 6천 킬로미터 높이의 마천루의 존재에 그렇게 극적
으로 적용되었는지는 몰랐다. 

  또 로켓의 시대는 수 세기전에 끝났음이 분명했다. 추진 시스템과 연소실, 
이온 추진기와 열핵융합 반응로에 대한 모든 그의 지식들이, 전부 폐물이 된 
것이다. 물론, 더 이상 문제되지는 않았지만 - 그는 돛이 증기에 쫓겨날 때, 
범선의 선장의 슬픔을 이해했다.

  그의 기분이 갑자기 변했고, 그는 자동음성이 다음과 같이 말했을 때 미소지을
수 없었다. "2분내로 도착합니다. 남겨두고 가시는 물건이 없도록 확인바랍니다."

  상업 비행에서 얼마나 자주 듣던 말인가! 그는 그의 시계를 보았고, 그는 그들이
반 시간이 채 안되어서 올라왔다는 데 놀랐다. 그것은 평균 속도 최소 시간당 2만
킬로미터로 상승했다는 뜻인데, 아직 그들이전혀 움직이지 않은 것 같았다. 이 
무슨 이방인이란 말인가 - 마지막 10분이나 그 이상동안 그들은 실제로 빠르게
감속하여 당연히 그들 모두 머리가 지구를 향한채, 지붕에 설 수 있게 된 것이다!

  문이 조용히 열렸고, 풀이 걸어나올 때 그는 엘리베이터 라운지에 들어갈 때 
느꼈던 가벼운 방향감각상실을 느꼈다. 하지만, 지금은, 그는 그게 무엇을 뜻하
는지 알았다: 그는 관성장이 중력과 겹쳐지는 전이지대를 통해서 지나가고 
있었다 - 달과 똑같은, 이 레벨에서.

  후퇴하는 지구의 전망은 경이로운 것이었지만, 우주비행사에게 조차, 그에 대해
예상치 못했다거나 놀라운 것은 없었다. 하지만 타워의 거의 전체 폭을 점하는, 
저쪽 벽이 5 킬로미터 이상 떨어져 있는, 거대한 방을 상상한 사람이 누굴까? 
아마 이 시대에는 달과 화성에서는 더 큰 부피를 에워싸고 있겠지만, 이것은 
분명히 우주에서 가장 큰 것 중 하나일 것이다.

  그들은 외벽에서 50 미터 정도 솟아있는 전망 플랫폼에 서서, 놀랄만큼 다양한
파노라마를 보고 있었다. 분명히, 지상의 전체 영역의 생물상을 재생하려는 시도
였다. 그들의 바로 아래에는 풀이 처음에는 확인할 수 없었던 호리호리한 나무들
의 군락이 있었다: 그후 그는 그것들이 참나무 종류임을 알았고, 이곳의 정상 
중력이 6분의 임을 상기했다. 그는 의아해했다, 여기에서 소나무는 어떻게 보일까?
아마 거대한 갈대 같겠지...

  중간 정도 거리에 작은 호수가 있었고, 초원을 굽이쳐 흐르는 강에 의해서 물이
공급되고 있었고, 하나의 거대한 반얀 나무처럼 보이는 것으로 사라져들어갔다. 물
의 근원은 무엇일까? 풀은 흐릿한 드럼치는 소리에 주의하게 되었고, 그가 완만한
곡면을 그리는 벽을 따라서 그의 시선을 옮겨갔을 때, 그는 축소판 나이아가라를
보았고, 물보라 위에는 완벽한 무지개가 떠 있었다. 

  그는 전망을 감상하면서 여러 시간 동안 서 있지는 못하고, 이 복잡하고도 탁월
하게 고안된 아래의 행성의 시뮬레이션의 모든 경이에 싫증이 나지 않았다. 새롭고
적대적인 환경으로 퍼져 나갈 때, 아마 인류는 그 기원을 기억하기 위한 끝없는
요구를 느꼈을 것이다. 물론, 그 자신의 시대에서조차 모든 도시들은 자연을 상기
시키는 - 대개 허약한 - 공원을 갖고 있었다. 똑같은 동기가 아마 여기서도 작용
하고 있을 것이다, 훨씬 더 큰 규모로 말이다. 아프리카 타워의 센트럴 파크라니!

  "내려갑시다," 인드라가 말했다. "볼 게 너무나 많아요, 그리고 나는 원하는 것
만큼 자주 올 수는 없어요."

  이 저중력에서 걷는 것은 거의 노력이 필요없지만, 때때로 그들은 작은 모노
레일을 이용하고, 최소한 4분의 1 킬로미터는 됨직한 붉은 삼나무의 줄기에 
교묘하게 숨겨진 카페에서 휴식을 위해 멈추기도 했다.

  다른 사람들은 아주 적었는데 - 그들의 동료 행인들은 경치속으로 사라져버릴
만큼 멀었다 - 이 모든 놀라운 세계가 마치 그들자신에게 속한 것처럼 느꼈다.
모든 것은 아마 로봇의 일개 군단에 의해, 너무나 아름답게 유지되고 있어, 
때때로 풀은 그가 소년 시절에 디즈니 월드(Disney World)를 방문했던 것을 
기억했다. 하지만 이것이 훨씬 더 좋다: 군중도 없고, 게다가 인류와 그 인공물을
상기시키는 것도 거의 없었다.

  그들이 화려한, 어떤 것은 거대한 크기를 가진, 난초들의 수집품을 감상하면서
지나갈 때 풀은 그의 인생에서 가장 큰 충격 중의 하나를 겪었다. 그들이 전통적
인 작은 정원사의 오두막을 지날 때 문이 열렸고 - 정원사가나타났다.

  프랭크 풀은 항상 그의 자제심에 대해 스스로 자랑스럽게 여겼고, 다 자란 
어른인 그가 순수한 공포의 비명을 지를 거라고는 상상조차 해 본 적이 없었다.
하지만 그의 세대의 모든 소년들처럼, 그는 모든 쥬라기 영화들을 보았고 - 그는
눈을 맞대고 있는, 랩터(raptor)라는 놈도 알고 있었다.

  "정말 미안해요," 분명히 걱정하면서 인드라가 말했다. "당신에게 경고하려는 
생각을 못했어요."

  풀의 어지러운 신경이 정상으로 되돌아왔다. 물론, 아마 이 아주-잘-정돈된 
세계에서 위험은 있을 수 없다, 하지만 아직도...!

  공룡은 완전한 무관심을 드러내며 그의 시선을 되받았고, 오두막으로 되돌아
갔고 다시 갈퀴와 전정가위를 가지고 나타나더니, 한쪽 어깨위에 걸친 가방에
던져넣었다. 그놈은 새같은 걸음걸이로 그들로부터 멀어져서는, 10-미터-높이의
해바라기 뒤로 뒤도 돌아보지 않고 사라졌다.

  "설명해야만 하겠군요," 인드라가 뉘우치듯이 말했다. "우리는 할 수 있는 한,
로봇 보다는 유기체를 사용하고 싶어해요 - 나는 그게 탄소 쇼비니즘이라고 
생각해요! 지금, 손재주가 있는 몇 가지 동물들만 있고,우리는 그것들 모두를 
때때로 사용하죠.
  "그리고 여기 누구도 해결할 수 없는 미스테리가 있어요. 당신은 이같은 종류의
작업에 익숙할 침팬지나 고릴라 같은 강화된 초식동물들을 생각할 지도 몰라요. 
글쎄, 그들은 그렇지 않아요; 그들은 끈기가 없어요.
  "아직 우리의 친구들 같은 육식동물들이 훌륭하고, 쉽게 훈련받아요. 그들이 
개조된 후에는 - 이건 다른 패러독스지요! - 훨씬 더 온순하고, 좋은 성품을 갖게
되었어요. 물론, 그놈들 뒤에는 거의 천년 간의 유전공학이 있죠, 원시인이 시행
착오의 방법으로 늑대에게 했던 것을 보세요!"

  인드라는 웃고서 계속했다; "당신은 이것을 믿지 못할 지도 몰라요, 프랭크, 하
지만 그들은 또한 좋은 애보기도 된답니다 - 어린이들은 그놈들을 사랑하거든요!
오백년된 조크가 있지요: '당신은 아이들을 공룡에게 맡기려 하는가? 오-그놈들
에게 위기가 닥치겠군!'"

  풀은 함께 웃었고, 부분적으로는 자신의 놀람에 대해 부끄러움을 느끼는 반응
이었다. 주제를 바꾸기 위해, 그는 인드라에게 여전히 그를 걱정시키는 질문에 
대해 물었다.

  "이 모든 것이," 그는 말했다, "놀랍습니다- 하지만 타워 안의 어떤 사람이 
빨리, 실재에 도달할 수 있을 때, 왜 그렇게 많은 문제가 생기죠?"

  인드라는 그를 사려깊게 바라보며, 그녀의 말에 무게를 주었다.

  "그건 사실이 아니어요. 지구로 내려가기 위한 0.5지 이상에서 사는 사람들은
호버의자에 있다고 해도 불편하고 - 위험하기조차 합니다."

  "분명히, 내겐 아니어요! 나는 1지에서 태어나서 자랐고 - 디스커버리호에 
타고 있던 경험을 잊을 수도 없습니다."

  "당신은 앤더슨 교수와 친해져야 할 겁니다. 아마 내가 당신에게 그것을 말해
줄 수도 있겠지만, 당신의 생물학적 시계의 현재 상태에 대한 큰 논쟁이 진행중
이예요. 아마 그건 내가 완전히 멈출 수도 없고, 당신의 평형 연령은 50 에서 70
정도로 추정됩니다. 당신이 좋은 상태라고 하더라도, 당신은 당신의 완전한 힘을
되찾을 거라고 기대할 수도 없어요 - 천 년이나 지난걸요!"

  이제 나는 이해하기 시작하는군, 풀은 스스로 쓸쓸하게 생각했다. 이것이 앤더슨
의 애매함과 모든 근육 반응 시험을 설명해 주었군.

  나는 목성에서 돌아온 내내, 지구에서 이만 킬로미터 이내에 있지만 - 종종 
가상 현실로 방문할 수도 있겠지만, 나는 결코 다시는 나의 고향 행성의 표면을
걸을 수 없을 것이다.

  내가 이 사실을 어떻게 다룰 수 있을 지 확신할 수 없군...


#4228   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#11       1998-07-20 06:18   170 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 218/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 07월 11일 21:39                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 11                      │
└───────────────────────────────────┘

10. 이카루스에 대한 경의 



그의 우울증은 빨리 사라졌다: 할 일과 볼 것들이 너무 많았던 것이다. 천 개의
일생으로도 충분치 않을 것이고, 이 시대가 제공할 수 있는 무수한 기분 전환 
거리들을 선택하는 것이 문제일 것이다. 그는 항상 충분하지는 않았지만, 평범
해지지 않기 위해 노력했고, 중요한 것 - 특히 그의 교육에 집중하려고 했다.

  브레인캡 - 또 그것과 함께 작동하는 책 크기의 플레이어, 결국 브레인박스
(Brainbox)라고 불리는 것은 - 막대한 가치가 있었다. 그는 곧 "인스턴트 지식"
태블릿들의 작은 도서관을 갖게 되었고, 각각 대학 수준에 요구되는 모든 자료
들을 포함하고 있었다. 그가 그것들 중 하나를 브레인박스에 밀어넣고, 그에게 
가장 잘 맞는 속도와 강도 조정을 해 주면, 한 시간 정도 지속되는 무의식의 
순간에 이어서, 빛의 섬광이 나타날 것이다. 그가 깨어나면, 그가 그 지식들을 
찾을 때만 거기 있다는 것을 알 뿐이지만, 그의 정신의 새로운 영역이 열린 것 
같았다. 그것은 마치 그가 소유하고 있는지도 알지 못하던 책들의 선반을 즉시
찾을 수 있는 도서관의 주인이 된 것 같았다. 

  대부분의 분야에서, 그는 그 자신의 시대의 대가였다. 의무 - 또 감사 - 의
마음에서 벗어나 그는 과학자, 역사가, 작가, 또 그가 종종 이해할 수 없는 매체로
작업하는 예술가 들로부터의 할 수 있는 한 많은 요청에 동의했다. 그는 또한 
네 개 타워의 다른 시민들로부터 셀 수 없을 정도로 많은 초청을 받았고, 사실상
그는 그것들 모두를 거절하도록 강요받았다.

  가장 구미가 당기고 - 가장 거절하기 어려운 것은 - 저 아래에 펼쳐진 
아름다운 행성으로부터 온 것들이었다. "물론," 앤더슨 교수가 그에게 말했다, 
"당신이 가벼운 생명-유지 시스템을 갖추고 잠깐동안 내려간다면 살 수도 
있겠죠, 하지만 당신은 그걸 즐기지는 못할 겁니다. 그리고 당신의 신경근육 
시스템은 이전보다 더 약해질 거구요. 천년의 수면에서 사실상 회복될 수는 
없습니다."

  그의 다른 수호천사인, 인드라 월리스는, 불필요한 방해로부터 그를 보호하고,
그가 받아들여야 하는 - 또 그가 예의바르게 거절해야 하는 요구들을 충고했다.
혼자 힘으로는, 그는 결코 이 믿을 수 없을 정도로 복잡한 문화의 사회정치적 
구조를 이해할 수 없을 것이지만, 그는 곧 모든 계급 구별 이론이 사라졌음에도,
몇 천명 정도의 초-시민(super-citizen)들이 있다는 것을 알게 되었다. 조지 오웰
은 옳았다; 어떤 것들은 다른 것들보다 훨씬 더 똑같을 것이다.

  그의 21세기적 경험으로 조건화 되었을 때, 풀은 누가 이 모든 대접에 대한 
비용을 지불하는지 궁금해졌다, 그가 언젠가 막대한 호텔 비용의 대가를 제공
하게 될 것인가? 하지만 인드라는 재빨리 그를 안심시켰다: 그는 유일하고도 
가치를 따질 수 없는 박물관 전시물이었고, 그는 그런 세속적인 문제에 대해서
걱정할 필요가 없었다. 그가 원한 것은 무엇이건 - 이유가 있다면 - 그에게 
유용하도록 만들어졌다: 풀은 한계가 있을지 궁금했는데, 언젠가 그가 그것들을
알아내려고 시도할 거라고 생각하지는 않았다.

                           

인생에서 가장 중요한 모든 것들은 사고로 일어나는데, 그는 인상적인 영상이 
그의 주의를 끌었을 때, 그의 벽걸이 디스플레이 브라우저를 조용히, 랜덤 
스캔으로 세트해 놓고 있었다. 

  "스캔 중지! 사운드 업!" 그는 불필요하게 큰 소리로, 외쳤다.

  그는 음악을 들었지만, 그것은 그가 그것을 확인하기 전 잠깐 동안이었다; 
그의 방 벽은 날개달린 사람들르 가득차 버렸는데, 그들은 틀림없이 도움을 
받아 서로 우아하게 원을 그리며 돌고 있었다. 하지만 차이코프스키는 
이 백조의 호수(Swan Lake) 공연을 본다면 까무러치게 놀랄 것이다 - 
무용수들이 실제로 날아다니고 있던 것이다.

  풀은 잠시 동안 보면서, 그가 이것이 사실이며 시뮬레이션이 아니라는 것을
확신할 때까지 몰입했다; 그의 시대에서 조차, 누구도 확신하지 못했었다. 아마
발레는 많은 저중력 환경들중 하나 - 영상으로 판단해 보건데, 아주 큰 것 - 
에서 공연될 것이다. 그것은 여기 아프리카 타워일 수도 있었다. 

  나도 해보고 싶군, 풀은 결심했다. 그는 가치있는투자가 위태로와지기를 원치
않는 우주국의 관점을 알고 있었지만, 우주국에 의해 그의 가장 큰 기쁨 중 
두드러진 하나인, 낙하산을 지연시키는 점핑에 대해 면제받은 적은 없었다. 
의사들은 그의 이전의 행-글라이딩 사고에 대해 언짢아했다; 다행히도, 그의 
10대 시절의 뼈는 완전히 치료되어 있었다.

  "자," 그는 생각했다. "이제 나를 막을 사람은 아무도 없어 ... 앤더슨 교수만
막지 않는다면..."

  풀은 안심했는데, 이 의사는 그것이 훌륭한 아이디어라고 생각했고, 그 또한
모든 타워들이 각각의 새장(Aviary)을 갖고 있음을 알고서 기뻤으며, 10분의 1지
레벨로 올라갔다.

  며칠 내로 그는 백조의 호수의 공연자들이 입었던 것처럼 우아한 것과는 
조금도 닮지 않았지만, 자신의 날개를 측정받고 있었다. 깃털 대신에 유연한 
얇은 막이 있었고, 그가 지지대에 연결된 손잡이를 그러쥐었을 때, 그는 자신이
 새보다는 박쥐와 훨씬 더 닮았다는 것을 보아야 했다. 하지만 그가 "날아라, 
드라큘라!"라고 외친 것은 아마 흡혈귀에 대해 전혀 모르고 있을, 그의 비행교사
에게는 전혀 쓸모가 없었다.

  그의 첫 번째 수업에 대해 그는 가벼운 장치들에 의해 제한받았고, 그가 기본
스트로크 - 또, 가장 중요한 것으로, 조종과 안정도를 - 배우는 동안 아무데도
갈 수 없었다. 많은 학습한 기능들처럼, 그것은 본 것만큼 쉽지는 않았다. 

  그는 이 안전-장치가 우스꽝스럽다고 느꼈다 - 어떤 사람이 10분의 1지에서
스스로를 다치게 할 수 있겠는가! - 또 그가 몇 번의 강의만 받으면 된다는 
것에 기뻤다; 의심할 바 없이 그의 우주비행사 훈련이 도움이 되었다. 그는, 
윙마스터(Wingmaster)가 그에게 말하기를, 자신이 가르친 사람들 중 최고의 
학생이었다: 하지만 아마 그는 모든 사람들에게 그렇게 말했을 지도 모른다.

  그가 쉽게 피했던 수많은 장애물들이 교차되어 있는, 폭 40미터 방에서의 
12번의 자유 비행 후, 풀은 그의 첫 번째 단독 비행에서 만점을 받았고 - 다시
플래그스태프 항공 클럽의 구식 세스나를 이륙시켰던, 열아홉살로 돌아간 것처럼
느꼈다. 

  흥미 없는 이름 "새장"은 처녀 비행 장소로 준비되지는 않았다. 아래 루나 지
레벨의 숲과 정원을 보유한 공간보다 훨씬 더 큰 것처럼 보이지는 않았지만, 
거의 같은 크기였고, 이것도 점점 가늘어지는 타워의 전체 층을 점유하고 있었다.
원형의 공동은, 반 킬로미터의 높이와 4킬로미터의 폭을 갖고, 그것은 충분히 
거대하여, 눈길이 멈출 수 있는 어떤 특징도 없었다. 벽이 한결같은 엷은 푸른색
이었기 때문에, 그것들이 무한한 공간이라는 인상을 주었던 것이다.

  풀은, "당신은 당신이 좋아하는 어떤 풍경을 가질 수도 있습니다"라는 
윙마스터의 자랑을 실제로 믿지는 않았고, 그가 불가능한 도전이라고 확신한 
자신을 던지려고 시도했다. 하지만 이, 어지러운 50미터 고도의 첫 번째 비행
에서, 어떤 시각적 혼란도 없었다. 물론, 이것과 등가인 열 배 더 큰 지구 중력
에서 5미터에서의 낙하는 목을 부러뜨릴 수도 있었다; 하지만, 작은 타박상조차
여기와는 어울리지 않았는데, 천체 층은 유연한 케이블의 네트웍으로 덮여 
있었다. 전체 공간은 거대한 트램폴린이었다; 어떤 사람은, 풀이 생각하기엔, 
여기서 정말 재미있을 수 있겠군 - 날개가 없더라도 말야.

  확고한, 아랫방향 스트로크로, 풀은 공기중으로 올라갔다. 거의 즉시, 그는 
공기중으로 백 미터는 상승한 것 같았고, 여전히 상승하고 있었다.

  "천천히 내려와요!" 윙마스터가 말했다. "난 당신을 따라갈 수 없다구요!"

  풀은 몸을 꼿꼿이 한 후, 천천히 회전하려고 시도했다. 그는 몸이 가벼워진만큼
(십 킬로그램도 안 나가니까!) 머리도 가벼워진 것처럼 느꼈고 산소분압이 증가한
것일까 의아했다.

  이것은 놀라웠다 - 육체적 도전을 취한 것처럼 제로 중력과는 아주 달랐다. 
이것과 제일 가까운 것은 스쿠버 다이빙이었다: 그는 여기, 열대의 산호초 
위로 자주 그와 함께 했던 화려한 열대물고기들에 필적하는 새들이 있기를 
희망했다. 

  윙마스터는 일대일 자세 조정 작업- 회전, 공중제비, 상하 비행, 공중정지...을
통해서 그를 정리해주었다. 마침내 그가 말했다: "더이상 가르칠 게 없군요. 이제
전망을 즐기세요."

  잠시동안, 풀은 그의 통제를 잃었다 - 마치 그가 그렇게 되기를 기대했듯이. 
가벼운 경고도 없이, 그는 눈덮인 산들로 둘러싸였고, 불편하게 들쭉날쭉한 바위
에서 몇 미터뿐인, 좁은 길을 날아서 내려가고 있었다. 

  물론, 이것은 사실일 수 없었다: 산들은 구름처럼 비현실적인 것이었고, 그는
원한다면 산들을 통과해서 가볍게 날아갈 수도 있었다. 그럼에도 불구하고, 
그는 절벽면(그 한 돌출부분에는 독수리의 둥지가 있었고, 그가 더 가까이가면
잡을 수 있다고 느낀 두 개의 알도 있었다)에서 방향을 바꾸어 훨씬 열린 공간
으로 방향을 잡았다. 

  산들이 사라졌다; 갑자기, 밤이 되었다. 그리고는 별이 나타났다 - 지구의 
따분한 하늘의 몇 천의 빈약한 것들이 아니라, 셀 수 없는 군단과도 같은 별들.
그리고 별들뿐 아니라, 먼 은하들의 나선 소용돌이와, 우글거리고, 빽빽한 구상
성단의 태양떼들도.

  이것이 사실일 수는 없었다, 그가 그러한 하늘이 존재하는 세계로 마술적으로
이동되었다고 해도 말이다. 그 은하들은 그가 보고 있는 동안에도 계속 후퇴하고
있었던 것이다; 별들은 사라지고, 폭발하고, 작열하는 불의 안개로 가득찬 별의
육아실에서 태어나고 있었다. 매초, 수백만년이 지나가는 것 같았다...

  이 압도적인 장관은 그것이 나타날 때처럼 빨리 사라졌다: 그는 빈 하늘로 
돌아와 있었고, 그의 비행교사를 제외하면 혼자였고, 특징없는 새장의 푸른 
실린더 내부였다.

  "하루 동안으로는 충분했다고 생각합니다," 풀 위의 몇 미터에 정지한 채로,
윙마스터가 말했다. "당신이여기 올 때, 가장 좋아하는 풍경은 무엇이 될 까요?"

  풀은 망설이지 않았다. 미소를 짓고, 그는 그 질문에 답했다. 


#4229   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#12       1998-07-20 06:18   139 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 219/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 07월 12일 23:24                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 12                      │
└───────────────────────────────────┘

11. 여기 용이 있다.



그는 그것이 가능하다고는 믿지 않았다, 이 시대의 기술로도 말이다. 얼마나 많은
테라바이트 - 페타바이트 - 충분히 큰 단어가 있을까? - 의 정보가 수 세기에 
걸쳐 저장되었고 그 저장매체의 종류는 무엇일까? 그것에 대해 생각하지 않고, 
인드라의 충고에 따르는 것이 더 현명했다: "당신이 엔지니어라는 것은 잊어요, 
즐기기만 하세요." 

  그는 확실히 지금 즐기고 있었다, 그의 기쁨이 압도적인 노스탤지어와 뒤섞여
있긴 했지만 말이다. 그가 날고 있는 동안에, 또는 그렇게 보였던지, 약 2 킬로
미터의 고도에서의, 장관과 그의 어린 시절의 잊을 수 없는 경치 위에서 말이다.
물론, 이 전망은 거짓이었는데, 새장은 단 반 킬로미터 높이였기 때문이지만, 그
환상은 완벽했다.

  그는 이전의 우주비행사 훈련중에 그 사면을 어떻게 기어 올랐는지 기억하
면서, 메테오 크레이터(Meteor Crater)를 선회했다. 어떤 사람이 그 기원과, 
그 이름의 정확성을 의심할 수 있었다는 것은 얼마나 믿을 수 없는 일인가! 
20세기 까지도, 유명한 지질학자들은 그것이 화산성이라고 주장했었다: 우주 
시대가 도래하고 모든 행성들이 지금도 계속적인 폭격하에 있음이 - 마지못
해서 - 받아들여질 때까지도 그랬다. 

  풀은 자신의 편안한비행 속도는 시속 200 킬로미터 보다는 20 쪽에 더 
가깝다고 확신했지만, 그는 15분 내로 플래그스태프에 도착할 수도 있었다. 
그리고 하얗게 빛나는 로웰 천문대의 돔이 있었는데, 그는 소년 시절에 그곳을
자주 방문했었고, 친했던 그곳 직원이 그의 직업 선택에 큰 영향을 주었음도 
의심할 바 없는 사실이었다. 그는 가끔 그가 화성에 대한 환상이 가장 오래 
지속되고 가장 영향력있던 아리조나에서 태어나지 않았다면, 그의 직업이 
무엇이 되었을까 궁금해 하곤 했다. 아마 상상이었겠지만, 풀은 그의 꿈에 
연료를 주었던 대형 망원경 가까이에 있는, 로웰의 유일한 무덤을 볼 수 
있었다고 생각했다.

  어느 해, 어느 계절에, 이 영상이 포착되었을까? 그는 그것이 21세기 초기의
세계를 내려다 보았던 첩보 위성에서 온 것이라고 추측했다. 그것은 그의 시대
보다 그렇게 많이 지난 것은 아니었는데, 도시의 윤곽이 그가 기억하는 바로 그
형태였기 때문이다. 아마 그가 충분히 낮게 내려간다면 그 자신을 보게 될 지도
모른다...

  그리고 - 믿을 수 없었는데! - 그가 중고등학교 친구들과 놀았던 작은 공원이
있었다. 도시의 창시자들은 물 공급이 점점 더 심각해지면서, 그것의 유지에 대해
항상 논쟁하고 있었다. 글쎄, 최소한 이 시대에는 살아남았다 - 그렇게 될 때마다.

  그리고 다른 기억이 그의 눈에서 눈물이 흘러나오게 했다. 그는 휴스턴이나 
달에서 집에 돌아올 때마다, 좁은 길을, 그가 좋아했던 로디지아산 릿지백
(Ridgeback)과 함께 걸었고, 사람과 개가 아주 오랜 옛날부터 그래왔듯이, 
그는 막대기를 던져 다시 물어오게 했었다.

  풀은 진심으로, 남동생 마틴의 보호하에 맡겨 두었던 리키가, 그가 목성에서 
돌아왔을 때  마중나와주기를 여전히 희망했다. 그는 거의 통제를 잃고, 안정도를
회복하기 전에 수 미터를 추락했으며, 리키와 마틴 모두 수세기에 걸쳐 먼지가
되어버렸다는 쓰라린 사실에 다시 한 번 대면하게 되었다. 

  그가 다시 정확하게 볼 수 있게 되자, 그는 그랜드 캐년의 어두운 띠가 먼 
지평선에 보인다는 것을 알아챘다. 그는 머리를 그쪽으로 돌릴 지 생각했다 
- 좀 피곤해지고 있었던 것이다 - 그때 그는 자신이 하늘에 혼자 있지 않다는
것을 알게 되었다. 어떤 것이 접근하고 있었고, 그것은 확실히 인간 비행자는
아니었다. 이거리에서 판단하기는 어렵지만, 그것은 훨씬 더 커 보였다.

  "음," 그는 생각했다, "나는 여기서 익룡(pterodactyl)을 만난다 해도 아마 
놀라지 않을거야 - 게다가, 그건 내가 기대했던 것인걸. 그게 우호적이라면 
좋겠군 - 그렇지 않다해도 내가 더 빨리 날 수 있을거야. 오, 아냐!"

  익룡은 잘못된 추측은 아니었다: 아마 10점 만점에서 8점은 될 것이다. 지금 
그에게 접근하는 것은, 거대한 가죽 날개를 천천히 펄럭이며, 동화 속에서 바로
튀어나온 용(dragon)이었다. 그리고, 그림을 완성하기 위해, 그 등에는 아름다운
숙녀가 타고 있었다.

  최소한, 풀은 그녀가 아름답다고 생각했다. 전통적인 이미지는 다소 사소한 
세부에 의해 망쳐졌다: 그녀의 얼굴의 대부분은 제1차 세계 대전의 쌍엽기에서
바로 튀어나온 비행사의 큰 고글로 덮여 있었던 것이다.

  풀은 물을 지나가는 수영선수처럼, 다가오는 괴물의 그 거대한 날개를 펄럭
이는 소리를 그가 들을 정도로 가까이 올 때까지, 공기중에 정지했다. 20 미터 
이내가 될 때까지, 그는 그것이 기계인지 생명 공학에 의한 것인지 결정할 수 
없었다: 아마 양쪽이거나.

  그리고 그는 탑승자가 그녀의 고글을 벗어버렸을 때, 용에 대해서는 잊어버렸다.

  몇몇 철학자들이 지적했듯, 아마 하품을 하면서, 진부한 표현들에 있는 문제는
그것들이 따분하게도 사실이라는 것이다.

  하지만 "첫눈에 한 사랑"은 결코 지루하지 않았다.



다닐은 어떤 정보도 줄 수 없었지만, 풀은 그로부터 어떤 것도 기대하지 않았다.
그의 자리를 뜨지 않는 호위는 - 그는 확실히 고전적인 하인으로서는 적당하지
않았다 - 그렇게 보이지 않았을지라도, 풀이 때때로 그가 정신적으로 문제가 
있지 않나 의심하도록 그의 기능에 제한점이 있는 것처럼 보였다. 그는 모든 
가정 용구의 작동을 이해했고, 빠르고 효율적으로 간단한 명령을 수행했으며, 
타워에 대한 그의 상태도 알았다. 하지만 그것이 전부였다; 그와 지적인 대화를
하는 것은 불가능했고, 그의 가족에 대한 정중한 질문은 이해력 부족의 공백을 
만났다. 풀은 그도 역시 바이오-로봇이 아닐까 의심하기까지 했다.

  하지만, 인드라가, 그가 필요했던 바로 그 답변을 주었다.

  "오, 당신은 드래곤 레이디를 만난 거군요!"

  "사람들은 그녀를 그렇게 부르나요? 그녀의 진짜 이름은 뭐죠 - 또 내게 
그녀의 아이덴트를 줄 수 있나요? 거의 우리는 손뼉을 마주칠 수 있는 위치에 
있었어요."

  "물론이죠 - 문제 없어요(no problemo)."

  "당신은 어디서 그런 표현을 찾아냈죠?"

  인드라는 다소 당황한 듯 보였다. 

  "모르겠어요 - 오래 된 책이거나 영화겠죠. 이건 좋은 수사적 표현인가요?"

  "당신이 15세 이상이라면 아니죠."

  "기억하려고 노력하죠. 이제 내게 무슨 일이 일어났는지 알려줘요 - 당신이
내가 질투하는 것을 원하지 않는다면요."

  그들은 이제 어떤 주제라도 완전히 솔직하게 의논 할 수 있는 좋은 친구들
이었다. 게다가, 그들은 서로 흥미로운 로맨스가 전혀 없는 것에 대해 웃으면서 
안타까워 하기도 했다 - 인드라가 한 때 "나는 우리가 사막같은 소행성에, 어떤
구출의 희망도 없는 상태로 있다면, 몇가지 합의를 할 수 있을거라고 생각했어요."
라고 말하기도 했지만.

  "먼저, 내게 그녀가 누구인지 말해줘요."

  "그녀의 이름은 오로라 맥컬리예요; 많은 직함들 중, 그녀는 창조적 시대착오
학회(Society of Creative Anachronisms)의 회장이죠. 그리고 만약 당신이 용이
인상적이라고 생각했다면, 당신이 그들의 다른 - 아 - 창조물들을 볼 때까지 기다
리셔요. 모비 딕같은 - 또 자연의 어머니가 생각지도 못한 공룡으로 가득하죠."

  이건 사실이라기엔 너무 좋군, 풀은 생각했다.

  나는 지구라는 행성에서 가장 큰 시대착오겠지.


#4241   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#13       1998-08-11 00:10   121 line


 [번  호] 223 / 225        [등록일] 98년 08월 08일 23:57      Page : 1 / 6 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 14 건           
 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 13                          
───────────────────────────────────────
12. 좌절



지금까지, 그는 우주국 심리학자와 나눈 대화를 거의 잊었었다.

  "당신은 최소 3년 동안 지구로부터 떠나있게 될 것입니다. 당신이 좋다면,
나는 당신에게 미션을 끝까지 견디도록 무해한 성욕 억제 암시를 줄 것입니다.
당신이 집에 돌아올 때, 우리가 조정할 거라고 약속합니다."

  "괜찮습니다," 풀이, 그의 얼굴을 바로하려고 노력하면서 대답했다, "나는 내가
그것을 다룰 수 있다고 생각합니다."

  그럼에도 불구하고, 그는 3, 4주 후에 의심을 하게 되었고 - 데이브 보먼도 
그랬다.

  "나도 그걸 깨달았네," 데이브가 말했다. "그 빌어먹을 의사들이 우리의 식단에
뭔가를 집어넣었다는 데 내기를 걸지."

  그게 무엇이건간에 - 게다가 그것이 존재하기나 했다면 - 그것은 확실히 그
선상 생활 동안 지속되었다. 지금까지, 풀은 너무 바빠서 어떤 감정적 복잡함에 
몰입할 수가 없었고, 몇몇 젊은 (그렇게 어리지는 않은) 여성들로부터의 관대한 
제안을 정중하게 거절했었다. 그는 그들에게 어필한 것이 그의 몸매인지 명예
인지 확신할 수 없었다: 아마, 그들 모두가 알 듯이, 20 이나 30 세대 전 조상일
지도 모르는, 한 남자에 대한 단순한 호기심 이상은 아닐 것이다. 

  풀이 기쁘게도, 여왕 맥컬리의 아이덴트가 그녀는 현재 연인들과 있다는 정보를
전달했고, 그는 그녀와 접촉하는 데 시간을 더 이상 허비할 수 없었다. 24 시간 
이내에, 그는 뒷좌석에, 즐겁게 팔로 그녀의 허리를 감싼 채 앉아 있었다. 그는 
또한 왜 비행사의 고글이 좋은 생각인지와, 드라코는 완전히 로봇이며, 일백 
킬로미터를 쉽게 비행할 수 있다는 것을 배웠다. 풀은 진짜 용이 그러한 속도에
도달할 수 있을지 의심스러웠다.

  그는 그들 아래에서 끝없이 변하는 풍경이 전설에서 바로 튀어나온 것이라는
데 놀라지 않았다. 그들이 자신의 날으는 양탄자를 추월하자, 알리 바바가 그들
에게 화난 듯 손을 흔들고, 외쳤다, "당신들이 어디로 가는지보지도 못하오!" 
하지만 그는 바그다드에서 멀리 있었는데, 꿈꾸는 듯한 첨탑들이 그들이 지금
옥스퍼드를 선회하고 있다는 것을 알려주었기 때문이다.

  오로라는 아래를 가리키며 그의 추측을 확인해 주었다: "저 선술집 - 숙사 - 
은 루이스와 톨킨이 그들의 친구들인, 암시를 만나는 데 사용했던 장소죠. 그리고
- 다리에서 막 보트가 빠져나온 - 강을 봐요 그 안의 어린 두 소녀와 성직자가 
보이나요?"

  "네," 그는 드라코의 후방 기류의 가벼운 속삭임에 대항하며 뒤에서 소리쳤다. 
"그들 중의 한 명이 앨리스겠군요."

  오로라는 돌아보며 어깨 너머로 그를 향해 미소지었다: 그녀는 진심으로 기쁜 
듯했다.

  "정답이예요: 그녀는 성직자의 사진에 기초한, 정확한 모사품이예요. 나는 
당신이 모를까 봐 걱정했어요. 그리고 많은 사람들이 당신의 시대 이후로 독서를
중지했죠."

  풀은 만족감을 느꼈다.

  나는 내가 다른 테스트를 통과했다고 생각해, 그는 뽐내며 스스로에게 이야기
했다. 드라코에 타는 것은 처음이었다. 얼마나 더 있을까? 넓은 검을 들고 싸우는
것?

  하지만 그 이상은 없었고, 먼 옛날의 "당신 집에서 할까요 아니면 우리 집에서
할까요"에 대한 대답은 - 풀의 집에서였다. 



다음날 아침, 흔들리고 억제된, 그는 앤더슨 교수와 만났다.

  "모든 것이 훌륭하게 되고 있었습니다," 그는 안타까워했다, "그녀는 갑자기 
이성을 잃었고 나를 밀어냈어요. 나는 내가 어쩐지 그녀에게 상처를 주었을까봐 
걱정했습니다-
  "그리고 나서 그녀는 거실불(roomlight)이라고 말했고 - 우리는 어두움 속에 
있었거든요 - 침대에서 뛰어나왔습니다. 나는 내가 바보처럼 쳐다보고 있었다고
생각합니다..." 그는 애처롭게 웃었다."그녀는 확실히 쳐다볼 만 했지요."

  "알겠어요, 계속해 봐요."

  "몇 분 후에 그녀는 평정을 찾았고 내가 잊을 수 없는 것을 말해주었습니다."

  앤더슨은 풀이 스스로 구성할 때까지 참을성 있게 기다렸다.

  "그녀는 말했어요: '정말 미안해요, 프랭크. 우리는 좋은 시간을 가졌어요. 
하지만 나는 당신이 그럴 줄은 몰랐어요 - 멀티레잇(multilated)인줄은.'"

  교수는 당황한 것처럼 보였지만, 잠깐 동안 뿐이었다.

  "오 - 이해합니다. 나도 미안해요, 프랭크 - 아마 나는 당신에게 경고했어야
하나 보군요. 30년의 실무 동안, 나도 6건만 보았습니다 - 모두 타당한 의학적 
이유가 있었지만, 그것은 확실히 당신에게는 적용되지 않았지요...
  "포경수술은 원시 시대에 많이 행해졌죠 - 그리고 당신의 세기에도, 빈약한 
위생학적 배경을 가진 나라들에서 몇 가지 불쾌하고, 치명적일 수도 있는, 질병에
대한 대응책으로 행해졌죠. 하지만 전적으로 그것에 대한 변명은 안됩니다 - 또
당신이 발견했듯이, 몇 가지 논쟁에 대해서도요!
  "나는 먼저 당신을 연구한 후 기록들을 확인했고, 21세기 중엽 쯤 미국의학협회
(Americal Medical Association)가 금지하려고 강제했던 의료 과실이 있었음을 
알아냈죠. 현대 의사들에 대한 논쟁은 아주 재미있는 것이지요."

  "나도 그렇다고 확신합니다," 풀이 침울하게 말했다.

  "몇 세기 동안 다른 세기에도 계속되었습니다: 그후 몇몇 알려지지 않은 천재
들이 슬로건을 내걸었죠 - 무례를 용서하십시오 - '하나님이 우리를 설계하셨다:
포경수술은 불경이다.' 그건 다소 끝난 습관이지요. 하지만 만약 당신이 원한다면,
조직을 정렬하는 것은 쉬운 일입니다 - 당신은 어떤 의미로든, 의학사를 쓰게 
되지는 않을 것입니다."

  "그게 기능할 것 같지가 않군요. 매번 내가 웃을까봐 걱정입니다."

  "그건 기분이지요 - 당신은 이미 그것을 극복하고 있습니다."

  다소 놀랍게도, 풀은 앤더슨의 예측이 정확하다는 것을 알아챘다. 그는 자신이
이미 웃고 있다는 것을 발견했다.

  "이제 어쩔까요, 프랭크?"

  "오로라의 '창조적 시대착오 학회.' 나는 나의 기회를 향상시키기를 희망했습니다.

나의 행운은 그녀가 제대로 된 시대착오가 아니라는 것을 알게 된 것 뿐이군요."


#4242   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#14       1998-08-11 00:11   239 line


 [번  호] 224 / 225        [등록일] 98년 08월 08일 23:58      Page : 1 / 12 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 15 건           
 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 14                          
───────────────────────────────────────
13. 낯선 시간의 이방인



인드라는 그가 희망했던 것처럼 동정심이 많은 것은 아니었다; 아마, 무엇보다, 
그들의 관계에서 약간의 성적 질투가 있었을 것이다. 또 - 훨씬 더 심각한 것은
-그들이 비딱하게 용의 패주(Dragon Debacle) 라고 이름붙인 것이 진정한 그들
의 첫 번째 논쟁을 불러일으켰다.

  그것은 충분히 순수하게 시작되었다, 인드라가 불평했을 때였다:

  "사람들은 항상 내게 왜 내가 역사의 그렇게 끔찍한 순간에 평생을 몰두하는지
묻는데, 그보다 더 나쁜 때도 있었다고 말하는 것은 답이 되지 못하죠."

  "그러면 당신은 왜 나의 세기에 흥미가 있는거죠?"

  "왜냐하면 그것이 야만과 문명 사이의 전이점이기 때문이죠."

  "고맙군요. 나를 코난이라고 부르시죠."

  "코난? 내가 알고 있는 유일한 사람은 셜록 홈즈를 창조한 남자인데."

  "신경쓰지 말아요 - 말을 끊어서 미안해요. 물론, 우리는 우리가 문명화되었다고
생각한 소위 선진국에 살았어요. 최소한 전쟁은 더 이상 많지 않았고, 국제 연합은
항상 발생한 전쟁을 중지시키는 데 최선을 다하고 있었죠."

  "성공적이지는 않았죠: 나는 거기에 십점 만점중 3점 정도 주겠어요. 하지만 
우리가 알아낸 믿을 수 없는 것은 사람들이 - 2000년대 초기 직전까지도! - 우리
가 잔혹한 것으로 간주하는 행동을 조용히 받아들인 것입니다. 그리고 가장아연
실삭하다고 믿는 것은 - "

  "아연실색이겠죠."

  " - 헛소리죠, 그건 분명히 합리적인 사람은 힘에 부쳐 포기할 거예요."

  "예를 들어봐요."

  "음, 진실로 당신의 사소한 손실은 내게 몇 가지 조사를 하게 했죠, 그리고 나
는 내가 발견한 것에 의해 질려버렸죠. 당신은 어떤 나라들에서는 매년 수천명의
소녀들을 그들의 처녀성을 지키기 위해 끔찍하게 멀티레잇(multilated) 했다는 것
을 알고 있었나요? 그들 중 많은 수가 죽었고 - 하지만 당국은 장님 같았죠."
 
 "그것이 끔찍했다는 것은 동의합니다- 하지만 그것에 대해 정부가 무엇을 할 
수 있었겠습니까?"

  "많은 것들이죠 - 하려고만 한다면. 하지만 석유를 가지고 그것을 공급하는 사
람들을 화나게 했고, - 또 수천명의 문명인들을 죽이고 불구로 만든 지뢰 따위의
무기를 샀죠."

  "당신은 이해하지 못하고 있어요, 인드라. 종종 우리는 선택의 여지가 없었답니
다: 우리는 전세계를 개혁할 수는 없었어요. 또 어떤 사람이 '정치는 가능성의 예
술이다(Politics is the art of the possible)'라고 말하지 않았던가요?"

  "맞아요 - 그것은 왜 열등의 지성들만 그 일에 종사하는 지에 대한 이유가 
되지요. 천재는 불가능에 도전하기를 좋아하니까요."

  "글쎄요, 나는 당신이 천재의 좋은 공급을 가졌고, 그래서 당신이 바로 놓을 수
있다니 기쁘군요."

  "내가 비꼬는 것을 알았나요? 우리의 컴퓨터에 감사하게도, 우리는 정치적 실험
을 실제로 시작하기 전에 사이버스페이스에서 돌려볼 수 있지요. 레닌은 불운했
어요; 그는 수백년 너무 일찍 태어났지요. 러시아의 공산주의는 최소 한동안은 - 
기능했을 텐데 - 만약 마이크로칩을 가졌었다면요. 또 스탈린을 거부하도록 운영
되었겠죠."

  풀은 끊임없이 그의 시대에 대한 인드라의 지식 - 그가 당연하게 여기는 그녀
의 많은 무지에 의해서는 물론이고 - 에 놀라곤 했다. 다소, 그는 상반되는 문제
를 갖고 잇었다. 그가 그에게 확실하게 약속된 백 년을 사는 것 조차, 충분히 집
에 있는 것처럼 느끼도록 배울 수는 없을 것이었다. 어떤 대화에서든, 그가 이해
하지 못하는 참고사항과, 그의 머리를 뛰어넘는 조크가 있었다. 더 나쁜 것은, 그
가 항상 몇 가지 과오에 직면한다는 것이다 - 그의 새 친구들 중 가장 좋은 사람
조차 어리둥절하게 하는 몇 가지 사회적 재앙을 만드는 것에 대한...

  ... 그가 인드라와 앤더슨 교수와 같이, 다행히도 그 자신의 구역에서, 점심을 
먹을 때의 상황같은 것들 말이다. 자동조리기(autochef)에서 나온 음식들은 항상
완전히 먹을만한 것들이었는데, 그의 생리적 필요를 맞추기 위해 고안되고 있었다.
하지만 그들은 확실히 그것에 대해 관심을 갖지 않았으며, 21세기의 미식가는 
포기했을 것이다.

  그런 후, 어느날, 유달리 맛좋은 음식이 나왔는데, 그것은 그의 소년 시절의 
사슴 사냥과 바베큐에 대한 활기찬 기억을 불러일으켰다. 하지만 맛과 질 양쪽에
대해 친숙하지 않은 어떤 것이 있어서, 풀은 분명한 질문을 했다.

  앤더슨은 웃기만 했지만, 잠시동안 인드라는 그녀가 아픈 것처럼 쳐다보았다. 
그리고 나서 그녀는 회복되었고 말했다: "당신이 그에게 말해 주세요 - 우리가 
식사를 끝낸 후에요."

  지금 내가 한 게 잘못인가? 풀은 스스로에게 물었다. 반 시간 후, 인드라와 함께
방의 다른쪽 끝에 있는 비디오 디스플레이에 다소 분명히 몰두했는데, 세 번째 천
년기에 대한 그의 지식은 또다른 중요한 진보를 보였다.

  "시체 식량은 당신의 시대에도 있었지요," 앤더슨은 설명했다. "그것들을 - 어 -
먹는 돌물들의 증가는 경제적으로 불가능하게 되었습니다. 나는 한 마리의 암소를
먹이는 데 얼마만한 크기의 땅이 필요한지 모릅니다만, 식물을 생산한다면 최소한
10명의 인류를 살게 할 수 있겠죠. 그리고 수경 기술로는 아마도 백명쯤 되겠죠.
  "하지만 끔찍한 전체 업무가 끝난 것은 경제가 아니라 재앙인 거죠. 먼저 소에
서 시작되었고, 후에 다른 식용 동물에 퍼진 겁니다 - 어떤 종류의 바이러스였죠,
내가 믿기에는 두뇌에 영향을 주었고, 특히 구역질나는 죽음을 가져왔습니다. 치료
법이 발견되기는 했지만, 시계를 되돌리기에는 너무 늦었고 - 어쨋든, 합성 음식
이 지금은 훨씬 싸고, 당신은 거기에 당신이 좋아하는 어떤 맛이라도 첨가할 수 
있지요."

  만족스럽지만 흥미롭지는 않은 음식의 여러 주일을 기억할 때, 풀은 이것에 
대해 강한 의혹을 느꼈다. 그는 궁금했는데, 왜 그는 여전히 돼지갈비와 일류 
요리사가 만든 스테이크의 꿈을 갖고 있는 것일까?

  다른 꿈은 훨씬 더 불안한 것이었는데, 그는 의학적 원조에 대해 앤더슨에게 
물어봐야 했던오래 전부터 두려워했다. 그가 집처럼 느끼게 만들어 주고 있던 
모든 것들에도 불구하고, 서먹서먹함과 이 신세계의 완전한 복잡성이 그를 압도
하기 시작하고 있었다. 잠자는 중에도, 마치 탈출하려는 무의식적인 노력처럼, 
그는 종종 그의 어린 시절로 되돌아가곤 했다: 깨어났을 때는, 문제가 더 나빠
졌을 뿐이었다.

  아메리카 타워로, 시뮬레이션이 아닌 실제의 횡단 여행을 해서, 그의 어린 시절
의 경치 위에서 내려다 보는 것은, 좋은 생각이 아니었다. 대기가 맑을 때는, 광학
적 도움으로, 가끔은 그가 기억하는 거리를 따라서, 각자의 일을 하는 개인들을 
볼 수 있을 정도로 가깝게 볼 수도 있었다...  

  그리고 항상, 그의 마음의 뒷면에는, 한 때 그가 사랑했던 모든 사람들이 살았
던 곳으로 내려간 지식이 있었다. 어머니, 아버지(그가 다른 여자와 함께 떠나가 
버리기 전에), 사랑하는 조지 삼촌과 릴 아주머니, 동생 마틴 - 그리고, 특히, 
그가 가장 어린시절의 따뜻한 강아지부터 시작하여 리키에서 최고에 이른 개들.

  무엇보다도, 헬레나에 대한 기억 - 그리고 신비 - 이 있었다.

  그것은 눈부셨던 그의 어린 시절, 이유있는 일로 시작되었지만, 해가 지날수록
점점 더 심각해져갔다. 그가 목성으로 떠나기 직전, 그들은 그것을 영원한 것으로
만들기로 계획했었다 - 그가 돌아왔을 때 말이다.

  그리고 그가 돌아오지 않으면, 헬레나는 그의 아기를 갖고 싶어했다. 그는 그들
이 불가피한 합의를 했던 신성함과 환희의 결합을 여전히 회상했다.

  이제, 천년이 지나고, 그의 모든 노력에도 불구하고, 헬레나가 그녀의 약속을 
지켰는지 찾을 수가 없었다. 지금 그 자신의 기억에 틈이 있는 것처럼, 인류가 
수집한 기록에도 또한 그런 것이 있기 때문이었다. 가장 나쁜 것은 2304년의 
소행성 충돌에서 나온 파괴적인 전자기 펄스에 의해 만들어진 것으로, 모든 
백업 및 안전 시스템에도 불구하고 세계의 정보 뱅크 중 수 퍼센트를 지워버렸던
것이다. 풀은 그 자신의 어린 시절의 기억이 모두 복구 불가능하게 잊혀진 부분에
있었는지 궁금한 것을 도울 수 없었다. 지금에도, 그의 삼십 세대 후손은 지구를 
걸어다니고 있겠지만; 그는 결코 알지 않을 것이다.

  이 시대의 숙녀들이 그를 손상된 상품 정도로 간주한다는 것을 발견하는 데는
작은 도움을 받았다 - 오로라와는 달리. 반면: 그들은 종종 그의 변화가 꽤 흥미
롭다는 것을 발견했지만, 이 다소 기괴한 반응은 풀이 어떤 가까운 관계를 만드는
것을 불가능하게 만들었다. 그는 그렇게 하고 싶지도 않았다; 그가 실제로 필요
했던 모든 것은 결국 건강에 좋고, 머리를 쓰지 않는 운동이었다.

  머리를 쓰지 않는 것 - 그것은 고생이었다. 그는 인생에서 더 이상 어떤 목표
도 없었다. 또 너무나 많은 기억의 무게가 그에게 지워져 있었다; 그가 소년 시절
에 읽었던, 어떤 유명한 책의 제목을 바꿔 부르며, 그는 종종 자신에게 말했다, 
"나는 낯선 시간의 이방인(Stranger in a Strange Time)이야."

  그가 아름다운 행성 - 그가 의사의 지시를 따른다면 - 결코 다시 걸을 수 없는
그곳을 내려다보며, 우주의 진공과의 두 번째 만남을 원할 것인지 궁금해할 때조차
있었다. 경보를 작동시키지 않고 에어록을 통과하는 것은 쉬운 일이 아니었지만, 
있기는 했다: 몇 년 마다, 몇몇 자살하기로 결심한 사람들이 지구의 대기로 유성이
되어 떨어졌다.

  아마 그것은 완전히 예상치 못했던 방향으로부터, 그 길에 보내졌을 것이다.



  "만나서 반갑습니다, 풀 부함장 - 두 번째 로군요."

  "죄송합니다 - 생각이 안 나는데 - 나는 너무 많은 사람들을 만난답니다."

  "사과할 필요없어요. 첫 번째는 해왕성 궤도 바깥에서였죠."

  "찬들러 선장 - 만나게 되어 기쁩니다! 자동조리기에서 뭘 좀 내어드릴까요?"

  "20도 이상의 알코올이 포함된 게 좋겠군요."

  "그런데 지구에 돌아와서 뭘 하고 계신거죠? 나는 당신이 화성 궤도 안쪽으로는
결코 오지 않는다고 들었어요."

  "거의 사실이죠 - 나는 여기서 태어나긴 했지만, 나는 여기가 더럽고, 냄새나는
곳이라고 생각해요 - 사람도 너무 많고 - 서서히 다시 십억이 넘어 가잖아요!"

  "내 시대에는 백억이 넘었답니다. 그건 그렇고, 제 '감사' 메시지를 받으셨습니까?
"

  "네 - 그리고 나는 내가 당신과 접촉했어야 한다는 것을 알았지요. 하지만 난 
다시 태양쪽으로 향할 때까지 기다렸어요. 그래서 지금 여기 있습니다. 건강해 
보이는군요!"

  선장이 인상적인 속도로 그의 술을 처리할 때, 풀은 그의 방문자를 분석하려고
노력했다. 턱수염은 - 찬들러의 것처럼 작은 염소 수염 조차 - 이 사회에는 매우
드물었고, 그는 수염난 우주비행사는 기억에 없었다: 그것은 우주 헬멧에 편안하게
지 않았던 것이다. 물론, 선장은 여러 해 동안 선외활동을 중개할 것이고, 대부분
의 바깥 활동은 로봇에 의해 행해질 것이다; 하지만 서둘러야 하는 상황에 처하게
되었을 때는, 항상 예상치 못한 위기가 있었다. 찬들러는 괴벽이 있는 사람임이
분명했고, 그에 대해 따뜻한 마음을 갖게 되었다.

  "당신은 내 질문에 답하지 않았습니다. 당신이 지구를 좋아하지 않는다면, 여기
서 뭘하고 계신거죠?"

  "오, 대개는 옛 친구들을 만나죠 - 긴 시간 지연은 잊어 버리고 실 시간 대화를
나눈다는 것은 멋진 일입니다! 하지만 물론 그게 이유는 아니죠. 나의 오래된 녹슨
양동이가 수리를 받고 있지요, 위 가장자리의 조선소에서요. 또 장갑도 재장착되
어야 하구요; 그게 수 센티미터 두께로 내려가게 되면, 나는 잠을 제대로 잘 수가
없답니다."

  "장갑?"

  "먼지 실드죠. 당신의 시대에는 그런 문제가 없었죠, 맞죠? 하지만 목성 궤도 
바깥쪽은 더러운 환경이고, 우리의 일상적인 항행 속도는 수천 킬로미터에 이른
다구요 - 초속으로! 그래서 지붕에 떨어지는 물방울처럼, 계속적인 후두둑 소리
가 난답니다."

  "농담이겠죠!"

  "맞는 말입니다. 만약 우리가 정말로 어떤 것을 들을 수 있다면, 우리는 죽을
겁니다. 다행히도 이런 불유쾌한 종류는 아주 드물죠 - 마지막 심각한 사건은 
이십년 전이었어요. 우리는 대부분의 쓰레기가 있는, 모든 주요 혜성의 경로를 
알고, 그것을 피하려고 주의합니다 - 우리가 얼음을 모으기 위해 속도를 맞출 
때를 제외하면요.
  "음, 우리가 목성으로 출발하기 전에, 올라타서 둘러보시는 게 어떻겠습니까?"

  "영광입니다... 목성이라고 말씀하셨나요?"

  "글쎄요, 물론 가니메데지요 - 아누비스 시티. 우리는 거기서 많은 일을 합니다,
또 우리들 중 몇 명은 그들이 수개월동안 보지 못한 가족들도 있지요."

  풀은 그의 말을 거의 듣지 않았다.

  갑자기 - 뜻밖에 - 그리고 아마 너무 늦은 게 아니겠지만, 그는 살아갈 이유를
발견했다.

  부함장 프랭크 풀은 마치지 못한 일을 내버려두는 것을 싫어했던 사람이었고 
- 또 초속 수천 킬로미터로 움직일 때 조차, 우주 먼지의 약간의 얼룩들은, 그를
낙담시키지 못할 것이었다.

  그는 한때 목성이라고 알려진 세계에 끝마치지 못한 용무가 있었다.



#4243   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#15       1998-08-11 00:12   164 line


 [번  호] 225 / 225        [등록일] 98년 08월 09일 16:31      Page : 1 / 9 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 13 건           
 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 15                          
───────────────────────────────────────
II. 골리앗



14. 지구에 작별인사



"당신이 원하는 것은 무엇이건 - 이유가 있겠지요" 그는 들었다. 프랭크 풀은 
그의 주인들이 목성으로 돌아가는 것이 합리적인 요구라고 생각할 것인지 확신
하지 못했다; 게다가, 그는 스스로도 확신하지 못했으며, 두 번째 생각을 하기 
시작한 것이다.

  그는 이미 수주일 앞서, 스스로 약속의 순위를 매기는 일에 전념했다. 그것들
대부분에 대해서 그는 피하는 것이 기쁘겠지만, 보류시키기 미안한 것들도 있었다.
특히, 그는 다음달에 그를 방문하기로 계획되어 있는 그의 옛 고등학교 - 그게 
아직도 존재한다는 것은 얼마나 놀라운 일인지! - 상급생들을 실망시키는 것이 
싫었다.

  하지만, 인드라와 앤더슨 교수가 훌륭한 아이디어라고 동의했을 때 그는 부담을
덜었다 - 그리고 약간 놀랐다. 첫 번째로, 그는 그들이 그의 정신적 건강을 염려
하고 있다는 것을 깨달았다; 아마 지구로부터의 휴가는 최고로 가능한 치료가 될 
것이다.

  또, 가장 중요한 것은, 찬들러 선장이 기뻐했다는 것이다. "당신은 내 선실을 
쓸 수 있어요," 그는 약속했다. "나는 그녀의 것들중 첫 번째 동료를 차버릴 
겁니다." 풀은 턱수염을 갖고 당당하게 걷는 찬들러 선장이, 또 다른 시대착오가
아닐까 의아해한 적도 있었다. 그는 머리 위로 해골과 가로질러 놓은 뼈가 
그려진 깃발이 날리는, 오래된삼단 범선의 함교에 서 있는 그를 쉽게 그려볼 
수 있었다.

  그가 결정했을 때, 사건은 놀라운 속도로 진행되었다. 그는 아주 적은 소유물을
모았었고, 여전히 그가 가져갈 필요가 있는 것은 더 적었다. 가장 중요한 것은 
미스 프린글 이었는데, 그의 전기적 개조 자아이며 비서였고, 지금은 그의 삶과, 
그녀에 속한 테라바이트 메모리의 작은 보고였다.

  미스 프린글은 그의 시대의 휴대용 개인 조수보다 많이 더 크지는 않았으며, 
그의 허리에 찬 권총집에 들어 있는, 옛 서부의 콜트 45처럼, 대개 살아 있었다. 
그녀는 오디오나 브레인캡으로 그와 대화할 수 있었고, 그녀의 최대 임무는 바깥
세계에 대한 정보 필터이자 완층장치로 기능하는 것이었다. 어떤 좋은 비서처럼, 
그녀는 적절한 형태로 대답할 때를 알았다: "지금 연결시켜 드리겠습니다" 라거나,
훨씬 자주: "죄송합니다 - 미스터 풀은 약속이 있습니다. 당신의 메시지를 기록해
두시면 그가 가능한 빨리 당신에게 답장할 것입니다." 대개 이런 일은 일어나지 
않았다.

  실제 작별 인사는 아주 조금만 했다: 둔한 전파의 속도 때문에 실 시간 대화는
불가능하겠지만, 그는인드라와 조 - 그가 가졌던 유일한 성실한 친구들 - 와는
계속 접촉할 것이다. 

  다소 놀랍게도, 풀은 그가 다소 수수께끼같지만, 유용한 "몸종"을 아쉬워한다는
것을 깨달았는데, 이제는 그가 일상생활의 모든 자질구레한 것들을 직접 다루어야
하기 때문이었다. 다닐은 그들이 이별하게 될 때, 가볍게 허리를 굽혔지만, 반면
그들이 중앙 아프리카 상공 3만 6천 킬로미터, 세계를 둘러싸는 바퀴의 외곽 커브
로 올라가는 긴 여행동안 어떤 감정 표시도 보이지 않았다.


               *     *     *


"확신할 수가 없군요, 딤, 당신은 비교를 인정할 겁니다. 하지만 골리앗Goliath 이 
내게 연상시키는 것이 무엇인지 압니까?"

  그들은 이제 풀이 선장의 닉네임을 사용할 정도로 - 하지만 주위에 아무도 없을
때만 - 좋은 친구가 되었다.

  "있는 그대로일거라고, 생각합니다만."

  "실제로는 아니죠. 하지만 내가 소년이었을 때, 나는 나의 조지 아저씨가 버렸던
오래된 과학 소설 잡지들의 더미를 발견했었죠 - 값싼 종이에 인쇄되기 시작한 후,
'펄프'라고 불리게 된 것들 말입니다... 그것들 대부분은 이미 작은 조각이 되기 
시작했었죠. 그것들은 놀랍고도 화려한 표지를 가지고 있었죠. 낯선 행성과 괴물 
- 또, 물론, 우주선도요!
  "내가 나이가 들면서, 나는 그들 우주선이 얼마나 우스꽝스러운지 인식했어요. 
그것들은 대개 로켓-추진이었죠 - 하지만 결코 연료 탱크를 갖고 있는 흔적은 
없었거든요! 어떤 것들은 대양의 정기여객선처럼, 선수에서 선미까지 창문들이 
줄지어 있었죠. 내가 제일 좋아했던 것은 거대한 유리돔 - 우주로 향한 온실 - 
이 있는 것이었어요...
  "글쎄요, 그들 옛 화가들은 마지막에 웃는자가 되었군요; 그들이 몰랐을 수도 
있었다는 게 너무 나쁘군요. 골리앗Goliath 은 우리가 케이프에서 발사했던 날으는
연료 탱크 보다는 그들의 꿈과 훨씬 더 닮았어요. 당신의 관성 추진은 여전히 
사실이라고 하기엔 너무나 좋군요  - 지원 수단도 보이지 않고, 제한받지 않는 
범위와 속도... 때때로 나는 내가 꿈꾸고 있다고 생각한다구요!"

  찬들러는 웃고는 바깥 전망을 가리켰다.

  "꿈처럼 보여요?"

  풀은 스타 시티에 온 이래로 진짜 지평선을 본 것은 처음이었고, 그가 기대했던
것만큼 멀리 있지는 않았다. 무엇보다, 그는 지구 지름의 일곱 배나 되는 바퀴의 
가장자리에 있었고, 이 인공적인 세계의 지붕을 통한 전망은 확실히 수백 킬로미터
에 걸쳐 확대되었다...

  그는 좋은 암산능력을 - 그의 시대에도 달성하는 일이 드물었고, 아마도 지금은
훨씬 드물 - 사용했다. 지평선의 거리를 아는 공식은 간단한 것이었다: 당신의 
키의 두 배 곱하기 반지름을 제곱근한 것 - 그가 그러고 싶어도, 결코 잊을 수 
없던 종류의 것이었다.

  보자 - 우리는 대략 8 미터 높이이고 - 그러므로 루트 16 - 이건 쉽군! 큰 R 이
4만이라고 하자 - 킬로미터 마다 들어가는 영 세 개는 떼어버리고 - 루트 40 의 
4 배 - 흠 - 대략 25 는 넘겠고...

  자, 25 킬로미터가 적당한 거리가 될 것이고, 확실히 지구에 있는 우주항은 이 
거대함을 보지 못할 것이다. 기대했던 것이 무엇인지 완벽하게 잘 알고 있어도, 
그의 잃어버린 디스커버리Discovery 크기의 몇 배나 되는 관측선들이, 소리 없이
뿐 아니라, 어떤 추진 수단도 보이지 않고 발진하는 것은 외경스러웠다. 풀은 옛 
시대의 카운트다운의 화염과 맹위를 아쉬워 했음에도, 이것이 더 깨끗하고, 더 
효율적이고 - 훨씬 더 안전하다는 것을 받아들여야 했다. 

  그럼에도, 가장 낯선 것은, 여기 가장 자리, 정지 궤도 자체에 앉아 있다는 것
이었다 - 게다가 무게까지 느껴가며! 관측 라운지의 얇은 창문의 몇 미터 바깥
에는, 서비스 로봇들과 몇 명의 우주복을 입은 사람들이 그들의 작업을 위해 
부드럽게 미끄러지며 날고 있었다; 아직 여기 골리앗Goliath 내부의 관성장은 
표준 화성 중력가속도를 유지하고 있었다. 

  "프랭크, 분명히 당신은 자신의 생각을 바꾸길 원치 않죠?" 찬들러 선장은 
함교를 떠나면서, 장난으로 물었다. "아직 이륙 전 10 분입니다."

  "내가 했다면 아주 인기있지 않겠습니까, 내가요? 아닙니다 - 그들이 옛날로
돌아가서 말할 때 - 우리는 떠 맡기죠. 준비가 되었던 안되었건, 나는 여기 왔습
니다."

  풀은 추진이 시작되면 혼자가 될 필요가 있다고 느꼈고 작은 집단 - 네 명의
남성과 세 명의 여성 뿐 - 은 그의 희망을 존중해 주었다. 아마 그들은 그가 
천년 후에 두 번째로 지구를 떠나, - 또 다시 한번, 알 수 없는 운명을 대하는 
것을 어떻게 생각할 지 추측할 것이다.

  목성 - 루시퍼는 태양의 맞은 편에 있었고, 골리앗Goliath 의 궤도는 그들이 
금성에 가까워지도록 하는 거의 직선이었다. 풀은 지구의 자매 행성이 수 세기에
걸친 지구화(terraforming) 작업 이후, 이제는 생명이 살기 시작했는지, 그 자신의 
눈으로 보고 싶었다. 

  천 킬로미터 높이에서, 스타 시티는 정비탑, 압력 돔, 발판에 붙들려 있는 반쯤
완성된 우주선, 안테나, 더 많은 알 수 없는 구조물들이 점점이 박힌, 지구의 적도
를 둘러싸는 무지막지한 금속 밴드처럼 보였다. 그것들은 골리앗Goliath 이 태양쪽
으로 향하면서 빠르게 사라져갔고, 풀은 그것이 미완성이라는 것을 볼 수 있었다: 
발판의 거미줄로만 연결된 거대한 틈이 있었고, 아마 결코 에워싸이지는 않을 것
이다.

  그리고 이제 그들은 고리의 면 아래로 떨어지고 있었다; 북반구는 한창 겨울
이었으므로, 스타 시티의 가냘픈 후광은 태양에 대해 이십 도 이상 기울어져 
있었다. 이미 풀은 대기의 푸른 아지랑이를 넘어, 바깥쪽으로 멀리 뻗어나가는 
빛나는 실 같은, 아메리카와 아시아 타워를 볼 수 있었다. 

  그는 골리앗Goliath 이 성간 공간으로부터 태양쪽으로 떨어졌던 어떤 혜성보다
도 훨씬 빠르게 이동하며, 속도를 올리는 시간을 겨우 의식했다. 지구는, 거의 
보름달 같았는데, 여전히 그의 시야에 펼쳐져 있었고, 그는 이제 그가 지금 떠나고
있는 인생에서 그의 집이었던 아프리카 타워의 전체 길이를 볼 수 있었다 - 아마
그는 생각하는 것을 도울 수 없을 것이다, 영원히.

  그들이 5만 킬로미터 밖으로 나왔을 때, 그는 스타 시티 전체의 전망을, 지구를 
에워싸는 가는 타원으로, 보게 되었다. 먼쪽은 별들을 배경으로한 빛의 머리카락
처럼 겨우 보였지만, 인류가 지금 하늘에 서명한 것을 생각하는 것은 경이의 감정을
불러일으켰다.

  그리고 나서 풀은 토성의 고리, 훨씬 더 영광스러운 것을 기억했다. 우주비행사 
엔지니어들은 자연의 성취에 맞추기까지 길고, 긴 갈 길이 있었던 것이다.

  아니면, 그게 맞는 단어라면, 신의 성취.



#4256   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssey#16       1998-09-10 00:06   284 line


 [번  호] 228 / 228        [등록일] 98년 09월 07일 23:54      Page : 1 / 14 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 15 건           
 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 16                          
───────────────────────────────────────
15. 금성의 통과



그가 다음날 아침에 깨어났을 때, 그들은 이미 금성에 있었다. 하지만 여전히 
구름에 뒤덮인 행성의 거대하고, 눈부신 초승달이 하늘에서 가장 두드러지는 
천체는 아니었다: 골리앗Goliath 은 배가 그것을 따라 흘러가는 동안 끊임없이
변하는 패턴을 가지고 햇빛에 빛나는, 끝없이 확장되는 주름진 은박 위에 떠 
있었다. 

  풀은 그 자신의 시대에 플라스틱 판으로 건물 전체를 둘러싼 예술가가 있었
다는 것을 기억했다: 그는 빛나는 봉투 속에 수십억톤의 얼음을 포장하는 이 
기회를 얼마나 좋아했을까! 이 방법으로만 혜성의 핵이 태양으로 향하는 이 
수십년 걸리는 여행 동안 증발로부터 보호될 수 있었다.

  "운이 좋군요, 프랭크," 찬들러가 그에게 말했다. "이건 나도 볼 수 없었던 
겁니다. 정말 장관이군요. 충격은 한 시간 정도 후에 일어날 것입니다. 우리는
그것을 살짝 건드려 주어, 확실히 그놈이 맞는 장소로 내려 가도록 합니다. 
누가 다칠 거라고 기대하지는 마세요."

  풀은 깜짝 놀라서 그를 보았다.

  "말하자면 - 이미 금성에 사람이 있다는 겁니까?"

  "약 50명의 미친 과학자들이죠, 남극 가까이에요. 물론, 그들은 깊이 파 들어가
있지만, 우리는 그들을 조금 흔들어 주게 될 겁니다 - 낙하 지점(Ground Zero)이
행성의 반대쪽 면에 있기는 합니다만. 아니면 나는 Atmosphere Zero라고 말합니
다 - 충격파가 표면까지 파고드는 것을 제외하면 언제나 그렇겠죠." 

  보호 봉투 속에서 반짝이며 빛나는 우주의 빙산이 금성을 향하여 점점 작아져
갈 때, 풀은 불현듯 사무치는 기억을 생각했다. 어린 시절 크리스마스 트리가 
그런 장식물, 즉 색을 입힌 유리 구슬들로 꾸며져 있었다. 그리고 이 비교는 
완전히 말도 안되는 것은 아니었다: 지구에 있는 많은 가족들을 위해, 이것은 
여전히 좋은 선물이 되는 셈이고, 골리앗Goliath은 다른 세계로 값을 매길 수 
없는 선물을 가져다 주고 있었다.

  고통받는 금성의 풍경 - 기묘한 화산, 팬케이크 돔, 또 좁고 구불구불한 
골짜기들 - 의 레이다 영상은 골리앗Goliath의 통제 센터의 메인 스크린을 
장악했지만, 풀은 자신의 눈의 증거를 더 좋아했다. 행성을 덮고 있는 깨어지지
않는 구름의 바다는 그 아래 지옥의 아무 것도 드러내주지 않았지만, 그는 훔친
혜성이 떨어질 때 일어나는 일을 보고 싶었다. 순식간에, 수십년에 걸쳐 해왕성
으로부터 언덕 아래로 굴러 내려오면서 속도를 얻은 엄청난 양의 수산화물이 
그 에너지 전부를 전달할 것이다...

  첫 번째 섬광은 그가 기대한 것보다 더 밝았다. 얼음으로 만들어진 미사일이
수만도에 이르는 온도를 만들어낼 수 있다는 것은 얼마나 놀라운지! 모든 위험한
단파장을 흡수하는 전망창(viewport)의 필터를 통해서, 화구(fireball)의 격렬한 
푸른 빛은 그것이 태양보다 뜨거운 것이라고 외치고 있었다.   

  그것은 확대되는 만큼 빠르게 식어가기 시작했다 - 노란색, 주황색, 빨간색 ...
이제 충격파가 음속 이상으로 퍼질 것이다 - 그리고 엄청난 소리가! - 그래서 
수 분 내로 금성면 전체를 가로질러 그 경로의 흔적을 남길 것이다.

  있었다! 가냘픈 검은 고리 - 하찮은 담배 연기 같은 그것은, 맹렬한 폭풍이 
충격 지점으로부터 바깥쪽으로 그 경로를 확대시켜 나가는 중이라는 암시를 
주지는 못했다. 풀이 보았을 때, 그것은 느리게 확대되었고, 그 규모 때문에 
어떤 움직임이 보인다는 느낌은 없었다: 그는 그것이 더 크게 자랐다는 것을 
확신하기 위해 꼬박 1분을 기다려야 했다. 

  하지만, 15분 쯤 지나서, 그것은 그 행성에서 가장 뚜렷한 형태가 되었다. 
훨씬 흐려진 - 검은 색이라기 보다, 더러운 회색의 - 충격파는 이제 천 킬로미터
이상의 폭을 가진 너덜너덜한 원이 되었다. 풀은 그것이 아래에 놓인 거대한 
산지 위로 쓸고 지나가는 동안 원래의 대칭형을 잃어버렸을 거라고 추측했다. 

  찬들러 선장의 음성이 배의 전달 시스템(address system)을 통해서 힘차게 
들려왔다.

  "아프로디테 기지로 연결합니다. 그들이 도움을 외치고 있지 않음을 말하게 
되어 기쁘군요 - "

  " - 우리를 잠깐 흔들었지만, 우리가 예상했던 것 정도입니다. 모니터들은 
노코미스 산지(Nokomis Mountains) 위로 약간의 비가 내린다고 알려줍니다 - 
곧 증발하겠지만, 이건 시작입니다. 그리고 헤카테 카스마(Hecate Chasm) 쪽에는
순간적인 홍수가 있었던 듯합니다 - 사실이라기엔 너무나 좋은 소식이지만, 우리
는 확인중입니다. 마지막 배달 후에 일시적인 끓는 물의 호수가 있었습니다 - "

  나는 그들을 부러워하지 않아, 풀은 스스로에게 말했다, 하지만 나는 확실히 
그들을 존경해. 그들은 이 아마도-너무나-안락하고 잘-적응된 사회에도 모험심이
여전히 존재한다는 것을 증명하고 있어.

  "- 그리고 이 작은 짐을 알맞는 장소에 내려준 것에 대해 다시 감사드립니다. 
행운으로 - 또 만약우리가 동조 궤도에 태양차단막(sunscreen)을 펼칠 수 있다면
 - 우리는 오래 전에 영구적인 바다를 가졌을 겁니다. 그리고 그 다음에 우리는 
산호초를 심어, 석회암을 만들어 대기중에서 초과된 CO2를 끌어낼 수 있을 
겁니다... 나는 살아서 그것을 보기를 희망합니다!"

  나도 당신이 그러기를 희망하오, 조용히 감탄하며 풀은 생각했다. 그는 종종 
지구의 열대 바다에 뛰어들었었고, 너무나 기묘하여 다른 태양의 행성에서 조차,
발견될 거라고 믿기 어려운 기묘하고 찬란한 피조물들을 찬양하곤 했다.

  "패키지는 제 시간에 배달했습니다, 또 영수증도 받았음을 알려드립니다," 
찬들러 선장이 뚜렷한 만족을 표하며 말했다. "안녕히 금성이여 - 가니메데, 
여기 우리가 간다."



미스 프린글

파일 - 월리스

  안녕, 인드라. 네, 당신이 옳았어요. 나는 우리의 작은 논쟁을 그리워합니다. 
찬들러와 나는 잘 지내고 있고, 처음에 승무원들은 나를 - 이건 당신을 즐겁게 
하겠죠 - 다소 성(聖)유물처럼 대했어요. 하지만 그들은 나를 받아들이기 시작
했고, 나의 팔을 잡아당기기 시작했죠(당신이 이 관용어를 알 것인지?)
.
  실시간 대화를 나눌 수 없도록 귀찮게 하는 것은 - 우리가 화성 궤도를 통과
하고 있고, 그래서 전파 시간 지연이 이미 1시간이 넘어 버렸다는 거죠. 하지만 
한 가지 이점이 있는데 - 당신이 나를 중단시킬 수 없을 거라는 거죠 ...

  목성에 도착하기 전에 우리에겐 일주일 정도만 남았음에도, 나는 휴식을 취할
시간을 가져야 한다고 생각했어요. 잠깐 동안이 아니라: 내 손가락이 근질거리기
시작했고, 나는 학교로 돌아가는 것을 저항할 수 없군요. 그래서 나는 기본적인 
훈련을, 모두 다시 시작했습니다, 골리앗Goliath의미니셔틀 중 하나에서요. 아마
사실상 딤은 나를 홀로 남겨둘 겁니다 ...

  그건 디스커버리Discovery의 포드보다 많이 크지는 않지만 - 정말 달라요! 
무엇보다, 물론, 그것은 로켓을 사용하지 않아요: 나는 관성 구동과, 무제한의 
범위의 사치에는 익숙하지 않아요. 내가 해야 한다면 지구로 날아서 돌아갈 수 
있을지 - 아마 그렇겠지만 - 내가 전에 사용했던 문구를 기억해봐요, 그 의미를
알겠어요?- "돌아버리겠다"는 거.

  그럼에도 불구하고, 가장 큰 차이점은, 통제 시스템이예요. 내가 손을 사용하지
않는 조종에 익숙해지는 것은 큰 도전입니다 - 그리고 컴퓨터는 내 음성 명령을
인식하도록 학습해야 하겠죠. 처음에 나는 5분마다 질문을 했어요, "정말로 그런
뜻인가?" 나도 브레인캡을 사용하는 게 더 낫다는 것은 알아요 - 하지만 나는 
여전히 그 도구를 완전히 확신할 수가 없군요. 내가 나의 마음을 읽는 것에 익숙
해질 수 있을지 확신할 수가 없어요.

  그건 그렇고, 셔틀은 팰콘Falcon이라고 불립니다. 그건 멋진 이름이죠 - 그리고
나는 배에서 누구도 그 이름이 아폴로 미션, 우리가 달에 처음 착륙했을 때로 
거슬러 올라간다는 것을 모른다는 것에 실망했어요 ...

  우 후 - 말하고 싶은 것이 많지만, 선장이 부르는군요. 교실로 돌아갑니다 - 
사랑해요 이만.

저장

전송



안녕 프랭크 - 인드라가 호출합니다 - 그게 맞는 단어라면요! - 나의 새 
사고기록장치(Thoughtwriter)로 - 낡은 것은 신경성 고장이 있거든요 하하 
- 그래서 실수가 많죠 - 보내기 전에 편집할 시간이 없군요. 당신이 알아주기를
바래요. 

  콤셋! 채널 1 이런 3 - 12시 30분부터 기록 - 수정 - 13시 30분부터. 미안해요 ...


  나는 낡은 유닛이 수정될 수 있기를 바래요 - 나의 모든 숏컷(shortcut)들과
어브리브(abbrev)들을 알지요 - 아마 당신의 시대에서처럼 정신분석을 받아야 
할 겁니다 - 프라우드학파가 - 프로이드학파라는 뜻이예요 하하 - 그 정도로 
오래 존속했다는 넌센스는 이해할 수 없어요 - 

  나를 상기해봐요 - 지나간 20일을 거슬러 올라가서요 - 당신을 기쁘게 할지도
모르지요 - 이런 거요 - 따옴표 - 정신분석 - 1900년 경 비엔나에 기원하는 
전염성 질병 - 이제 유럽에서는 소멸했지만 부유한 미국인들 중에서 종종 발생
하는 것. 따옴표. 재미있죠?

  다시 미안해요 - 사고기록기에 문제가 - 요점에 붙이기가 어려운데 -

  xz 12L  w888  8***** js9812yebdc 젠장 ... 중지 ... 백업

  내가 나쁜 말을 했지요? 다시 할께요.

  당신은 다닐에 대해 언급했었지요 ... 우리가 항상 그에 대한 질문을 피해가서 
미안해요 - 당신이 호기심이 있었다는 것은 알았지만 우리는 합당한 이유가 
있었어요 - 당신이 한때 그를 넌퍼슨(nonperson)이라고 불렀던 것 기억해요? ...
나쁜 추측은 아니어요!

  한때 당신은 내게 오늘날의 범죄에 대해 물었지요 - 나는 그런한 병리학적 
흥미를 말했구요 - 아마 당신 시대의 끝없이 구역질나는 텔레비전 프로그램에 
의해 촉진되었겠지요 - 저 혼자서는 몇 분 이상 볼 수가 없어요 ... 메스꺼워요!

  문 - 수용! - 오. 안녕 멜린다 - 실례해요 - 앉아요 - 거의 끝나가요 ...

  예 - 범죄. 언제나 몇몇 ... 사회의 극복할 수 없는 잡음이죠. 무슨 일을 하겠어요
?

  당신의 답변은 - 감옥이겠죠. 정부에서 돈을 대는 더 악화시키는 공장 - 평균적
인 가족이 한 사람의 동거인을 유지하는 데 드는 것보다 열 배는 더 비싸게 먹히는
거요! 정말 미치겠죠... 더 많은 감옥이 필요하다고 가장 큰 소리로 외친 사람들
에게는 정말 아주 나쁜 것이죠 - 그들은 정신분석을 받아야 해요! 하지만 공정해
집시다 - 실제로 전기적으로 모니터하고 완전히 통제하기 전에는 대안이 없어요 
- 당신은 그때 감옥의 벽을 때려부수던 즐거운 군중들을 보아야 해요 - 베를린이
오십년 일찍 그랬던 것처럼은 아니죠!

  네 - 다닐. 나는 그의 죄가 무엇인지는 몰라요 - 내가 알았다 해도 당신에게 
말하지는 않겠지만 - 하지만 그의 정신 프로필은 그가 좋아졌다고 추정해 줍니다
- 그 단어가 뭐였죠? - 발레(ballet) - 아니, 몸종(valet)이죠. 어떤 직업에는 
사람을 두기가 아주 어렵답니다 - 범죄 수준이 제로라면 우리가 어떻게 운영할
지는 모르겠어요! 어쨋든 그가 곧 통제 상태가 해제되어 정상 사회로 복귀할 
거라고 희망합니다.

  미안 멜린다 - 거의 끝났어요.

  그거예요, 프랭크 - 디미트리에게 안부 전해 주세요 - 당신은 이제 가니메데로
가는 길의 중간쯤에 있겠군요 - 그들이 아인슈타인을 무효화시켜서 우리가 실시간
으로 우주를 넘어 대화할 수 있다면 얼마나 좋을지!

  이 기계가 곧 내게 익숙해질 거라고 생각하세요. 그렇지 않으면 진품의 고풍
스러운 20세기 워드 프로세서를 생각해야겠죠 ... 당신이 믿어주기를 - 한 때는
QWERTYUIOP 타자기 넌센스를 마스터했었죠, 그건 폐지하는데 이백년이 
걸렸어요.

  사랑해요 안녕히.



안녕 프랭크 - 또 나예요. 여전히 나의 마지막 편지를 기다리고 있어요 ...

  당신이 가니메데와, 나의 옛 친구 테드 칸에게로 향하고 있다는 것이 낯설군요. 
하지만 아마 그런 우연이 아니예요: 그는 당신과 똑같은 수수께끼에 의해 이끌어
진 겁니다 ...

  먼저 나는 당신에게 그에 대해서 좀 말해야 겠군요. 그의 부모는 지저분한 속임
수를 썼죠, 그에게 시어도어 라는 이름을 준 겁니다. 이건 이렇게 줄일 수 있죠 
- 그를 그렇게 부른 적은 없지만요! - 신(Theo)이라고 말예요. 내가 무슨 말하는지
알겠어요?

  무엇이 그를 끌었는지 의아해 하는 것을 도와줄 수는 없어요. 누가 종교 - 아니
죠, 강박관념이죠 - 에 대한 그러한 흥미를 개발시켰는지는 몰라요. 당신에게 경고
하는 것이 더 낫겠어요; 그는 분명히 귀찮은 사람일 거예요.

  그건 그렇고, 내가 뭘 하고 있죠? 나는 나의 옛 사고기록기가 그립군요, 하지만 
이 기계가 내 통제하에 들어오는 것 같아요. 나쁜 일은 없었어요 - 당신이 그것들을
뭐라고 불렀죠? - 실수 - 고장 - 오타 - 최소한 지금까지는요 -

  내가 당신에게 이걸 말해야 하는지 확신할 수 없군요, 이 경우 당신은 우연히 
누설할 수도 있겠죠, 하지만 테드에 대한 나의 개인적인 별명은 "최후의 제수이트"
라구요. 당신은 그들에 대해서 좀 알아야 해요 - 그 교단은 당신의 시대에도 
여전히 아주 활동적이었지요. 

  사람들 - 가끔 위대한 과학자들 - 최고의 학자들 - 을 놀라게 하는 것은 
해로움이 많은 것만큼이나 기막힌 좋은 일도 있죠. 역사의 최고의 아이러니중 
하나는 - 지식과 진실에 대한 신실하고 빛나는 탐구자들로, 아직 그들의 전체 
철학은 미신에 의해 희망없이 왜곡되어 있죠 ...

  Xuedn2k3jn  deer 21 eidj dwpp

  젠장. 감정적이 되어 통제를 잃었어요, 하나, 둘, 셋, 넷 ... 이제 모든 착한 
사람들이 파티를 도우러 올 시간이 되었군요 ... 그게 더 낫죠.

  어쨋든, 테드는 고결한 결정의 인(印)을 갖고 있어요; 그와 함께 어떤 논쟁도 
하지 마세요 - 그는 증기 롤러처럼 당신을 타고 넘어가 버릴 걸요. 

  그건 그렇고 증기 롤러가 뭐였죠? 옷을 누를 때 쓰는 건가? 얼마나 불편할 지
알 수 있겠군요 ...

  사고기록기에 문제가 있군요 ... 너무 쉬워서 모든 방향으로 나타낼 수가 없군요,
당신이 스스로를 훈육하도록 시도하는 것이 얼마나 어려운지는 문제가 안되요 ... 
무엇보다 키보드라고 말하는 것 ... 나는 전에 그것을 말했다고 확신해요 ...

  테드 칸 ... 테드 칸 ... 테드 칸

  그는 최소한 그의 말 두 마디로 여전히 지구에서도 유명하죠: "문명과 종교는 
양립할 수 없다"와 "믿음은 당신이 사실이 아니라고 아는 것을 믿는 것이다"지요. 
사실, 나는 후자가 독창적이라고 생각하지 않아요; 독창적이라면, 그건 그가 한 가장

최근의 농담일걸요. 그는 내가 그에게 내가 가장 좋아하는 것 중 하나를 할 때도 
억지 미소조차 지어 본 적이 없어요 - 당신이 전에 그걸 듣지 못했다고 생각해요 ...

분명히 그건 당신의 시대로부터 시작되는 거여요.

  딘은 그의 재능에 대해 불평하고 있지요. "왜 당신은 그런 값비싼 장비를 필요로
 하는 과학자의 일을 하는가? 왜 당신은 칠판과 폐지 수거함만 필요한,수학과 
처럼 될 수는 없는가? 더 나은 것은, 철학과 같은 거겠지만. 그건 폐지 수거함도 
필요없다구 ..." 음, 아마 테드는 전에 그걸 들었을 거예요 ... 나는 대부분의 
철학자들이 갖고 있다고 생각해요 ...

  어쨋든, 그에게 안부 전해 주세요 - 그리고 하지 마세요, 반복하지만 하지 
마세요, 그와 함께 어떤 논쟁에 들어가는 것 말여요!

  아프리카 타워에서 사랑과 최선을 보내며.

복사. 저장.

전송 - 풀



#4262   장정원   (alfie   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#17       1998-09-22 11:07   168 line

 [번  호] 221 / 223        [등록일] 98년 09월 19일 20:30      Page : 1 / 9 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 19 건           

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 17                          
───────────────────────────────────────

16. 선장의 테이블



그렇게 특별한 승객의 출현은 골리앗Goliath처럼 꽉 짜여진 작은 세계에서는
어떤 혼란을 야기하겠지만, 승무원들은 좋은 유머로 그것에 적응했다. 매일 
18:00시면, 모든 인원이 저녁식사를 하러 사관실에 모였는데, 그곳은 벽주위로
골고루 퍼진다면, 최소 30명의 사람이 편안하게 느낄 수 있도록 제로 지(gee)
하에 있었다. 하지만, 배의 작업 구역에서의 대부분의 시간은 달의 중력으로 
유지되었고, 그래서 분명한 바닥이 있었으며 - 8명 이상이면 혼잡하게 되었다. 

  식사시간에 자동요리기(autochef) 주위에 펼쳐지는 반원형의 테이블은 전체
일곱 명의 승무원이 앉을 수만 있었는데, 명예로운 장소에서 선장을 포함해서
였다. 여분의 한 명은 어떤 사람은 매 식사마다 혼자서 먹어야만 한다는 피할
수 없는 문제를 만들어 내었다. 훨씬 성질이 좋은 토론 후에, 그것은 알파벳 
순서로 선택하기로 결정했는데 - 거의 사용되지 않는, 고유의 이름이 아니라, 
별명으로 했다. 풀은 그것들을 익숙하게 사용하게 되었다: "볼츠(Bolts)" (구조
엔지니어링); "칩스(Chips)" (컴퓨터와 통신); "퍼스트(Frist)" (일등 항해사); 
"라이프(Life)" (의학과 생명 유지 시스템), "프롭스(Props)" (추진과 동력); 
그리고 "스타스(Stars)" (궤도와 항법).

  10일의 항해 동안에, 그는 이야기들, 농담들, 그의 동시대의 선원들의 불평을
들으며, 풀은 지구에 있던 여러 달 동안 보다 태양계에 대해 훨씬 더 많은 것을
배웠다. 승선한 내내 한 사람의 주의깊은 청중으로서 새롭고 아마도 단순한 
청취자를 갖는다는 것은 확실히 즐거웠다.

  아직 때때로 한계를 어디에 두어야 할 지 알기 힘들기는 했다. 누구도 실제로
황금의 소행성대(Golden Asteroid)를 믿지는 않았는데, 그것은 대개 24세기의 
장난으로 간주되고 있었다. 하지만 지난 오백년 동안 최소 열 두 가지 정도의 
믿을만한 증거들이 있는 수성의 플라스모이드(plasmoid)는 어떤가?

  가장 간단한 설명은 그것들이 구전(balllightning) 현상과 관련있다는 것이었
는데, 지구와 화성에서의 많은 "미확인 비행 물체" 보고서들에 원인이 있었다. 
하지만 몇몇 목격자들은 그것들이 반달에 접근했을 때 그것들은 어떤 의도 - 
일종의 호기심같은 - 를 보였다고 맹세했다. 어리석은 소리, 회의론자들은 이렇게
응답했다 - 단지 정전기적 인력일 뿐이야!

  필연적으로, 이것은 우주의 생명에 대한 토의를 불러 일으켰고, 풀은 자신이
그 너무 잘 믿는 사람들과 회의주의자의 양 극단에 대해 그의 시대를 방어하는 
것을 발견했다 - 그게 처음은 아니지만. "외계인들이 우리중에 와 있다(Aliens
are among us)"라는 광기는 이미 그가 소년이었을 때는 가라앉아 있었지만, 
2020년대처럼 늦은 시대에도 우주국(Space Agency)은 여전히 다른 세계에서의
방문자들과 접촉했다고 - 또는 납치당했었다고 - 외치는 정신이상자들에 의해 
괴롭힘을 당하고 있었다. 그들의 망상은 선정적인 미디어의 발달에 의해 강화
되었고, 전체 신드롬은 "아담스키 증후군(Adamski`s Disease)"이라는 의학 용어에
담기게 되었다.

  TMA-1의 발견은, 역설적으로, 이 딱한 어리석은 소리에 마침표를 찍었는데, 
참으로 어딘가에 지성이 존재했다는 것과, 그것이 어쩌면 수백만년 동안 인류에게
무관심했을지도 모른다는 것을 드러내고 있었다. TMA-1은 또한 박테리아 수준
이상의 생명은 인류가 이 은하계에서는 - 우주전체는 아니라할지라도 - 유일하
다고 할 만한 거의 있음직하지 않은 현상이라고 주장하는 소수의 과학자들을 
설득력있게 반박했다. 

  골리앗Goliath의 승무원들은 풀의 시대의 정치나 경제보다는 기술에 더 관심이
있었고, 특히 그의 생애 중에 일어났던 혁명에 매료되었다: 화석 연료 시대의 끝이,

진공 에너지의 동력화에 의해 시작되었다. 그들은 20세기의 스모그로 숨막히는 
도시, 그리고 쓰레기, 탐욕, 또 석유 시대의 소름끼치는 환경 재앙들을 상상하기가
힘들다는 것을 발견했다. 

  "나를 탓하진 마세요," 풀은 한 라운드의 비평 후에 용감하게 저항하며 말했다. 
"어쨋든, 21세기가 만들어낸 혼란이 무엇인지 보라구요."

  테이블 주위에서 "무슨 뜻이에요?" 하는 합창이 있었다.

  "자, 소위 무한 동력의 시대가 진행되자 마자, 누구나 수천 킬로와트의 값싸고,
깨끗한 에너지를 다루게 되었지요 - 당신들은 무슨 일이 일어날 지 압니까!"

  "아, 당신은 열적 위기(Thermal Crisis)를 뜻하는 거로군요. 하지만 그건 확정된
거랍니다."

  "결국 - 후에는 당신들이 지구의 절반을 태양 광선을 우주로 되튕겨 보내는 
반사경으로 덮어 버려야 할 겁니다. 그렇지 않으면 지금의 금성처럼 과열되어 
버릴 테니까요."

  세 번째 천년기 역사의 승무원들의 지식은 너무 놀랍게도 제한적이어서 풀은
- 그가 스타 시티(Star City)에서 받았던 집중적인 교육에 감사하게도 - 종종 
자신의 시대 이후 수세기 동안의 세부적인 사건들로 그들을 놀라게 할 수 있었다.
하지만, 그는 그들이 디스커버리Discovery의 항해를 얼마나 잘 알고 있는지 알고
는 우쭐해졌다; 그것은 우주 시대의 고전적인 기록의 하나가 되어 있었다. 그들은
그것을 바이킹의 모험담처럼 생각했다; 종종 그는 그가 골리앗Goliath과 서쪽 
대양을 건너간 첫 번째 함선 사이의 중간쯤에 있었다는 것을 상기하곤 했다.

  "86일 째에," 다섯 번째 저녁 식사 때, 별들은 그를 생각나게 했다, "당신은 
소행성 7794의 2천 케이 이내를 지나갔어요 - 그리고는 그것을 향해 탐사선을
발사했지요. 기억나요?"

  "물론 그랬어요," 풀은 다소 퉁명스럽게 답했다. "내게는, 그 일이 일어난 지
일년도 안 되었어요."

  "음: 미안해요. 하여간, 내일 우리는 13445에 접근하게 될 겁니다. 보는 걸 
좋아해요? 자동 가이드(autoguidance)와 고정 프레임(freezeframe)으로, 우리는
10 밀리초 폭의 창을 갖게 됩니다."

  한 초각의 백분의 일이라고! 디스커버리Discovery에서는 수분 정도가 충분하게
보였지만, 지금은 모든 것이 50배쯤 더 빠르게 일어나는 것 같군...

  "얼마나 크죠?" 풀이 물었다.

  "30 곱하기 30 곱하기 15 미터," 스타스가 대답했다. "난타당한 벽돌처럼 보입
니다."

  "우리가 거기에 퍼부을 총알을 갖고 있지 않다는 게 유감이죠," 프롭스가 말했다.

"당신은 7794가 뒤통수를 때리지나 않을까 생각해 본 적이 없나요?"

  "우리에게는 결코 일어나지 않았어요. 하지만 그건 우주비행사들에게 많은 유용
한 정보를 주었고, 그래서 그건 가치있는 위기였어요... 어쨋든, 일 초의 백분의 일

은 그 정도로 귀찮을 가치는 별로 없어 보이는군요. 모두 똑같다는 데 감사하지요."


  "이해해요. 당신이 한 소행성을 보았을 때, 당신은 그들을 보았었죠-"

  "사실이 아냐, 칩스. 내가 에로스(Eros)에 있었을 땐-"

"자넨 우리에게 최소한 열 두 번 정도는 그 얘길-"

  풀의 마음은 토의로부터 멀어졌고, 그것은 무의미한 잡음의 배경이 되어 버렸다.
그는 천년전 과거에 있었고, 마지막 재앙 이전의 디스커버리Discovery 미션의 흥분
만을 회상하고 있었다. 그와 보먼은 7794가 그저 생명도, 공기도 없는 한 조각 바위

에 불과하다고 완벽하게 알고 있었음에도, 그 지식은 그들의 감정에 거의 영향을 
주지 못했다. 그것은 그들이 목성의 이쪽 면에서 만날 유일한 고체 물질이었고, 
그들은 상륙할 수 없는 채 해변을 지나쳐 가는, 오랜 대양 항해에 나선 선원의 
감정으로 그것을 응시했었다. 

  그것은 서서히 뒹굴면서 굴러 갔고, 그 표면에는 마구잡이로 분포한 빛과 
그림자로 얼룩져 있었다. 때때로 그것은 멀리 있는 창문처럼 빛나고, 행성이나 
결정질 물질이 노출된 것처럼 햇빛속에서 섬광을 내기도 했다.

  그는 또한, 그들의 목표가 정확한지 알기 위해 기다리며 장력을 설치하던 
것을 기억했다. 2천 킬로미터 거리에서, 초속 20 킬로미터의 상대 속도로 지나
가면서, 그처럼 작은 목표를 맞추는 것은 쉽지 않은 일이었다. 

  그 후, 다시 소행성의 일부가 어둡게되었고, 갑작스러운, 눈부신 빛의 폭발이
있었다. 작은 금속 덩어리 - 순수한 우라늄 238 - 가 유성체의 속도로 충격을 
가했던 것이다: 수분의 1초 사이에, 그 운동 에너지 전부가 열로 전환되었다. 
백열광을 내는 가스의 바람이 가볍게 우주 공간으로 방출되었고, 디스커버리
Discovery의 카메라가 빠르게 사라지는 스펙트럼 선을 기록하며, 빛나는 원자를
보여주는 특성을 찾고 있었다. 몇 시간 후, 지구를 돌아보면, 천문학자들은 처음
으로 소행성의 지각의 조성을 배우게 되었다. 큰 놀라움은 없었지만, 여러 병의
샴페인들이 주인을 바꾸었다.

  찬들러 선장 자신은 그의 반원형 테이블을 둘러싼 이 아주 민주적인 토의에서
작은 부분만 맡고 있었다: 그는 그의 승무원들이 비공식적 분위기에서 휴식을
취하고 그들의 감정을 표현하도록 허락하는 것 같았다. 오직 한 개의 무언의 
규칙만 있었다: 식사 시간에는 심각한 일은 없다는 것. 어떤 기술적 또는 조작적
문제가 생긴다면, 그것들은 다른 장소에서 다루어져야 했다.

  풀은 놀랐고 - 또 약간 충격받았는데 - 골리앗Goliath의 세계에서 승무원들의
지식이 매우 보잘 것 없다는 것을 알게 되었다. 그는종종 쉽게 답할 수 있는 
질문을 했는데, 결국 우주선 자체의 기억 뱅크를 참조해야 했다. 하지만, 잠시 
후에, 그는 자신이 그의 시대에 받았던 철저한 수준의 훈련이 더 이상 가능하지
않다는 것을 깨달았다: 어떤 한 남자나 여자가 다룰 훨씬 더 많은 복잡한 시스템
이 포함되어 있다. 여러 전문가들은 그들의 장비가 무엇을 하는지만 알면 되었고,
어떻게 하는지는 몰라도 되었다. 신뢰도는 잉여분과 자동 확인에 의존되고, 
인간의 간섭은 물건에 해를 주는 일이 훨씬 더 많은 것이다.

  다행히, 이 항해에서는 누구도 필요하지않았다: 어떤 선장이나 희망하듯 아무
사건도 없었고, 전방에는 루시퍼의 새 태양이 두드러져 보였다.


#4263   장정원   (alfie   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#18       1998-09-22 11:08   52 line

 [번  호] 222 / 223        [등록일] 98년 09월 19일 20:31      Page : 1 / 3 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 17 건           

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 18                          
───────────────────────────────────────

III. 갈릴레오의 세계들



(요약, 텍스트만, 바깥쪽 태양계 여행자 가이드Tourist`s Guide to Outer Solar
System, v. 219.3)



오늘날에도, 한 때 목성이라 불렸던 천체의 거대한 위성들은 우리에게 큰 수수께
끼들을 제공한다. 왜 네 개의 세계들이, 같은 주성을 공전하고 크기도 아주 비슷
하면서, 대부분의 점에서 그렇게 다른가? 

  가장 안쪽의 위성인, 이오(Io)의 경우에 있어서만, 확실한 설명이 존재한다고 
할 수 있다. 그것은 목성에 너무나 가까워서 중력적 조석 작용이 그 내부에서 
막대한 양의 열을 반죽하고 있는 것이다 - 게다가, 그래서, 이오의 표면은 반-
용융 상태다. 태양계에서 가장 화산 활동이 활발한 세계인 것이다; 이오의 지도는
수십년 정도면 절반은 바꾸어야 한다. 

  그러한 불안정한 환경에는 어떤 영구적인 인간의 기지도 건설될 수 없지만, 
무수한 착륙이 있었고, 계속적인 로봇 감시가 있어왔다. (2571년 탐사대의 비극적
운명을 보려면, 비글 5호Beagle 5 를 보시오.) 

  유로파(Europa)는, 목성으로부터의 거리로 보면 두 번째로서, 원래는 완전히 
얼음으로 덮여 있었고, 균열들이 이루는 복잡한 망상조직을 제외하고는 그 표면
에 별다른 특징이 없었다. 이오에서 두드러지는 조석력은 여기서는 덜 강하지만,
유로파에 전체적인 물의 대양을 제공하기에 충분한 열을 생산했으며, 많은 낯선
형태의 생명체를 보유하고 있었다. (우주선 쯔엔Tsien, 갤럭시Galaxy, 유니버스
Universe를 보시오.) 목성이 작은 태양 루시퍼Lucifer로 전환된 것은, 사실상 
유로파의 얼음 덮개 전체를 녹였고, 극심한 화산 활동이 여러 개의 작은 섬들을
만들어 내었다.

  잘 알려진 것처럼, 거의 일천년 동안 유로파에 착륙한 일은 거의 없지만, 인공
위성들이 계속적으로 감시하고 있다.

  가니메데(Ganymede)는, 태양계에서 가장 큰 달인데(지름 5260 킬로미터), 역시
새로운 태양의 창조에 의해 영향을 받아, 아직 숨쉴 수 있는 대기는 없지만, 적도
지역은 지구의 생명체를 유지시킬만큼 충분히 따뜻하다. 인구의 대부분은 지구화
작업과 과학적 조사에 활동적으로 종사하고 있다; 주요 정착지는 아누비스 시티
Anubis City로서(인구 41,000 명), 남극 가까이에 있다. 

  칼리스토(Callisto)는 다시 완전히 다르다. 그 전체 표면은 모든 크기의 충격 
크레이터들로 덮여 있고, 그래서 서로 겹쳐 있는 것들도 많다. 폭격은 수백만년 
동안 계속된 것이 분명한데, 새로운 크레이터들이 이전 시기의 것들을 완전히 
지워버렸기 때문이다. 칼리스토에 영구적인 기지는 없지만, 다양한 자동 스테이션
들이 거기에건설되어 있다.


#4264   장정원   (alfie   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#19       1998-09-22 11:09   127 line

 [번  호] 223 / 223        [등록일] 98년 09월 20일 17:14      Page : 1 / 7 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 19 건           

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 19                          
───────────────────────────────────────

17. 가니메데



프랭크 풀에게 늦잠을 자는 것은 흔한 일이 아니었지만, 그는 이상한 꿈 때문에
깼다. 과거와 현재가 풀리지 않도록 뒤섞였다; 때때로 그는 디스커버리Discovery
에 있었고, 가끔은 아프리카 타워에 - 또 가끔은 다시 소년 시절로 돌아가, 그가
오랫동안 잊었다고 생각했던 친구들 중에 있었다.

  여기가 어디지? 그는 수영선수가 수면으로 돌아오려고 애쓰는 것처럼, 의식하려
고 노력하면서, 스스로에게 물었다. 그의 침대 바로 위에는 작은 창문이 있었고, 
밖에서 들어오는 빛을 완전히 차단하기에는 두께가 충분치 못한 커튼으로 가려져
있었다. 20세기 중반 쯤에는, 비행기가 퍼스트 클래스에 수면 좌석을 만들 만큼 충
분히 느릴 때가 있었다: 풀은 이 향수적인 사치를 음미하지는 않았는데, 그것은 
몇몇 관광 기구에서는 그 자신의 시대에서도 여전히 광고했던 것이지만, 그는 
자신이 그렇게 하고 있었다는 것을 쉽게 상상할 수 없었다.

  그는 커튼을 걷고 내다 보았다. 아냐, 그는 지구의 하늘에서 깨어난 것이 아니
었고, 아래에 펼쳐지는 경치는 남극대륙의 그것과 다를 바 없었다. 하지만 남극은
절대 두 개의 태양을 자랑하지는 않는걸, 둘은 골리앗Goliath이 그것을 향해 지나
가는 동안 동시에 떠오르고 있었다.

  우주선은 살짝 더러워진 눈으로 덮여 있는, 심하게 밭갈이한 것처럼 보이는 
땅 위 일백 킬로미터 이내를 궤도 비행하고 있었다. 하지만 그 농부는 술취했나
보다 - 아니면 가이드 시스템이 미쳐 버렸거나 - 왜냐하면 밭고랑이 모든 방향
으로 두서 없이 진행되어 있고, 가끔은 서로 가로질러 가거나 되돌아 오기도 했기
때문이다. 여기 저기의 지역이 흐릿한 원들로 찍혀 있었는데 - 오래전 유성체의
충격에 의한 유령 크레이터 들이었다.

  그래 여기는 가니메데지, 풀은 나른하게 생각했다. 고향에서 가장 먼 인류의 
전초기지! 왜 예민한 사람이 여기서 살고 싶어하는가? 글쎄, 나는 종종 내가 겨울
에 그린랜드나 아이슬랜드 위를 날던 때를 생각하곤 했지...

  문을 노크하는 소리가 들렸고, "들어가도 됩니까?," 하며 찬들러 선장이 대답을
기다리지도 않고 그렇게 했다.

  "우리는 착륙할 때까지 당신을 내버려둘 생각이었어요 - 여행의 끝부분이 내가
의도했던 것보다 더 길었지만, 나는 그것을 짧게 잘라내서 반란의 위기를 유발할
수는 없지요."

  풀은 웃었다.

  "우주에서 반란이 일어난 적도 있나요?"

  "오, 몇 번은요 - 하지만 내 시대에는 아니죠. 지금 우리는 그 문제를 언급했
는데, 당신은 할이 그 전통을 시작했다는 걸 말하게 될 겁니다... 미안해요 - 아마
이런 말 하면 안되겠지요 - 보세요 - 가니메데 시티(Ganymede City)입니다."

  지평선 위로 오르면서 거리와 가로들이 거의 직각으로 교차하는 십자형 패턴이
나타났는데, 그것은 중심 계획 없이 덧붙여지며 성장한 정착지의 전형대로 약간 
불규칙했다. 그것은 넓은 강에 의해 양분되어 있었다 - 풀은 가니메데의 적도 
지역이 물이 액체 상태로 존재할 만큼 충분히 따뜻하다는 것을 기억해 냈다 - 
그리고 그것은 그에게 중세 런던이 보이는 오래된 목판화를 생각하게 했다.

  그리고 나서 그는 찬들러가 흥미롭다는 듯이 그를 쳐다보는 것을 깨달았다... 
그리고 그가 "시티"의 규모를 인식했을 때 환상이 사라졌다.

  "가니메데인들은," 그는 건조하게 말했다, "다소 클 것 같군요, 5 내지 10 킬로
미터 폭의 도로를 만든 걸 보니까요."

  "어떤 곳에서는 20이죠. 인상적이죠, 그렇지 않아요? 그리고 모두 얼음을 연장
하고 수축시킨 결과입니다. 대자연의 어머니(Mother Nature)는 재치가 있어요...
나는 당신에게 다소 인공적으로 보이는 몇 가지 패턴을 보여줄 수 있어요, 그게
이것처럼 크지는 않지만요."

  "내가 어렸을 때, 화성에 있는 얼굴에 대한 대단한 소동이 있었죠. 물론, 그것은
모래폭풍에 의해 조각된 언덕으로 밝혀 졌죠... 지구의 사막에도 비슷한 것들이 많
지요."

  "누군가 역사는 항상 반복된다고 말하지 않았던가요? 똑같은 종류의 어처구니
없는 일이 가니메데 시티에서도 일어났었죠 - 어떤 덩어리들은 외계인에 의해 
만들어졌다고 주장되었죠. 하지만 나는 그게 오래가지 않을까봐 걱정이예요."

  "왜요?" 놀래서 풀이 물었다.

  "그게 이미 붕괴하기 시작했거든요, 루시퍼가 영구동토층을 녹이고 있지요. 당신
은 다음 백년이 지나면 가니메데를 알아볼 수 없을겁니다... 길가메시 호수(Lake 
Gilgamesh)의 가장자리에 있어요 - 주의깊게 보면 - 오른쪽 위에요-"

  "당신이 말하는 게 보여요. 무슨 일이죠 - 분명히 이정도 낮은 기압에서도 물은
끓지 않을 텐데?"

  "전기분해 공장입니다. 매일 수 킬로그램의 산소가 얼마나 많이 스킬리온(skillio
n)
되는지는 몰라요. 물론, 수소도 나오게 되고 잃고 있지요 - 우리가 희망하는 거죠."


  찬들러의 음성은 침묵속으로 사라졌다. 그리고 나서 그는 이상하게 자신 없는 
억양으로 다시 시작했다. "저 아래에 있는 모든 아름다운 물 - 가니메데는 그것의 
반도 필요하지 않아요! 누구에게 말하진 말아요, 하지만 나는 금성에 약간을 보내는

일을 해 왔어요."

  "혜성을 밀어주는 것보다 쉽나요?"

  "에너지가 걱정될 정도로요, 맞아요 - 가니메데의 탈출 속도는 겨우 초속 3 킬로
미터밖에 안되요. 그리고 훨씬, 훨씬 더 빠르죠 - 수십년의 세월이 걸리는 대신에요
.
하지만 몇 가지 실용적인 어려움이 있어요..." 

  "알 것 같군요. 당신들은 질량 사출기(mass-launcher)로 그걸 발사할 건가요?"

  "오 아니요 - 나는 대기를 관통하는 타워를 사용할 겁니다, 지구에 있는것과 
같지만 훨씬 작죠. 우리는 물을 꼭대기로 퍼 올려서 절대영도에 가깝게 낮추어 
냉각시키죠, 그리고 가니메데가 그 자전 방향처럼 오른쪽 방향으로 그것을 발사
하게 할 겁니다. 항해중에 증발로 약간의 손실이 있겠지만, 그 대부분은 도착할 
겁니다 - 재미있죠?"

  "미안해요 - 나는 그 생각엔 웃음이 나지 않아요 - 좋은 것 같군요. 하지만 
당신은 그런 활발한 기억을 되돌렸죠. 우리는 워터 제트로 빙글빙글 도는 정원의
스프링클러를 사용했었죠. 당신들이 계획하는 것은 똑같은 거예요 - 조금 더 크기
는 하죠 ... 전세계를 사용하기도 하고..."

  갑자기, 과거로부터 다른 영상이 모든 것을 지워버렸다. 풀은, 더운 아리조나의
낮에, 그와 리키가 정원의 스프링클러의 천천히 회전하는 스프레이에서 나오는, 
움직이는 안개의 구름을 통해 서로 뒤쫓는 것을 좋아했던 것을 기억했다.

  찬들러 선장은 그가 보이는 것보다 훨씬 더 예민한 사람이었다: 그는 떠날 시간
이라는 것을 알았다.

  "함교로 돌아가겠습니다," 그는 거칠게 말했다. "아누비스에 착륙할 때 보지요."


#4275   장정원   (alfie   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#20       1998-10-02 10:09   148 line


 [번  호] 226 / 227        [등록일] 98년 10월 01일 23:19      Page : 1 / 8 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 5 건            

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 20                          
───────────────────────────────────────

18. 그랜드 호텔



그랜드 가니메데 호텔(Grand Ganymede Hotel) - 별 수 없이 태양계 전체에 
"호텔 가니메데(Hotel Gannymede)"로 알려져 있는 - 은 확실히 크지는 않았고,
잘해야 지구의 별 한 개 반짜리와 같은 등급이었다. 가장 가까운 경쟁자가 
수억 마일 멀리에 있으니, 그 경영은 과도하게 노력할 필요가 거의 없을 거라고
느꼈다.

  아직 풀은 불평하지 않았다, 그가 종종 생명의 동역학을 다루고 그를 둘러싼 
반-지성적인 장치들과 더 효율적으로 의사소통 하는 일을 돕도록, 다닐이 아직
있었으면 하고 바라기는 했지만 말이다. 그는 문이 (인간) 벨보이를 뒤로 하고 
닫혔을 때 가벼운 공포를 느꼈는데, 그 벨보이는 이 유명한 손님을 너무 경외한
나머지 룸 서비스 기능에 대해 아무것도 설명하지 못한 것이다. 응답없는 벽을 
향한 5분 간의 성과 없는 대화 후에, 풀은 마침내  그의 억양과 그의 명령을 
이해하는 시스템과 접촉했다. "모든 세계(All World)" 뉴스의 제목은 다음과 
같아질 뻔했다: 역사적인 우주비행사가 가니메데 호텔 방에 갇혀, 굶어죽을 지경
에 있다!

  그리고 이중적인 풍자가 있을 것이다. 아마 가니메데에서 유일한 사치스러운
호텔방의 명성엔 틀림 없겠지만, 그가 그 방 -  보먼실(Bowman Suite) - 으로 
이끌려 들어갈 때 완전한 우주복 장비를 갖춘, 그의 옛 선상 동료의 실물 크기
홀로그램을 만난 것은 진정한 충격이었다.

  그는 곧 골리앗Goliath 의 동료들의 대부분이 아누비스에 가정을 꾸리고 있다
는 사실을 생각했고, 우주선의 20일간의 정박 일정 중에 그들의 소중한 타자
(Significant Other)들을 만나보고 싶었다. 거의 즉시 그는 이 개척지의 사회적
전문적 생활에 사로잡혔고, 아프리카 타워는 이제 먼 꿈 같았다.

  많은 미국인들처럼, 그들의 깊은 마음 속에, 풀은 모든 사람이 모든 사람을 
아는 작은  공동체에 대한 향수를 느꼈다 -  실제 세계에서 말이다, 사이버
스페이스의 가상  공동체가 아닌. 아누비스는, 그 거주 인구는 그가 기억하는 
플래그스태프에도 미치지 못했지만, 그 이상에 그다지 나쁜 근사치는 아니었다.

  각각의 지름이 2 킬로미터인, 세 개의 주요한 압력 돔이 지평선까지 끊어지지
않고 연장된 얼음 평원을 내려다보는 고원에 서 있었다. 가니메데의 두 번째 태양
- 한 때 목성으로 알려졌던 - 은 극관을 녹이기에는 열이 충분치 않았다. 이것은
아누비스를 이러한 사람이 살 법하지 않은 지점에 건설하게 된 중요한 이유였다:
시티의  기초는 지난 수 세기동안 붕괴될 조짐을 보이지 않았다.

  그리고 돔의 내부를, 바깥 세계와  완전히 단절시키는 것은 쉬웠다. 풀은, 그가
보먼실의 기계 장치를 마스터했을 때, 그가 제한되어 있지만 인상적인  환경의 
선택권을 갖고 있음을 발견했다. 그는 태평양 해변의 야자나무 아래 앉아서, 
부드러운 파도의 속삭임을 들을 수 있었고, 또는, 그걸 좋아한다면, 열대 허리케인의

노호도 가능했던 것이다. 그는 히말라야의 정상을 따라서 느리게 날아다니거나 
마리너 밸리(Mariner Valley)의 엄청난 계곡 아래로 내려갈 수도 있었다. 그는
베르사이유의 정원을 걷거나 역사에서  각각 상당한 시간폭이 떨어져 있는 여섯
개 정도의 거대도시의 거리를 내려갈 수도  있었다. 호텔 가니메데는 태양계에서 
가장 높이 칭찬받는 휴양지의 하나는 아니었지만, 지구에 있는 그 모든 유명한 
선배들을 놀라게 할 만한 시설들을 자랑하고 있었다.

  하지만 그가 낯선 신세계를 방문하기 위해 태양계의 반을  가로질러 왔는데, 
지구에 대한 향수에 탐닉하는 것은 우스운 일이었다 약간의 실험 후, 그의 점점
짧아지는 여가 시간 중에 즐거움 - 또 영감을 위해, 한 가지 합의를 보았다.

  그가 가장 후회하는 것은, 그가  이집트에 가본 적이 없다는  것인데, 그래서 
스핑크스 - 그 논쟁의 여지가 있는 "복원" 이전 상태의 - 의 시선 아래서 휴식을
취하는 것과 대 피라미드의 거대한 블록을 기어오르는 것은 기쁜 일이었다. 환상
은 완벽했으며, 사막의 무인지대가 보먼실의 (다소 닳은) 카펫과 어울리지 않는 
것은 문제가 되지 않았다.

  그러나, 하늘은, 기자에 마지막 돌이 놓여졌던 이후 오천년이 될 때까지 어떤 
인간의 눈도 보지 못했던 것이었다. 하지만 그것은 환상이 아니었다; 그것은 
복잡하고 끊임없이 변하는 가니메데의 실재였다.

  이 세계는 - 그 동료들처럼 - 목성의 조석 인력에 의해 오래전에 그 자전을 
상실했기 때문에, 거대 행성으로부터 태어난 새 태양은 그 하늘에 움직임 없이 
걸려 있었다. 가니메데의 한쪽 면은 영구적인 루시퍼의 빛에 있었고, 다른 쪽 
반구는 종종 "밤의 대지(Night Land)"라고 즐겨 불려졌는데, 그 이름은 "달의 
어두운 면(the dark side of the Moon)"이라는 훨씬 이전 시대의 구문에서 잘못
이끌어진 것이었다. 달의 저쪽 면처럼,  가니메데의 "밤의 대지"는 그 긴 하루의
절반 동안은 옛 태양(Sol)의 밝은 빛을 누리는 것이다.

  유용하다기 보다는 혼란스러운 우연의 일치로, 가니메데는 그 모천체를 공전하는
데 거의 정확히 일주일 - 7일, 3시간 - 이 걸렸다. "1 메데(Mede) 일 = 1 지구 주"
달력을 만들려는 시도는 많은 혼란을 생산했고 그들은 수세기 전에 포기했다. 
태양계의 모든 다른 거주지들처럼, 지방시는 세계시에 종속되었고, 그들의 24시간
표준일은 이름보다는 숫자로 확인되고 있었다.

  가니메데의 갓 태어난 대기는 여전히 극히 얇고 거의 구름이 없어서, 천체들의
퍼레이드가 끊임없는 장관을 보여주고 있었다. 그들의 가장 가까이에는, 이오와 
칼리스토가 각각 지구에서 바라보는 달의 크기의 절반 정도 크기로 보이고 있었다
- 하지만 그것이 보통 보이는 유일한 것은 아니었다. 이오는 루시퍼에 너무나 
가까워서 그 궤도를 일주하는 데 이틀도 채 걸리지 않았고, 잠간 동안에도 운동을
눈으로 볼 수 있었다. 칼리스토는, 이오의 거리의 네 배가 넘고, 그 여유있는 
코스를 완주하는 데 2 메데 일 - 또는 16 지구 일이 걸렸다.

  두 세계 사이의 물리적 대비는 훨씬 주목할 만한 것이었다. 깊이까지 얼어붙은
칼리스토는 목성의 미니 태양으로의 전환에 의해 거의 변하지 않았다: 그것은 
여전히 얕은 얼음 크레이터들의 황무지였고, 목성의 거대한 중력장이 토성과 
바깥쪽 태양계의 부스러기들을 주워모으기 경쟁을 하는 동안, 위성 전체가 융단 
폭격으로부터 벗어날 수 있던 한 지점도 없을 정도로 꽉 들어차 있었다. 그 이후
로, 몇 개의  길잃은 것을 제외하면, 수십억년 동안 어떤 일도 일어나지 않았다.

  이오에서는, 매주 어떤 일이 일어났다. 루시퍼의 창조가 그것을 지옥으로 만들
기 이전에도, 국지적 변동이 뚜렷했고 - 지금은 가열된 지옥이었다.

  종종, 풀은 불타는 경치를 확대시키며 아프리카보다 넓은 지역을 계속적으로 
새로 만드는 화산의 황 분출구를 들여다 보았다. 때때로 빛나는 분수들이 생명없는
세계에서 자라는 거대한 불의 나무처럼, 우주로 수백 킬로미터를 치솟는다. 

  용융된 황의 홍수가 화산과 분출공으로부터 퍼져나왔고, 변덕스러운 원소들이 
카멜레온처럼, 다양한 색을 가진 동소체(allotrope)들로 전환되면서, 붉은색 
오렌지색 노란색의 좁은 스펙트럼을 따라 변해갔다. 우주 시대의 새벽 이전에는,
누구도 그러한 세계가 존재할 거라고 상상한 적은 없었다. 그의 편안한 관찰 지점
에서 그것을 바라보는 일은 매혹적인 것이어서, 풀은 로봇조차 걸어 다니는 것을
두려워하는, 그곳에 인간이  착륙하는 것이 위험했다고 믿기가 어렵다는 것을 
발견했다 ... 

  하지만, 그의 주요 흥미는, 유로파였는데, 그곳은 가장 가까울 때는 지구의 
하나뿐인 달과 거의 완전히 같은 크기로 보였지만, 그 위상을 4일 만에 끝마쳤다. 
풀은 사적인 경치를 선택할 때 그것의 상징주의를 알아채지 못했지만, 이제 
유로파가 또다른  거대한 수수께끼 - 스핑크스 - 위로 하늘에 떠 있다는 것을 
완전히 수용할 것 같았다.

  전혀 확대하지 않고도, 그가 맨눈으로 관측했을 때, 풀은 디스커버리Discovery
가 목성을 향해 출발한 이래로 유로파가 얼마나 크게 변했는지 볼 수 있었다. 
한 때 네 개의 갈릴레오 위성들 중 가장 작은 녀석을 완전히 덮어쌌던 좁은 선과
띠의 거미줄은, 극지대를 제외하고는 사라졌다. 거기는 유로파의 새 태양의 온기
에 의해서도 녹지 않고 유지되는 킬로미터-두께의 얼음의 지각이 있었다: 그 밖
에는, 처녀 대양이 얇은 대기 속에서, 지구에서라면 안락한 실내 온도 정도에서 
소용돌이 치고 끓어올랐다. 

  그것은 또한, 그들을 잡아서 보호했던 깨지지 않는 얼음 방패가 녹아버린 후, 
나타난 동물들에게도 안락한 온도였다. 첩보위성을 공전시키면서, 수 센티미터 
폭의 세부를 관찰할 때, 유로파의 생물종들은 양서류 단계로 진화하기 시작했다:
그들은 여전히 대부분의 시간을 물 속에서 보냈지만, "유롭스(Europs)"들은 
단순한 건물을 짓기 시작하기도 했다.

  이것이 천년 만에 일어날 수  있었다는 것은 놀라운 일이었지만, 누구도 그 
설명이 최후 최대의 모노리스 - 갈릴리 해(Sea of Galilee)의 해변에 서 있는 
수 킬로미터 길이의 "그레이트 월(Great Wall)" - 에 있다는 것을 의심하지 
않았다.

  그리고 누구도 의심하지 않았던 것은, 그 자체 수수께끼 같은 방법으로, 그것이
이 세계에서 시작된 실험을 지켜보고 있다는 것이었다 - 4백만 년 전에 지구에서
그랬듯이 말이다.




#4276   장정원   (alfie   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#21       1998-10-02 10:10   260 line


 [번  호] 227 / 227        [등록일] 98년 10월 01일 23:20      Page : 1 / 12 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 2 건            

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 21                          
───────────────────────────────────────

19. 인류의 광기



미스 프린글

파일 - 인드라

  나의 친애하는 인드라 - 전에 당신에게 음성-메일(voice-mailed)조차 보내지 
않아서 미안해요 - 대개는 핑계지요, 물론, 그래서 나는 그것을 일부러 보내려고
하지는 않았어요.

  당신의 질문에 답하죠 - 그래요, 나는 지금 가니메데에서 고향 같은 감정을
느끼고 있어요, 하지만 나의 방에 설치된 전천 디스플레이(sky display)를 즐기는
데는 시간을 점점 덜 쓰고 있지요. 지난 밤에 이오 플럭스-관(Io plux-tube)이 
최고의 성능을 보여 주었어요 - 그건 이오와 목성 - 내 말은 루시퍼라는 뜻입니다
- 사이의 일종의  번개 방전입니다. 지구의 오로라를 다소 닮았지만, 훨씬 더 
장관이죠. 내가 태어나기도 전에 전파 천문학자들에 의해서 발견된 것입니다.

  그리고 고대의 시간에 대해 이야기하자면 - 당신 아누비스에 보안관(sheriff)이
있다는 걸 알고 있었어요? 나는 과장된 개척 정신이라고 생각해요. 할아버지가 
애리조나에 대해 내게 말하곤 하셨던 이야기가 생각나요 ... 메데인(Medes)들 
중 몇 명을 시험해 봐야 해요 ...

  이것은 어리석게 들릴 겁니다 - 나는 아직도 보먼실을 사용하고 있지는 않아요.
나는 지역의 지식인들을 만나고 있어요, 당신은 그들이 아주 드물 거라고 생각
하겠지만요(이 말을 엿듣는 사람이 없기를). 그리고 나는 교육 시스템과 - 실제
로나 가상으로나 - 상호작용하고있어요 - 아주 좋고, 내가 보기엔, 당신이 승인한
것보다  훨씬 기술 지향적으로 보여요. 이것은, 물론, 이 적대적인 환경에서는 
피할 수 없는 일이겠지요 ...

  하지만 왜 사람들이 여기 사는지에 대해 이해하는 것을 도와줘요. 도전이 있어요
- 목적으로 말이죠, 당신이 괜찮다면 - 나는 지구에서는 거의 찾아볼 수 없었던 
거요.

  메데인들의 대부분이 여기서 태어났다는 것은 사실이고, 그래서 어떤 다른 
고향도 모릅니다. 그들은 - 대개 - 너무 예의바르기 때문에 그렇게 말하지는 
않지만, 그들은 고향 행성이 퇴폐적이 되고 있다고 생각해요. 그렇죠? 또 만약 
그렇다면, 당신네 테리(Terries) - 여기선 당신들을 그렇게 불러요 - 들은 그것에
대해 무엇을 할 예정이죠?  내가 만난 십대 중 한 명은 당신들을 깨우고 싶어
했어요. 그들은 지구를 침공하기 위한  정교한 일급 비밀 계획을 끌어내고 있지요.
내가 당신에게 경고하지 않았다고 말하지는 말아요 ...

  나는 아누비스 밖으로 한 번 여행을 했답니다, 밤의 대지(Night Land)라고들 
부르는 곳으로요, 거기선 결코 루시퍼를 볼 수 없지요. 우리 열 명 - 찬들러, 
두 명의 골리앗Goliath 승무원, 여섯 명의 메데인 - 은 밤의 대지로 가서, 태양이
지평선을 쫓아 내려가고, 진짜 밤이 되는 것을 보았답니다. 경이로웠죠 - 지구의 
극지방의 겨울과 정말 많이 닮았어요, 하지만 하늘은 완전한 검은색이었고 ... 내가

거의 우주에 있다는 느낌이 들더군요.

  우리는 모든 갈릴레오 위성들을 아름답게 볼  수는 없었고, 이오에 대한 유로파
식 - 이런, 엄폐죠 - 을 보았어요. 물론, 여행은 우리가 이것을 관찰할 수 있도록 
시간 계획을 짰었죠 ...  

  몇 개의 더 작은 위성들도  볼 수 있었지만, 이중별인 지구-달이 훨씬 또렷하게
보였죠. 내가 향수병에 걸린 걸까요? 솔직히, 아니예요 - 내가 두고 온 새 친구
들을 그리워하고는 있지만 말이죠 ...

  그리고 미안해요 - 나는 아직도 칸 박사를 만나지 않았어요, 그가 내게 몇 가지
메시지를 남겼지만요. 며칠 내로 그렇게 하겠다고 약속하죠 - 지구일(Earth days)
로요, 메데일(Mede days)이 아니라!

  조에게 안부 전해줘요 - 다닐에게도요, 만약 당신이 그에게 무슨 일이 있는지 
모른다면 - 그는 다시 리얼퍼슨(real paerson)이 된 건가요? - 또 당신에게 내 
사랑을 보냅니다 ...

저장

전송



풀의 세기로 돌아가보면, 사람의 이름에는 종종 그의/그녀의 라는 식으로 단서를
주었지만, 삼십 세대나 지난 후에는 더 이상 사실이 아니었다. 시어도어 칸 박사는
중앙아시아의 초원 지대를 유린하는 것보다는 바이킹의 군함에 더 어울리는 북구
계의 금발이었다; 하지만, 그는 아주 인상적이지는 않을 텐데, 키가 백 오십 센티
미터에도 못 미쳤다. 풀은 약간의 아마추어 정신분석가가 되는 일에 저항할 수 
없었다: 작은 사람들은 종종 의욕적으로 과도한 성취를 거두기도 하지 - 그것은,
인드라 월리스의 힌트로부터, 가니메데의 유일한 거주 철학자에 대한 좋은 묘사로
보이는군. 칸은 그러한 실용적인 사고의 사회에서 살아남기 위해 이러한 특성이 
필요했을 거야.

  아누비스 시티는 너무나 작아서 대학교 캠퍼스를 가질 수는 없다 - 그것은 많은
사람들이 통신 혁명이 퇴물로 만들어 버렸다고 믿고 있음에도,  다른 세계들에는 
여전히 존재하는 사치였다. 대신, 훨씬 오래 되었을 뿐 아니라, 훨씬 고유한 것이
있었다: 아카데미는, 그가 그것을 지나 걸어보려고 하기 전까지는, 플라톤 자신이
어리석다고 생각했던 올리브나무의 덤불을 갖추고 있었다. 칠판 이외의 다른 장비는

필요하지 않다던 철학과에 대한 인드라의 농담은 분명히 이 정교한 환경에는 적용
되지 않았다.

  "이것은 일곱 명의 사람을 지탱하도록 만들어진 겁니다,"  칸 박사는 그들이 
분명히 지나치게-편하지-않도록 설계된 의자에 앉을 때,  자랑스럽게 말했다, 
"최대라는 것은 효과적으로 상호작용할 수 있기 때문이죠. 그리고, 만약 당신이
소크라테스의 영을 세어본다면, 그것은 파에도(Phaedo)가 그의 유명한 주소로 
배달할 때 제시되는 숫자일 겁니다."
  
  "영혼의 불멸성에 대한 겁니까?"
  
  칸은 분명히 매우 놀라서 풀이 웃도록 도와줄 수 없었다.

  "나는 내가 졸업하기 직전에 철학에 붕괴 과정(crash  course)을 들었죠 - 교수
요목이 계획되었을 때, 어떤 사람은 우리 털투성이의 손을 가진  엔지니어들을 
약간의 문화에 노출시켜야 한다고 결정했었죠."

  "그 말을 듣게 되어 기쁘군요. 그건 훨씬 쉽게 만들어 줍니다. 당신도 알다시피,
나는 아직도 나의 행운을 믿을 수가 없어요. 여기에 당신이 도착한 것은 내게 
거의 기적을 믿게 할 뻔 했지요! 나는 당신을 만나러 지구에 갈 생각까지 했어요 
- 친애하는 인드라가 당신에게 나의 - 아 - 강박관념 이라고 말했죠?"

  "아뇨," 전혀 정직하지 않게, 풀이 대답했다. 

  칸 박사는 아주 기쁜 듯이 보였다; 그는 분명히 새 청중을 찾게 되어 기뻐했다.

  "당신은 아마 내가 무신론자라고 들었겠지만, 그건 사실이 아닙니다. 무신론이란
증명할 수 없고, 그래서 흥미롭지도 않죠. 하지만 이와는 달리, 우리는 결코 하나님

이 존재했었는지 - 그리고 아무도 그를 찾을 수  없는, 무한으로 날아가 버렸는지
확실하게  할 수 없습니다 ... 고타마 불타 처럼, 나는 이 주제에 대해 어떤 입장을

취하지 않습니다. 나의 흥미 영역은 종교라고도 알려진 정신병리학입니다."

  "정신병리학? 그건 지독한 판결이군요."

  "역사에 의해 충분히 정당화된 것입니다. 당신이 입증할 수 있는 진실에만 관심
있는, 외계 지성이라고 상상해 봐요. 당신은 어떤 종이 스스로를 수천으로 나눈 것
을 발견합니다 - 아니죠, 이젠 수백만이죠 - 우주의 기원과  그 안에서 작용하는 
방법에 대하여  믿을 수 없을 만큼 다양한 신념을 유지하고 있는  종족들. 그들 
중 많은 것들은 공통의 아이디어를 갖고 있지만, 99 퍼센트의 일치가 있을 때 조차,

남아있는 일 퍼센트가외부인들에게는 전적으로 무의미한, 교리의 사소한 부분들 
때문에, 그들이 서로를 죽이고 고문하도록 만든다는 말입니다.
  "그러한 비합리적인 행동을 어떻게  설명하죠? 루크레티우스가 종교란 공포의 
생산물 - 불가사의하고 때로는 끔찍하기까지 한 우주에 대한 작용이라고 말할 때
그것을 바로 지적한 셈이죠. 인류의 오랜 선사시대에 걸쳐, 그것은 아마 필요악
이었을 겁니다 - 하지만 왜 악이 필요보다 그렇게 많았을까요 - 그리고 왜 그것이
더 이상 필요없을 때도 살아남았을까요?
  "내가 악이라고 말했죠 - 그리고 나는 그런 뜻입니다, 공포가 잔인성을 이끈다는
거죠. 종교재판에 대한 가장 가벼운 지식은 인류의 종에 속하는 것에 대해 부끄럽게

만들죠 ... 출판되었던 가장 역겨운 책 중 하나는 마녀의 망치Hammer of Witches 
인데, 두 명의 가학적인 성도착증 환자들에 의해 씌어졌고 산채로 태워 죽이기 전에
,
수천명의 해없는 나이든 여인들로부터 '고해'를 쥐어 짜기 위해 교회의 공인을 받은

- 그걸 격려하고! - 고문에 대해 기술하고 있죠 ... 교황 자신이 승인하는 서문을 
썼다구요!
  "하지만 몇 개의 고귀한 예외들을 가진, 다른 종교들의 대부분은, 기독교 만큼이나

나쁘지요 ... 당신의 세기에조차, 어린 소년들은 그들이 경건한 횡설수설들을 모두
기억할  때까지 쇠사슬에 묶여 채찍으로 얻어맞고, 또 수사를 만들기 위해 어린
시절과 성년시절을 빼앗겼지요 ...
  "아마 전체 상황 중에 가장 이해할 수 없는 상황은 어떻게 뻔히 드러나는 미친
사람들이, 여러 세기에 걸쳐, 그들이 - 그들만! - 하나님으로부터 메시지를 받았다고

선포할 수 있었냐는 거죠. 만약 모든 메시지가 동의한다면, 문제를 처리할 겁니다.
하지만 물론 그것들은 폭넓게 부조화를 이루었어요- 자칭 메시아들이 수백명의
- 때로는 수백만명의 - 추종자들을 모으는 것을 막은 적이 없어요, 그들은 극히
작은 차이가 나는 믿음을 가진 똑같이 망상에 빠진 신자들에 대항하여 죽을 때
까지 싸우려고 들 겁니다."

  풀은 그게 그가 가장자리 방향으로라는 단어를 배웠을 때쯤 이라고 생각했다.

  "당신은 내게 내가 아이였을 때 나의 고향 동네에 일어났던 일을 생각나게 
했군요. 한 거룩한 사람이 - 말하자면 - 그가 기적을 행할 수 있다고 외치며, 
가게를 열었죠 - 그리고 다음에 광적인 신봉자의 무리를 모으는 데는 거의 
시간이 걸리지 않았죠. 그들은 무지하지도 무식하지도 않았어요; 때로는 최상류층
에서 나오기도  했죠. 일요일마다 나는 그의  - 아 - 사원 주위에 주차되어 있는 
비싼 자동차들을 보곤 했지요."

  "'라스푸친 증후군(Rasputin Syndrome)'이군요, 그렇게 불리죠: 역사 전체에 
걸쳐, 몇 백만이나 되는 사례들이 있죠. 그리고 한 번은 두 세대 동안 살아남은 
천개의 사교가 있던 적도 있어요. 이 경우엔 무슨 일이 생겼나요?"

  "글쎄요, 경쟁은 아주 불쾌했고, 그의 평판을 나쁘게 하기 위해 최선을 다했죠.
그의 이름을 기억할 수 있다면 좋겠군요 - 그는  긴 인도 이름을 사용했었는데
- 스와미(Swami) 아무개였어요 - 하지만 그는 앨라배마에서 왔다는 게 드러났죠.
그의  속임수 중 하나는 얇은 공기로 거룩한 물체를 만들고, 그것들을 그의 
예배자들에게 건네주는 것이었어요. 그게 일어났을 때, 우리 지역의 랍비는 
아마추어 마술사였고, 정확히 그게 어떻게 일어났는지  보여주는 공개 시범을 
했었죠. 가장 작은 차이조차  만들지 않았어요; 신실한 신자들은 그들의 사제의 
마법이 진실이고, 랍비는 질투를 하고 있을 뿐이라고 말했죠.
  "어느 날, 내입으로 말하기는 뭣하지만, 어머니는 악당에게 심각하게 열중했지요

- 그건 아버지가 도망친 직후였는데, 그는 아마 할 일이 있었나 봐요 - 그리고는
나를 그의 모임에 끌고 갔지요. 나는 겨우 열 살 정도였지만, 나는 내가 그렇게 
불쾌한 얼굴을 한 사람은 한번도 본적이 없다고 생각했어요. 그는 여러 마리 
새들의 둥지를 지을 수 있을 것 같은 턱수염을 가졌었죠, 어쩌면 정말 그랬을 
지도 모르겠군요."

  "그는 표준적인 모델처럼 들리는군요. 그는 얼마나 오래 전성기를 누렸죠?"

  "3년이나 4년. 그리고 나서 그는 급히 마을을 떠나야만 했지요: 그는 연이은 
십대 잔치들을 들켰거든요. 물론, 그는 그가 신비적인 영혼-구원 기술을 사용하는
중이라고 주장했지요. 그리고 당신은 이걸 믿지 않겠지만 -"

  "노력해 봐요."

  "그 때까지도, 많은 그의 봉들은 여전히 그에 대한 믿음을 갖고 있었어요. 그들의

신은 틀릴 수가 없고, 그래서 그는 누명을 쓴 게 분명하다는 거였죠."

  "누명?"

  "미안해요 - 날조된 증거에 의해서 유죄 판결을 받는  거죠  - 때때로 범죄자를
잡기 위해, 모든 것을 실패한 경찰이 사용하기도 했죠."

  "흠, 글쎄요, 당신네 스와미는 완벽하게 전형적이군요: 나는 조금 실망했어요. 
하지만 그는 나의 사례를 입증하는 데 도움이  되는군요 - 인간성의 대부분은 
항상  제정신이 아니었다, 최소한 어느 때는 말이다."

  "다소 대표적이라고 할 수도 없는 표본이군요 - 작은 플래그스태프의 교외말예요.
"

  "그렇죠, 하지만 나는 수천 개의 표본으로 강화할 수 있었죠  - 당신의 세기 뿐
만이 아니라, 모든 시대를 내려오면서요. 아무 것도 없지만, 불합리하게도, 수많은
사람들이 믿을 준비가 되어 있지 않으면서, 종종 열렬히 그들의 환상을 포기하느니
죽기까지 싸우곤 했지요. 내게, 정신이상에 대한 괜찮은 조작적 정의가 있어요."

  "당신은 강한 종교적 신념을 가진 사람은 정신이상이라고 주장하는 겁니까?"

  "엄밀하게 기술적인 감각에서는, 그렇죠 - 만약 그들이 정말로 진지하고, 위선이
아니라면요. 나는 90 퍼센트는 위선이라고 의심합니다만."

  "랍비 베렌슈타인은 진지했다고 확신합니다 - 또  그는 내가 알았던 가장 훌륭한
사람인 동시에, 가장 사리분별력이 있는 사람 중 하나였죠. 그러면 당신은 이런 건
어떻게 설명하지요? 내가 만났던 유일한 진정한 천재였던찬드라 박사, 그는 
할(HAL)  프로젝트를 선도했지요. 나는 한때는 그의 연구실의 일원이 되어야 
했는데 - 내가 노크했을 때, 응답이 없더라구요, 그래서 나는 그가 없는 줄 알았었죠
.
  "그는 한 그룹의 환상적인 작은 동상들에게 기도하고  있었어요. 그들중 하나는 
코끼리처럼 보였고 ... 어떤 것은 정식보다 훨씬 더 많은 수의 팔을 갖고 있었죠 ..
.
나는 정말 당황했지만, 다행히 그는 내 소리와 발소리를 듣지 못했죠. 당신은 그가 

정신이상이었다고 말할 건가요?"

  "당신은 안좋은 실례를 고른 겁니다: 천재들은 종종 그런다구요! 그래서 이렇게 
말합시다: 정신이상은 아니지만, 정신적으로 손상된 거라고,  유년기의 환경 때문
이겠죠. 제수이트들은 이렇게 주장했답니다: '내게 여섯 살 된 소년을 보내주면, 
그는 평생  동안 나의 것이 될 것이다' 만약 그들이 그 때  어린 찬드라를 사로
잡았었다면, 그는  독실한 가톨릭이 되었겠죠, 힌두가 아니라."

  "어쩌면요. 하지만 혼란스럽군요 - 왜 당신은 그렇게 나를 만나고 싶어했지요? 
나는 독실한 무엇이 되는 것이 두려워요. 내가 이 모든 일에 대해 해야 하는 일이 
뭐지요?"

  천천히, 그리고 무겁고, 오랫동안 축적된  비밀을 털어놓지 않은 사람의 뚜렷한 
즐거움을 보이며, 칸 박사가 그에게 말해주었다.





#4286   장정원   (alfie   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#22       1998-10-07 09:58   168 line

 [번  호] 228 / 231        [등록일] 98년 10월 05일 00:25      Page : 1 / 8 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 9 건            

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 22                          
───────────────────────────────────────

20. 배교자



기록-풀

안녕, 프랭크 ... 당신은 드디어 테드를 만났군요. 그래요, 당신은 그를 괴짜라고
부를 수 있어요 - 만약 당신이 광신자를 유모어 감각 없이 정의한다면 말이죠. 
하지만 괴짜들은 종종 그들이 위대한 진실(Big Truth) - 당신이 내 대문자를 들을
수 있을까요? - 을 알기 때문에 그러잖아요 그리고 아무도 듣지는 못하겠죠 ...
나는 당신 - 과 내가 그를 꽤 심각하게 받아들였다는 게 기뻐요.

  당신은 테드의 아파트에 전시된 교황의 대형 초상화를 보고 놀랐다고 말했지요.
그것은 그의 영웅인 피우스 20세(Pius XX)여요 - 나는 당신에게 언급한 적이 있
다고 생각하는데 - 그는 대개 불경건자(Impius)라고 불리죠! 그것 매혹적인 이야기
이고, 당신이 태어나기 직전에 일어났던 어떤 일과 정확히 평행을 이루는 일이랍니
다. 당신은 소비에트 제국의 수반이었던, 미하일 고르바초프(Mikhail Gorbachev)가,

그 범죄와  폭정을 드러냄으로써, 20세기의 끝에 어떻게 그 해체를 가져왔는지 
알아야만 해요.

  그는 그렇게 멀리까지는 의도하지 않았죠 - 그는 그것을 개혁하고 싶어했을 뿐
이지만, 그게 더 이상 가능하지 않았거든요. 우리는 피우스 20세가 같은 생각을 
가졌는지는 알 수 없겠지만요, 왜냐하면 그는 종교재판소의  비밀 파일을 공개함
으로써 세계를  무서워 떨게 한 직후에 미친 추기경에 의해 암살되었거든요 ...

  종교인들은 여전히 그 수십년전에 있었던 TMA-0의 발견에 의해 혼란스러워하고
있었죠 - 피우스 20세에 대한 거대한 충격, 또 확실히 그의 행동에 의해 영향을 받았

습니다 ...

  하지만 당신은, 그 나이든 비밀-범신론자(crypto-Deist)의, 하나님을 향한 그의 
탐색에 도움이 될 수 있을거라 생각해요. 나는 그가 그렇게 성공적으로 자신을 
숨기는 것을 보면 아직도 미쳤다고 믿어요. 내가 당신에게 그건 말하지 않는 게 
더 낫겠군요.

  다시 한 번 생각해 보고요. 왜 안되겠어요?

  사랑해요 - 인드라.

저장

전송



미스 프린글

기록

  안녕 - 인드라 - 테드 박사와 다시 만났어요. 나는 여전히 당신이  그가 하나님
에게 화가 나 있다고 생각하는 이유를 그에게 묻지는 않았어요.

  하지만 나는 그와 아주 흥미로운 논쟁 - 아녜요, 대화 - 을 했어요, 말은 대부분
그가 했지만요. 내가 기술자로 보낸 이 모든 세월들 이후에 새삼 철학에 입문할 거
라고는 생각하지 말아요. 아마 나는 먼저 그걸 완수해야 하겠죠, 그걸 감상하는 일
말입니다. 그는 학생으로서의 나를 어떻게 점수를 매겨줄까요?

  어제 나는 그의 반응을 보기 위해, 이 접근선을  노력했어요. 나는 의심했지만, 
아마 그것이 원래적인 것이겠죠. 당신이 그걸  듣고 싶어한다고 생각해요 - 당신의
논평이 기대됩니다. 이게 우리의 토의예요 -

  미스 프린글 - 복사 오디오 94.

       "확실히, 테드, 당신은 인류 예술의 최고 걸작들 중 대부분이 종교적 헌신에

     의해 영감을 받았다는 것을 부인할 수 없을 겁니다. 증명이 되지 않나요?"

       "그래요 - 하지만 특정 신자들에게 훨씬 편암함을 주는 것은 아니잖아요! 
     때때로, 사람들은 가장 크고 위대하고 좋은 것들의 리스트를 만들며 스스로
     를 위무했죠 -나는 그것이 당신의 시대에도 인기있는 오락이었다고 확신합
     니다."

       "확실히 그랬죠."

       "자, 예술에 이것을 하기 위한 몇몇 유명한 시도들이 있었죠. 물론 그러한  

     리스트들은 절대 - 영원 - 가치를 세울 수 없어요, 하지만 그것들은 흥미롭
     고 세대와 세대를 이어 변화를 어떻게 경험하는지 보여줍니다...
       "내가 본 마지막 리스트는 - 그건 수년 전에 지구 아트넷(Earth Artnet)에서

     였는데 - 건축, 음악, 시각 예술로 나뉘어 있었죠 ... 나는 몇 가지 예가 기억

     납니다 ... 파르테논, 타지마할 ... 바흐의 토카타와  푸가는 음악에서 첫 번째
에
     있었고, 다음은 베르디의 레퀴엠 마스Requiem Mass 였죠. 예술에는 - 모나
     리자, 물론이겠죠. 다음은 -  순서는 확실치 않지만 - 실론 어디쯤에 있는 일군

     의 불타의 상들, 또 투탄카멘 왕의 황금 마스크.
       "내가 모든 순서를 기억할 수 있다 해도 - 물론  나는 할 수 없지만 - 그건
     문제가 안되죠: 중요한 것은 그들의 종교적 문화적 배경입니다.  전체적으로, 

     하나의 종교가 두드러지지는 않습니다 - 음악에서는 빼구요. 그리고그건 
     순수하게 기술적인  사건에 기인할 수도 있는 겁니다: 오르간과 다른 선전기
     시대의 악기들은 기독교화된 서구에서는 완벽했죠. 그것은 꽤 다르게 작동할
     수도 있었어요 ... 만약, 예를 들자면,  그리스나 중국은 기계를 어떤 물체라기

     보다는 인형으로 간주했죠.
       "하지만 실제로 논쟁을 해결하는 것은, 내가 관심을 가진 한, 인류 예술의 
     가장 위대한 작품에 대한 일반적인 교감입니다. 몇 번이고 되풀이 되어, 거의
     모든 리스트작업에서 - 그것은 앙코르 와트입니다. 이미 거기에 영감을 준 
     종교는 수 세기 동안 사라졌습니다; 누구도 그게 정확히 무엇인지 몰라요, 
     수백의 신들이 포함되어 있죠, 오직 하나가 아니라!"

       "내가 친애하는 나이든 랍비 베렌슈타인을 데려올 수 있다면 좋겠군요 - 나는

      그가 좋은 해답을 가졌을 거라고 확신합니다."

       "나도 그걸 의심하지 않아요. 나도 내가  그를 만날 수 있기를 바래요. 그리
고
      나는 그가 살아서 이스라엘에 일어났던 일을 보지 못했다는 것이 기쁘군요."

  끝 오디오.

  여기까지예요, 인드라. 가니메데가 그 메뉴에 앙코르  와트를 가졌기를 바래요
- 나는 그걸 본 적은 없어요 - 하지만 당신들은 모든 것을 가질 수 없죠 ...

  이제, 당신이 실제로 답해주기를 원하는 질문입니다 ... 왜 테드 박사는 내가 여기

있다는 것을 그렇게 기뻐하죠? 

  당신이 알 듯이, 그는 많은 수수께끼에 대한 열쇠가 유로파에 있다고 확신해요,
거긴 천년 동안 누구도 착륙 허가를 받지 못했잖아요.

  그는 나는 예외라고 생각하고 있어요. 그는 거기에 내 친구들이 있을 거라고 
믿는답니다. 그래요 - 데이브 보먼이요, 또는 그가 지금 무엇으로 변했건 간에요 ..
.

 우리는 그가 빅 브라더 모노리스에 끌어들여져 살았다고 알고 있습니다 - 
그리고 다음에는 어떻게든 지구를 재방문했다는 것도요.  하지만, 내가 모르는 
그  이상이 있습니다. 아주 적은 사람들이 하죠, 왜냐하면, 메데인들은 그것에
대해 말하는 것을 당황해하거든요 ...

  테드 칸은 증거를 수집하는 데 수  년을 보냈고, 지금은 꽤 확실한  사실들
이예요 - 그가 그것들을 설명할 수는 없지만요. 최소  여섯 가지 사례에 대해, 
약 일 세기 전으로, 신뢰할 만한 목격자들이 여기 아누비스에서  그것을 보았다
고 보고했어요 -유령이요 - 헤이우드 플로이드가 디스커버리Discovery 선상
에서 만났던 것과 똑같았죠. 그들  중 누구도 그 사건에 대해 알았다고는 생각
되지 않는데, 그들 모두는 데이브의  홀로그램을 보고 그를 식별할 수 있었답
니다. 그리고 다른 목격사례는  유로파에 가깝게 접근했던 조사선 위에서  였는데,
600년 전 일입니다 ...

  개별적으로는, 누구도 이 사례들을 진지하게 받아들이지 않아요, 하지만 모으면
그것들은 하나의 패턴을 만들죠. 테드는 데이브  보먼이 어떤 형태로든 살아있다고
확신해요,  아마도 우리가 그레이트 월이라고 부르는 모노리스와 관계있겠죠. 그리고

그는 여전히 우리의 임무에 관심을 갖고 있어요.

  그는 통신하려는 어떤 시도를 하지는 않았지만, 테드는 우리가 접촉할 수 있을 
거라고 희망해요. 그는 내가 그것을 할 수 있는 유일한 인간이라고 믿고 있어요 ...


  나는 아직도 내 사고를 수습하려고 노력하고 있어요. 내일은  찬들러 선장과 그것

에 대해 이야기할 겁니다. 우리가 결정한 것을 당신이 알도록 해 줄께요. 사랑합니다
,
프랭크.

저장

전송 - 인드라



#4287   장정원   (alfie   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#23       1998-10-07 10:02   174 line

 [번  호] 229 / 231        [등록일] 98년 10월 05일 00:26      Page : 1 / 9 
 [등록자] 하드리안         [이  름] 이승우           [조  회] 11 건           

 [제  목] [번역] 3001:The Final Odyssei - 23                          
───────────────────────────────────────

21. 격리 



"당신은 영혼을 믿나요, 딤?"

  "확실히 아닙니다: 하지만 모든 예민한 사람들처럼, 나는  그것들을 두려워
합니다. 왜 묻죠?"
 
 "만약 영혼이 아니라면, 그건 내가 꾸었던 것 중 가장 생생한 꿈이겠죠. 지난 
밤 나는 데이브 보먼과 대화를 했답니다."

  풀은 기회가 요구되었을 때, 찬들러 선장이 그를 심각하게 받아들일 거라는 
것을 알았다; 또는 그는 실망하지 않았다.

  "흥미롭군요 - 하지만 분명한 설명이 있어요. 당신은 여기 보먼실에서 살고 
있잖아요,  신(Deus)의 뜻으로! 당신은 내게 흉가처럼 느껴진다고 말했잖아요."

  "확신해요 - 글쎄요, 99 퍼센트 확신해요 -  당신이 옳고, 전체적인 것은 내가
테드 교수와 하고 있는 대화에 의해 고무되었다는 것 말이죠. 당신은 데이브 보먼
이 종종 아누비스에 나타난다는 보고를 들어보았나요? 대충 백년마다? 재활성화된
후, 디스커버리에 탄 플로이드 박사에게 했던 것처럼요."

  "무슨 일이 있었나요? 모호한 이야기들을 들었지만,  그것들을 심각하게 받아
들이지는 않았어요."

  "칸 박사는 합니다, 나도 그렇고요 -  나는 원본 기록을 보았어요. 플로이드는
그의 뒤에 일종의 먼지-구름이 형성되고, 스스로 데이브의 머리 모양을 갖추어 갈
때 내 오래된 의자에 앉아 있어요. 그리고 그것은 유명한 메시지를 주지요, 그에게
떠나라고 경고하는."

  "누가 아니랍니까? 하지만 그건 천년 전 일입니다. 위조할 수많은 시간이 있어요.
"

  "요점이 뭡니까? 칸과 나는 그것을 어제 보고 있었어요. 나는  그것이 진짜라는
데 내 일생을 걸겠어요."

  "사실상, 나는 당신에게 동의해요. 그리고 나는 그 보고들을 들었어요 ..."

  찬들러의 음성은 점점 약해졌고, 그는 약간 당황한 듯이 보였다. 

  "오래 전, 나는 여기 아누비스에 여자친구가 있었죠. 그녀는 나에게 그녀의 할아
버지가 보먼을 보았다고 말해주었죠. 나는 웃었습니다."

  "테드가 그의 리스트에 그 목격사례를 올렸는지 궁금하군요. 당신은 그가 당신의
친구와 접촉할 수 있도록 해 줄 수 있나요?" 

  "어 - 안될 겁니다. 우리는 여러 해 동안 대화하지를  않았어요. 내가 아는 한,
그녀는 아마 달, 또는 화성에 있을 겁니다 ... 어쨋든, 왜 테드 교수는 흥미로워할
까요?"

  "사실 그건 내가 당신과 토의하고 싶은 겁니다."

  "불길하게 들리는군요, 계속 해봐요."

  "테드는 데이브 보먼 - 또는 그가 무엇으로 변했건 간에, 아직도 존재할 거라고
생각합니다 - 저기 위 유로파에요."

  "천년이 지났는데?"

  "글쎄요 - 나를 봐요."

  "한 개의 표본은 빈약한 통계죠, 내 수학교수가 하곤 했던 말입니다. 하지만 계속

해봐요."

  "그것은 복잡한 이야기입니다 - 또는 조각그림 맞추기랄까, 대부분의 조각이 
사라진 것말입니다. 하지만 모노리스가 400만년 전에 아프리카에 나타났을 때, 
우리 조상들에게 결정적인 일이 일어났다는 데는 일반적으로 동의합니다. 그것은
선사시대의 전환점이죠 - 도구의 첫 번째 출현 - 또 무기 - 또 종교 ... 순수한 
일치가 되지는 못합니다. 모노리스는 분명 우리에게 어떤 일을 했습니다 - 분명히
그것은 수동적으로 경배를  받아들이며, 거기 서 있기만 할 수는 없었죠 ...
  "테드는 'TMA-0는 우리의 바지에 혁명적인 일격을 주었다'고 말한, 유명한 
고생물학자를 인용하기를 좋아하죠. 그는 일격이 완전히 바람직한 방향으로는
아니었다고 주장합니다. 우리는 살아남기 위해 그렇게 비열하고 추잡하게 되어야
만 했을까요?  아마도 우리는 ... 내가 그를 이해하는 대로라면, 테드는 일관된 
논리적 사고를 할 수 없게 만드는, 우리의 두뇌 배선에 근본적인 오류가 있다고
믿어요. 문제를 더 나쁘게 만들면, 모든 피조물들은 살아남기 위해 상당한 양의
공격행위를 필요로 하지만, 우리는 그보다 훨씬 많은 것이 절대적으로 필요한 
것처럼 보이죠. 그리고 다른 동물들은 우리들처럼 고문하지 않습니다. 이것은 
진화적인 사건일까요 - 불행한 유전자 조각을 가진?
  "또한 TMA-1이 프로젝트의 흔적으로 달에 심어졌다는 것도 폭넓게 동의합니다
- 실험 - 또 그게 뭐였건 간에 - 목성으로  보고하기 위해 - 태양계 미션 통제
(Solar System Mission Control)를 위한 중요한 장소였겠죠. 그게 또 다른 모노
리스 - 빅 브라더 - 가 거기서 기다리고 있었던 이유였죠. 디스커버리Discovery 가
도착할 때까지, 400만년 동안 기다렸던 거지요,여기까지 동의하나요?"

  "네; 나는 그게 가장 그럴 듯한 이론이라고 항상 생각했어요."

  "이제 훨씬 사색적인 이야기입니다. 보먼은 분명히 빅 브라더에 의해 삼켜졌
지만, 그의 인격의 어떤 것은 살아남은 것으로 보입니다. 두 번째 목성 원정에서
헤이우드 플로이드와 조우한 20년 후, 그들은 유니버스Universe 선상에서  다시
접촉했는데, 플로이드는 핼리 혜성과의 2061 랑데뷰를 위해 참가했을 때였죠. 
최소한, 그렇게 그는 우리에게 그의 기억을 말해요 - 그가 그들에게 구술시킬 때
그는 백 번 이상 잘 했어요."

  "노망이 들었을 수도 있죠."

  "모든 동시대의 기사에 의하면 아닙니다! 또한  - 아마 모든 훨씬 분명한 것
조차 - 그의 손자 크리스는 갤럭시Galaxy 가 유로파에 착륙하도록 강제되었을
때 똑같이 불가사의한 경험을 했어요. 그리고, 물론, 그건 그 모노리스 - 또는
어떤 모노리스 - 가 있는 곳이죠, 바로 지금이요! 유로파인(Europan)들에 의해
둘러싸여 ... "

  "나는 테드 박사가 보낸 것을 보기 시작합니다. 이것은 우리가  갔던 곳이에요
- 전체 주기가 다시 시작되고 있어요. 유롭스(Europs)는 주역이 되기 위해 훈련을
받고 있어요."

  "정확히 - 모든 것이 맞는군요. 목성은 그들에게 태양을 주기 위해 점화된
것입니다, 그들의 얼어붙은 세계를 녹이기 위해서였죠. 우리에게 거리를 유지
하도록 준 경고는 - 아마 우리가 그들의 발전에 방해를 하지 않도록 하는 걸
겁니다 ..."

  "내가 전에 그 아이디어를 어디서 들었죠? 물론, 프랭크 - 그것은 천년 전으로
되돌아 갑니다 - 당신의 시대로 말입니다! '제1지령(The Prime Directive)!' 우리
는 여전히 오래된 스타 트렉Star Trek 프로그램에서 많은 웃음을 얻지요."

  "내가 전에 그 배우들을 만난 적이 있다고 당신에게 말한 적 있나요? 그들이 
지금의 나를 본다면 놀랄 거예요 ... 그리고 나는 항상 불간섭 정책에 대한 두 
가지 생각을 해 왔습니다. 모노리스는 확실히 우리와 함께 그것을 위반했습니다,
거기 아프리카를 되돌아봐요.  누군가 피해 막심한 결과가 있었다고 주장했죠 ..."

  "그래서 다음 번에는 더 나은 행운을 - 유로파에서!"

  풀은 많은 유모어 없이, 웃었다. 

  "칸은 그 단어를 정확히 사용했지요."

  "그리고 우리가 그것에 대해 해야만 한다고 그가  생각하는 게 뭐죠? 무엇보다
- 당신은 이 사진으로 들어갑니까?"

  "무엇보다도, 우리는 유로파에 정말로 일어나고  있는 일이 무엇인지 알아내야
합니다 - 그리고 이유도. 우주에서 관측하는 것만으로는 충분하지 않죠."

  "우리가 할 수 있는 게 뭐죠? 메데인들이 보낸 모든 탐사체들은, 착륙하기 직전
에, 폭파되었어요."

  "그리고 갤럭시Galaxy 를 구출하기 위한  미션 이후, 유인 우주선들은 누구도  
알아낼 수 없었던, 어떤 힘의 장에 의해 방향이  바뀌어 버렸죠. 아주 흥미롭죠: 
그것은  저 아래 있는 모든 것이 보호받고 있지만, 악의는 없다는 것을 증명하죠.
그리고 - 이게 중요한 점인데 - 그것은 확실히 무엇이 진행중인지 검색하는 방법
을 갖고 있는  게 분명해요. 그것은 로봇과 인간을 구별할 수 있어요."

  "내가 할 수 있는 것 이상인데요, 때로는요. 계속 해봐요."

  "자, 테드는 유로파의 표면에 내려갈 수 있는 한 사람이 있다고 생각합니다 - 
그의 옛 친구가 거기 있고, 어떤 영향이 있을 것 같기 때문이죠."

  디미트리 찬들러 선장은 길고, 낮은 휘파람을 불었다.

  "그러면 당신은 그것을 무릅 쓸 생각입니까?"

  "예: 내가 잃어버릴 게 뭐가 있겠어요?"

  "한 대의 값비싼 셔틀 우주선이죠, 만약 내가 당신이 생각하고 있는 걸 안다면요.

그게 당신이 팰콘Falcon 을 날리는 법을 학습하고 있던 이유입니까?"

  "자, 이제 당신이 그걸 언급하는 군요 ... 내게 그 생각이 났지요."

  "나는 그것을 숙고해야 하겠군요 - 나는 내가 호기심이  동한다고 인정하겠
지만, 많은 문제가 있습니다." 

  "당신을 압니다, 나는 도중에 멈추지는 않을 거라고 확신합니다 -  한 때 당신은
나를 돕겠다고 결심했었지요."



