

#4218   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#1        1998-07-17 05:42   79 line


이글은 듀나님의 도움으로 천리안 멋진신세계에서 퍼온 글입니다.
저는 올리기만 합니다.
역자 허락도 듀나님께서 받으셨습니다.

--------------------------------------------------------------------------
┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 194/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 04월 05일 13:03                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 1       │
└───────────────────────────────────┘

프롤로그: 처음난 자들(The Firstborn)



그들을 처음난 자들이라고 부르자. 그들은 인류와 많이 다르지는 않았는데, 
살과 피를 갖고 있었고, 그들이 우주의 심연을 내다 보았을 때, 그들은 두려
움과 경이 - 또 외로움을 느꼈다. 그들이 힘을 소유하게 되자, 그들은 별들
의 사이에서 그들의 친구를 찾기 시작했다. 

그들의 탐험에서, 그들은 많은 형태의 생명과 접촉했고, 몇 천의 세계에서 벌
어지는 진화의 작업을 보았다. 그들은 우주의 밤에서 지성의 첫 번째 희미한 
불빛이 얼마나 자주 깜박이고 죽어 가는지 보았다.

그리고 그 때문에, 은하 전체에서, 정신보다 더 중요한 것은 아무것도 발견치
못했으며, 그들은 도처에서 정신의 여명을 촉진시켰다. 그들은 별들의 농장의
농부가 되었다; 그들은 씨를 뿌렸고, 때때로 그들은 수확하기도 했다.

그리고 때때로, 냉정하게, 그들은 잡초를 솎아주어야 했다.

거대한 공룡들이 사라진 지 오래되었고, 그들의 아침 약속이 예측하지 못한
우주로부터의 강타에 의해 소멸된 후, 이미 수천년이 걸린 항해 후에 조사 
우주선이 태양계에 진입했을 때였다. 그것은 얼어붙은 외곽 행성들을 지나쳤고,
죽어가는 화성의 사막 위에 잠시 멈춘 다음, 지구를 내려다 보았다.

탐험가들은 그들의 아래에 펼쳐져 있는, 생명으로 들끓는 세계를 보았다. 그
들은 여러해동안 연구하고, 수집하고, 목록화했다. 그들이 할 수 있는 모든 
것을 배웠을 때, 그들은 개조하기 시작했다. 그들은 땅위와 바다 속의, 많은
종들의 운명을 수정했다. 하지만 그들의 실험 중 어떤 것이 열매를 맺을 지, 
그들은 최소 백만년 동안은 알 수 없었다.

그들은 인내심이 강했지만, 아직 불멸은 아니었다. 수천억의 태양이 있는 우
주에는 해야 할 일이 너무 많았고 다른 세계들이 부르고 있었다. 그래서 그
들은 다시 이 길을 오지 않을 것임을 알면서, 한 번 더 심연으로 길을 떠났다.
또는 올 필요가 없었다: 그들이 남겨 놓은 하인들이 나머지 일을 할 것이었다. 

지구에서는, 빙하가 오고 가고 했으며, 그 동안 그들 위에는 아무도 도전해
보지 않은 달이 여전히 별들로부터의 비밀을 실어나르고 있었다. 극지의 얼
음보다 더 느린 리듬으로, 문명의 조수가 은하계를 가로질러 밀려오고 밀려
갔다. 낯설고 아름답고 끔찍한 제국들이 일어서고 망했으며, 그들의 지식을 
그들의 후계자들에게 전해 주었다.

그리고 이제, 별들의 사이에서, 진화는 새로운 목표를 향해 진행되고 있었다.
지구의 첫 탐험자들은 살과 피의 한계에 이른지 오래 되었다; 그들의 기계가
그들의 육체보다 더 향상되자, 이동할 시간이 되었다. 먼저 그들의 두뇌, 그
리고 그들의 외로운 사고가. 그들은 금속과 보석으로 된 빛나는 새 집으로 
옮겨 졌다. 그들은 더 이상 우주선을 만들지 않았다. 그들은 우주선이었다.

하지만 기계-본체의 시대는 빨리 지나갔다. 그들의 끊임없는 실험을 통해, 
우주 자체의 구조에 그들의 지식을 저장하는 법과, 얼어붙은 빛의 격자에 
본체로서 그들의 사고를 보존하는 법을 배웠다.

그러므로, 그들은 이제 순수 에너지로, 자신을 변형시켰다; 그리고 수천의 세
계 위에, 그들이 버린 빈 껍질들이 지성없는 죽음의 춤을 추며 꿈틀거렸고, 
다시 먼지로 바스러졌다.

이제 그들은 은하계의 주인이 되었고, 의지로 별들 사이를 유랑할 수 있거나,
묽은 안개처럼  차원의 틈을 통해서 내려갈 수도 있었다. 마침내 그들은 물질
의 지배로부터 자유로워졌지만, 그들은 그들의 기원, 즉 텅빈 대양의 따뜻한
진흙을 완전히 잊지는 않았다. 그리고 그들의 경이로운 장치는 기능을 계속
했으며, 오랜 시대 전에 시작된 실험을 지켜보고 있었다. 

하지만 이제 더 이상 그것들은 그 창조자들의 명령에 늘 순종하지는 않았다;
모든 물질들처럼, 그것들은 시간과 그 끈기의 퇴락, 잠들지 않는 하인인, 엔
트로피에 면역되어 있지는 않았다. 

그리고 때때로, 그것들은 그들 자신의 목표를 발견했고 찾았다.



#4219   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#2        1998-07-17 05:44   121 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 195/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 04월 05일 13:04                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 2                       │
└───────────────────────────────────┘

Ⅰ. 스타 시티



1. 혜성 카우보이

  디미트리 찬들러 선장[M2973.04.21/93.106/화성/우주아카드3005] - 그의 친
한 친구들에게는 그냥 "딤"으로 불리는 - 은 이해할 수 없는 일로 방해받았다.
지구에서 메시지가 우주예인선 골리앗, 즉 여기 해왕성 궤도 바깥에 도착하려
면 6시간 걸린다; 만약 그것이 10분만 늦게 도착했다면 그는 이렇게 대답할 수
있었을 것이다. "죄송합니다만 - 지금은 떠날 수가 없습니다 - 우리는 이제막
태양차단막을 배치하기 시작했습니다."

  이 핑계는 충분히 이유있는 것이었다: 두께는 분자 몇 개 정도이고 측면은 
수 킬로미터나 되는 빛을 반사하는 판으로 혜성의 핵을 둘러싸는 작업으로, 
그것은 반쯤 하다가 그만둘 수 있는 성질의 작업이 아니었다. 

  여전히, 그것은 이 터무니없는 요구를 따르기 위한 좋은 아이디어일 것이
다: 그는 이미, 그 자신의 실수는 없었음에도, 태양 쪽에 인심을 잃었다. 토성
의 고리에서 얼음을 수집하고 그것을 금성과 수성, 즉 그것이 실제로 필요한
곳으로 보내는 일이 시작된 것은 2700년대 - 300년전으로 되돌아간다. 찬들러
선장은 태양계 보존주의자(Solar Conserver)들이 만들어 낸 이미지, 우주의 
야만행위의 고발을 지원하는 그들의 이미지의 "전과 후"에서 어떤 차이도 
발견할수 없었다. 하지만 일반 대중은, 여전히 이전 세기에 있었던 생태학적
재앙에 민감했고, "토성을 내버려두라!"는 투표는 실질적인 다수에 의해 통
과되었다. 그 결과, 찬들러는 더 이상 고리 활동가(Ring Rustler)가 아니라,
혜성 카우보이(Comet Cowboy)가 되었다.

  그래서 그는 여기 알파 센타우리쪽으로 어느 정도 떨어진 곳에서 카이퍼 
벨트(Kuiper Belt)의 낙오자를 끌어 모으고 있었다. 확실히 여기 바깥에는 수
성과 금성의 표면을 수 킬로미터 깊이의 대양으로 덮을 만큼 충분한 얼음이
있었지만, 그 행성들의 지옥의 불을 끄고 그것들이 생명에 맞는 곳으로 만
드는 일은 여러 세기가 걸리는 일이었다. 물론, 태양 보존주의자들은, 여전히
이 일에 저항하고 있는데, 이제는 더 이상 그렇게 많은 열정은 없었다. 2304년
에 퍼시픽 소행성에 의해 발생한 해일로 수백만명이 사망한 사건은 - 육지
의 충격이 그렇게 적은 피해를 준 것은 얼마나 역설적인가! - 모든 미래 세
대에게 인류가 깨지기 쉬운 상자 안에 너무 많은 달걀을 담고 있다는 것을 
상기하게 했다. 

  글세, 찬들러는 중얼거렸다. 이 특별한 계획의 목표를 달성하려면 아직50년
이나 남아있는데, 1주일의 지연은 거의 차이가 없을 것이다. 하지만 자전, 질량
중심, 추진력 벡터에 대한 계산을 다시 해야 하고, 확인을 위해 화성에 무선 
연락을 해야 한다. 지구에 쏟아지게 되는 거리 안쪽을 택하는 궤도로 수십억
톤의 얼음을 보내기 전에, 주의 깊게 계산하는 것은 좋은 생각이었다. 

  전에 그렇게 여러번 했을 때, 찬들러 선장의 눈길은 그의 책상 위에 놓인 
오래 된 사진으로 이끌려갔다. 그것은 세 개의 돛을 단 증기선이었는데, 그것
의 위에 어렴풋이 보이는 빙산 때문에 왜소해 보였다 - 사실, 이 순간에는 
골리앗도 왜소해졌다. 

  정말 믿을 수 없는 것은, 그가 종종 생각한 것인데, 이 원시적인 디스커버리
와 목성에 보내진 똑같은 이름의 배 사이에는 단지 수명이 긴 한 사람의 일생
만큼의 간격만 놓여 있다는 것이었다! 그리고 그 오래된 남극 탐험가들은 그
의 함교에서 본 전망을 어떻게 생각할까?

  눈이 볼 수 있는 한 멀리까지 위로 아래로 양쪽으로 뻗어서 떠 있는 골리앗
측면의 얼음의 벽 때문에, 그들은 확실히 갈피를 못 잡을 것이다. 그리고, 흠
없는 흰색과 푸른색의 극의 얼음과는 전혀 무관한 얼음은 낯설어 보일 것이다.
사실, 그것은 더러워 보였다 - 사실 그랬다. 대략 90퍼센트 정도만 물의 얼음
이었다: 나머지는 탄소와 황 화합물의 마법사의 음료수였는데, 그 대부분은 
절대 영도 위로 그리 높지 않은 온도에서만 안정적이다. 그것들을 녹이는 일
은 불쾌한 놀라움을 낳을 수 있다: 어떤 천체화학자가 한 유명한 말대로, "혜
성은 나쁜 숨을 가지고 있다."

  "선장이 모든 선원들에게," 찬들러는 알렸다. "계획의 가벼운 변경이 있었다.
우리는 스페이스가드 레이더가 포착한 목표물을 조사하기 위해, 작업을 지연
하도록 지시받았다." 

  "자세히 무슨 일이죠?" 배의 인터콤을 통한 불평의 합창이 사라지자, 누군가
 물었다. 

  "많은 것은 모르지만, 나는 이것이 취소하는 것을 잊어버린 밀레니엄 위원회
(Millenium Comittee)의 계획이라고 들었다."

  더 많은 불평: 누구나 2000년대말을 축하하기 위해 계획된 모든 행사들에 
진정으로 신물이 났다. 3001년 1월 1일이 아무 일 없이 지나갔을 때, 사람들
은 안도의 한숨을 쉬었고, 인류는 정상적인 활동을 다시 계속할 수 있었다.

  "어쨌든, 지난 번 것처럼, 아마 잘못된 경보일 것이다. 우리는 가능한 한 
빨리 작업에 복귀할 것이다. 이상."

  이것은 세 번째 기러기 사냥이야, 찬들러는 침울하게 생각했다. 그는 그의
경력에 끼어들었다. 수세기의 탐험에도 불구하고, 태양계는 여전히 경이를 
낳을 수 있었고, 아마 스페이스가드는 그 필요성에 대한 좋은 이유를 가질 것
이다. 그는 몇몇 상상력이 풍부한 얼간이가 꾸며댄 황금의 소행성(Golden 
Asteroid)을 다시 한 번 보지 않기를 희망할 뿐이었다. 만약 존재한다해도 - 
찬들러는 잠시도 믿어본 적이 없는데 - 그것은 더 이상 광물학적 신기함 이
상의 것은 아닐 것이다: 그가 지금 불모의 세계에 생명을 가져다주기 위해, 
태양쪽으로 슬쩍 밀어주고 있는 얼음들보다 실제 가치는 훨씬 덜할 것이다.

  하지만, 그가 꽤 심각하게 받아들인, 한 가지 가능성이 있었다. 이미, 인류
는 100 광년 거리의 우주 공간을 통해 로봇 탐사선을 산개시켰다 - 또 티코 
모놀리스(Tycho monolith)는 똑같은 활동을 수행했던 훨씬 오래된 문명의 충
분한 유산이었다. 태양계에는 다른 외계의 인공물이 있었고, 또는 통과했었다. 
찬들러 선장은 스페이스가드가 이러한 어떤 것을 찾았을거라고 생각했다: 그
렇지 않다면 미확인 레이더 영상을 추적하기 위해 클래스 I 스페이스터그를 
사용하지는 않을 것이다. 

  5시간 후, 탐색하던 골리앗은 익스트림 영역에서 반향음을 탐지했다. 상당
한 거리를 따라갔음에도, 그것은 시시할 정도로 작아 보였다. 하지만, 더 분
명하고 강하게 커지면서, 그것은 금속성 물체의 신호를 보이기 시작했고, 대
강 2미터 정도 길이였다. 그것은 태양계를 떠나는 궤도를 여행하고 있었고, 
그래서 거의 확실해졌다. 찬들러는 그것이 수만 가지 우주쓰레기 중의하나
로서, 지난 천년기 동안 별들 쪽으로 던져진 인류 - 그리고 언젠가 인류가 
존재했었다는 유일한 증거로 제시될 - 라고 판단했다. 

  그리고나서 육안 판단을 위해 충분히 가깝게 접근했고, 찬들러 선장은 우
주 시대의 가장 초기 역사를 아직도 확인하고 있는 몇몇 끈기있는 역사학자
들에게 경이감을 느꼈다. 컴퓨터가 그에게 준 답은 참으로 애석한 것이었다, 
밀레니엄 축제에 몇 년 늦은 것이다!

  "여기는 골리앗," 찬들러는 지구쪽으로 전파 연락을 했는데, 그의 목소리는
엄숙함과 함께 자부심이 곁들여져 있었다. "우리는 천살 먹은 우주인들 데려
갈 것이다. 그리고 나는 그가 누구인지 알 것 같다."


#4220   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#3        1998-07-17 05:46   62 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 199/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 04월 23일 22:01                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 3                       │
└───────────────────────────────────┘

2. 깨어남

프랭크 풀은 깨어났지만, 그는 기억하지 못했다. 그는 그의 이름조차 확신하지
못했다.

  분명히, 그는 병실에 있었다: 그의 눈은 아직 감겨 있었지만, 가장 원시적이고,
환기시키는 그의 감각이 그에게 그렇게 말했다. 매 호흡마다 공기 중에서 
약하고 불유쾌한 방부제 냄새가 전해졌고, 그가 무모한 십대  시절에 - 물론! -
애리조나 행글라이딩 챔피언십(Arizona Hang-Gliding Championship)에서 
그의 갈비뼈를 부러뜨렸던 기억을 생각나게 했다.

  이제 모든 것이 되돌아오기 시작했다.  나는 부선장 프랭크 풀,  참모, USSS
디스커버리, 목성행 1급 비밀 미션중 - 

  마치 얼음으로 된 손이 그의 심장을  움켜쥐는 것 같았다. 그는 기억해냈다, 
느린  동작의 회상으로, 달아난 스페이스-포드(space-pod)가 그를 향해 
분사되었고, 금속 갈고리가 뻗어나왔다. 그리고 나서 조용한 충격 - 또 그의 
우주복에서 공기가 쏟아져 나가는 결코 조용하지 않았던 쉿하는 소리. 그 후에는
- 한 가지 마지막 기억은, 우주에서 도움을 기대할 수 없도록 회전하던 것과, 
그의 부러진 공기 호스를 연결하려던 헛된 노력이었다.

  글쎄, 스페이스-포드 통제에 어떤 이해할 수 없는 사고가 일어났건 간에, 그는
이제 안전했다. 아마 데이브가 빠른 EVA(역주 : 선외활동)를  통해 산소 
부족이 영구적인 대뇌 손상을 가져오기 전에 그를 구출했을 것이다.

  미더운 친구 데이브! 그는 자신에게 말했다. 나는 감사해야만 할거야 - 
잠깐! - 나는 분명히 지금 디스커버리에 타고 있지 않아 - 분명히 나는 지구로
되돌아올 만큼 충분히 오래 무의식 상태는 아니었을텐데!

  그의 혼란스러운 사고의 연속은  마트론과 두 간호사의 도착에  의해 갑자기
깨어졌는데, 그들 직업을 나타내는 기억이 나지 않는 유니폼을 입고 있었다. 
그들은 조금 놀란 듯 했다: 풀은 자신이 예정보다 빨리 깨어난 것인지 
궁금했고, 그에게는  만족한 어린이같은 생각이 떠올랐다.

  "안녕하세요!" 여러번의 시도 후에, 그는 말했다; 그의 성대는 심하게 녹슨 것
같았다. "나는 어떤 상태죠?"

  마트론은 그에게 미소지어 보이고 그녀의 입술에 손가락을 대며  "말하려고 
하지 마세요"라는 분명한 지시를 했다. 그리고 나서 두 간호사들은 재빨리 
숙련된 기능대로, 맥박, 체온, 반사 신경을 재느라고 법석을 떨었다. 그들 중 
하나가 그의 오른팔을 들어올리고 다시 내려놓았을 때, 풀은 약간 이상한 것을
알아챘다. 팔은  느리게 떨어졌고, 정상적인 무게가 나가지 않는 것처럼 보였다.
아니면, 이 경우에는, 그가 움직이려고 시도했을 때, 그의 몸이 아니거나.

  그러면 나는 어떤 행성 위에 있는거야, 그는 생각했다. 아니면 인공 중력을 
가진 우주 스테이션이거나. 분명히 지구는 아니다 - 나는 충분한 무게가 나가지
않는다.

  그가 분명한 질문을 하려고 할 때 마트론은 그의 목의 한쪽에 어떤 것을 놓고
눌렀고, 그는 가벼운 따끔거리는 감각을 느꼈고, 꿈을 꾸지 않은 잠으로 
빠져들어갔다. 그가 무의식 상태에 빠지기 직전, 그에게는 한 가지 이상의 
당황스러운 생각을 할 시간이 있었다.

  그들이 나와 함께 있던 시간 내내 - 그들은 한 마디도 하지 않았다 - 얼마나
이상했던가.


#4221   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#4        1998-07-17 05:47   264 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 200/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 04월 23일 22:02                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 4                       │
└───────────────────────────────────┘

3. 복귀 

그가 다시 깨어났을 때, 마트론과 간호사들이 그의 침대 주위에 서 있는 것을
발견했고,  풀은 자신을 나타낼 만큼 충분히 건강해졌다고 느꼈다.

  "여기가 어디죠? 분명히 내게 말해 줄 수 있을 텐데요!"

  세 여자들은 시선을 교환했고, 분명히 다음에 무엇을 할 지 불확실했다. 그
리고 나서 마트론이 대답했는데, 그녀의 말은 매우 느리고 조심스러웠다: "모든
것이 좋습니다,  미스터 풀. 앤더슨이 곧 여기 올 겁니다... 그가 설명할 거예요."

  무엇을 설명한다는 거지? 풀은 약간 화가 난다고 생각했다. 하지만 그녀는 
액센트를 찾을 수는 없었지만, 최소한 영어로 말했다. 

  앤더슨은 이미 오는 중일 것이다, 잠시 후 문이 열렸다 - 풀은 그를 들여다
보고 있는 호기심 많은 작은 군중들을 살짝 보았다. 그는 동물원의 새 전시품이
된 것처럼 느껴졌다.

  앤더슨 교수는 작고 말쑥한 사람으로, 그의 모습은 완전히 혼란스러운 모습인
여러 인종 - 중국계, 폴리네시아인, 스칸디나비아인 - 의 주요 특징을 혼합한 
것처럼  보였다. 그는 그의 오른손 손바닥을 들어올림으로써 풀에게 인사했고,
두 번 손을 잡은 후 손을 흔들었는데, 그는 꽤 친숙하지 않은 행동을 연습한 
듯 좀 이상하게 주저했다.

  "당신이 아주 좋은 걸 보니 기쁩니다, 미스터 풀... 우리는 곧 당신을 부를 
겁니다."

  또다시 이상한 액센트와 느린 말투 - 하지만  확실히 침대 매너는 모든 의사,
모든 장소, 모든 시대가 똑같다.

  "들을 수 있어서 기쁩니다. 이제 아마도 당신은 몇 가지 질문에 답을 대답해줄
수 있을텐데..."

  "물론, 물론이죠. 하지만 잠깐만요."

  앤더슨은 아주 빠르고 조용하게 마트론에게 말했는데 풀은 몇 가지 단어만 
잡아낼 수 있었고, 전체적으로는 그에게 낯선 것이었다. 그리고 나서 마트론은
한 간호사에게 고개를  끄덕했는데, 그는 벽의 찬장을열고 얇은 금속 밴드를
꺼냈다. 그녀는 그것을 풀의 머리에  두르기 시작했다. 

  "그건 무엇을 위한 것입니까?" 그는 물었다 - 어려운 환자 중 하나가 되는 
것은, 항상 그에게 일어나는 것을 알고 싶어하는 의사들에게는 성가신 것이다. 
"EEG 판독?"

  교수, 마트론, 또 간호사들은 똑같이 당황한 것처럼 보였다. 그리고나서 느린
미소가 앤더슨의 얼굴에 퍼져나갔다.

  "오 - 엘렉트로 ...  엔세파 ... 알로 ...  그램(electro-encephalo-gram)," 그는
마치 단어를 기억 깊은 곳에서 끌어올리는 것처럼 천천히 말했다. "좋아요. 
우리는 당신의 대뇌 기능을 모니터하고 싶습니다."

  만약 당신네들이 내가 대뇌를 사용하도록 내버려둔다면 내 대뇌는 완벽하게
기능할거요, 풀은 조용히 투덜거렸다. 하지만 최소한 우리는 잘 되는 것 같다 
- 결국은.

  "미스터 풀," 앤더슨이 말했다, 여전히 이상하게 과장된 목소리로, 마치 외국
어를 하는 듯이 말이다. "당신도 알다시피, 물론, 당신이 디스커버리의 밖에서
작업하는  동안, 당신은 심각한 - 어쩔 수 없는 - 사고를 당했습니다."

  풀은 동의한다는 뜻으로 고개를 끄덕였다.

  "의심스러워지는군요," 그는 건조하게 말했다, "그 '어쩔 수 없는'이라는 것은
아주 조심스러운 표현인 것 같습니다."

  앤더슨은 눈에 띄게 풀어졌고, 느린 미소가 그의 얼굴에 퍼져 갔다.

  "아주 정확해요. 무슨 일이 일어났다고 생각하는지 내게 말해봐요."

  "글쎄요, 최선의 시나리오는, 내가 무의식 상태가 된  직후에, 데이브 보먼이
나를 구출해서 우주선으로 되돌아온 겁니다. 데이브는 어떤가요? 아무도 내게
말해주지 않을 겁니다!"

  "곧 말해줄께요 ... 그리고 최악의 경우는?"

  프랭크 풀에게는 차가운 바람이 그의 목 뒤로 가볍게 불고 있는 듯했다. 그의
마음 속에 서서히 형성되고 있던 의혹이 단단해지기 시작했다.

  "나는 죽었지만, 여기 되돌아와 있고 - '여기'가 어디건간에 - 당신들은 
나를 되살려낼 수 있었겠죠. 고맙군요..."

  "정답입니다. 그리고 당신은 지구에 돌아와 있어요. 어, 아주 가까운 곳이죠."

  "아주 가까운 곳"은 무슨 뜻일까? 확실히 여기는 중력장이 있었다 - 그래서
그는 아마 궤도상 우주 스테이션의 천천히 돌고 있는 바퀴 안쪽에 있을 것이다.
문제는 없다: 생각해 보아야 할 훨씬 더중요한 것이 있었다.

  풀은 빨리 머리로 계산했다. 만약 데이브가  그를 인공 동면 장치로 데려다
놓고, 나머지 승무원들을 깨우고, 목성행 미션을 끝마쳤다면 - 이런, 그는 5년
정도는 "죽어" 있었던 셈이다!

  "며칠이죠?" 그는 가능한한 조용하게 물었다.

  교수와 마트론은 눈치를 교환했다. 다시 풀은 그의 목에 부는 찬 바람을 느
꼈다.

  "당신에게 말해야만 합니다, 미스터 풀, 보먼은 당신을 구출하지  않았어요. 
그는 당신이 돌이킬 수 없도록 사망했다고 믿었습니다 - 그리고 우리는 그에게
책임을  묻지 않습니다. 또한 그는 그 자신의 생존을 위협하는 지독히 심각한
위기에 직면하고 있었답니다...

  "그래서 당신은 우주로 떨어져나갔고, 목성계를 지나쳐,  별들을 향해 떠나갔
습니다. 다행히도, 당신은 어떤 신진대사도 없도록 빙점하의 아주 낮은 온도에
있었지요 - 하지만 당신이 발견된 것은 거의 기적이었습니다. 당신은 살아있는
사람들 중에 가장 행운아인 겁니다. 아니죠 - 살았던 사람중에서 조차도가 맞
겠군요!"

  내가? 풀은 쓸쓸하게 자신에게 물었다. 5년, 설마! 1세기일 수도 있었다 - 
또는 그 이상일수도.

  "말해주세요." 그는 요구했다.

  교수와 마트론은 보이지 않는 관찰자에게  의견을 묻는 듯 했다: 그들이 
서로 쳐다 보고 고개를 끄덕였을 때, 풀은 그들이 모두 그가 쓰고 있는 
머리밴드에 연결된, 병원 정보 회로에 접속해 있다고 추측했다.

  "풀", 앤더슨 교수가 오래된 가정 주치의의 역할로 부드럽게 되돌아가며 
말했다, "이것은 당신에겐 큰 충격이 될 테지만, 당신은 그것을 받아들일 수
있습니다 -  그리고 당신이 빨리 알수록, 더 좋을 겁니다.

  "우리는 네 번째 천년기의 시작 부근에 있습니다. 나를 믿어요 - 당신은 
거의 일천년 동안 지구를 떠나 있었습니다."

  "믿습니다," 풀은 조용히 대답했다. 그리고나서, 심한 두통이 오더니, 방이 
그의 주위에서 빙빙 돌기 시작했고, 그는 더 이상 알지 못했다.



그가 의식을 되찾았을 때, 그는 그가 더 이상 삭막한 병실에 있지 않으며 벽에
매력적인 - 그리고 천천히 변화하는 - 이미지가 있는 사치스러운 방에 있다는
것을 발견했다. 그것들 중 일부는 유명하고 친숙한 그림이었고, 다른 것들은 
그의 시대에서 온 듯한 땅과 바다의 경치였다. 외계적이거나 당황스러운 것은 
없었다  - 그런 것은, 그가 추측하기에는, 좀 후에 올 것이다.

  그의 현재 환경은 분명히 조심스러게 프로그램된 것들이다: 그는 텔레비전 
스크린과 다소 비슷한 것이 있을지 궁금했지만(세번째 천년기에는 얼마나 많은
채널이 있을까?) 그의 침대 근처에는 어떤 제어장치의 표시도 볼 수 없었다. 
이 신세계에는  그가 배워야 할 것이 너무 많았다: 그는 갑자기 문명과 조우한
미개인이었다.

  하지만 먼저, 그는 힘을 되찾아야 했다 - 또 언어도 배우고; 풀이 태어났을 때
이미 백년이 더 된 음성 녹음의 출현조차, 문법과 발음의 변화를 막지는 못했다.
또 주로 과학과 기술에서 나온 수천의 새로운 단어가 있었다. 그가 종종 의미를
날카롭게 추측할 수 있기는 했지만.

  하지만, 더 절망적인 것은, 천년기 동안 축적된, 그리고 그에게는 아무런 의미
도 없는 유명한 사람과 악명높은 사람들의 무수한 이름이었다. 그가 자료 뱅크
를 만들때까지, 여러 주에 걸쳐, 그의 대화의 대부분은 단순한 일대기 때문에
중단되어야만 했다.

  플이 힘을 되찾으면서, 방문자의 수도 늘어갔다, 항상 앤더슨 교수의 주의깊은
시선 하에서 였지만. 그들은 의학 전문가, 다양한  학문의 학자들, 또 - 그에게
는 제일  흥미로웠던 - 우주선 선장들도 포함되었다.

  그는 의사들과 역사가들에게 인류의 거대한 자료 뱅크 어디엔가 기록되지 
않은 것이 있는지 거의 말해주지 못했지만, 그는 종종 그들에게 그의 시대의
사건들에 대해 단편과 새로운 통찰을 줄 수 있었다. 그들은 모두 그를 극도의
주요 인물로 다루었고 그가 그들에 질문에 답하려고 할 때는 끈기있게 경청
했다, 그들은 그의 답변에 편치 않는 듯 보였다. 풀은 그가 문화 충격으로부터
과도하게 보호받고 있다고 느끼기 시작했고, 그가 방을 탈출할 수 있을지 반쯤
심각하게 생각해 보았다. 모처럼 그가 혼자 있을 때, 방문이 잠겨있는 것을 발견
하고는 놀라지도 않았다.

  그 후 인드라 월리스 박사의 도착이 모든 것을 바꾸어 놓았다. 그녀의 이름
에도 불구하고, 그녀의 주요 인종 요소는 일본인으로 보였고, 풀이 그녀를 다소
성숙한 게이샤로 그릴 수 있겠다고 상상할 시간만 있었다. 여전히 담쟁이를 
자랑하는 대학에서 가상 의자(Virtual Chair)를 잡고 있는, 품위 있는 역사가를
위해서 적절한 상상은 아니었다. 그녀는 풀의 영어를 유창하게 구사하는 첫 
번째 방문자였고, 그래서 그는 그녀를 만나게 되어 기뻤다.

  "미스터 풀," 그녀는 매우 사무적인 어조로 시작했다, "나는 당신의 공식 
안내자 - 이렇게 부르셔요 - 교사(mentor)로 지명되었습니다. 나의 면허 - 나는
당신의 시대에는 분화되었었지요 - 나의 논문은 '국가-주의 붕괴, 2000-50'
였습니다. 나는 우리가  많은 방법으로 서로 도울 수 있다고 믿습니다."

  "나도 그럴 수 있다고 확신합니다. 먼저 나는 당신에게 여기를 나가게 해 
달라고 말하고 싶군요, 그러면 나는 당신의 세계를 조금 볼 수 있을 텐데."

  "우리도 그럴려고 합니다. 하지만 먼저 우리는 당신에게 아이덴트(ident)를 
주어야 해요. 그때까지 당신은 - 무슨 뜻이냐고요? - 넌퍼슨(nonperson)입니다.
당신이 어디라도 가거나 어떤 것을 하는 것은 거의 불가능할 겁니다. 입력 
장치가 당신의 존재를 인식하지 못할 겁니다."

  "예상했던 대로군요," 풀은 빈정대는 미소로 대답했다. "나의 시대에도 시작
되고 있었지요 - 그리고 많은 사람들은 그러한 생각을 싫어했답니다."

  "어떤 사람들은 아직도 그렇지요. 그들은 떠나서 광야 - 지구상에는 당신의 
시대보다 훨씬 더 많지요! - 에서 살아요. 하지만 그들은 항상 그들의 컴팩
(compak)을 가지고 가고, 그래서 그들은 문제가 생기자마자 도움을 요청할 수
있지요. 그 중간값은 약 5일이랍니다."

  "이런 말해서 죄송하지만, 인류는 확실히 더 나빠졌군요."

  그는 그녀의 인내심의 한계를 찾고 그녀의 성격을 파악하려고 노력하면서, 
신중하게 그녀를 시험하고 있었다. 분명히 그들은 함께 많은 시간을 보낼 것
이고, 그는 수백가지 방법으로 그녀에게 의존하게 될 것이었다. 아직 그는 그가
그녀를 좋아하게 될 지 알 수 없었다: 아마 그녀는 그를 흥미로운 박물관 전
시품 정도로만 생각할 것이다.

  풀에게는 다소 놀랍게도, 그녀는 그의 비평에 동의했다.

  "사실일 수도 있어요 - 어떤 관점에서는요. 아마 우리는 육체적으로 더 약할
겁니다, 하지만 우리는 지금까지 살았던 어떤 인류보다 더 건강하고 더 잘 적응
하고 있어요. 고결한 야인(Noble Savage)은 항상 신화였지요."

   그녀는 눈 높이를 문에 두고, 작은 직4각형의 판으로 걸어 갔다. 그것은 아득
한 옛날 인쇄 시대에 증식했던 수많은 잡지들 중 하나 정도의 크기였고, 풀은 
모든 방에 최소한 하나는 있는 것 같다고 알아챘다. 그것들은 대개 공백이었지만,
때때로 그것들은 느리게 흐르는 본문의 선을 포함하기도 했다, 대부분의 단어가
친숙한 것이었을 때조차 풀에게는 완전히 무의미한 것이었지만. 한 번 그의 
방에서 한 개의 판이 긴급한 경보를 발했을 때, 그는 무엇이 일어났건, 누군가가
그 문제를 다룰 거라는 가정하에 무시해 버렸었다. 다행히 소음은 시작되자마자
갑자기 끝났었다.

  월리스 박사는 그녀의 손바닥을 판에 올려놓았고, 몇 초 후에 그것을 떼어냈다.
그녀는 풀에게 눈치를 주고, 생긋 웃으며 말했다, "와서 이걸 봐요."

  갑자기 나타난 글씨가, 그가 그것을 천천히 읽었을 때, 좋은 어감을 만들었다.

  WALLACE, INDRA [F2970.03.11/31.885//HIST.OXFORD]

  "나는 그것이 여성, 생년월일은 2970년 3월 11일, - 그리고 옥스포드에 있는 
역사학과와 관계있는 뜻이라고 생각합니다. 그리고 31.885는 개인 확인 번호라고
추측되는군요. 맞나요?"

  "훌륭해요, 미스터 풀. 나는 당신의 이-메일 주소와 크레딧 카드 번호를 봤지요
- 누구도 기억할 수 없을 것 같은 끔찍하고 뜻모를 문자와 숫자가 조합된 긴 것
말이지요! 하지만 우리는 모두 우리의 생년월일을 알고, 99,999 명 이상의 다른 
사람들과 생년월일을 공유하지는 않는답니다. 그래서 다섯 자리 숫자가 당신 
모두에게 요구될 겁니다... 당신이 그것을 잊어먹어도, 정말로 문제될 것은 없어요.
당신이 보는 것처럼, 그것은 당신의 일부니까요."

  "이식된 건가요?"

  "그래요 - 태어날 때 나노칩이, 한쪽 손바닥에 여분이 이식되요. 당신은 그것이
작동될 때 느끼지도 못할 겁니다. 하지만 당신은 우리에게 약간의문제를 주었
어요."

  "뭐지요?"

  "당신이 만날 대부분의 사람들은 당신의 생년월일을 믿기에는 너무 단순하죠. 
그래서, 당신의 허락히에, 우리는 일천년을 올려놓았습니다."

  "허락하지요. 그리고 아이덴트의 나머지는요?"

  "선택사항이지요. 당신은 그것을 빈 공간으로 남겨 놓을 수도, 현재의 흥미와
장소를 넣을 수도 있고 - 또는 전지구적으로 정해진 개인적 메시지를 보내는 
데 사용할 수도 있지요."

  풀은, 어떤 것은 수 세기에 걸쳐  변하지 않는다고 확신했다. 그 "정해진" 
메시지의 많은 부분은정말 아주 개인적인 것일 게다.

  그는 여전히 개인이나 국가적으로 임명된 감찰관이 이 시대에도 있는지 - 
그리고 그들의 노력이 다른 사람들의 도덕이 그 자신의 시대보다 훨씬 성공적
으로 향상시켜놓았는지  궁금했다.

  그는 월리스 박사에게 그에 대해서 물어봐야 할 것이다, 그가 그녀를 더 잘 
알게 되었을 때 말이다.


#4222   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#5        1998-07-17 05:48   196 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 205/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 05월 17일 15:42                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 5                       │
└───────────────────────────────────┘

4. 전망실

"프랭크 - 앤더슨 교수는 당신이 잠깐동안  걸을 수 있을 정도로 튼튼해졌다고 
생각한다는 군요."

  "듣던 중 반가운 소리군요. '돌아버리겠다'는 표현을 아나요?"

  "아뇨 - 하지만 무슨 뜻인지는 알 것 같군요."

  풀은 저중력에 거의 적응하여 성큼성큼 걷는 것도 완전히 정상적으로 보일 정
도였다. 2분의 1 중력 가속도는, 그가 추정하기엔 - 편안하다는 느낌을 줄뿐이었
다. 그들은 걷는 중에 단지 몇 사람만 만났을 뿐인데, 그들 모두는 낯선 사람들이
었지만, 모두들 알고 있다는 미소를 지어 보였다. 이제, 풀은 잘난척하는 기미를 
보였는데, 나는 이 세계에서 가장 잘 알려진 명사임이 분명해라는 것이었다. 큰 
도움이 될 거야 - 내가 내 여생을  어떻게 처리할 지 결정할 때 말이지. 최소한 
다른 세기에서, 내가 앤더슨을 믿을 수 있다면...

  그들이 걷고 있는 복도는  때때로 번호붙은 문을 제외하고는  완전히 평범한 
것이었는데, 각 방은 보편적인 인식 패널 하나는 갖고 있었다. 풀이 아마 인드라
를 따라서 200 미터쯤 갔을 때 갑자기 정지하게 되었는데, 그는 눈부시도록 분명
한 어떤 것을 미처 알아채지 못했기 때문에 충격을 받았다. 

  "이 우주 스테이션은 대단하군요!" 그는 외쳤다.

  인드라가 그를 향해 미소를 지어보였다.

  "'당신은 아직 어떤 것도 보지 않았어요' - 라고 말하지 않았나요?"

  "'아무 것도 겠지요.'" 그는 멍한 상태로 수정했다. 그는 여전히 그가 놀랐을 
때 이 구조물의 크기를 추정하려고 노력하고 있었다. 누가 지하철이 다닐 만큼 
큰 우주 스테이션을 상상했겠는가 - 분명히 소형이었지만, 작은 의자는 12명의
승객이 앉을 만한 크기였다.

  "관측 라운지 3," 인드라는  명령했고, 그들은 터미널로부터 조용하고  부드럽
게 끌려나갔다.

  풀은 그가 여전히 탐색하고 있던 정교한 손목의 기능으로  시간을 체크했다. 
전체 세계가 지금은 세계시(Universal  Time)로  되어 있다는 것은 작은 놀라움
이었다: 시간대(Time Zone)의 혼란스러운 조각모음은 지구 규모의 통신의 도래에
의해 사라져버렸다. 이에 대해서는 할 말이 많은데, 21세기로 돌아가면, 태양시를
항성시(Sideral Time)로 대체해야 한다고 제안되기도 했었다. 그리고나서, 세월이
지나는 중에도, 태양은 시계  방향으로 움직이며, 시간에 맞추어 6개월 일찍 떠오
르는 것이었다.

  하지만, 이 "태양에 맞는 시간" 제안 - 또는 달력을 개혁하려는 훨씬 떠들썩한
시도들 중 무엇도 된 것은 없었다. 어떤 사람은, 냉소적인 제안으로, 기술상의 더
큰 진보를 기다려야 한다고도 했다. 물론, 언젠가는, 하나님의 작은 실수 중 하나
가 수정되어, 지구의 궤도가 바로잡혀질 것이고, 매년 정확히 같은 길이의 30일로
된 12개월이 될 것이다...

  풀이 속력과 경과한 시간에 의해 판단하는 한, 그들이 분명히 최소 3천 킬로미
터를 여행한 후 그것은 조용히 멈추었고, 문이 열렸고, 차분한 자동음성이 이야기
했다, "좋은 전망되십시오. 오늘의 운량은 35 퍼센트입니다."

  마침내, 풀은 생각했다, 우리는 외벽 가까이에 있는 거야.  하지만 여기엔 다른
의문이 있었다 - 그가 온 거리에도 불구하고, 중력의 크기나 방향은 변하지 않았
다!  그는 그만한 이동에 의해서도 중력가속도가 변하지 않을 만큼 큰 회전하는 
우주 스테이션을 상상할 수 없었다... 정말로 그가 다른 행성에 있는 것은 아닐까?
하지만  그는 태양계내의 어떤 다른 거주 가능한 행성에서보다 가볍게 느꼈다 -
대개 훨씬 더 가볍게.

  터미널의 바깥쪽 문이 열렸을 때, 풀은 자신이 작은 에어록에 들어가고 있음을
알아차렸고, 그는 그가 참으로우주에 있음을 알아챘다. 하지만 우주복은 어디 있
을까? 그는 주위를 걱정스럽게 둘러보았다: 그는 벌거벗고, 무방비상태로, 진공에
너무나 가까이 있다는 그의 모든 본능에 대한 것이었다. 그가 충분히 경험했었던...

  "거의 다 왔어요." 인드라가 안심시키며 말했다. 

  마지막 문이 열렸고, 그는 수직과 수평 양쪽으로 구부러져 있는 거대한 창문을
통해 우주의 완전한 암흑을 내다보고 있었다. 그는 어항 속에 있는 금붕어처럼 
느꼈고, 이 대담한  공학 작품의 설계자들이 그들이 하고 있는 일에 대해 확실하
게 알고 있었기를 바랬다. 그들은 확실히 그의 시대보다 더 나은 구조 재료를 갖
고 있었다.

  바깥에서는 별이 빛나고 있음이 틀림없었지만, 그의 빛에 적응된  눈은 거대한
창문의 곡면 너머의 검은 허공 빼고는 아무 것도 볼 수 없었다.  그가 앞으로 걸
어가기 시작하자 전망도 더 커졌는데, 인드라는 그를 제지하고 바로 앞쪽을 가리
켰다.

  "주의해서 보세요," 그녀는 말했다. "보이지가 않나요?"

  풀은 눈을 깜빡이고는, 밤을 응시했다. 확실히 그것은 환각이었다 - 도대체, 창
문에 금이 갈 리가 있겠는가!

  그는 머리를 이쪽에서 저쪽으로 돌렸다. 아니, 그것은 사실이었다. 하지만 어떻
게 그럴 수 있지? 그는 유클리드의 정의를 기억했다: "선은 길이는 있지만, 두께
는 없다."

  창의 전체 높이에 걸쳐 걸려 있고, 확실히 그 위와 아래를 넘어서 계속되고 있
는 그것은, 그가 찾을 때는 꽤 쉽게 볼 수 있는 빛의 실이었지만, "가늘다"는 단
어조차 적용할 수 없을 정도로 단지 1차원으로만 보였다. 하지만, 그것은 확실히
특색이 없었다: 그 길이를 따라서, 거미줄에 있는 물방울처럼, 불규칙적인 간격으
로 있는 더 큰 광점들을 겨우 볼 수 있었다.  풀은 창을 따라 걷기를 계속했고, 
그  장면은 그가 자신의 아래에 놓인 것을  볼 수 있을 때까지 연장되었다. 그
것은 충분히 친숙한 것이었다: 유럽  대륙 전체와, 북아프리카의 많은 부분은, 그
가 우주에서 여러번 보았던 것과  똑같았다. 그래서 그는 확실히 궤도상이었다 - 
아마 적도상일 것이고, 고도는 최소 천 킬로미터일 것이다.

  인드라가 장난기있는 미소를 지으며 그를 바라보고 있었다.

  "창에 더 가까이 가 보세요," 그녀는 매우 부드럽게 말했다. "그러면 당신은 아
래로 곧바로 내려다볼 수 있을 겁니다. 나는 당신이 고도에 대한 좋은 감각을 갖
고 있으리라 생각합니다."

  우주비행사에게 그런 말은 한다는 것은 얼마나 어리석은 일인가! 풀은 앞으로 
움직이면서 자신에게 말했다. 만약 내가 현기증으로 고통받는다면,  나는 이 직업
을 갖지 않았을 거야...

  그 생각은 그가 "하나님!"이라고 외쳤을 때  그의 마음을 겨우 지나갔고 본의 
아니게 창에서 물러섰다. 그리고 나서, 마음을 다잡고서, 그는 다시 용기를 내어 
바라보았다.

  그는 원기둥모양의 타워의 한 면에서 먼 지중해를 내려다보고  있었고, 타워의
완만한 곡면은 그 지름이 수 킬로미터임을 나타내고  있었다. 하지만, 그것은 길
이에 비교할 바가  못 되었는데, 그것은 아래로, 아래로, 아래로 - 그것이 아프리
카  어딘가의 안개 속으로 사라져버릴 때까지 가늘어져 갔다.

  "높이가 얼마나 되죠?" 그가 속삭였다.

  "2천 케이요. 하지만 이제 위를 보세요."

  이제, 그것은 그렇게 충격은 아니었다: 그는 그가 볼 것을  예상했다. 타워는 
그것이 우주의 암흑에 대하여 반짝이는 실이 될 때까지 점점 작아졌고, 그는 그
것이 정지궤도, 즉  적도상공 3만 6천 킬로미터까지 계속될 것을 의심하지 않았
다. 그러한 상상은 풀의 시대에도 잘 알려져 있었다: 그는 그가 실제로 볼 거라
고는 꿈조차 꾼 적이 없었다  - 그리고 그는 그것의 내부에 살고 있다.

  그는 동쪽 지평선에서 뻗어오르는 멀리 있는 실을 가리켰다.

  "저것도 다른 하나겠군요."

  "맞아요. 아시아 타워지요. 우리는 그것과 정확히 똑같이 보입니다."

  "이런게 얼마나 더 있지요?"

  "4개예요, 똑같이   적도에 의치하고  있지요. 아프리카(Africa), 아시아(Asia),
아메리카(America), 패시피카(Pacifica). 마지막 것은 거의 비어있어요  - 수백 레
벨만 완성되었지요. 물밖엔 안 보여요."

  풀은 여전히 생각을 방해하는 이 굉장한 개념을 흡수하고 있었다.

  "제 시대에도, 모든 종류의 고도상에 이미 수천개의 위성이 있었어요. 당신들은
충돌을 어떻게 피하지요?"

  인드라는 조금 당황한 것처럼 보였다.

  "당신도 알 듯이 - 나는  그것에 대해서는 생각해본 적이 없군요  - 그것은 
저의 분야가 아니예요." 그녀는 잠시 중단했는데, 확실히 그녀의  기억을 검색하
는 중이었다. 그리고나서 그녀의 얼굴이 밝아졌다.

  "대규모 청소 작업이 있었다고 믿어요, 수세기 전에요. 정지궤도 아래에는 어떤
위성도 없어요."

  말이 되는군, 풀은 중얼거렸다. 그들은 필요하지  않을거야 - 네 개의 무지막지
한 타워들이 한 때 수천의 위성과 우주 스테이션에 의해 제공되던 모든 시설을 
공급할 수 있겠지.

  "그리고 어떤 사고도 없었나요 - 지구를 떠나거나, 대기권에 재돌입하는 우주선
과의 충돌 같은?"

  인드라는 놀라워하며 그를 보았다.

  "더 이상은 없어요." 그녀는 천장을 가리켰다. "모든 우주항은 그것이 있을만한
곳에 있지요 - 저 위, 고리의 바깥에요.  마지막 로켓이  지표면을 떠난 지 4백 
년이 되었다고 믿습니다."

  풀은 여전히 사소한 예외가 그의 주의를 사로잡았을 때 그것을 소화하고 있었
다. 우주비행사로서 그가 받은 훈련은 그를 정상에서 벗어난 것을 경계하게 만들
었다: 우주에서, 그것은 사느냐 죽느냐의 문제일 수 있었다.

  태양은 머리 위로 높이, 시야의 밖에  있었지만, 그 빛살은 거대한 창을 통해 
흘러내려와 발아래 바닥에 빛나는 빛의 띠를 그렸다. 띠를 가로지르는 다른, 훨씬
더 어두운 것이  있어서 창틀은 이중의 그림자를 그려놓았다.

  풀은 하늘을 자세히 보기 위해 거의 무릎까지 내려가야 했다.  풀은 자신이 지
나치게 놀랐다고 생각했지만, 두 개의 태양의 장관은 그가 잠시동안 말을 잊도록
만들었다.

  "저게 뭐죠?" 그는 다시 숨을 쉴 수 있게 되자, 헐떡거리면서 말했다.

  "오 - 말하지 않았던가요? 저건 루시퍼(Lucifer)예요."

  "지구가 또 다른 태양을 갖고 있나요?"

  "음, 그건 확실히 우리에게 많은 열을 주지는  않지만, 달을 파산시켰죠... 당신
을 찾기 위한 두 번째 미션이 있기 전에는, 저건 목성이라는 행성이었어요."

  이 신세계에서 내가 배워야 할 게 많을 거라는 건 알았지, 풀은 중얼거렸다. 하
지만  이렇게 많을줄은, 꿈꿔본 적도 없어.


#4223   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#6        1998-07-17 05:49   147 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 206/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 05월 17일 15:43                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 6                       │
└───────────────────────────────────┘

5. 교육

풀은 텔레비전 세트가 방으로 운반되어서 그의 침대의 끝에 놓여졌을 때 놀라웠
고 기뻤다. 기뻤던 것은, 그가 가벼운 정보 기근으로 고통받고 있었기 때문이고 
- 놀라웠던 것은 그것은 그의 시대에서조차 구식의 모델이었기 때문이었다.

  "우리는 다시 가져오겠다고 박물관에 약속해야 했어요," 마트론이 그에게 알려
주었다. "또 나는 당신이 이것을 사용하는 법을 알 거라고 생각해요."

  그가 리모콘을 만지작거렸을 때, 풀은 예리한 향수의 파도가 엄습하는 것을 느
꼈다. 몇 가지 인공물들이 할 수 있었듯이, 그것은  그의 어린시절의 기억을 회상
하게 했고, 그  당시의 텔레비전 세트는 너무 어리석어서 구두 명령을 이해하지 
못했다.

  "고마워요, 마트론. 가장 좋은 뉴스 채널이 무엇이지요?"

  그녀는 그의 질문에 당황하고 난 후, 표정이 밝아졌다.

  "오 - 당신이 뜻하는 것을 알겠어요.  하지만 앤더슨 교수는 당신이 아직 완전
히 준비되지 않았다고 생각해요.  그래서 당신이 내 집처럼 느끼게 해 줄 기록들
이 선택되었어요."

  풀은 이 시대의 저장 매체가 무엇일 지 잠시 궁금했다. 풀은 여전히 그의 콤팩
트 디스크와, 구형의 LP 콜렉션을 자랑스러워하던 별난 조지 아저씨를  기억할 
수 있었다. 하지만 확실히 기술적 경쟁은 수세기 전에 끝났을 것이다  - 대개 다
윈주의적인 방법으로, 가장 잘 맞는 것이 살아남는다.

  그는 선정이 잘 되었다고  인정해야 했다. 초기  21세기에 친숙한 누군가(인드
라일까?)에 의해서 말이다. 혼란스럽게 하는 것은 없었다 - 전쟁이나 폭력, 아주 
약간의 현대적인 사업이나 정책, 모두가 전적으로 지금과는 관계가 없었다. 몇 가
지 가벼운 코미디, 스포츠 이벤트(그들은 열정적인 테니스 팬들이 있었다는 것을
어떻게 알았을까?), 클래식과 팝 음악, 야생에 대한 다큐멘터리 등이 있었다.

  또한 누가 이 선집을 만들었건 간에 유머 감각이 있음에 틀림없었다,  그렇지 
않았다면 스타 트렉Star Trek 시리즈에서 뽑은 에피소드를 포함시키지는 않았을
것이다. 아주 어렸을 때, 풀은 패트릭 스튜어트Patrik Stewert와 레오나드 니모이
Leonard Nimoy를 만났었다: 그는 그들이 수줍게 사인을 요청하던 소년의 운명을
알 수 있었을 지 궁금했다.

  그가 탐색 - 그 대부분은 빠른 탐색이었다 - 을 시작한 직후에, 우울한 생각이
일어났는데 - 이것들은 과거의 잔해였다. 그는 세기 - 그의 세기! - 의 전환기쯤
어디에선가 거의 5만개의 텔레비전 방송국이 동시에 방송하고 있다는 것을 읽었
었다. 그 형태가 유지되었다면 - 그러면 그것은 크게 증가했을 테고 - 지금쯤 수
백만의 수백만 시간의 TV 프로그램들이 공중으로 보내질 것이다. 가장 보수적으
로 잡아도 아마 최소한  수십억 시간의 볼만한 것들이 있을거라고 인정할 것이
다... 그리고 수백만의 가장 훌륭한 기준들이 지나갈 것이다.  그렇게 무지막지한 
건초더미에서 이 적은 바늘을 어떻게 찾는담?

  그 생각은 너무나 압도적 - 실로, 너무나 사기를 꺾는 -  이어서 1주일간의 무
목적적인 채널서핑 후에 풀은 세트를 치워달라고 요청했다. 아마 다행히도, 그의
힘이 점점  회복되고 천천히 자라면서 그가 깨어있는 동안에 혼자 있는 시간이 
점점 줄어들었다.

  지루함의 위험은 없었다, 마트론과 앤더슨 교수에 의해 수립된 보호를 거쳐 걸
러진 진지한 연구자들뿐 아니라 호기심많고 - 아마 영향력도 있는 -  시민의 계
속되는 행렬에 고맙게도 말이다. 그럼에도 불구하고, 어느날, 그는 텔레비전 세트
가 다시 나타났을 때, 기뻤다; 그는 금단증상으로 고통받기 시작했고 -  그 때쯤
엔, 그가 보는  것이 훨씬 선별되었음을 알았다.

  그 고풍스러운 골동품은 넓게 미소짓는, 인드라 월리스와 동반되었다.

  "우리는 당신이 보아야 하는 것을 찾았어요, 프랭크.  우리는 그것이 당신이 적
응하도록 도울 거라고 생각해요 - 어쨌든, 우리는 당신이 그것을 즐길 거라고 확
신해요."

  풀은 항상 지루함을 보장하고 가장 나쁜 것을 준비하는 비법을 감지해냈다. 하
지만 시작부분은 그를 완전히 사로잡았고, 몇몇  다른 것들이 할 수 있었듯이 그
를 옛날로 돌아가게 했다. 즉시 그는 자신의 시대에서 가장 유명한 음성 중 하나
를 알아챘고, 그가 전에 바로  그 프로그램을 보았다는 것을 기억했다. 

  "2000년 12월 31일, 애틀랜타..."

  "CNN 인터내셔널입니다. 새로운 천년기의 새벽으로부터 5분 남았습니다.  그 
모든 위험과 희망은 미지의 것입니다...

  "하지만 우리가 미래를 탐험하기 전에, 천년 전을 돌아보고, 우리 자신들에게 
물어봅시다; 'A.D. 1000년에 살던 어떤 사람이 우리의 세계를 상상하거나, 만약 
마술적으로 수세기를 건너 이동된다면, 그것을 이해할 수 있을까?'

  "우리가 당연하게 여기는 거의 모든 기술은 우리 천년기의 바로 끝부분 - 즉 
마지막 2백년 이내에 발명된 것들입니다. 증기기관, 전기, 전화, 라디오, 텔레비전,
영화, 비행기, 전자공학 - 또, 마지막 한 세대 안에 핵 에너지와 우주여행이 - 과
거의 가장  위대한 지성들은 이것을 생각이나 했을까요?  만약 아르키메데스나 
레오나르도가 갑자기 우리의 세계로  내던져진다면, 그의 온전한 정신을 얼마나 
오래 유지할 수 있을까요?

  "따라서 만약 우리가 천년을 이동한다면,  우리는 더 나을 거라고 생각하고 싶
군요. 확실히 기본적인 과학적 발견들은 이루어졌습니다: 더 큰 기술상의 주요한
진보가 있겠지만 말입니다, 포켓 계산기나 비디오 카메라를 아이작 뉴턴이 보는 
것처럼 우리가 마술로 보거나 이해할 수 없는 어떤 장비들이 있게 될까요? 

  "아마 우리 시대는 참으로 이전에 있던 모든 시대로부터 분리되어 있습니다.  
통신, 돌이킬 수 없이 잊혀졌던 이미지와 소리를 기록하는 능력 , 대기와 우주의 
정복 - 이들 모두는 과거의 가장 야생의 환타지를 넘어 문명을 창조했습니다. 그
리고 마찬가지로 중요한 코페르니쿠스, 뉴턴, 다윈, 아인슈타인은 우리의 사고 방
식과 우주에 대한  전망을 변화시켜 우리가 우리의 가장 빛나는 선진들에 비해도
거의 새로운 종으로 보이게 해 주었습니다.

  "그리고 우리의 후손들, 지금부터 1천년 후의 사람들은, 무지하고, 미신적이고, 
병에 시달리며, 수명이 짧은 그들의 조상들을 마찬가지의 연민으로  되돌아보게 
될까요? 우리는 그들이 물어볼 수 조차 없는 질문에 대한 답을 알거라고 믿습니
다: 하지만 세 번째 천년기가 우리를 위해 준비하고 있는 경이들은 무엇일까요?

  "자, 이제 옵니다 - "

  큰 종소리가 자정을 알리기 시작했다. 마지막 진동이 침묵속으로 퍼져나갔다.

  "그리고 이렇게 말합시다 - 안녕, 놀랍고도 끔찍했던 20세기여..."

  그리고나서 화면은 수만가지 조각으로 갈라졌고,  새 해설자가 등장하여, 풀이 
그가  즉시 현재로 보내졌다고 쉽게 이해할 수 있는 억양으로 이야기하고 있었다.

  "이제, 3001년의 첫 번째 순간에, 우리는 과거로부터의 질문에 답할 수 있습니
다...

  "확실히, 여러분이 방금 보았던 2001년의 사람들은  1001년에서 온 사람들처럼
우리의 시대에 심하게 압도당하는 느낌을 갖지는 않을 것입니다.  우리의  많은 
기술적 진보들은 그들이 예상했던 것들입니다; 실로 그들은 우주도시와 달과 행
성들에 있는 식민지들을 예상했었습니다. 그들은 낙담하기까지 할 겁니다, 우리가
아직도 불멸의 존재가 아니고 단지 가장 가까운 별들에만 탐사선을 보냈을 뿐이
기 때문이죠..."

  갑자기, 인드라가 기록을 껐다.

  "나머지는 나중에 보세요, 프랭크; 당신은 피곤할 겁니다. 하지만 나는 그게 당
신이 적응하는 데 도움이 될 거라고 희망해요."

  "고마워요, 인드라. 나는 이제 자야  할 것 같군요. 하지만  확실히 한 가지는 
증명되었어요."

  "그게뭐지요?"

  "나는 내가 2001년에 떨어진 1001년의  사람이 아니라는 것에 감사해야  할 거
라는 거죠. 그것은 양자적 도약이 너무나 크거든요: 나는 거기에 적응할 수 있는 
사람은 없을거라고 믿어요. 최소한 나는 전기에 대해서는 알고, 만약 그림이 내게
말하기 시작해도 놀라서 죽지는 않을 겁니다."

  나는 희망해요, 풀은 스스로에게 말했다, 그 확신이 정당화되기를. 어떤 사람이
충분히 진보된 기술은 마술과 구별할 수 없다고 말한 적이 있었다. 나는 이 신세
계에서 마술을 만나게 될까 - 그리고 그것을 다룰 수있을까?


#4224   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#7        1998-07-17 05:51   279 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 212/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 06월 23일 23:34                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 7                       │
└───────────────────────────────────┘

6. 브레인캡



"당신이 괴로운 결정을 해야 하는 것이 안타깝군요," 앤더슨 교수가, 그의 말의
과장된 무게를 중화시키는 미소를 띠며 말했다.

  "나는 그것을 받아들일 수 있어요, 박사. 바로 내게 주기만 하세요."

  "당신의 브레인캡(braincap)에 맞춰지기 전에, 당신은 완전히 대머리가 되어야
합니다. 따라서 여기에 선택이 있지요. 당신의 머리카락이 자라는 비율로, 최소
한달에 한 번은 면도해야 합니다. 또는 영구적으로 제거할 수도 있구요."

  "어떻게 하는거죠?"

  "레이저 스캘프 요법(laser scalp treatment)입니다. 모근에서 제거하는 겁니다."

  "흠... 되바꿀 수도 있나요?"

  "예, 하지만 성가시고 고통스럽고, 수주일은 걸리지요."

  "그렇다면 나 자신을 내맡기기 전에, 머리카락이 없는 게 어떨지 볼 겁니다. 
삼손에게 일어난 일을 잊을 수가 없군요."

  "누구요?"

  "유명한 옛날 책에 나오는 인믈입니다. 애인이 그가 자는 동안에 머리카락을
잘랐지요. 그가 깨어났을 때는, 모든 힘이 사라져버렸어요."

  "기억합니다 - 아주 분명한 의학적 상징주의로군요!"

  "여전히, 나는 턱수염을 잃는 것은 신경쓰이지 않습니다 - 이제는, 면도를 하지
않게 된다니 기쁘군요." 

  "제가 준비하겠습니다. 그리고 당신은 어떤종류의 가발을 좋아하나요?"

  풀은 웃었다.

  "나는 그렇게 속이 빈 사람은 아닙니다 - 그건 성가시게 느껴지고 아마 신경
쓰이지도 않을 겁니다. 그런 건 뒤에 결정할 수 있어요."

  이 시대에서 인공적으로 대머리가 된 모든 사람들은 풀이 아주 느리게 발견했
다는 사실에 놀라고 있었다; 그가 처음 알게 된 것은 약간의 수줍음도 없이, 그
들의 치렁치렁한 두발을 제거한 두 명의 간호사가, 그에게 마이크로생물학적 검
사를 실시하기 위해 똑같이 대머리인 몇 명의 전문가들이 도착하기 직전에 왔을
때였다. 그는그렇게 많은 수의 머리카락 없는 사람들에게 둘러싸여 본 적이 
없었고, 그의 처음 추측은 이것이 세균에 대한 의학의 끝없는 전쟁에서 제일 마
지막 단계라는 것이었다.

  많은 그의 추측들처럼, 그것은 완전히 틀렸고, 그가 얼마나 자주 확신했는지 
봄으로써 스스로를 위안했던 진정한 이유를 발견했을 때, 그는 그의 방문자들의
머리카락이 그들 자신의 것이 아니라는 것을 알지 못했었다. 그 답은 "남자에게
는 드물고 여자에게는 전혀 없다"는 것이었다; 지금은 분명히 가발 제작자들의
위대한 시대였다.

  앤더슨 교수는 시간을 낭비하지 않았다: 오후에 간호사들은 지독한 냄새가 
나는 크림을 풀의 머리에 발랐고, 그가 한 시간 후에 거울을 보았을 때 그는 
자신을 알아보지 못했다. 글쎄, 그는 생각했다, 아마 가발이 최선책이겠지, 
무엇보다...

  브레인캡 맞추기는 다소 더 오래 걸렸다. 먼저 주형이 만들어졌는데, 그는 
반죽이 모양을 갖출 때까지 몇 분 동안 꼼짝없이 앉아 있어야 했다. 그는 그의
머리 모양이 좋지 않다는 말을 들을거라고 기대했는데, 간호사들 - 대개 비전문
가들처럼 낄낄거리는 - 은 그를 구하는 어려운 시간을 가졌다. "이런 - 다쳤군요!"
그는 불평했다.

  다음에는 스컬캡이 왔는데, 거의 귀까지 내려오는 편안하게 맞는 금속 헬멧
으로, 향수를 불러 일으켰다 - "유태인 친구가 지금 나를 볼 수 있다면 좋을텐데!"
잠시 후, 그것은 아주 편안해져서 그는 그것의 존재조차 인식하지 못하게 되었다.

  이제 그는 인스톨할 준비가 되었다 - 이 과정을, 지금 그는 경외에 가까운 것
으로 인식했는데, 반 천년기 이상 동안 거의 모든 인류의 성인식으로 되어왔던 
것이다.



  "눈을 감을 필요는 없어요," 기술자가 말했다,그는 "브레인 엔지니어"라는 
자부심있는 제목으로 소개되었다 - 거의 항상 대개는 "브레인맨"으로 줄여
부르지만. "셋업이 시작되면, 당신의 모든 입력이 접수될 겁니다. 눈을 뜨고 
있어도, 당신은 아무것도 보지 못할 것입니다."

  모두가 이처럼 신경질적으로 느끼는지 궁금하군, 풀은 스스로게 물었다. 
이것은 내가 나 자신의 마음을 통제할 수 있는 마지막 순간은 아닐까? 여전히,
나는 이 시대의 기술을 신뢰하는 것을 배워왔고; 지금까지는, 나를 넘어뜨리지
않았지. 물론, 옛 속담에도 말하듯이, 항상 처음이라는 게 있는 법이지...

  그가 약속했을 때, 그는 무수한 미세와이어들이 그의 머리가죽을 통해 
나아가면서 느낀 가벼운 간지러움 외에는 아무것도 느끼지 못했다. 그의 모든
감각은 여전히 완전히 정상이었다; 그가 그의 익숙한 방을 스캔했을 때, 모든
것은 정확히 있어야 할 곳에 있었다.

  브레인맨 - 풀의 것처럼, 자신의 스컬캡을 쓰고, 20세기의 랩탑 컴퓨터로 쉽게
오인될만한 한 장비에 연결된 - 이 그에게 안심시키는 미소를 지어보였다.

  "준비되었나요?" 그가 물었다.

  오래된 진부한 표현이 최선의 표현일때가 있었다.

  "언제나 준비되어 있습니다," 풀이 말했다.

  천천히, 빛이 어두워졌다 - 아니면 그렇게 보이거나. 큰 침묵이 다가왔다, 
타워의 가벼운 중력조차 그것을 지속하는 데 실패했다. 그는 태아였고, 무형의 
공동에 떠 있었는데, 완전한 어둠속에 있는 것은 아니었다. 그는 그의 일생에서
한번, 밤의 가장자리에서, 어두운 근자외선 부분의, 그러한 겨우 보이는 경험을
알았다 - 그레이트 베리어 리프(Great Barrier Reef)의 바깥 가장자리의 수직
절벽을 따라 멀리 아래로 내려갔을 때였다. 수정처럼 공허한 수백 미터 아래로
내려가면서, 그는 그가 잠시 공황 사태를 경험한 그러한 감각 혼란을 느꼈었고,
통제를 회복하기 전에 그의 부력 유닛을 거의 시작할 뻔 했다. 말할 필요도 없이,
그는 우주국(Space Agency) 물리학자들에게 그 사건을 이야기하지는 않았다.

  아주 먼 거리에서부터, 한 음성이 이제 그의 주변을 둘러싼 듯한 거대한 공동
에서 들려왔다. 하지만 귀를 통해서 그에게 도달한 것은 아니었다: 그것은 두뇌의
미로속을 울리며 부드럽게 들렸다.

  "측정 시작. 때때로 당신은 질문을 받게 될 겁니다-당신은 정신적으로 답변할
수 있지만, 음성화하는 것이 도움이 될 겁니다. 이해합니까?"

  "예", 자신의 입술도 움직이고 있는지 의심스러워하면서 풀이 답변했다. 그는
말할 수 있는 방법이 없었다.

  공동에서 어떤 것이 나타났다-가는 선들의 격자, 거대한 그래프 용지 같았다.
그것은 위와 아래, 오른쪽과 왼쪽으로, 그의 시야의 한계까지 확장되었다. 그는
머리를 움직이려고 노력했으나, 영상은 변하지 않았다. 

  격자를 가로질러 숫자들이 깜박이기 시작했는데, 그가 읽기에는 너무 빨랐다-
하지만 어떤 회로가 그것들을 기록하고 있었다. 풀은 그것들 모두의 유사성에
미소짓도록(그의 뺨이 움직였을까?) 할 수가 없었다. 이것은 풀의 시대의 안과
의사들이 환자들에게 실시하던 컴퓨터-구동 시력 검사와 똑같았다.

  격자가 사라지고, 그의 시야 전체를 채우는 부드러운 색으로 대치되었다. 수 
초내로, 그것은 스펙트럼의 한쪽 끝에서 다른쪽 끝으로 빛내 갔다. "당신에게 
말할 수 있겠죠," 풀은 조용하게 중얼거렸다. "내 색각은 완벽해요. 아마, 다음은
청력이겠지요."

  그는 꼭 맞았다. 약한 북치는 소리가 가장 낮은 가청 C음이 될 때까지 가속
되었다가, 인류의 가청 영역을 넘어, 박쥐나 돌고래 영역으로 사라질 때까지 
올라갔다. 

  그것이 간단하고 직선적인 테스트의 마지막이었다. 그는 냄새와 맛으로 공격
받았다, 그것들의 대부분은 좋았지만 어떤 것은 꽤 역겨웠다. 그리고나서 그는
보이지 않는 실에 매달린 꼭두각시가, 아니면 그런 것처럼 되었다.

  그는 자신의 신경근육 통제가 테스트되고 있다고 추측했으며, 밖으로는 나타
나지 않았으면 하고 희망했다; 나타난다면, 그는 아마 성 비투스의 춤(St. Vitus`
dance)의 마지막 단계에 있는 사람처럼 보일 것이었다. 그리고 잠시 동안 심한 
발기를 느꼈지만, 그가 꿈꾸지 않는 잠에 떨어지기 전에 그 사실성을 확인할 수는
없었다.

  아니면 그는 단지 꿈을 꾸는 것이었나? 그는 그가 깨기 전에 얼마나 많은 
시간이 경과했는지 알 수 없었다. 헬멧은 이미, 브레인맨과 그의 장비와 함께 
제거되었다. 

  "모두 잘 되었습니다," 마트론이 밝게 미소지었다. "이상이 있는지 체크하려면
몇 시간 걸릴 겁니다. 당신의 읽기 능력이 K.O.라면-O.K.라는 뜻입니다-당신은 
내일 자신의 브레인캡을 갖게 될 겁니다."

  풀은 고대 영어를 배우려는 그의 주위의 노력에 감사했지만, 그는 마트론이 
부적당한 혀의 실수를 하지 않도록 도울 수는 없었다.

  마지막 맞춤을 위한 시간이 되었을 때, 풀은 거의 크리스마스 트리 아래에서 
어떤 놀라운 새 장난감의 포장을 푼 소년이 다시 된 것처럼 느꼈다. 

  "당신은 다시 모두 셋업하는 절차를 통과할 필요는 없을 겁니다," 브레인맨이
그를 안심시켰다. "다운로드가 즉시 시작될 겁니다. 나는 당신에게 5분 동안의 
데모를 줄 거예요. 긴장을 풀고 즐기기만 하세요."

  온화하고, 달래주는 듯한 음악이 그를 씻어 갔다; 그것은 그 자신의 시대에서 
온, 매우 친숙한 것이었으나, 그는 그것을 확인하지는 못했다. 그의 눈앞에는 
안개같은 것이 있었는데, 그것은 그가 그것을 향해 걸을 때 갈라졌다.

  그래, 그는 걷고 있었다! 환각은 극히 믿을만 했다; 그는 땅 위 그의 발자국의
가벼운 충격을 느낄 수 있었고, 이제 음악은 그의 주위에 나타난 큰 나무들을 
통해서 부는 가벼운 바람소리를 들을 수 있도록 멈추었다. 그는 그것들이 
캘리포니아 붉은 삼나무라는 것을 알아챘고, 지금도 지구 어디엔가 실제로 
그것들이 존재하기를 희망했다.

  그는 마치 시간이 가속되고 있기라도 한 것처럼 활기찬 보조 - 안락함을 
느끼기엔 너무 빠르게 - 로 이동하고 있었고, 덕분에 그는 가능한 많은 지역을
커버할 수 있었다. 하지만 그는 어떤 노력도 하지 않았다; 그는 누군가 다른 
사람의 몸 속에 있는 손님처럼 느꼈다. 흥분감은 그가 그의 이동을 통제하지 
않고 있다는 사실에 의해 더 강화되었다. 그가 멈추거나, 방향을 바꾸려고 했을
때도, 아무 것도 일어나지 않았다. 그는 길을 따라 걷고 있었다.

  그것은 문제가 되지 않았다; 그는 소설같은 경험을 즐기고 있었고 - 이것이 
얼마나 중독성이 있을지 알 수 있었다. 그의 세기의 많은 과학자들이 참여했던 
- 때로는 경고하며 - "꿈 기계(dream machines)"가 이제 일상생활의 일부가 된
것이다. 풀은 인류가 어떻게 살아남았는지 궁금했다: 그는 많은 것을 듣지는 
못했다. 수백만명의 두뇌가 탔고, 생명을 잃었던 것이다. 

  물론, 그는 그러한 유혹에 면역이 될 것이다! 그는 이 놀라운 도구를 세 번째
천년기의 세계에 대해 많은 것을 배우고, 이것을 사용하지 않으면 마스터하는 데
수년이 걸릴 새로운 기능들을 짧은 시간 내에 얻기 위해 사용할 것이다. 글쎄 -
그는 어쩌면, 아주 가끔, 순수하게 재미를 위해 브레인캡을 사용할 수도 있을 
것이다.

  그는 숲의 가장자리에 왔고, 폭넓은 강을 가로질러 바라보고 이었다. 꾸물거리지
않고, 그는 안으로 걸어들어갔고, 머리까지 물에 잠겨도 경고를 느끼지 않았다. 
그가 자연스럽게 호흡을 계속할 수 있다는 것은 조금 낯설게 보였지만, 그는 
아무 도움도 받지 않는 눈은 초점을 맞출 수 없는 곳에서 완벽하게 볼 수 있는
것이 훨씬 더 놀랍다고 생각했다. 그는 헤엄치면서 지나가는, 분명히 이 낯선 
침입자를 감지하지 못하는 멋진 송어들의 모든 비늘까지 셀 수 있었다.

  인어! 글쎄, 그는 항상 그것을 만나보기를 원했지만, 그들은 해양 생물이라고
생각하고 있었다. 아마 그들은 때때로 거슬러 올라올 것이다 - 연어처럼, 
아이를 갖기 위해서? 그녀는 그가 이 혁명적 이론을 확증하거나 거부하기 위해,
그녀에게 질문을 할 수 있기 전에 사라져 버렸다.

  강이 반투명의 벽에서 끝났다; 그는 빛나는 태양 아래의, 사막의 얼굴로 걸어
들어갔다. 그 열은 그를 불쾌하게 태웠다 - 하지만 그는 그 한낮의 맹렬함 
속으로 직접 볼 수 있었다. 그는 부자연스러운 명료함으로, 가장자리 부근의 
흑점의 무리조차 볼 수 있었다. 그리고 - 이것은 분명히 불가능한데! - 개기일식
중을 제외하면 볼 수 없는, 희박한 코로나의 광휘가있었는데, 태양의 서로 다른 
쪽 면에 백조의 날개처럼 펼치고 있었다.

  모든 것이 사라져 검은색이 되었다: 잊혀지지 않는 음악이 재조정되었고, 
친숙한 그의 방의 행복한 차가움과 함께였다. 그는 눈을 떴고(감고 있었단 
말인가?) 그의 반응을 기대하는 군중들을 발견했다. 

  "놀랍군요!" 그는 거의 경건하게 숨을 내뱉었다. "그것들은 마치 - 뭐랄까,
사실보다 더 사실같아요."

  그리고 나서 표면에서 멀리 떨어지지 않는, 그의 엔지니어로서의 호기심이
그를 귀찮게 하기 시작했다. 

  "짧은 데모조차 막대한 양의 정보를 포함해야만 할 겁니다. 어떻게 그것을 
저장하나요?"

  "이 태블릿 들에요 - 같은 것이 당신의 AV 시스템에도 사용되지만, 훨씬 
용량이 크죠."

  브레인맨은 풀에게 분명히 유리로 만들어졌고, 한 면에는 은이 씌워진 작은
정사각형을 가리켰다; 그것은 그가 어렸을 때의 컴퓨터 디스켓과 거의 같은 
크기였지만, 두께는 두 배 정도였다. 풀이 투명한 내부를 보기 위해 그것을 
앞뒤로 기울이자, 갑자기 무지개 빛깔이 나타났지만, 그게 전부였다.

  그는 붙잡은채, 그의 시대에는 있지도 않던 기술 뿐 아니라 - 천년 이상의 
전자-광학 기술의 마지막 생산품을 의식했다. 또 그것은 표면적으로는, 놀라운 
것도 아니었는데, 그가 알고 있던 장치와 거의 닮았기 때문이었다. 일상 생활의
흔한 대부분의 물건들에는 편리한 형태와 크기가 있는 법이다 - 포크와 나이프,
책, 손을 사용하는 도구들, 가구 - 그리고 컴퓨터를 위한 이동가능한 기억장치들.

  "그 용량은 얼마나 되지요?" 그는 물었다. "우리 시대에, 우리는 이 정도 크기에
테라바이트를 담을 수 있었죠. 당신들이 훨씬 더 나을 거라고 생각합니다만."

  "당신이 상상하는 것만큼 많지는 않아요 - 물론, 물질의 구조에 의해서 정해
지는 한계가 있지요. 그건그렇고, 테라바이트가 뭐죠? 잊어버린 것 같습니다만."

  "그걸 모르다뇨! 킬로, 메가, 기가, 테라... 그건 십의 십이승 바이트쯤 됩니다. 
그리고 페타바이트는 - 십의 십오승 - 거기까지가 제가 아는 겁니다."

  "우리가 시작하는 곳쯤 되네요. 어떤 사람이 일생동안 경험할 수 있는 모든 
것을 기록하기에는 충분합니다."

  그것은 놀라운 생각이었지만, 그렇게 놀라운 것은 아니었다. 인류의 뼈속에 
들어있는 일 킬로그램의 젤리는 풀이 그의 손에 들고 있는 태블릿보다 훨씬 
더 크고, 효율적인 저장장치로서 가능할 수는 없었다 - 그것은 다른 많은 
의무들을 다루어야 한다.

  "또 그게 전부는 아니죠." 브레인맨은 계속했다. "약간의 데이터 압축으로, 
기억들뿐 아니라 - 현실의 개인도 저장할 수 있습니다."

  "그리고 되살릴 수도 있구요?"

  "물론이죠; 나노어셈블리의 간단한 작업이죠."

  나는 들었지만, 풀은 스스로에게 말했다, 실제로 믿을 수는 없군.

  그의 세기로 돌아가면, 위대한 예술가의 평생의 모든 작품들이 한 개의 작은
디스크에 저장할 수 있는 것은 충분히 놀랍게 보였다.

  그리고 지금, 집을 수 있는 더 큰 것은 없었다 - 화가도 말이다. 



#4225   손준호   (seoca   )
[번역] (퍼옴)3001:The Final Odyssei#8        1998-07-20 06:15   264 line


┌───────────────────────────────────┐
│  ▶ 번  호 : 214/219               ▶ 등록자 : 하드리안              │
│  ▶ 등록일 : 98년 06월 28일 16:09                                    │
│  ▶ 제  목 : [번역] 3001:The Final Odyssei - 8                       │
└───────────────────────────────────┘

7. 보고



"정말 기쁩니다," 풀이 말했다, "이들 모든 세기 이후에도 스미소니언(Smith-
sonian)이 여전히 남아있다는 것을 알게 되어서 말입니다."

  "아마도 그걸 알지 못했나 보군요," 자신을 우주항행국장 닥터 알스테어 킴
이라고 소개한 방문객이 말했다. "특히 지금 태양계 전체에 흩뿌려진 것처럼 -
주요 지구밖(off-Earth) 수집품은 화성과 달에 있고, 법적으로 우리가 소유하고
있는 많은 전시물들은 여전히 별들을 향해 나아가고 있죠. 언젠가 우리들은 
그것들을 잡아서 여기로 가지고 올 겁니다. 우리는 특히 파이오니어 10호
(Pioneer 10) - 인간이 만든 물체 중 최초로 태양계를 탈출한 - 손에 넣기를 
바라고 있습니다."

  "나는 내가 그렇게 될 뻔했었다고 알고 있습니다, 그들이 나를 찾아냈을 때 
말이죠."

  "당신에게 행운이 - 또한 우리에게도. 당신은 우리가 모르는 많은 것들에 대해
빛을 던져줄 수 있을 것입니다."

  "솔직히, 나는 의심스러워요 - 하지만 최선을 다할 겁니다. 나는 달아난 스페
이스 포드가 나를 밀어낸 후의 일을 기억할 수 없습니다. 나는 여전히 그것이 
믿기 어렵다는 것을 알지만, 나는 할에게 책임이 있다고 들었습니다."

  "그건 사실이예요, 하지만 그건 복잡한 이야기입니다. 우리가 배울 수 있었던 
모든 것이 이 기록에 들어있습니다 - 약 20시간 정도인데, 당신은 아마 그 
대부분을 뛰어넘을 수 있을 겁니다.
  "당신도 알겠지만, 물론, 데이브 보먼은 당신을 구하기 위해 넘버 2 포드를 
타고 밖으로 나갔어요 - 하지만 그후 할이 포드-베이의 문을 여는 것을 거부
했기 때문에 배는 밖으로 잠겨 버렸지요."

  "하나님의 이름으로, 왜?"

  닥터 킴은 잠시 머뭇거렸다. 풀이 그러한 반응을 눈치챈 것이 처음은 아니었다.
 
  (내 언어를 봐. 풀은 생각했다. 이 문화에서 '하나님'은 더러운 단어인 것 같아
- 그것에 대해 인드라에게 물어보아야겠군.)

  "할의 교육에서 주요 프로그래밍 에러가 있었어요 - 그는 당신과 보먼은 모르
고 있던 미션의 관점의 통제를 맡았지요. 그건 모두 기록에 있습니다...
  "어쨌든, 그는 또한 세명의 하이버노트(hybernaut) - 알파 승무원(Alpha Crew)
 - 들의 생명 유지 시스템을 꺼버렸고 보먼은 그들의 시체를 내던져야 했어요."

  (그러니까 데이브와 나는 베타 승무원 이었던 거군 - 내가 알지 못했던 건데...)

  "그들에게 무슨 일이 일어났죠?" 풀이 물었다. "그들은 구출될 수 없었나요, 나
처럼?"

  "유감이지만: 우리는 물론, 조사해 봤지요. 보먼은 그가 할로부터 통제권을 빼앗
고 수 시간 후에 그들을 방출했어요, 그래서 그들의 궤도는 당신과는 좀 달랐죠. 
그들은 충분히 목성에 돌입해서 타버렸을 겁니다 - 당신은 스쳐 지나갔고, 중력 
가속(gravity boost)을 얻어 수백년 이상 동안 오리온 대성운(Orion Nebula)으로 
가는 중이었지만요...
  "수동 명령으로 모든 것을 하는 것은 - 정말로 환상적인 작업이지요! - 보먼은 
디스커버리(Discovery)가 목성을 도는 궤도로 들어가도록 조작했습니다. 그리고 
그는 빅 브라더 - 티코 모노리스의 외형상 쌍둥이지만, 수백배 더 큰 - 로 불리는
두 번째 원정을 마주하게 되었지요.
  "그리고 우리는 거기서 그를 잃어버렸습니다. 그는 스페이스-포드에 탄 채로 
디스커버리를 떠났고, 빅 브라더와 랑데부 했죠. 거의 백년 동안, 우리는 그의 
마지막 메시지를 계속 생각했습니다: '신이여 - 별이 가득하다!'"

  (다시 여기로 왔군! 풀은 중얼거렸다. 데이브가 그렇게 말했을 리가 없어... 
분명히 "하나님 - 별이 가득하다!"고 했겠지.)

  "분명히 포드는 몇 가지 종류의 관성장에 의해모노리스로 끌려들어갔습니다,
그 때문에 그것 - 그리고 아마도 보먼 - 은 그들을 즉시 분쇄했을 가속에서 살
아남았죠. 그리고 그것이 미국-러시아 합작의 레오노프(Leonov) 미션 때까지 거
의 십년 동안 가진 마지막 정보였습니다."

  "버려져 있던 디스커버리와 랑데부 해서 찬드라 박사가 올라타서 할을 재가동
시킬 수 있었죠. 예, 저도 압니다."

  닥터 킴은 조금 흥분한 것처럼 보였다.

  "죄송합니다 - 저는 당신이 이미 얼마나 많은 것을 들었는지 확실하지 않았어
요. 어쨌든, 굉장히 이상한 일이 일어났습니다.
  "분명히 레오노프의 도착이 빅 브라더 안의 어떤 것의 방아쇠를 당겼죠. 우리가
이 기록들을 갖고 있지 않다면, 아무도 일어난 일을 믿지 않을 것입니다. 더 말하
게 해 주세요 ... 이것은 헤이우드 플로이드 박사가 동력이 회복된 후, 디스커버리
에서 밤샘 경계를 하던 것입니다. 물론 당신은 모든 것을 알게 될 겁니다."

  (게다가 하게 되고: 또 시야의 모든 것을 조사하던 할의 깜빡이지 않는 붉은 눈
과 함께 오래된 의자에 앉아서, 오래전에 죽은 헤이우드 플로이드 박사를 보는 것
은 얼마나 이상한 일인가. 그리고 할과 내가 죽음에서 부활한 같은 경험을 공유한
다고 생각하는 것도 이상한 일이고)

  메시지가 모니터 중 하나에 들어오고 있었다, 프로이드는 지루하게 답변했다. 
"좋아, 할. 누가 부르고 있지?".

  확인 안됨.

  플로이드는 조금 짜증난 것처럼 보였다.

  "아주 좋아, 내게 메시지를 전해 주렴."

  여기 남아있는 것은 위험하다. 15일 이내로 여기를 떠나야만 한다.

  "그건 완전히 불가능해. 우리의 발사 시기는 지금부터 26일 까지는 열리지 않을
거야. 우리는 더 일찍 떠나기 위한 충분한 연료가 없다구."

  나는 이 사실들을 알고 있다. 그럼에도 불구하고 여러분은 15일 이내에 떠나야
만 한다.

  "내가 그 기원을 모른다면 나는 이 경고를 심각하게 받아들일 수가 없어... 누가
내게 말하고 있는거지?"

  나는 데이브 보먼이었다. 당신은 나를 믿는 것이 중요하다. 그대의 뒤를 보도록.

  플로이드는 그의 회전 의자를 층층이 쌓인 패널과 컴퓨터 디스플레이의 스위치
들로부터, 뒤의 벨크로로 씌워진 통로로 천천히 돌렸다. 

  ("이것을 주의깊게 보십시오," 닥터 킴이 말했다.

  마치 내가 말할 필요가 있다는 듯, 플은 생각했다...)

  디스커버리의 관측 데크의 제로 중력 환경은 그가 기억하는 것보다 훨씬 먼지
가 많았다: 그는 공기-여과 설비가 아직 켜지지 않았다고 추측했다. 멀지만 여전
히 밝은 태양의 평행한 광선들이, 거대한 창을 통해 흘러들어오고, 수많은 먼지
들이 전형적인 브라운 운동의 형태를 보이며 춤추고 있었다. 

  그리고 이제 어떤 이상한 일이 이 먼지 입자들에 일어나고 있었다; 어떤 힘이 
모두가 텅빈 구의 표면에 모일 때까지 그것들을 정돈시키고, 중심점으로부터 모
으고 또 다른 것들을 그쪽으로 옮기는 것처럼 보였다. 약 일 미터 폭의 그 구는, 
잠시 공기 중에 큰 비누거품처럼 떠돌았다. 그리고 나서 타원형으로 늘어나더니,
그 표면이 주름이 잡히기 시작하여 주름과 홈을 만들기 시작했다. 풀은 그것이 
사람의 형태를 취하기 시작했을 때 그렇게 놀라지는 않았다.

  그는 박물관과 과학전시관에서, 그런 모양을 보았었다, 유리로 불어서 만든. 
하지만 이 먼지의 유령은 거의 해부학적인 정교함조차 갖추지 못했다; 그것은 
조잡한 찰흙 입상이나 석기 시대 동굴의 후미에서 발견된 원시 예술작품처럼 
보였다. 머리만 주의깊게 만들어졌다; 또 얼굴, 의심할 여지 없이, 데이브 보먼 
선장의 얼굴이었다. 

  안녕하십니까. 플로이드 박사. 이제 당신은 나를 믿어야 합니다.

  그 형태의 입술은 전혀 움직이지 않았다: 풀은 그 음성 - 그래, 확실히 보먼의
음성이다 - 이 실제로는 스피커 격자에서 나온다는 것을 알아챘다. 

  이것은 내게 매우 어려운 일이고, 나는 시간이 많지 않습니다. 나는 이 경고를 
전해주도록 허락받았습니다. 당신은 15일 뿐입니다.

  "왜 - 그리고 당신은 무엇이오?"

  하지만 유령같은 형태는 이미 사라지고 있었고, 그 나뭇결 모양의 외피는 먼지
입자 속으로 다시 풀어지고 있었다. 

  안녕, 플로이드 박사. 우리는 더 이상 접촉할 수 없습니다. 하지만 만약 모든 
것이 잘 된다면, 하나 이상의 메시지가 있을 지도 모릅니다.

  영상이 사라질 때, 풀은 옛 우주 시대의 관습적 문구에 미소지을 수가 없었다. 
"모든 것이 잘 된다면" - 미션 이전에 얼마나 많이 읊어대고 들었던 문구인가!

  유령은 사라졌다: 춤추는 먼지들만 남긴 채, 그것들은 공기 중에서 무작위적인 
그들의 패턴을 되찾고 있었다. 의지를 들여 노력하면서, 풀은 현재로 돌아왔다.

  "자, 선장님 - 당신은 어떻게 생각하십니까?" 킴은 물었다. 

  풀은 여전히 고개를 저었고, 그가 답변할 수 있기 위해서는 몇 초 더 걸렸다. 

  "얼굴과 음성은 보먼의 것이었습니다 - 맹세할 수 있습니다. 하지만 그게 뭐
였죠?"

  "그건 우리도 여전히 논쟁하고 있는 것입니다. 그것을 홀로그램, 아니면 프로젝션
이라고 부릅시다 - 물론 누군가 원한다면 조작할 수 있는 방법은 많이 있지요 - 
하지만 이 경우에는 아닙니다! 그리고 물론, 이번에는 그 다음 것이 나타났지요."

  "루시퍼?"

  "맞아요, 경고에 감사하게도, 목성이 폭발하기 전에, 겨우 떠날 수 있는 충분한 
시간이었습니다."

  "그래서 무슨 일이 일어났건, 보먼같은 것은 우호적이고 돕기 위해 노력하고 
있었어요."

  "가정입니다. 그리고 그것이 나타났던 마지막 시간은 아닙니다. 우리에게 경고
하는 '하나 이상의 메시지'는 유로파(Europa)에 대한 어떤 착륙 시도도 허용하지
않는 책임이 있었습니다."

  "그리고 우리는 한번도 그렇게 하지 않았나요?"

  "한번만요, 그것도 사고로 - 갤럭시(Galaxy) 호가 공중납치되고 거기로 내려가
도록 강요받았지요, 36시간 후, 그 자매선인 유니버스(Universe) 호가 구출하기 
위해서 가야만 했어요. 모두 여기 있어요 - 유로파인들에 대해 우리에게 말해준 
작은 우리의 로봇 모니터들도요."

  "그들을 보고 싶군요."

  "그들은 양서류이고, 다양한 형태와 크기가 있지요. 루시퍼가 그들의 전세계를
둘러싸고 있던 얼음을 녹이기 시작하자마자, 그들은 바다에서 빠져나오기 시작
했어요. 그때 이후, 그들은 생물학적으로 불가능해 보이는 속도로 발달했습니다."

  "내가 유로파에 대해 기억하고 있는 것으로 보면, 얼음에 많은 균열이 있지 않
았나요? 아마 그들은 이미 붐비기 시작했었고, 그것을 통해 주위를 보고 있었을 
테지요."

  "그것이 널리 받아들여진 이론입니다. 하지만 다른 것도 있어요, 훨씬 더 사색
적인 거요. 우리가 아직 이해하지 못한 방법으로, 모노리스가 포함되었을 수 있습
니다. 그러한 생각의 선을 끌어낸 것은 TMA-0의 발견이었습니다당신의 시대로
부터 거의 오백년 후, 바로 여기 지구에서 말입니다."

  "막연합니다만 - 손에 넣는데 그렇게 오래 걸리다니! 나는 그 이름이 우스꽝
스럽다고 생각합니다 - 그것은 자기 이상도 없고 - 더구나 아프리카에 있잖아요,
티코(Tycho)가 아니라!"

  "당신이 맞습니다, 물론이죠, 하지만 우리는 그 이름을 고정시켰어요. 그리고 
우리가 모노리스에 대해 더 많이 알게 될수록, 수수께끼는 더 깊어졌죠. 특히 여전
히 그것들은 지구를 넘어서 진보된 기술에 대한 유일한 실제적인 증거입니다."

  "놀랍군요. 나는 이 시기에는 어디에선가 온 라디오 신호를 포착했을 거라고 
생각했었는데요. 천문학자들은 내가 소년이었을 때 조사를 시작했었다구요!"

  "글쎄요, 하나의 실마리가 있지요 - 또 그것은 우리가 그것에 대해 말하는 것을
좋아하지 않을 정도로 두렵게 하는 것입니다. 당신은 전갈자리 신성(Nova Scorpio)
에 대해 들어보셨나요?"

  "들어보지 못했다고 생각합니다만."

  "별은 항상 신성이 되지요, 물론 - 또 이것은 특별히 인상적인 것도 아니었습
니다. 하지만 그것이 부풀기 시작한 후, N Scorp 는 몇 개의 행성들을 가진 것
으로 알려졌습니다."

  "거주가능한?"

  "전적으로 그렇게 말할 수는 없어요; 라디오 조사는 아무것도 포착하지 못했
어요. 그리고 여기 악몽이 있지요...
  "다행히도, 자동적인 노바 패트롤(Nova Patrol) 이 막 발생하는 사건을 잡아
냈죠. 그런데 그것은 별에서 시작되지 않았어요. 먼저 행성들 중 하나가 폭발했고,
그리고 나서 태양의 방아쇠를 당긴 겁니다."

  "하나... 죄송합니다, 계속하세요."

  "당신은 요점을 보고 있군요. 행성이 신성이 되는 것은 불가능합니다 - 한 가지
방법만 제외하고요."

  "나는 과학 소설에서 지독한 농담을 읽은 적이 있어요. '초신성은 인공적인 사건
이다.'"

  "그것은 초신성은 아니었습니다만 - 농담이 아닐 수도 있지요. 가장 널리 받아
들여지는 이론은 누군가가 진공 에너지(vacuum energy)를 건드리고 있었고 - 통
제를 잃었다는 것입니다."

  "아니면 전쟁이 있었을 수도 있지요."

  "아주 나쁜 일이지요: 우리는 아마 결코 알 수 없을 겁니다. 하지만 우리 자신의
문명이 같은 에너지 근원에 의존하고 있듯이, 당신은 왜 N Scorp 가 때때로 우리
에게 악몽을 주는 지 이해할 수 있을 겁니다."

  "우리도 원자로가 녹을까봐 걱정하곤 했지요!"

  "더 이상은 아닙니다, 신께 감사하게도 말이죠. 하지만 나는 당신에게 TMA-0
의 발견에 대해서 더 많은 것을 말해주고 싶어요, 왜냐하면 그것은 인류 역사의 
전환점이 되었거든요.
  "달의 TMA-1 을 찾은 것은 충분히 큰 충격이었지만, 오백년 후 더 나쁜 일이 
있었던 겁니다. 그리고 그것은 집 - 모든 언어의 감각으로 - 에 훨씬 더 가까웠
거든요. 아프리카로 내려가 봅시다."

