
『SF & FANTASY (go SF)』 33913번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -1                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/28 23:32    읽음:895 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



아무도 예측하지 못한 장소에서 그는 나의 이름이 되었다.





K A T I S
-신이라 불린 마검 -1




차가운 액체가 목구멍으로 흘러 들어갔다. 그것은 이제껏 양껏 마셔왔
던 것과는 다른 이질적인 액체였다.
차갑고 끈적거림도 중독성도 없었다.
무색 무취 문자 그대로였다.
시원함이 온몸으로 전해져 나는 단잠에서 깨어나고 말았다.

"으음..."

앞에는 금발의 여자가  있었다. 레드블론드 머리카락.  비단 드레스를
입은 어여쁜 아가씨. 그녀의 손안에 들려있는 것은 자그마한 티포트.

"일어났어요?"

약간 퉁명스러운 말투다. 짜증이 섞여있다고나 할까?

"뭐야?"

나는 금새 자리에서 일어났다. 내 몸은 실오라기  하나도 걸치지 않은
상태였다.
내가 왜 이런 곳이지?
내 눈앞에 있는 여자도 전혀 모른다는 듯이 눈살을 찌푸리고 있다. 나
는 여성특유의 향기가 나는 그녀의 머리카락을 잡아 그 향기를 들이마
셨다.
자연히 내 손은 그녀의 가슴을 향해 있었다.

"아아.. 오랜만이야. 좋은 냄새."

철썩, 소리와 함께 뺨을 맞았다. 앙칼진 여성이로군.
더 마음에 들었어.

"이 무뢰한! 무슨 짓을 하는 거야?!"

그녀는 노려보면서 삭 등을 돌렸다.

"왜? 나에게 물을 먹여주었으니 마저 좋은 느낌도 들게 해 달라고."
"이상한 남자로군! 난 이제 볼일이 없어."

저런 여자들은 대개 자길 보아주길 원하는 이기적인 여자들이다. 편하
게만 살아서 그런지 상대방이 항상 자기만을 보고 있다고 생각하는 경
우가 바로 저런 경우다.

"흥, 웃기지 말아요. 어디서 굴러먹은 말뼈다귀 인지도 모르고 살려준
내 실수지 원..."

옷차림을 보아 꽤 높은 귀족의 여자다. 그런 여자가 날 구해주었다(단
정지을 순 없는 일이지만)는 것은 믿을 수 없는 일이다.

"그렇게 생각하는 거야?"

나는 히죽 웃으며 그녀의 손목을 잡았다.
그 여자는 잘 가꾸어진 맵시와 흰 목덜미, 균형 잡힌 몸매였지만 어쩐
지 인공적인 냄새가 난다. 하지만 난 상관없다. 이런  여자는 이런 대
로 아름답고 멋있는 법이다.
꼬드기는 것도 재미있고.

"이것 놔요!"
"난 지금 기분이 무지 좋다고."

나는 히죽 웃으면서 그녀를 품안에 안았다.

"흠뻑 젖어 물가에 쓰러져 있던 주제에?!"
"아, 그렇군. 어떻게 해서 그렇게 된 건지는 나도  잘 모르겠지만. 어
때, 오늘?"

그녀는 나를 밀쳐냈다.

"내가 싸구려 여자들처럼 헌팅 당하리라고 생각했던 건 아니겠지요?"
"아니야?"

콧대는 센 여자다. 귀족가의 여자들은 다  그렇다. 그러면서도 은근히
백마탄 왕자님을 기다리는 것이 이들 아니겠는가?

"재상도 당신 같았으면 좋을 텐데, 마검에 집착하다니 어리석은 사람"

그녀는 한숨을 쉬었다.

"지금 나에게 하는 말이야?"

내 팔을 뿌리치면서 홱 돌아선다. 그 여자의 얼굴에 분노라는 것이 엿
보였다.
오호라! 남자가 있는 모양이로군!  하지만 내 신조는 먼저  가진 놈이
임자라는 거야.

"아니, 보다 고맙다는 말도 하지 않는군요. 당신이라는 남자."
"이게 인사야."

또다시 끌어안으려고 하는 것을 그 여자가 탁자 위에  있던 옷을 집어
던짐으로서 만류했다.

"옷이나 입어요!"

흥... 좋으면서 너무 하는군. 저 여자.
그나저나 여긴 어디더냐... 귀족 집인가? 귀족 집에서 나 같은 떨거지
를 주워오지는 않았을 터이고, 저  여자 혹시 날 사온 거  아냐? 재수
없게 헨리 노예상인 같은 놈에게 팔려서 이렇게 된 건지 누가 알아?
아니, 아니야. 어차피 물가에서 주웠다고 했으니 그런 것은 아니겠지.
그 여잔 아직도 날 노려보면서 침대 아래 있던 검을 들어 나에게 던졌
다.
하마터면 그거에 맞을 뻔했다. 은근히 뻔뻔하고 깐깐한 여자로군.
(G: 그건 네가 더 심해. 임마!)

"이건 당신 거죠?"
"아, 수다검."
"수다검?"

되물었지만 뭐라고 대답할 수 없는 법.
이 녀석도 내 손안에 있군. 이 녀석이라도 있으니 조금 안심되는 기분
이 드는군. 나머진 모두 날 떠나갔다는 생각이 들지만 원래 난 혼자였
으니까.

"이 일대의 마을사람들이 정체를 알 수 없는 괴물에 의해 거의 죽어버
렸다고 하더군요. 당신이 내가 처음으로 본 생존자예요."

사무적인 태도로 그녀가 말했다. 앙증맞아 보이는 행동이 귀엽다.

"귀족 아가씨가 이런데 직접 수사하러 나온 건가?"

나는 이죽거리면서 웃옷을 걸쳤다.

"그럴 리가 없죠. 전 단지 집으로 돌아가던 차에  이곳에 들른 것뿐이
라고요."

그 여자는 내쪽으로 고개를 휙 돌렸다. 설마  남자가 옷갈아입는 것을
보고 싶었다는 건가?
생각보다 엉큼한 귀족집 아가씨네.

"그 일에 대해 기억나는 것은?"
"없는데?"

있을 리가 없지. 난 내가 왜 여기 있는 지도 모르겠거든.

"그럼 이름도 기억 못해요?"
"아니, 내 이름은 카티스 사카디은. 아가씬?"

물론 이름을 기억 못하는 것도 아니다.
단지 내가 왜 이 여자의 손안에 있는가를 모를 뿐이다. 나는 안하무인
이고 건방지가 자기 멋대로인 가넬족의 거진 마지막(이라고  할 수 있
겠지)혈통인 라그나. 라그나 라그나드의 하나라는 것도  이 몸께서 잘
기억하고 있다.

"유니카 아라드 에드베라, 당신 따위가 함부로 입에 올릴  수 있는 이
름은 아니죠."

그녀는 거만하게 말했다.

"귀족 아가씨였군, 역시. 난 아름다운 여자가  좋아. 화장발이긴 하지
만 당신도 예뻐."
"흥...! 어서 옷이나  입고 나가요.  증인으로서 진술대에 올리기  전
에."

그녀는 종종 잰 걸음으로 방을 나갔다. 의외로 이 방은  넓은 것이 손
님이 묶고 가는 방인 모양이다. 흠. 기분좋군.

"당신이 그 마을에서 일어난 일을 아는 유일한 사람일 테니까."
"난 아마 아무 것도 대답할 수 없을 꺼야."

나는 확실히 못박아 두었다. 자기도 모르는 일을  대답한다는 것은 말
도 안되는 일이니까.

"그럴지도 몰라요. 당신 정말 붉은 눈이로군 요. 악마의 색 같아요."
"칭찬으로 알아듣도록 하지."

그리고 그녀는 나갔다.
뭐야? 왜 날자가 이렇게나 지났어?
나는 생각에 잠겼다가 이내 그만두었다. 너무 졸렸기 때문이다.
이상하게 포만감이 상당한걸...?
뭘 많이 먹은 것 같은데 기억이 안나는군.

"유니카님. 저 남자를 저대로 두어도 되겠습니까? 저  자는 몸에 상처
하나 없어요. 그 마을의 생존자라고 하기엔 좀..."
"가만히 둬. 나에게 다 생각이 있으니까. 가을이 오기전엔 갈꺼야."

밖에서 말해도 다 들린다. 이 계집애야.









* 유니카 왕녀가 카티스에게 물을 먹이셨습니다.
  이로서 카티스에게 유일한 물먹이는 캐릭터는 유니카님이십
  니다. ^^;
  (나 이러다가 맞는 건 아니겠지)
  라하즈리엘 진짜 뺨치는 진냐엘도 있는걸?
  괜찮을 거야...

『SF & FANTASY (go SF)』 33951번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -2                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/29 10:04    읽음:878 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
-신이라 불린 마검 -2




가을이 온다고...?
가을? 낙엽이 떨어지는 날씨? 허, 참. 귀신이  통곡할 노릇이군. 이것
도 내가 저 여자에 의해  구조되었다는 것과 함께 놀리는  건가? 언제
그렇게 시간이 됐지? 난 그 동안 뭘 했던 거야?!  이해할 수 없군. 흐
음... 속은 것 같은 느낌이 들어 기분 나쁘다. 아무래도 이상하다. 나
는 잠들려다가 멈추고 일어나서 수다검 녀석을 들었다.

"야, 수다검, 말해봐. 이게 어떻게 된 거지?"

이 녀석이라면 알고 있겠지. 설마 나와 함께 시간을 뛰어넘은 것도 아
닐테고.




K A T I S
-신이라 불린 마검 -2




가을이 온다고...?
가을? 낙엽이 떨어지는 날씨? 허, 참. 귀신이  통곡할 노릇이군. 이것
도 내가 저 여자에 의해  구조되었다는 것과 함께 놀리는  건가? 언제
그렇게 시간이 됐지? 난 그 동안 뭘 했던 거야?!  이해할 수 없군. 흐
음... 속은 것 같은 느낌이 들어 기분 나쁘다. 아무래도 이상하다. 나
는 잠들려다가 멈추고 일어나서 수다검 녀석을 들었다.

"야, 수다검, 말해봐. 이게 어떻게 된 거지?"

이 녀석이라면 알고 있겠지. 설마 나와 함께 시간을 뛰어넘은 것도 아
닐테고.

『카티... 너.. 혹시...?』

무슨 일이 있었는지 말해보라니까!

"대체 시간은 왜 그렇게 지난 거지? 너라면 알고 있을 텐데.. 주욱 함
께 있었으니 말야."
『너 말야... 몰라?』

녀석은 우물쭈물한다. 이럴땐 진실을 말하고 있지 않다는 뜻이겠지.

"모르긴 뭘 모른다는 말야, 짜샤!"
『맙소사.』

맙소사는 무슨 맘소사?! 맙대사다.

『이젠 자기 울타리에서 빠져 나오지 못하는 군. 그 동안의 일 기억하
지 못한단 말야?!』
"그래."
『이전에 네가 어떤 상황에 있었는 지도?』

끄덕.
나는 어린애처럼 고개를 끄덕였다.

『맙소사... 맙소사...』
"자꾸 맙소사 라고 하기 전에 임마, 어서 이야기하지 못해?!"

『아니야, 모르는 것이 나을 정도야. 여하간 기억이 없는 채로 카티나
가 되어있었다는 것만 알아두면 될듯하군.』
"뭐어라고오어!"

『그렇게 충격 받을 필요는?!』
"그럼 밤에 이제 계집애가 안될지도 몰라! 저주가 풀린 걸지도!"
『대체 어떻게 그런 안이한 공식이 성립하게 되는 거지?』

그거야 당연한 거다. 나는 잃어버린 기억  따위는 상관없다. 잊어버린
김에 기억하지 않던 말던 무슨 상관이냔 말이냐!
그것보다 그 동안 쭉 계집아이의 몸으로 있었다니 잘하면 저주가 풀린
걸 지도 모른다. 혹시 알아? 이제 사내자식의 몸으로만 있을 지.

『낙천적인 녀석.』

미드가르드 녀석이 중얼거린다. 이 녀석은 역시나 그때나 지금이나 수
다쟁이인 것은 사실이다.

『단세포의 단순한 멍청이였어.』

네가 무슨 말을 해도 소용없어.
나는 그곳에서 일어났다. 따스한 햇살이 비치는 창문. 꽤 큰 저택이었
는데 귀족의 본가가 아니라 단순한 별장정도의 집인 듯했다. 메이드도
거의 없고.
나는 그 여자가 가져다 준 옷을 입었다.
상쾌하고 기분 좋았다.

졸음은 기쁨으로 인해 달아나버린 지 오래였다.

"자, 이제부터 여자를 꼬시러 가볼까 나?"
『거기서 또 꼬시겠다는 거야?』

녀석은 아까도 꼬셨잖아..라는 투다. 하지만 그런 일은  남성인 이 몸
으로서는 백번해도 부족하다고.

"당연하지. 그 동안 계집애의 몸이었으니 근질거려 미치겠다고."
『기억은 못하면서.. 동물적인 녀석.』

흥, 너 같은 마검은 모를 거다. 살아있다는 것을 말이다.
이제 나가볼까? 붉은 태양이,  나를 부른다. 여자들이  나를 부른다는
소리다.

『멍청한 녀석. 목적도 의미도 없이 살긴... 인사도 없이 나가려고 하
는 거야? 넌 몰상식한 녀석이야.』
"입 닥치고 가만히 있으라고 했잖아! 넌 그냥 거기 박혀있기나 해."

그렇게는 말했지만 난  녀석을 벽장식으로 되어있는  검집을 떼어내어
그곳에 박아 넣고 허리춤에 찼다.
음! 이 촉감. 왠지 기분이 좋다.
오랜만인 듯한 느낌이 든다.

화사한 날씨.
메이드 들이 수군거리는 것은 이미 익숙하다. 아마도  그 계집애와 나
와의 관계를 궁금해하는 것 같은데 물어보면  수상한 관계라고 대답해
줄 자신이 있다.

이제 어디 갈까?
물론 괘씸한 마법사를 죽이러 가는 것을 관둘 생각은 없다. 하지만 내
가 우선적으로 하고 싶은 것은 그런 것이 아니다. 우선은...
꽤나 오래전부터 날 사모하고 있던 녀석부터 처리해야 할 듯한 느낌이
든다.
아마 내가 깨어나기 전쯤부터 보고있었던 녀석이지?

"이 원수 같은 녀석!"

물과 같이 출렁이는 듯한 검날이 덮쳐왔다. 수다검의  날이 반짝 빛을
발하면서 나는 그것을 막아냈다.
출렁이는 백은발.
흰 얼굴. 이슬 같은 눈동자!
그 빌어먹을 마법사 였던가?

"이미르를 그런 꼴로 만들어버리다니.. 난 널 용서 못해!"

이미르, 저 자식. 남자다. 마법사가 아니다.
여자치고는 가슴도 밋밋하다. 하지만 얼굴은 놀랄 만큼 이미르와 흡사
하다. 설마 이미르, 그 마법사가 그 동안 결혼해서  낳은 자식이 저렇
게 커버린 것은 아닐텐데?

"이 자식! 이미르를 죽여놓고도 그렇게 아무렇지도  않은 얼굴을 하는
건가? 이 이시르가 용서 못한다. 내 누나에게 그런 짓을 하다니!"

의문은 녀석의 말에서 풀렸다. 목소리도 이미르와는  비슷했지만 느낌
부터가 달랐다. 이미르 그 마법사의 경우 부드럽고도 고독한 목소리였
으나 이 이시르라는 녀석은 그렇지 않다. 이미르와 같은 목소리임에도
불구하고 차가움이 섞여있다.

"내가 마법사 이미르를 해했단 말인가?"
"그렇다! 이 쓰레기 같은 가넬족! 용서 못한다."

놈은 검날을 혀로 핥더니 나에게 또다시 덤벼든다. 보통 검은 아니다.
하지만 그렇다고 마검인 것도 아니다. 출렁이는 물결과도 같지만 마검
의 기운이 느껴지는 검은 아니다. 그렇다면 베리우스  그 미친 녀석이
쓰는 검, 자이비엘과 같은 종류의 정령검이다.

"것 참 듣던 중 반가운 소리로군! 난 그  마법사녀석을 죽이려고 하고
있었는데 주였다니 기쁜걸? 하하하!"
"웃기는군. 아직 누나는 죽지 않았어."

"유감이군."
"뭐야? 뼛속까지 고통스럽게 하겠어. 누나가 당한 것만큼. 아니 그 몇
배로 갚아주겠어. 그리고 그런 네 앞에서 웃어 보이겠어."
"거창하군!"

싸늘한 검날이 스치고 지나갔다. 허어, 무서운걸?

『카티! 조심해.』

안됐지만 이미르의 동생인지 하는 꼬맹아. 이 몸께서는 지금 컨디션이
엄청 좋으시다. 너 같은 녀석에게 당할 이 카티스 님이 아니시지!
나는 오랜만에 입술을 핥아 내렸다.
손끝으로 전해져오는 검의 촉감이 기분 좋았다.















* 이벤트 설문조사 해주실거죠? *^^*
  이미 해주신 분들 감사드려요. ^^
  그리 급한 건 아니고요 200회가 될때까지면 무난히 받습니다.
  실은 저도 언젠지 잘 몰라요.
  2?편 남았나?
  여하간 그때까지 해주시면 감사.
  오늘은 바쁜 나머지 어제 써둔 것을 올립니다. ^^;


『SF & FANTASY (go SF)』 34205번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -3                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/31 22:56    읽음:834 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
-신이라 불린 마검 -3





달리 말하면 싸우니까 기쁘다는 거다. 왠지 내 몸의 상태는 뭐라고 말
할 수 없을 정도로 최상의 상태니까.

"누님께 상처를 입힌 네  녀석에게 괴로움을 주겠어. 너도  똑같이 몇
배의 고통을 당해야해!"

너같이 말하는 놈들이 꼭  있지. 하지만 그것도 다  소용없는 짓이야.
왜냐면 이 몸은 강하거든.
뭐, 뭐지?
나이아드!

"오옷. 미녀 검! 여자다, 여자야! 여자마검이라고!"

-이시르, 나의 주군-

물과 같이 출렁이는 모습의 아가씨가 눈앞에서 출렁거렸다. 빛이 없는
하늘색 눈동자가 아름다워 보였다. 그녀의 모습이  보이면서 출렁이는
듯한 바람이 뺨을 스치고 지나갔다. 내 뺨에서 피가 튀었다.

"저런.. 미녀 검이 있을 수가!"

정말 눈 튀어나올 일이로군! 여자 정령검이라니! 부럽다. 내가 가지고
있는 놈은 시꺼먼 수다검 뿐인데!

『남의 검에 눈독들이지 마! 저건 마검도 아니라고!』

수다검 녀석이 한몫 한다.
흥. 그렇다고 네가 날 주인으로 인정하는 것도 아니잖아? 난 좋은 여.
자. 정령검을 가질 자격이 있는 남자라고. 난.

"시끄러워. 오옷... 정령검은 무엇이나 멋지고  아름답다고! 나이아드
라고 했던가? 아름답고 멋진 여성일거라고!"

『으윽.. 여자이름은 잊어먹지도 않는군. 카티스.. 그렇게  여자에 굶
주렸더냐?』

그거야 당연하잖아?!
나는 그가 힘을 사용할 때마다 간간이 드러나는 그녀의 모습을 황홀한
눈으로 바라보았다. 과연 눈요깃감. 역시 전쟁터에는 저런 여자마검이
있었기 때문에 성공할 수 있었을 것이다.

"뭐야? 왜 그렇게 나이아드를 끈적한 눈으로 보는 거야?!"

이시르가 마음에 걸렸는지 공격을 가하면서 물었다. 녀석도 빠른 검법
을 사용했지만 내 눈에는  여자 검밖에는 보이지 않았다.  여자다. 여
자!

"너 마검 미드가르드랑 그 나이아드랑 바꿀 생각은 없냐?"

나는 슬며시 물었다. 물의 검과 검은 날의  마검 미드가르드 사이에서
불꽃이 튀기면서 말이다.

"엥? 무슨 뚱딴지같은 소리를 하는 거냐? 이 악당!"

이시르 녀석! 모씹은 표정으로 달려들었다. 사나운  수캐 같은 모습이
다. 이미르와 같은 모습인데도 행동은 왜 저렇게  다르냐?! 저 녀석이
좀더 재수 없는 성격인 것은 사실이지만.

『카티! 저자를 쓰러뜨리면 그 검도 네 것이 되는 거잖아?!』

미드녀석은 당황한 목소리로 말했다. 녀석 꽤나 급했나 보다. 원래 그
런 말을 잘 안 하는 녀석인데도 불구하고 그런  말을 하다니...! 신기
하다. 그러고 보면 녀석이 현명하다.

"그렇군. 그럼 이 녀석부터!"

나는 이시르 녀석을 없애버리기로 마음먹고 손목에  가볍게 힘을 주었
다. 미드가르드의 검신이 보이지 않을 만큼 빨리 원호를 그었다.

"뭐야, 이 가넬 족. 눈빛부터 바뀌었잖아?!"

이시르 녀석이 가까스로  피하면서 그것을 막았지만  힘으로 밀렸는지
그 녀석은 욱! 소리를 냈다.
익숙한 그림자가 내 뒤통수를 치려고 하는 것을  몸을 비틀어 막았다.
이번에는 뜨거운 검! 뜨거운 힘이 나의 머리카락을 갈랐다. 몇 가닥이
잘려나간 머리카락을 보며 나는 외쳤다.

"혹시!"
"아하하하하하!"

넌! 베리우스?!
베리우스가 있다면 어딘가  그 얄미운 나키아케이아르  녀석이 있다는
말인데! 이 미친놈 어디서 나온 거야?! 그 은빛 머리카락이 햇빛에 반
사되면서 붉은 그늘이 드리워졌다.

"아름다운 아가씰 괴롭히면 용서 못하지. 이 살인마."

이 미친 녀석은 어디서 나온 거야?! 하긴 미친놈은 어디서든 나온다고
하니까.
나는 녀석의 검을 막아냈다.

"그건 내가 너에게 하고 싶은  말이야. 이 미친놈아. 그리고  저 놈이
계집애로 보이냐?!"
"저렇게 아름다운 얼굴 얼굴이 남자일 리가 없잖아?"

그야 이미르와 똑같은 얼굴이니 아름다운 것은 인정한다. 하지만 저런
아름다운 얼굴이라도 남자는 남자인  것이다. 이 몸을  속이려고 하면
곤란하지. 얼굴만 보고 여성 남성을 가리다니 베리우스 녀석도 늙어버
렸군!

"아가씨인 게 틀림없어!"

그럴 리가 없다는 듯이 녀석은 고개를 절레절레 저으면서  내 말을 들
으려고 하지 않았다. 하긴 이런 말조차 저 녀석에게 통한다면 나는 저
녀석을 광검사라고 부르지 않았을 것이다. 자이비엘이 질투를 하지 않
는 것으로 보면 모르냐? 이 멍청아!
이시르는 갑자기 도움 받은 것이 멍했는지  한심한 표정으로 베리우스
를 응시했다.

"멍청한 놈 잘 봐라. 저건 사내라고!"
"엥?!"

녀석의 시선은 이시르의 가슴에서 멈췄다. 얼굴은  마법사와 똑같지만
말투는 남자. 목소리도 남자같다. 베리우스녀석은 믿을  수 없다는 듯
이 눈만 휑하니 뜨고 있었다.

"난 사내 맞아. 너무 아름답다고 놀리는 모양인데 이  얼굴은 나의 누
님 이미르와 같은 얼굴이니 아름다운 것도 당연하지."

이시르 녀석의 말. 녀석은 남자답지 않게 긴  머리카락을 뒤로 넘기면
서 말했다. 저건 또 나르시스트 아냐?  이번엔 누나추종자...? 라타토
스크 녀석이 두 명 있는 듯하군. 아니 이쪽이 훨씬 변태적이야.
이녀석 저녀석 모두 미친녀석이로군!

"뭐?! 아가씨가 아니란 말야?! 그럼 괜히 도와줬잖아?"

베리우스 녀석은 그렇게 말하면서 나티를 거두어들이는 듯했으나 또다
시 나에게 검을 날렸다. 녀석의 패턴은 뻔하다.

"하지만 네 놈은 싫으니  이번에 완전 죽여버리겠어. 네  목을 썰어주
지. 이 가넬 족!"

그럴 줄 알았지.

"내일에 방해하지마! 그 녀석의 괴로움은 나의 기쁨.  녀석의 목을 떨
어뜨리는 것은 이 내가 직접 하겠어."

이번엔 이시르 녀석이 난리다. 시끄러. 이 사내자식들!  난 여자 꼬시
려고 오랜만에 나온거란 말야!

『저, 정신없군. 카티스 넌 인복도 많아. 널  죽이려고 와주시는 분들
이 저렇게 많잖아?』

"부럽지?"

『그다지...』

녀석은 단호하게 거절했다.
엎친 데 덮친 격으로 나키아 케이아르녀석의 모습이 공간을 뚫고 나타
났다. 저 사술사 녀석! 꼴도 보기 싫은데 나타나다니!
이 멍청한 녀석들을 쓰러뜨리고 우선 저 놈을 갈아버릴 테다.
나키아 케이아르는 한심한 얼굴을 했다. 아무래도  이시르와 베리우스
의 행동이 웃겼던 모양이다. 흠. 나도 웃겨. 웃지마.
나는 베리우스 녀석을 검은 날의 마검으로 파악  꽂았다. 베리우스 녀
석이 그 동물적인 감각으로 피했지만 내 속도가 더 빨랐다. 녀석의 몸
에 꽂아 넣어 가로로 그어버렸다.

핫핫. 쌤통이다.
베리우스 녀석이 상처를 움켜쥐고 뒤로 물러섰다. 이제  그 잘난 면상
으로 아하하하하고 웃지 않아서 다행이라는 생각이 들었다.
다음은 이시르 차례인가!
나즈막한 케이아르의 음성이 귓가에 맴돌았다. 이 녀석! 날 놀리고 있
는 건가?!

"당신도 이제 약해진 모양이지?"
"웃기는 소리! 내가 지금 그  상태인 것 같아? 내  컨디션은 최상이라
고! 네 목에서 피 뿌려지는 것을 보고 싶을 정도로 말이다!"

이시르의 검을 피했다. 그 녀석의 심장을  노렸다. 이미르와 남매라면
틀림없이 맛있는 심장을 가지고 있을 것이다.

"흠, 그럴까?"
"그것보다 저 떨거지 미친 녀석이나 데리고 가라고. 이 멍청한 놈아."

이시르 녀석 다음엔 너다. 나키아 케이아르! 끈질기게도 내 눈앞에 나
타나는군. 얄미운 녀석 가운데 하나다. 이 녀석은.

"넌 확실히 강하다. 하지만 뭔가 빠져있어."

무슨 말을 하고 싶은거야?

"아직 힘이 모두 되살아나지 않았다는 것을 이야기하고 싶은 거냐?!"

나는 이시르의 물의 검을 받아들이면서 말했다. 베리우스 녀석이 상처
에 상관없이 또 공격해 오려고 해서 발로 지그시차 넘어뜨리고 밟아주
었다. 녀석이 신음소리를 냈다.

"아니, 너에겐 목적이 없어. 하지만 너를 이용하고자 하는 자들에게는
목적이 있어. 그들,  목적이 있는 자들을  너는 이길 수  없기 마련이
다."

그는 이시르의 앞을 가로막았다. 날 도와주는 것은  아닐테고 단지 저
이시른지 돌인지 하는 녀석이 필요해서 그런거겠지.

"돌아가시죠, 이시르."
"무례하군. 케이아르!"

그는 자신에 싸움을 말리는 케이아르를 노려보았다. 물론 이틈을 노리
는 베리우스 녀석의 상처를 더 쑤셔주었다. 죽어라! 이 광검사.

"저는 이미르 님 이외를 인정하지 않았습니다.  만들어진 당신 따위는
인정할 수 없죠."
"이런...! 누님의 원수를 갚아주겠어. 내가 무엇을 하던지 당신에게는
상관없다고."

이시르 녀석. 의외로 다혈질이로군.  이미르와는 달라. 물론  그 여잔
트러블 메이커이긴 하지만.

-주군...!-

물의 정령 나이아드가 공기중에  그 물방울 같이 촉촉한  나신의 몸을
드러냈다.
과연 여자는 저 맛이야! 부럽다.
그녀는 자기 주인의 부름에 응해 힘을 발했다.
쳇! 아무리 마검이 좋으면  뭘해? 미드녀석은 힘도  빌려주지 않는걸?
미드 녀석. 아예 조언도 끊은 상태다.
뭐 쿨쿨 잠들었나 보지. 그 게으름뱅이 수다검 녀석은.

『SF & FANTASY (go SF)』 34206번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -4                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/05/31 22:56    읽음:817 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






K A T I S
-신이라 불린 마검 -4





케이아르에게서 빠져 나와 이시르는 나에게 덤비기 시작했다. 하룻 강
아지 범 무서운줄 모르는 군!

"물이여!"

앗! 물총이다. 나는 칼날같이 얇은 물줄기를 피했다.  하지만 약간 타
이밍이 늦었는지 그것을 피하지 못하고 팔에 붉은 금이 갔다. 피가 터
져 나왔지만 하나도 아프지  않았다. 단지 간지럽다고  느꼈을 뿐이었
다. 그리고 금새 상처는 아물어버렸다.

"저, 괴물 같은 라그나!"

라그나가 괴물 아니면 또 뭐라고 표현할 수 있단 말이더냐? 나는 코웃
음 쳤다. 난 이렇게 상태가 무지 좋다고. 그런  너는 고귀한 아시르혈
족이다, 이 말씀이신가!

"카티스, 본래의 힘을 되찾은 건가? 이제야 나와 막상막하로군!"

그는 불의 검을 휘둘렀다. 쩝!
하나같이 흐뭇한 미녀 검들! 가지고 싶다는 생각이 솟구쳐 오른다. 시
꺼먼 남자마검만 가진 나의 심정 가진 자들은 모를 것이다! 이전에 가
지고 있던 것이 사검  이질리스와 마검 미드가르드!  그야말로 끔찍한 
일이다.

여자 검이 하나도 없다니!
비록 마검보다는 질이 떨어진다고 알려지는 정령검이라도 반드시 녀석
들을 쓰러뜨려서 내 손아귀에 넣고 말리라.
나는 미친 듯이 검은 날의 검을 휘둘러댔다. 두 녀석을 제압하는 것이 
쉬울 리 없었지만 신이 났다. 아름다운 목소리의  여성 정령검들이 다
급하게 소리치는 것이 나의 귀에까지 들려왔다.

-주군! 피하시는 것이 좋겠습니다.  저 자, 지금 제  정상이 아니라고
요!-

당연하지. 내가 원하는 것은 아름다운 여자정령검을 손에 넣는 거라니
까!

-예전과는 다른 것 같아요. 베리. 그는 완전 피를 즐기고 있는 살인마
라고요!-

언제쩍은 아니었던가? 난 원래 피를 즐겨. 그 색, 그 아름다운 매혹적
인 색깔이 아름답다고 생각해본 일은 없나보지, 나티? 하지만 너의 불
꽃 색도 아름답다고 생각하고 있어.

"욱!"

이시르 녀석이 갑자기 눈을 감쌌다. 녀석 어디 아픈가?

"그만 돌아가시는 것이  좋습니다. 당신은 이미르의  일을 대행해야할 
의무가 있으니까요."

"이 자식, 나에게 무슨 짓을 한 거냐!"
"간단한 최면을 사용한 것뿐입니다."

그는 고개를 돌렸다. 역시 무서운 녀석. 

"그럼 베리우스. 당신도 저와 할 일이 있지 않습니까?"
"아, 알고 있어..."

베리우스 녀석 상처를 감싸쥐고 마음내키지 않는 표정을 짓는다.
뭐? 그럼 그 잘난 마검사냥인 모양이지? 흐음...! 그래도 정령검은 주
고 가라고!
나는 케이아르녀석에게 덤벼들었다. 녀석의 목을  쳐버린 심산이었다. 
녀석의 구리 빛 피부의 손이 눈앞에 사라지면서 눈앞이 깜깜해짐을 느
꼈다.

"케이아르! 사술인가?!"

저 저주받은 사술사! 나는 혀를 끌끌  찼다. 케이아르녀석의 숨소리가 
귓속에 울려 퍼지면서 숨이 가파왔다. 

"좀 머리 좀 시키시죠."
"같은 방법에 두 번씩이나 속다니."
"좀더 머리를 굴리시죠. 어리석은 가넬이여."

그는 공기 중에서 폭발하듯 그 모습을 감추었다.
눈이 깜깜해졌다. 

『카티! 괜찮아?!』

이 새꺄! 지금 내가  괜찮아 보이냐?! 나는 이를  악물었다. 일시적인 
현상인지 눈앞이 깜깜해졌다. 그 빌어먹을 이시른지 돌인지 하는 녀석
은 사라지고 들리는 것은 가을 바람소리뿐이었다. 눈을 떠보았지만 떠
오르는 형상은 아무 것도 없었다.
설마 날 장.님.으로 만들어 놓고 사라진 것은  아니겠지. 케이아르 이 
놈.

혹시.. 혹시 그런 것이라면 그 녀석의 목을 다음에 만날 땐 그 몸에서 
뽑아버리겠다. 뽑아서 시궁창 돼지들에게 먹여주겠어. 
나는 이를 바득바득 갈았다.

『왜그래? 무슨 일이라도 있는 거야?!』

제길! 네 녀석은 모르겠지. 내가 지금 어떤 상태인지! 왜 컨디션도 좋
고 잘 나가다가 이 꼴인지 모르겠네. 난 아무래도 남  보단 재수가 없
나봐!

아니면 또 다른 이유일지도 모르지!
그 빌어먹을 마법사가 옆에서 저주를 퍼부어 대던가 그 무서운 여자가 
사주를 했던가 둘 중 하나일 거야. 난 여잔 다 좋지만 내 어미라고 하
는 그 여자만은 인정할 수 없어.
나는 나무로 추정되는 그루터기에  얼추 앉아 손을 들어  눈에 가져다 
올렸다. 앗, 뜨뜨! 조금 화끈 했다. 그 빌어먹을 놈!  이상한 화학 액
체 같은 걸 뿌린 것은  아니겠지! 그렇다면 넌 나중에  목뿐만 아니라 
팔 다리 다 뽑아 시궁쥐에게 줘버릴 거다! 이 잘생긴  얼굴에 그런 몹
쓸 짓을 했다면 제정신으로 살아가지 못하게 해 주겠다!

가느다랗게 눈 사이로 햇살이 들어오는 것은 인식 할 수 있겠다. 그런
데 갑자기 그 햇살이 사라졌다! 엇! 혹시 나 아예 못 보게 된 것은 아
니겠지?

"저기, 어디 다치셨어요?"

사내자식 치곤 높은 톤의 목소리! 안타깝게도 계집애의 목소리는 아니
다. 난 여자 냄새는 기가 막히게 잘 참으니까.

"시끄러, 상관 말고 꺼져!"
"눈을 다치신 겁니까? 이 몸이  조금 약초에 대해 잘 알고  있는데 이 
몸께서 도와드릴까요?"

너, 혹시 나 놀리는 거냐! 말투가 왜 그렇게 이상해?
하지만 공손한 말투. 놀리는 것이 틀림없다는  생각이 들었다. 쫓아버
릴까? 그래. 물어서 쫓아내면 되겠지.
나는 녀석이 내민 손의 위치를 잘 감지해내어 정확히 물었다.

"아악!"
"너무 아프잖아요?"

사내자식이 우는 듯한 소리를 했다. 틀림없이  꼬맹이겠지. 저렇게 말
하는 것을 보면.
엥?! 피가 꽤 맛있다. 감미롭고  향기로운 것이 옐 족이나  라쉬엘 족 
이상이다. 혹시...?

"너무해요.... 흑!"

눈물을 찔끔 흘리는 사내자식의  얼굴이 눈에 보였다.  녀석은 의외로 
키도 큰 사내자식이었지만 곱상하게 생긴 외모에 음유시인처럼 치렁치
렁하게 나다니기에도 불편한 옷을 입고 있었으며  또한 화려한 모자를 
눌러쓰고 있는 녀석의 얼굴에 눈물이 아롱져있었다. 팔에서 피가 나는 
것을 보고 눈물짓는 이상한 사내자식이었다.

"앗! 이제 보이는 겁니까? 이 몸께서는 얼마나 걱정했는데요?"

너, 말투가 이상하다고 생각하고 있지 않냐? 너  외국인이지? 대륙 저 
건너에 인간이 산다는 말이 있는데 혹시 그런데서 온 녀석 아냐? 틀림
없이 그렇기 때문에 문법이 틀린 걸 꺼야.

"넌 뭐냐?!"
"앗, 소개가 늦어졌군요. 이 몸의 이름은  아스가르드. 아스라고 불러
주세요."

방긋! 도 빼놓지 않는다. 울보녀석이 웃기는 굉장히  잘 하는군. 여하
간 이 녀석의 맛있는 피 덕분에 눈의 상처가 다  나았다. 나는 입맛을 
다셨다. 입가에 남아있는 시원한 피 맛이 아직까지도 말초신경을 자극
하고 있었다.
이 녀석. 이용해 먹을 만한 녀석인지도 모르지.

『아스! 아스가르드!?』

미드 녀석이 눈을 의심한 듯이 그 이름을 불렀다.  과연 가르드! 아마 
형제가 아닐까? 
뭐 나랑은 상관없는 이야기인 셈이지만. 그렇다 치고 키 큰 것만 빼곤 
하나도 안 닮았는걸? 아스가르드.

"아, 미드가르드로군."

아스가르드가 눈을 가늘게 뜨면서 미소지었다. 그는 야릇한 미소를 지
었다.
여성의 발자국 소리가 들렸다. 아스라고 자기 이름을  밝힌 녀석도 고
개를 돌렸다. 그 앞에는 유니카가 서 있었다.

"여기서 뭘 하는 거예요?"
"아, 유니카!"
"내 이름 막 부르지 말아요."

그녀는 뾰로뚱하게 입을  내밀었다. 그래, 그래?  귀족적이라 이거지? 
뭐 귀족이라는 것은 인정하겠어.





* 아스는 아스타로트 아님
  G : 바쁘다 바빠!
  M : 왜 그렇게 바빠야?!
  G : 다음주부터 시험이야! 난 끝장이야. 그전에 200편을...
  M : 으으.. 열심히 하세요.





『SF & FANTASY (go SF)』 34289번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -5                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/01 22:32    읽음:838 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






K A T I S
-신이라 불린 마검 -5






"아까는 잔다는 사람이 이곳에 잘도 나와있군요."

그녀는 신경질난다는 듯한 어투로 말했다. 치마가 지저분해져 있는 것
으로 보아 날 꽤 오래찾아다닌 모양이다.

"아, 그게 그렇게 됐군."

나는 그녀에게 다가가 어깨에 손을 얹었다.

"내 몸에 손대지 말아요! 뭐죠? 저 음유시인같이 화려한 옷을 입은 소
년은?"

그녀의 손이 나를 무시했다. 흥, 좋으면서 차기는.
아스 녀석이 소년이라고 하기엔 좀 나이가 든 녀석이긴 하지만.  그래
도  청년이라고 하긴 또 부족해 보이는 녀석이거든. 그녀는 그를 그렇
게 지목했다.

"아, 이 몸은..."
"내 생명의 은인이야."

나는 건성으로 대답했다. 아스 녀석의 말따위는 무시하면서.

"생명의 은인?"
"불한당들이 날 덮치려고 했거든."
"그래서 당신은 그들에게 맞서 싸웠다, 이 말인가요?"

유니카가 코웃음 치며 말했다. 믿어지지 않는 다는 말인가?

"그렇지."

그녀는 한숨을 쉬었다.

"안녕하세요? 이 몸의 이름은 아스라고 합니다. 잘 부탁드려요."

방긋! 도 빼먹지 않는 녀석. 웃는 낯에 침 뱉지 않는다는 속담처럼 녀
석의 웃음에 그녀는 한숨을  지을 뿐이었다. 미드가르드 녀석은  죽은
듯이 조용히 있었다.
유니카도 여자긴 여자지.

내가 도망가는 줄 알고 찾으러 온 모양이지, 이 여자?

"당신이 도망가 버렸을 줄 알았어요."
"그럴 리가. 아름다운 아가씨가 있는데 내가 떠나겠어?"

나는 일어섰다.
이젠 모든 것이 잘 보이는군. 아까 베리우스 녀석과 이시르 녀석이 뒹
구는 바람에 엉망이 된 이 곳 잔디도.

"기름친 쟁반 위에 구슬 굴리 듯 혀가 잘도 굴러가는 군요. 잔말 말고
어서 저택으로 돌아와요. 시녀들이 당신을 애타게 찾고 있었다고요시녀라.. 그러고
보니 유니카 그 여자 주위에도 시녀로 보이는 여성이
고개를 숙이고 바짝 붙어있었다. 그러고 보니 시녀들도 여자인데 괜히
다른 곳에서 여자를 찾았군. 이럴 줄 알았으면 하나 보이는 녀석 꼬시
는 건데. 그렇다고 해도 그녀들을 직접 보지 못했으니 즉시 생각해 낼
수 없었지.

"날 찾아서 뭐하게? 날 역시 그리워하고 있는 거야?"
"그럴 리가 없잖아요? 당신은 그 마을에 살아남은 유일한  생존자라고
요."

그녀는 무감각하게 말했다.

"그래서?"
"중요한 참고인이 될 거라고요."

"젠장할 일이로군."
"네?"

그녀는 눈을 크게 떴다가 이내 내가 귀찮아서 그렇다고 여겼는지 타이
르듯 말을 잇기 시작했다.

"불평하지 말아요. 당신은 재상인 리아드 앞에서 그 사건 앞에서 진술
하기로 되어있으니까요."

"그건 더 빌어먹을 일이로군."

유니카의 안색이 더욱 창백해졌다.
난 리아드가 싫다. 내 칼을 가지고 가 버리지 않았던가?
물론 그 녀석이 별로 붙임성도 없고 여자도 아니었고 유..뭐라고 하는
놈만 불러댔지만 그래도 내가 먼저 발견해서 데리고 다녔었던 것은 사
실이다. 그런 그 녀석을 홀딱  가지고 가 버린 리아드 녀석은  도저히
용서가 안 된다.

기억이 없는 동안 공갈검, 그 녀석은 리아드와 편하게 지냈겠지. 사검
녀석. 녀석은 자신의 선택에 만족하고 있는지 모르겠다.

"재미있는 반응이네요. 재상이 당신을  만나준다는 것 만해도  대단한
영광으로 알라고요."

"흥. 재상 따위 백 명이 와도 하나도 기쁘지 않아."

나는 무뚝뚝하게 말하며 유니카의 어깨에 손을 얹었다. 키스하기 좋은
위치가 되었군.

"당신 평민이 아니군요? 혹시 드라큐라 백작 같은 거 아니에요?"
"비슷하지만 날 그런 하급 라그나와 비교하지 말라고. 날 어리석은 인
간처럼 신분에 얽매이는 얼간이로 보지 말아. 유니카.."
나는 그녀의 목에 키스하려고 입을 들이밀었다.

그러나 그녀가 강하게 밀쳐냈다.

"내 몸에 손이나 대지 말아요. 이 색한!"

남자라면 눈앞에 있는 여성에게 손을 대지 않을 수 없는 법이다. 너무
그렇게 퉁겨도 보기 좋지 않다고. 유니카.
그녀는 옷을 툭툭 털어냈다. 그녀의 옆에 있던 메이드가 벌레라도  본
듯 나를 보고 깜짝 놀랐다.

"뭐, 나도 재상을 좋아하는 것은 아니에요. 하지만 당신이 중요한  증
인인 것은 사실이에요."
"그런 고리타분한 이야기는 관두자고."

그녀는 화제를 전환하려는 듯 그렇게 말하며 나에게서 약간 떨어졌다.

"저기, 싸우시려면 전 이만  가보겠습니다. 그럼 이 몸은  물러가기로
하죠."

아스가르드 녀석은 눈을 끔뻑끔뻑 뜨고 나와 유니카의 말을  엿듣다가
일어섰다. 그녀석은 이제는 나는 필요없겠지..라고 생각하는 듯했다.

"아, 잠깐만. 내 이름이라도 알아야지."

뭔가 바뀌었다고 생각하겠지만 저런 식량을 놓칠 수야 없다.
나는 그 녀석을 잡았다.

"아, 그렇군요. 이름이 어떻게 되시나요?"

너, 왜 내 이름을 알아야한다고 생각하는 거지?
내가 왜 그런 말을 하는지 별로 관심도 없는 것으로 보아선 원래 알아
야한다고 생각한 모양인지 그 녀석은 호기심에 넘치는 바다빛 푸른 눈
으로 나를 응시했다.

"카티스, 카티스 사카디은."
"사카디은, 흔치 않은 성이로군요."

놈은 여자같은 선을 가진 얼굴로 방긋 웃었다.
역시 여자가 좋다. 저런 중성적으로 생긴 녀석이 오백명 있어도  역시
메주라도 몸매가 늘씬한 여자쪽이 좋다.

"너 어디가지?"
"아, 그냥 뭘 찾고 있어요."
"그래? 내가 도와주지. 내가 함께 가 줄까?"

물론 꿍꿍이는 따로 있다. 내가 원하는 것은 아스가르드 녀석의 피다.
그 녀석의 피는 정말 맛있고 피로회복에도 그만인 듯했으니까.

"지금 내 말은 무엇으로 알고 있는 거예요, 카티스라고 했죠?  당신은
"지금 내 말은 무엇으로 알고 있는 거예요, 카티스라고 했죠?  당신은
중요한 참고인으로 수도로 가게 되어있어요. 제가 그렇게 알렸다고요.
당신은 가지 않으면 안돼요!"
"거참 시끄럽군."

유니카가 나와 아스, 둘 사이를 가로막았다. 그러자 아스가르드가  바
다빛 눈이 빛을 발했다.
"정말 수도로 가시는 겁니까, 이 몸께서도 수도로 갈 일이 있어서  가

보기로 되어있었답니다."
너 문법이 좀 이상한 거 알긴 하냐?
이 녀석 역시 수상하다. 하지만 피는 정말 맛있었어. 힘이 금방  돌아
오는 것 같았고 말야. 그렇게 맛있는 피는 아시르인 외에는 처음이야.
사내자식인 것이 좀 아깝긴 하지만.

"그래? 그럼 함께 가 주지. 유니카 나에게 고마워하라고."
"참 뻔뻔하네요... 좋아요. 저 소년도 함께 가게 해 줄 테니 꼭  가야
해요. 수도에."

유니카는 인상을 찌푸리면서 말했다. 그녀는 툴툴거리면서 우리를  다
시 저택으로 안내했다.

"아름다운 저택이군요. 물론 알타크나의 화려한 궁전과는 다르지만 말
이에요."
"너 알타크나에서 살았냐?"

그런데 말이 왜 저래? 하긴 나..라는 것만 빼고는 문법적으로 모두 괜
찮은 편이기는 하지만 역시 이상한 것은 사실이야.

"아, 이 몸께서는 이전에 알타크나 성에서 일한 적이 있거든요."
"그래? 음유시인이라도 한 모양이지?"

복장을 보아하니 그럴 것에 틀림없다.

"아, 노래하는 걸 무척이나 좋아하거든요."

그렇군. 역시.

사내자식과 이야기하는 것은 별로 재미없지만 저택으로 들어가보니 젊
고 싱싱한 메이드들이 있어서 좀 기분이 풀어졌다. 많은 수는  아니었
고 얼굴도 귀족인 유니카에 비해 많이 떨어졌지만 나는 그런 그녀들의
자유분방함이 좋아서 그녀들에게 화사한 미소를 남겼다.

『SF & FANTASY (go SF)』 34290번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -6                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/01 22:33    읽음:814 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-신이라 불린 마검 -6




유니카가 안내한 곳은 또 그 방. 지겨운 그 방안이다. 흰색으로  장식
되어있기는 하지만 단아한 곳이다.
마차가 올 때까지 이 곳에서 죽치고 앉아 있으라는 것이다.
조금 답답하긴 하지만 어쩔 수 없지. 약속했으니까.
하지만 수도까지 가고 도망쳐야지.

솔직히 내가 할 수 있는 진술이라는 것이 있을 리 없다.
한 마을의 사람들이 그렇게 대량으로 죽은 것은 다 내 탓일 것이다.
범인이 나서서 왈가왈부 할 수는 없는 것이다. 물론 지어서  이야기하
는 녀석들도 있을지도 모르겠으나 그런  것은 나의 생리에 맞지  않기
때문에 그냥 조용히 사라지기로 마음먹었다.

『아스가르드! 넌 왜 여기 있는 거지?』

"미드가르드로군. 아직도 그 시꺼무죽죽한  검 날에서 나오지  못하는
모양이지? 이 몸께서는 그런 우중충한 검날 안에서 보내는 것은  있을
수 없는 일이지만 넌 꽤나 즐기는 모양이지?"

『여전하군.』

아스가르드라고 했던가? 미드가르드와 이름이 비슷해서 아는 사이일거
라는 것은 알고 있었지만 둘이 의외로 사이가 나빴다.

『왜 성안에서 빠져 나온 거지?』

"너같이 하찮은 마검이 알 바 아니지. 비록 머리는 좋지만 혈통적으로
안좋잖아?"

『......』

미드가르드 녀석, 기가 막힌 모양이었다. 기가 막혔는지 멍하니  있었
다.

"그런데 너희 형제냐?"

내가 물었다.

"물론 아니죠."
『그렇다고 볼 수도 있지.』

두 녀석은 동시에 대답했다. 아스가르드가 탁자 위를 손으로 쳤다.

"절대로 그렇게는 볼 수 없어!"
『비슷하다고도 볼 수 있어.』

두 녀석은 동시에 말했다. 이 자식들이 헷갈리게 하는 구만.

"그래, 그래서 아스가르드도 그 만들어진 마검이라는 건가?"

『그래.』

"그럼 왜 다르지?"
"이 몸은 다른 평범한 만들어진 마검들과는 틀립니다. 전 원래 아시르
인 이었다고요!"

그 녀석은 언성을 높였고 미드가르드 녀석은 거의 한숨에 가깝게 대답
을 토했다.

『그래, 난 그냥 평범한 날개 달린 종족이었고...』

"당연하지. 난 다른 마검들과는 달라!"

의외로 긍지 있는 녀석이네. 난 단순한 울보에 문법 틀린  얼간이라고
만 생각했는데.
이런 녀석이 의외로 긍지 있을 줄이야. 나는 그냥 떠돌이  음유시인이
라고만 생각했는데.

"예전에 이 몸은 신이라고 까지 불려진 아시르 인이었다고!"

그래서 그렇게 피가 맛있었군!
아시르 인 = 맛있는 음식, 아니겠어?
솔직히 미드가르드 녀석의 피는 맛있다고 볼 수도 없었고 굳이 먹으려
고 애써본 일도 없었는데 그래서 저 녀석은 그렇게 맛있는 피를  가지
고 있었던가?

"그리고 결정적으로 이 몸은 다른 하급 마검들처럼 피를 마시지  않습
니다."

녀석은 의기양양하게 말했다. 하지만 난 피 마시는 것을 그렇게  나쁘
게 생각하지는 않는데... 이 녀석, 긍지가 너무 높아도 탈이다.
미드가르드 녀석은 무시하면서 다른 인간들에게는 방긋방긋 웃다니 어
쩐지 아이러니하다.
그때 방문이 철컥 소리와 함께 열렸다. 유니카의 몸종이 들어와  고개
를 숙이며 말했다.

"마차 준비가 되었습니다."

나는 양손을 공중으로 띄우며  어깨를 으쓱했다. 문 사이로  유니카의
모습이 보였다.

"환자를 벌써 나르다니 무정한 여자로군. 유니카"
"그럴 말 할 시간 있으면 어서 타요. 카티스."

그녀는 짜증나는 듯한 모습으로 내 말에 대답했다.

"리아드 재상에게 내 이름을 이야기 해둔 것은 아니겠지?"
"이름 같은걸 알려줄 여유는 없었어요."

그렇겠지. 내가, 자고 있는 사이에 저 계집애가 윗대가리들에게  알렸
을 테니. 틀림없이 그 자는 모를 꺼야. 내가 누구인지.

"그냥 티시라고 불려 줘. 원래 이름도 티시라고 해 두지."

내가 이렇게 말하자 유니카가  이상한 눈으로 보았다. 마치  범죄자나
외계인을 보는 듯한 눈이다. 나는 그녀에게 씨익 웃어보였다.

"이상하군요. 그냥 보통 사람 주제에."

이 여자는 끝까지 날 보통의 인간으로 알고 있는 모양인데 그렇게  알
고 있어도 나쁠 것 없다.

"뭐 좋아요. 티시, 그럼 가요."

리아드에게 갈 때 혹시라도 그 녀석 만나면 아는 척하고 싶지 않단 말
이다.
나는 유니카가 입혀준 옷을 입고 머리를 질끈 묶고 딴 사람처럼  보이
게 단정한 옷차림으로 마차를  탔다. 아스가르드도 검은 날의  수다검
미드가르드도 함께였다.











* G : 케이블 모뎀이 고장났어!
  A : 헉. 이몸은 어떻게 하란 말입니까? 이 몸의 첫 출연이라고요!
  G : 넌 좀 빠져있어. 인터넷에도 올릴 수 없는 실정이라고. 내일 수리
      센타 아저씨가 오기까지 기다려야만 해.
  K : 후후후..그럼 더 쉴 수 있겠군.
  G : 쳇 나는 공부해야한단 말야!
  M : 이제 200회까지 얼마 안남았으니 힘내요. G

『SF & FANTASY (go SF)』 34389번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -7                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/02 23:01    읽음:829 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-신이라 불린 마검 -7





내가 가지고 있던 것을 남이 가졌을 때, 그 기분은 이루 말할 수 없이
더럽다. 그런 리아드에게 지금 이 몸께서 가야한다니  속 터지는 일이
다. 아무래도 그 아스가르드라는 녀석 말투가 옮아가는  것 같은 느낌
이 드는군.

마차로 꽤 오래가는 바람에 지루해져서 마부가 몰고 있던  두 마리 말
중 한 마리를 빼앗아 탔다. 이 놈이 길들여져서 그런지  좀 잘 달리지
못했지만 그럭저럭 시원한 느낌이 들었다. 또 다른  마차 안에서 유니
카는 끌끌 혀를 찼지만 나는 상관할 바 없었다.
내가 왜 리아드가 있다는 곳으로 가는 걸까?
공갈 검 그 녀석을 보고 싶은  것도 아닐 테고. 난 남자  얼굴 따위엔
관심 없는데.
케이아르 녀석의 말이 생각났다.

-목적이 없는 자는 약하다-

나에게 목적이 없었던 것은 아니다. 나에게 저주를 걸고  근 100여 년
이나 되는 긴 시간을 잠에 빠지도록 만든 그  마법사에게 복수를 하고
자 마음먹었었다.
그런데 얼마 전에 만난  이시르 녀석이 자기 누나의  복수니 어쩌느니
하면서 달려든 것을 보면 내가 무의식중에 그 마법사를 곤경에 빠뜨리
긴 했었던 모양이다.

지금은 피를 많이 흡수한  상태라서 힘이 절반 이상이나  돌아온 상태
다. 다시 말하면 봉인되기 전의 상태에 택도  미치지 못하지만 이전보
다 훨씬 나아졌다는 거다.
유니카가 타고 있는 화려한 마차를 따라 나는 흰 말을 몰았다. 얌전한
맛은 있었지만 길들이는 맛은 없는 말이라 좀 섭했지만 과연 말이라는
동물은 충직해서 좋다는 생각이 들었다.

히힝!

말울음 소리와 함께 유니카의 마차가 급정거했다.  유니카의 호위병으
로 보이는 푸른 군복을 입은 남자들이 그 앞에 창을 들이밀었다.

"무슨 소란이지?"

나는 유유히 그곳으로 걸어가보았다.

"무슨 일이죠?"
"왕녀님, 갑자기 마차 쪽으로 왠 거렁뱅이가 뛰어들었습니다!"

유니카의 말에 마부가 대답했다.

"거지라고요?"

거지라...
확실히 병사들이 창을 겨누고 있는 상대는 누가 봐도  거지와 같은 몰
골을 하고 있는 소년에서 청년 중간정도의 나이를 가진 사내였다.
말을 끌고 마차를 가로막은 모양이었다.
수도 안이어서 왕녀의 마차를 가로막은 괴한에 대해 남녀 불문하고 수
근 거렸다.

"아, 스승님!"

반가운 듯한 목소리!
때 구정물이 줄줄 흐르는 얼굴에 오랫동안 빨지 못했는지 구멍이 송송
뚫리고 이곳저곳 기워 입은 티셔츠를 입고  동일하게 구질구질한 반바
지를 입은 녀석이었다. 머리는 부스스하고 마치 며칠간  감지 않은 듯
푸석 푸석한 머리에 기름마저 흐르고 있었다.

다리에 송송 털이 나고 입가에도 솜털 같은 수염이  나 있었으며 푸석
푸석한 머리카락이 눈을 덮고 있어서 누구인지 알 수  없었을 것 같지
만 부메랑과 같은 마수검을 가지고 있는 그 모습을 보고 나는 그 녀석
이 누구인지 짐작해냈다. 녀석은 낯이 익은 듯한 검은 말의 고삐를 쥐
고 있었다. 그 말도 며칠은 굶었는지 빠삭 말라있었다.

"스승님! 보고 싶었어요!"
"뭐야, 저 거지는?"

유니카가 더럽다는 듯이 눈살을 잔뜩 찌푸렸다. 보기도  싫다는 듯 고
개를 돌렸다.

"스승님, 저 헝그리 하이브입니다. 헝그리를 잊지 않으셨겠죠?"

필사적이로군, 녀석은 머리카락 사이로 빛나는 눈가에  눈물을 그렁그
렁 달면서 나에게 말했다.

"누구지? 난 너 같은 거 몰라."

나는 물론 간단히 차주었다.

"스승님!"

녀석이 나를 향해 외치자 경비병들이 헝그리를 저지했다.

"뭐에요? 아는 사람이에요? 티시"

유니카는 여전히 찡그린 얼굴로 나에게 물었다.

"아니 몰라."
"저, 정의의 용사 헝그리라고요!"

물론 계속해서 나는 놈을 무시했다.

"스승니임!"

나는 녀석이 원하는 대로 모른척했다. 녀석은 마음속으로 생각하고 있
을 것이다.

'스승님이 이 멋진 모습을 보고 제자의 모습으로는 볼 수 없었던 거로
구나'

라고 말이다. 오히려 황홀해 하는 머리 틈 사이로 빛나는  저 눈을 보
면 쉽게 짐작할 수 있는 사실이다. 아마 그걸 바라고 나에게 매달리는
거겠지.
이렇게 헝그리적 사고방식으로 생각해버리면 그만이다.
짜증이 났는지 유니카가 사인을 보내 마부에게  계속해서 말을 몰라고
시켰다.

"에잇! 이 바보 같은 녀석. 왕녀 님 행차하시는데 감히 앞길을 가로막
다니! 왕녀 님의 호의가 아니었으면 너 같은 건 모가지였을 거야."

마부가 투덜 거리면서 말을 몰기 시작했다.
앗, 저 녀석 놓아주는 건가?
황당한 일이로군.

"끌고 가!"

마부의 명령에 따라 헝그리는 창을 든병사들에게 사로잡히고 말았다.
그럼 그렇지! 그게 현명한 방법이지.

"난 정의의 용사라고! 날 잡으면 후회하게 될  거야. 너희들은 모르지
만 난 명성을 떨쳐서 희대의  용사가 될 로얄 히어로라고!  나중에 내
이름이 새겨진 동상아래서 울지나 말란 말야!"

확실히 맛이 간 녀석인 것처럼 보이긴 했다. 저 놈.
무장한 병사들에게 저항도 못하고 끌려가는 군.
대체 어떻게 행동하면 저렇게 거지같은 꼴이 될 수 있을 까?

"스승니임, 저얼 버리지이 마세요오!"

난 역시 고개를 돌렸다.

"흥, 세상에는 너무 미친놈이 많다니까."

유니카가 고개를 돌리면서 말했다. 저 여자 왕녀라고 해도 공주병이로
군. 왕녀가 공주병에 걸리는 것은 기정사실이긴 하지만.

"와, 세상엔 저렇게 이상한 사람도 있군요.."

다른 마차에 타고 있던 아스가르드 녀석이 계집애처럼 탄성을 질렀다.

"그래도 저 말은 꽤 명마인걸?"

목을 보니 이름표도 있고 샤이  치케 라고 쓰여있군. 이  말의 이름인
가? 누가 지었는지 몰라도 촌스럽군. 이 말은  내가 접수해주지. 잘만
먹으면 명마가 되었을 거야.

"그럼 이제 떠나요. 저런 떨거지들 때문에 미치겠다니까."

유니카의 말에 다시 떠났다.




헝그리 하이브 사건 후 얼마 안 있어 성에 도착했다.  수도와 그 별장
이 짧은 거리였던 것은 아니다. 하지만 길이 잘 닦여져 있어서 마차로
운반되기 쉬웠던 것이다.

"잘 오셨습니다, 왕녀님."
"그래, 재상은? 내가 왔는데도 인사하러 나오지 않는 건가?"

유니카가 목소리를 높여가면서 말한다.

"재상 님은 바쁘셔서 결례를 용서해달라고 전하셨습니다.  단지 그 생
존자만을 만나보고 싶다고 하셨습니다."
"쳇!"

유니카가 손에 들고 있던 백을 바닥에 내동댕이쳤다.

"제기랄! 리아드 녀석! 날 놀리고 있는 거야?!  마검에 빠져버린 못난
이 같으니!"
"왕녀 님!"

시녀가 말릴려고 했지만 화가 난 유니카는 그대로 등을 돌려버렸다.

"돌아가요!"
"그 부랑자는 어떻게 할까요?"

시종이 조심스럽게 말했다. 헝그리를 말하는 것이로군.

"이곳 성안에 적당히 가두어두도록 하세요."

나중에 헝그리 전기에 헝그리 녀석의 일대기 중 가장 고난의 시대라고
적히겠군. 물론 녀석이 자기 말대로 히어로가 되어있을 경우의 이야기
이겠지만.

"그럼 티시. 이 사람들의 말대로 따르세요."

유니카의 얼굴은 아직 화난 기색이 역력했다. 리아드가 유니카에게 물
을 먹인 모양이로군. 흠. 리아드 녀석도 대단한 걸? 난  역시 공갈 검
쪽 보다는 여자 쪽이 나을텐데.

"당신은 어떻게 할 거 에요?"

아스가르드에게 고개를 돌렸다. 마치 헌 짐짝 보듯 그를 대했다.
물론 그 녀석이 유니카에게 있어 꿰다놓은 고양이 같은 존재라는 것은
사실이다.

"이 몸께서는 이 궁전에  볼일이 있었는데 잘 됐습니다.  이곳에 티시
씨와 함께 있도록 하겠습니다."

누가 허락해 주랴..라고 하겠지만 나도 이곳까지 오다니 용하군.
먼길이 피곤했을 것이라는 이유로 일단 방으로 안내받았다. 궁전은 화
려하지만 단아하고 소박하게 꾸며  있었다. 아마 별궁이라  그럴 것이
다. 대게 귀족들은 달팽이집만 많이 지어놓으면 되는  줄 알기 마련이
니까.

원래 난 적당히 도망가버릴 생각이었다. 나도 기억은 안난다만 마을을
그렇게 만든 범인은 불 보듯 뻔했다. 하지만  이곳으로 발걸음을 계속
했던 것은 이질리스 녀석의 주인이라는 놈의 면상이 한번  더 보고 싶
었던 모양이다.
아니면 이질리스 녀석을 확인해 보고 싶었던 것일지도 모른다.

"이곳에서 잠시 휴식을 취하고 계시지요."
"아, 알았어."

시종은 남자로군. 안타까워라. 그는 그렇게 말하고  잠시 물러나 있었
다.
아스가르드와 나 둘만 남게되자 미드가르드가 기다렸다는 듯이 주저리
주저리 말을 하기 시작했다.

『카티, 네가 이쪽으로 와서 뭘 하겠다는 거야? 이곳은...』

이질리스가 있는 곳이라고 말하려는 거냐?

"나도 몰라."

수다검 녀석은 잠시동안 말을 하지 않다가 진정한 후  다시 입을 열었
다.

『아스가르드, 너야말로.』
"이 몸의 이름을 그렇게 함부로 말하지 않아 주었으면 좋겠어. 미드가
르드."

『이런 곳까지 온덴 이유가 있는 거 아냐? 넌 아시르 인이었지만 지금
은 마검의 몸이라고.』
"그런 건 이 몸께서 너 보단  더 잘 알고 있으니 상기시켜줄  필요 없
어."

아스가르드 녀석과 미드가르드 녀석이 태격태격하는군. 아스가르드 저
녀석은 미드가르드에겐 새엄마대하듯 한단 말야.
나는 미드가르드가 시집살이 하는  동안 난 대강 평민처럼  옷을 입었
다. 그렇다고 해도 리아드가 날 몰라볼 리는  없겠지만 리아드와는 이
질리스를 보낸 이후 한번도 만난 일이 없으니 요행을 바랄 수도 있지.
미드가르드 녀석이 뭐라고 중얼거리길 더 했지만  나는 상관없이 그곳
에 있는 옷으로 갈아입었다.

"준비는 다 되셨습니까?"

나는 문을 열음으로서 그 대답에 응했다.







* 2틀 연속 케이블 모뎀 고장으로 인해 들어갈 수 없는 가온비. --;
  아아, 죄송하다고 밖에는  할 말이  없군요. 인터넷 하시는  여러부
운... --;
  인터넷 하시는 분들껜 어떻게 해도 올릴 재간이 없습니다만... --;
  뭐 내일이면 돌아오겠죠.  안되면 서비스센터에  전화해서 또  닥달
을...






『SF & FANTASY (go SF)』 34490번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -8                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/03 23:07    읽음:863 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-신이라 불린 마검 -8






리아드 녀석을 만난다고 하니 어쩐지 가슴이 조마조마한 듯한  느낌이
다. 이질리스 녀석이 리아드에게 간 이후 리아드를 처음 만나는  것일
테니. 아니 아닐지도 모른다. 어쩌면 이질리스 녀석도 리아드도  내가
기억을 잃어버린 사이에 만났을 수도 있다.

그러고 보면 리아드 녀석은 이질리스를 시켜 날 죽이려고 했었던 놈이
다. 하나도 예쁠 것 없는 놈이다.

알고 보면 날 죽이려고 했던  놈이니 그 복수는 좀 해줘야겠다.  나는
받은 것을 세배로 갚는 성격인 지라 그런 건 못 넘어가지. 그러고  보
니 이질리스 녀석도 감히 자기 주인과 짜고 날 괴롭혔겠다. 후후.. 만
나기만 해봐라. 몇 배는 더 갚아주지.

"이쪽입니다."
"알았어. 알았다고."

좀 건방졌다고 생각했는지 시종은 고개를 갸웃거렸다.

"재상은 잘 있냐?"
"재상 님이라고 하셔야죠. 누가 들으면 한마디 듣습니다."
"괜찮아. 너만 안 꼬발리면."
"모르겠습니다. 예전보다 신경도 날카로워져 계시고... 또 곁에  있는
마검도 고생하고 있는 것 같았어요."

이 소년, 이질리스와 동갑으로 보이는 군. 아마 이질리스가 자기랑 동
갑인 줄 알고 그렇게 불쌍하다고 생각하고 있는 거겠지.
리아드 녀석이 공갈검을 괴롭히고 있는 건가? 이질리스 녀석, 너의 선
택이 옳았단 말이냐.. 내가 너  였다면 절대 주인과 같은  얼굴이라고
리아드를 따르는 일은 없었을 것이다.

시종은 머뭇거리면서 나를 안내했다. 나를 안내한 것은 재상의 응접실
이었다. 이곳은 본 궁이 아닌 별궁으로 재상이 거처하는 곳인 듯했다.
그렇다고 리아드 놈의 집은 아니고 그냥 집무를 보는 곳이리라.
응접실에 도착한 꼬마 녀석은 리아드 녀석에게 보고하려 들어갔다.

"들어오라고 해라."

흥! 꼴에 조용한 척하는군. 날 죽이려고 한 건 그 알타크나의  무리들
과 관련이 있는 거겠지. 그리고  저 맞은 편엔 이질리스 녀석도  있을
것이다.
나는 가슴을 쓰다듬으면서 싱긋  웃었다. 미드가르드 녀석은 들고  갈
수 없었지만-무기 소지는 금지였다-꼭 검만이 무기라고 볼 수는  없는
것이었다.

"당신이 네메타의 생존자인 가?"

나는 고개를 숙이고 끄덕였다. 네메타는 그 마을 명인 모양이로군.
이질리스는 그의 주위에 있는 건가.
어째서 나의 눈은 이질리스를 쫓고 있는 걸까?
아직도 자기 멋대로 이 놈에게 가버리고 이놈의 말대로 나를 죽이려고
했던 이질리스에게 미련이 있는 건가...
내가 어째서 그 녀석을 찾고 있는 것일까.

나조차도 알 수 없었다.
적막하기만 한 공기의 방안은 조용하고 한적했다. 그리고 가녀린 푸른
울림이있는 것으로 보아 이곳에 이질리스가 있음을 알았다.
물결이 출렁이는 듯한 푸른 머리카락에 나는 고요한 향수를 느꼈다.
깊은 그리움. 그리고 푸른 눈동자에 나의 모습이 비쳐있음을 알고  나
는 피식 웃음을 지었다.

"안녕하십니까, 나으리. 제가 그 마을의 생존자인데 어떻게 해서 살아
남았는지 모르겠습니다. 그냥 눈을 떠보니 저만 살아남아 있더군요."

나는 비꼬는 듯한 말투로 리아드를 노려보았다.

"너의 이름은?"
"티시"

물론 거짓 이름이었다. 하지만 녀석의 옥색 눈동자에 비친 나의  붉은
눈동자는 진실을 가릴 수 없음을 알수 있었다.

"그렇군. 사건의 진상은 그렇게 된 것인가?"
"오랜만이로군. 리아드. 네가 준 선물은 잘 받았다고 해 두지."
"끈질기군."

"왜 나의 목숨을 네가 노렸는지는  상관없어. 단지 그 대가가  크다는
것을 보여주지."

나는 손톱을 세웠다. 인간의 심장을 파며 단련된 손톱으로 웬만한  살
점쯤은 거뜬히 뜯어 낼 수 있었다.

"무례하군. 정말."
"그건 내가 하고 싶은 말이야."

망국의 왕 유디엔과 똑같은 맛이라는 그 피를 맛보아주지.
나는 혀를 날름거리며 녀석에게 달려들었다. 리아드는 금새 푸른 날의
이질리스를 빼어 나의 손을 막았다. 덕분에 약간의 찰과상이 나긴  했
지만 그 정도의 상처는 금새 아물어버릴 잔상에 지나지 않았다.

"이질리스!"

이질리스의 검신이 비록 쇠사슬에 봉인되어있기는 하지만 그 자유자제
로 검신을 늘리는 기술은 여전했다. 이 좁은 공간에서 녀석의 힘을 발
휘하는 것은 힘든 일이었지만  리아드는 이질리스를 잘도  소화해내고
있었다.

그 푸른 눈으로 이질리스는 나를 응시하고 있다.
그 눈에선 아무런 감정도 읽어 낼 수 없었다. 리아드를 진정한 주인으
로 맞이한 것인가. 그렇다면  녀석은 리아드의 말이라면 뭐든지  듣는
건가?

"너야말로 네메타의 사람들을 죽인 범인이었군."
"뭐 부인할 생각은 없다. 하지만 너에겐 증거라는 것이 없지.  인간들
은 그런 논리 중요하게 생각하지 않나?"
"날 공격했다는 것만으로도 충분히 넌 의심받고도 남을 행동을 했다."

인간 치고 리아드녀석은 쓸만한  공격을 했다. 라그나 라그나드인  이
몸의 스피드를 따라잡는 다는 것만 해도 녀석이 유디엔의 피가 흘러서
그런 힘이 나는 것이라는 것을 실감나게 해주었다. 그러나 그래도  녀
석은 잘 싸우는 라그나의 피가 약간 흐르는 인간일 뿐이다.

"이질리스! 이 라그나를 잡아!"
"알겠습니다. 주인님."

메말라있는 목소리. 녀석은 나와 있을 때와 별반 차이 없는  무뚝뚝한
모습으로 그렇게 말하고는 푸른 안개를 방안에 뿌렸다. 녀석의 힘이라
는 것은 주인의 싸움을 도와줄 수 있는 초 현실적인 일을 하는 것, 예
를 들면 마법사의 마법이나 사술사의 사술, 마술사의 마술과도 비슷하
지만 좀더 신비롭고 조화를 이루고 있는 자생적인 것이라고  일컬어진
다.

그것이 마검 고유의 능력이다.
게다가 녀석은 죽은 자의 몸을 이용하는 힘도 가지고 있으니 이름있는
마검이 될만한 녀석이었다.
녀석은 예와 다를 바 없는 얼굴로 나를 바라보고 있었다.
이 녀석은 나와 있을 때와 별반 다를 바 없는 감정이로구나.

유디엔에 대한 이야기를 하는 이 녀석은 기분 나쁘기는 하지만 녀석에
게 있어 가장 행복하게 보이는 시간이기도 했다. 녀석은 유디엔의  죽
음 이후로 죽음이라는 것을 두려워 한 적도 있을 정도로 주인에게  헌
신적인 마검이었다. 그런데 지금  녀석의 모습은 꼭두각시와 다를  바
없었다.

"너는 너의 선택에 만족하는가, 공갈검?"

공갈검은 나의 말에 대답하지  않았다. 공갈검 녀석은 부드러운  물의
힘으로 나를 포박하려 하고 있었다. 그것은 람검 슈하린에게 물려받은
능력이기도 했다.

"선택에 만족하느냐 했다!"

나는 거세게 손을 치켜들었다. 리아드 녀석의 목이라도 날려버리고 싶
은 심정이었다.

"허튼 수작 마라! 이 라그나. 이질리스가 나와 함께 있어서  행복하지
않을 리 없다! 이질리스, 녀석을 포박해라!"
"모든 것은 주인의 뜻대로."

이질리스의 입에서 감정 없는 인형 같은 목소리가 흘러나왔다.
어째서 저항하지 않는 거냐!

너의 주인 유디엔은 저 리아드 같았던가?
너는 결국 그런 선택을 한 거냐?

행복한가?
리아드가 좋다고 떠난 그 녀석을 말리고 싶은 생각은 없었다.  적어도
너의 선택에 후회가 없기를 바랬다.
나는 리아드 녀석에게 손을  뻗쳤다. 안개가 흩뿌려진 가운데  보이는
것은 아무 것도 없었다. 의존하는 것은 소리뿐이었다. 리아드  녀석의
어깨를 박았다고 생각했다.
피가 튀었고 붉은 피가 내 옷에  튀지 않도록 나는 약간 몸을  비틀었
다. 피가 묻어나는 것은 손하나면 족했다.

"욱!"

신음소리가 들렸다.

"이질리스!"

이질리스, 너는 주인을 그렇게 위할 정도로 너의 주인을 인정하는가?
나는 붉게 물들인 이질리스의 가슴을 보았다. 이질리스의 입가에 가느
다란 피가 흘러내렸다.

"이질리스! 어째서, 어째서 이런 짓을!"

녀석은 마검이다. 죽거나 하지는 않는다.
다만 마검의 검신 안으로 들어가면 금새 낫는다.
그렇다고 해서 마검들이 자신의 몸을  소중히 여기지 않는 것은  아니
다. 녀석들의 능력에 피해가 가기 때문에 마검들은 마법이 걸린  물건
에 상처를 입는 것을 꺼려했다.
그 정도로 소중한 몸이었다.

그런 그 몸을 리아드를 위해서 이질리스는 바쳤다.
인정하고 싶지 않았다.
그러나 이질리스의 입가에 가느다란 미소가 떠올랐을 때 나는  녀석이
만족해하고 있음을 알았다. 자신의 선택에 후회가 없었음을!

"죄송합니다. 리아드 님."

이질리스는 리아드의 손에 들린 푸른 자신의 검신 안으로 몸을 사그라
뜨렸다. 이질리스가 흩뿌려놓은 안개와 물의 조각들이 점차  사라졌고
당혹감이 엿보였던 리아드의 옥색 눈에 빛이 돌아왔다. 리아드가 들고
있는 이질리스는 정확히 내 목을 노리고 그 날을 빛내었다.

"가만히 있어. 가넬족."
"아, 그러지. 나도 아직 젊은데 효수 당하는 것은 취미 없거든."

이윽고 머리에 둔탁한 딱딱한 물체를 부딪혔다.
리아드를 보호하고 있던 경비병 가운데 한 사람이 검집으로 머리를 친
모양이었다.

아, 알고 있었어.

"경비병! 끌고가. 지하감옥에 쳐넣어."
"알겠습니다. 리아드님."

아련히 녀석의 떨리는 손과 분노에  찬 얼굴이 사라지고 나는  정신을
잃었다.








* M : 이제 얼마나 더 남았어요?
  G : 아, 이제 반 썼다. Katis
  M : 헉. 그렇게 많이?
  G : 글쎄 더 빨리 끝날지도 몰라.
  K : 그전에 나 저주풀린거 맞지?
  G : 무시... --;
  K : 그런데 난 왜이렇게 물만 먹어? 이질리스 시집살이가 힘들어서
      쓰겠어?
  G : 몰라. 하는 일에 최선이나 다 하도록 해. 자꾸그러면 해고당하
      는 수가 있으니까.
  M, K: 이 악덕!







『SF & FANTASY (go SF)』 34577번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -9                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/04 23:52    읽음:799 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-신이라 불린 마검 -9





"그래서 결국 이렇게 감옥에 갇히게 됐다 이 말이지?"

흥. 그런 걸 다시 상기시켜줄 필요 없어. 수다검.
수다검 녀석은 나를 실망한 눈으로 내려다보고 있다.
이자식아. 넌 실수도 안하냐?

"내 몸은 지금 무기라는 이유로 옮겨지고 있어. 마검이라는 것을 모르
고 무기창고로 옮겨둔 모양이로군."
"그런데 넌 어떻게 나온 거지?"
"글세. 지금은 밤이거든."

녀석은 싱긋 웃었다.

"밤이라.."

그렇다면 이제 계집애의 몸으로 바뀌지 않는다는 것인가? 그거하난 듣
던 중 반가운 소리로군. 그렇다면 그 계집애  몸과도 이젠 바이바이란
말인가?
난 씨익 입가에 미소를 띄웠다.

"넌 역시 이질리스의  모습을 보고 싶어했군.  정은 많아 가지고.  자
식."
"그 손 치워."

수다검 녀석이 내 옆에 앉으면서 내 머리를 쓰다듬는  것이 마음에 들
지 않았다. 이 곳은 지하감옥이었다. 가넬인  나라면 보통 지하감옥정
도는 간단하게 부수고 나갈 수 있었을 것이다. 그런데 나가지 않는 것
은 리아드 녀석이 걸어놓은 이상한 사술 때문이었다.  이 공간은 보통
의 감옥과는 달랐다. 밖에서라면 열 수 있을 지도 모르지만 이 안에서
발악하며 빠져나간 다는 것은 시간 낭비라고 할 수 있다.
마검 녀석의 본신本身이 들어올 수 있었던 것은 그가 마검이기 때문이
리라.

"이질리스, 그 녀석 여전히 잘 있더군. 리아드 녀석을 섬기면서."
"아직도 마음에 들지 않는가 보군."

수다검이 보고 있었던 것은 암흑에 가까운 부드러운 저 편.
한사람을 수용하기 위한 좁은 감옥이라고는 하지만 이 안은 그렇게 좁
지는 않았다. 눈의 착시 현상인지 모르지만 그곳은  넓고 공허하고 또
자유를 허용할 지 않는 공간이었다.

"넌 그와 비슷해. 안하무인이고 비록 사람들을  죽이기를 일삼고 그럼
으로써 쾌감을 느끼지만 결국은 사카디은 그를 따르고 있더군."

사카디은.
그는 나에게 이름을 주었던 남자이다.
나의 이름은 카티스. 라그나에게 성 따위는 없다. 성이  있는 것은 인
간으로 귀화한 라그나들 뿐이다. 내가 태어난 곳은 모른다. 그냥 태어
났을 때부터 이 몸의 이름은 카티스라고 규정지어지고 있었다.
그런 나에게 사카디은은 성을 부여해주었다. 그리고 내가  살 길을 마
련해주고 떠났다.

그는 정이 많은 남자였다. 내가  본 중 가장 시원스러운  웃음을 짓는
그 남자는 인간이었다. 인간인 그는 이미 죽은지  오래였지만 나를 키
워준 것은 그 인간. 라그나에게 부모의 정이라는  것은 하찮은 감정에
불과했다. 하지만 그는 그렇지 않았다.

"역시 가넬이나 라그나나 아시르나 살아온 환경에 따라 성격이 바뀌는
것 같아."

이런 한가한 이야기를 하고 있을 때가 아닐텐데?
나는 그렇게 생각하면서 씩 웃었다.
검은 하늘은 마음에 들지 않는다. 푸른 하늘이 좋다.  아니 밤의 검은
하늘은 좋았다. 하지만 낮의 하늘까지 푸르다면 그것은 재미없는 일일
것이다.

"이질리스 그 녀석은 행복해 하던?"
"자기 몸을 던져가며 그 유디엔 붕어빵을 지키는 것을 보니 상당히 어
리석은 놈이더군. 원래 그런 녀석인지 몰랐는데.  자존심이 있는 마검
의 하나인줄 알았지. 푸하하하! 자기 주인을 지킨다는 그 녀석의 모습
은 정말 가관이었거든."
"카티..."

미드 녀석이 같지 않은 표정을 지으면서 내 눈을 응시했다.
피는 그 어떠한 것보다 진하다. 나의 피와 같이 붉은  눈동자는 그 사
실을 극명하게 드러내고 있다. 유디엔의 피. 그것은 리아드의 몸 속에
흐르면서 이질리스를 속박하고 내 눈에 흐르는 가넬의 피는 여전히 나
의 행동을 억압하고 있다.

"어떻게 할꺼야?"
"그거야 당연한 일이지."

이곳을 빠져나간다.
자기 주인이 좋아서 죽겠다는 이질리스 녀석은 무시해버린다.
이미 잊어버리자고 생각했다.
망자의 검. 그는 이제 산  자의 몸을 찾았고 그를 섬기고  있다. 사검
이질리스는 절대 그를 배반하거나 하지 않을 것이라는 느낌이 들었다.
멍청한 녀석.
얽매인다는 것은 어리석은 것이다.
그 옥색 눈동자와 흐르는 피에 억압되어있는  사검녀석은 노예나 다를
바 없는 것이다.
하지만 그 푸른 눈동자는 절대 후회하지 않는 선택을  하고 있다고 말
하고 있었다.

"돌아간다."
"그럼 역시 마법사를 쫓을 꺼야? 이미르는, 나의  로드는 너도 알다시
피..."

나는 그 일을 기억하지 못한다. 그 마법사가  내 손에 찢겨나갔다고는
생각지 않았다. 그는 강했다. 이 라그나 라그나드를 단신의 몸으로 막
아내어 봉인할 정도로.

"당연하지. 나에게 저주를 건 것은 용서 못해."

나는 서서히 자리에서 일어났다.
이 공간을 깨는 법은 몰랐다.
하지만 불가능이라는 것은 없는 법.

"누가 온다!"

수다검 녀석이 당혹한 모습으로  고개를 돌렸을 때 어둡고  아무 것도
보이지 않을 정도로 새까만 틈 사이에서 소년의 모습이 보였다.
소년은 빼꼼 얼굴을 내밀었다. 소년의 얼굴은 떨고 있었다.
두려움, 안타까움. 그의 얼굴에 비친 것은 바로 그것들이었다.

"뭐야?"
"부탁이에요..."

뭐야, 이 꼬마. 아까 날 안내해준 소년이잖아?
못 볼 것을 본 것처럼 소년의 몸은 떨리고 있었다.  별다른 특징이 없
는 소년이었고 그 나이 때의 연령보다 어려 보이고  왜소해 보이는 소
년은 손안에 열쇠를 쥐고 있었다.

"...죽을 거에요!"

소년은 외쳤다.
이 꼬마가 왜 갑자기 감옥 문을 열고 들어와서  씨나락 까먹는 소리를
하고 있는 거지?

"무슨 일이지?"
"죽을 거에요.. 죽을 거라고요."
"무슨 소리를 하는 거야, 이 멍청이. 말을 하려면 제대로  해야 할 거
아니야?"

그 갈색 머리카락의 멍청이의 머리에 나는 발을 가져다댔다.

"카티, 야 임마. 애가 더 놀라잖아?"
"시끄러워. 문을 열어준 것은 고맙지만 난  일방적인 부탁은 싫어하는
편이라고."

수다검 녀석이 의외라는 듯 한숨을 지었다.

"똑바로 말해. 안그러면 목이 날아가는 수가 있어."

나는 손톱을 세우고 소년의 눈에 보여주면서  헝글어진 머리카락을 뒤
로 젖혔다.

"말할께요. 도와주세요."
"뭘?"
"정말 죽일 거에요.  한 두 번  그런게 아니에요. 전,  보고만 있었는
데..."

이 꼬마가 자꾸 신경질 나게 하네.
나는 참지 못하고 소년의 목을 조이려고 했다.

"리아드 님이... 이번엔 죽이려고 하고있다고요!"

그러니까 누구를 죽인다는 거야, 날?
나를 죽이려고 한다고 해서 이 꼬맹이가 눈을 부라리면서 나를 구하려
달려올 이유는 눈곱만큼도 없지.

"푸른 머리카락의 소년을...."

이질리스?

"카티스!"

수다검 녀석이 불렀을 때 나는 이미 감옥을  빠져 나왔다. 지하감옥은
곰팡내에 쓰레기 냄새가 나는  그런 곳이었고 경비도  없었다. 이상할
정도로 허술한 데다가 고요하기까지 했다.

"카티!"

이질리스녀석은 이제 나의 검도 아니고 내 것도 아니다.
그건 내가 인정하고 있었던 것이다.
그런데 어째서, 나는 그렇게도 그 집착이라는 것을  가지고 있는 것일
까.

그건 나 조차도 알 수 없는 감정이었다.
그 감정에 나는 휩싸이고 있었고 그것의 존재가 나를 움직이게 만들고
있었다.

"스승니임..."

죽어가는 목소리.
우연하게 고개를 돌린 곳에 솜털 수염이 송송하고 맞아 터졌는지 온몸
에 멍이 들어있는 헝그리 녀석이 감옥 창살사이로 고개를 내밀며 이렇
게 소리치고 있었다.
저 끈질긴 녀석.
아직까지도 살아있었단 말인가?

"스승님... 도와주세요..."

저 애물단지. 나중에 내가 그냥 호수에 박아버리리라.
나는 물론 모른척하고 지나가려고 했지만 녀석의 덥수룩하고 부스스한
머리카락 사이로 빛나는 갈색 눈을 보고 그만 녀석이 있는 곳 감방 문
을 차버렸다.

빠각!

소리와 함께 감옥 문은 보기 좋게 찌그러져 버렸다.

"크허억!"

헝그리 녀석은 깔렸는지 바닥에서 기어 나오면서  헐떡거렸다. 녀석은
역시 바퀴벌레와 같은 생존력을 자랑하고 있었다.

"스승님, 이 은혜는 반드시 갚겠습니다. 이 헝그리  의리에 죽고 의리
에 사는 놈 아닙니까?"

그 바퀴벌레와 같은 생존력을  지닌 녀석은 그곳을 나와  여전히 굽어
있는 부메랑 마수검을 들고 나왔다. 힘겹게 걸어나오는  것을 보니 맞
은 곳이 아파서 그런 모양이다.
마수검은 압수 당하지 않은 것으로 보아 무기로도 인식  받지 못한 모
양이다.

"스승님을 따르겠습니다. 이 제자 방황을 끝내고  스승님 곁으로 돌아
왔습니다!"

헝그리 녀석은 고개를 숙여 인사했다. 얼굴과 반바지 반팔 소매사이로
보이는 피부 여기저기가 울긋불긋한 것을 보니 많이도 얻어터졌구나.

"이젠 스승님과 함께입니다."

아이구 머리야.
아까 문틈에 깔려 죽여버리는 건데. 아깝다.
나는 녀석의 인사 따위는 팽개쳐버리고 계단으로 향했다.







* 이제 슬슬 이번장도 마무리 지으려는 군요.
  빨리 끝내야 할텐데...


『SF & FANTASY (go SF)』 34654번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -10                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/05 22:05    읽음:801 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-신이라 불린 마검 -10






평소의 나라면 이질리스  녀석에게 집착한다는 내  자신이 멍청하다고
생각했을 지도 모른다. 하지만 그때의 나는 아무런 생각이 없었다. 단
지 녀석이 맞고 죽을 지도 모른다는 그 알지  못하는 이름의 남자아이
의 말을 들었을 때 단지 가야한다고 생각했을 뿐이다.

나는 어리석은 놈이다. 내가  그렇게 어리석다고 생각한  인간의 길을
답습하고 있는 것인지도 모른다. 그 녀석, 그 녀석도 그랬다. 나를 길
러준 인간. 버려진 나를 길러준 것은  그 인간이었다. 사카디은이라는
성을 가진 남자.
하찮은 정을 가진 이질리스  녀석. 녀석이 잊지 못하는  유디엔. 그와
똑같은 얼굴을 가진 리아드는 이질리스에게 어째서 그런 짓을 하는 걸
까.

그 녀석은 미친놈이다. 아니 이렇게 이질리스를 찾으러 가는 나야말로
완전한 바보일지도 모른다.
나같은 멍청이가 세상에 또 어디 있을까?

아하하하하!
나는 크게 웃음 지었다.
나에 대한 자조적인 웃음일지도 모르고 주인을  잊지 못하는 어리석은
사검에 대한 비웃음인지도 모른다.
리아드 그는 대체 이질리스 녀석에게서 어떤 것을 바라고 있었던 것인
가?

유디엔을 향한 마음과 비슷한 집착?
우스운 일이다.
녀석은 반은 라그나다.
이 나는 라그나 라그나드.
라그나로서 인간의 감정을 갖고 행동한다는 것 자체가 어리석다.
나와 리아드, 마검인 이질리스  모두 정신이 돌아버린  것인지도 모른
다.
어리석은 나에 대해 나는 다시 한 번 큰 소리로 웃어보았다.

"아하하하하!"
"스승님, 재미있는 일이라도 있나요?  그런 거라면 저도  좀 들려주세
요."

지저분한 몰골인데다가 온몸이 멍투성이인 하이브가  뒤쫓아오고 있었
다. 뒤쫓아오고 있는 것은 수다검 녀석도 마찬가지였다. 그 녀석은 그
큰 날개를 내놓고 펄덕 거리면서 양손엔 소년을  안고 있었다. 이질리
스가 위험하다고 알려준 그 소년을.

"위험해. 경비병들이 있으니까."

수다검 녀석이 나에게  코치해주었다. 수다검녀석의 품안에서  소년은
파르르 떨고 있었다. 마치 못 볼 것을 본 양 그는 두려워하고 있었다.
아까 나에게 달려왔던 그 용기는 이미 잊어버린 듯 한 얼굴이었다.

"어떻게 이질리스를 알게되었니?"

수다검의 말에 꼬마는 주저하다가 서서히 버벅이며 입을 열었다.

"가..같은 또래의 아이라서... 항상 지켜보고 있었어요.  친구가 될까
하고요..."

허튼 생각을 하는군. 마검과 친구가 되는 인간은 없다라고 들었다.
이 인간꼬마는 마검이 무엇인지 모를지도 모른다. 마검의 존재는 이미
잊혀지고 있다고 해도 과언이 아니니까.
이미 사라져 가는 마검.

마검들의 전성시대의 끝으로  인해 마검들이 사라지고  마검을 보기도
힘들어졌다. 그건 마검이 필요  없어진 것도 그렇지만  그들의 자식이
더 이상 태어나기 힘든  지경에 놓였기 때문에 마검들이  사라져 가는
것이었다.
하지만 지금 또 상황이  다르다. 알타크나의 이상한  무리들이 마검을
사냥하고 있는 찰나니까.
소년은 울먹이고 있었다.

"재상 님은 그 소년을 때리곤 했어요. 하지만 언제나  이렇게 까지 될
줄은 몰랐는데..."

녀석은 여전히 몸을 파르르 떨면서 말한다. 온몸에  피가 솟구쳐 오르
는 느낌이다.

사내자식. 울지나 마!
나는 제정신이 아닌 듯했다. 머리에 피가 솟구치는 것 같았다.
틀림없이 이질리스는 나의 검이었다. 그런데 자기  멋대로 가로채고서
그렇게 때려대다니. 한시라도 이질리스의 선택에 수긍하자고 생각했던
내가 어리석은 놈이다.

그 녀석을 용서하지 않으리라.
감히 내 소유의 것을 빼앗은 주제에 그걸 허락도 없이 패?
그 유디엔과 붕어빵인 면상을 뭉개주마. 리아드 자식.
날 죽이려고 하고 이번엔 이질리스를 패다니 용서할 수 없다.
경비병? 그런 녀석들은 물론 다가왔다.

"넌 누구냐!"
"누구긴 누구야, 나지."

신참인 듯 붉게 상기된  얼굴을 가진 병사가 그렇게  말했지만 녀석의
심장을 꿰뚫어버렸다. 내 앞을 가로막지 마라.
피가 튀었음에도 나는 피하지 않았다.

"이 자식, 괴물이다!"

하지만 그 녀석의 목도 꺾어버렸다. 기분 나쁜 냄새.
역겨울 정도로 구토가 올라왔다.
눈앞에 보이는 것은 모두  적이었다. 나는 다가오는  녀석들이 있으면
단숨에 숨통을 끊어주었다.
모두 죽여버리고 싶은 기분이 들었다.

"카티, 진정하라고!"

들리는 목소리는 아무 것도 없었다.
어떻게 그곳을 찾았는지는 모르겠다.
나의 손이 피로 어지럽혀 있었고  커다란 문 앞에 서  있었다. 그곳은
아까 내가 리아드와 이질리스를 보았던 그 장소였다.  나도 모르는 사
이에 그 앞에 서있었다. 내 몸에 흐르는 피는 여전히  붉었고 굳지 안
은 채였다.

"넌, 넌 어째서 그 녀석을 도운 거지?"

리아드의 목소리가 어렴풋이 들렸다.

"......"
"이 멍청한 녀석! 유디엔의 이름을 부른 것은 용서할 수 있어도 그 녀
석을 감싼 것은 용서할 수 없어!"

무슨 말을 하는 걸까, 저 녀석은 소년의  말대로 이질리스를 죽이려고
하는 것이었나?

"...... 그만두십시오. 유디엔 님이라면 그렇게 쉽게 흥분하지 않으셨
습니다."
"뭐라고!"

리아드의 신경을 자극한 한마디였다. 녀석은 불과 같이 소리쳤다.

"감히 또다시 내 앞에서 유디엔의 이름을 불렀단 말이냐?!"
"유디엔 님의 혈족이시라면 그에 맞는 행동을  해주세요. 사검의 주인
으로서..."

이질리스 녀석의 목소리는 침착했다.
잘 한다. 저 녀석에겐 그렇게 말해도 싸다.

"이젠 못하는 말이 없군!"

핑! 채찍소리가 들렸다.

"크흑!"

이질리스 녀석의 신음 소리가 들렸다. 그 목소리를 더 이상 듣고 있을
수 없어 그 문을 열었다.  문은 굳게 잠겨있어서 열 수  없었다. 나는
어떻게 그것을 열까 망설였다. 사실 그렇게 망설일  것도 없는 일이었
다.

"그만하세요. 유디엔 님이라면 절대 그렇게 감정적이지는 않으셨을 겁
니다."
"닥쳐라! 난 유디엔이 아니다."

또다시 동일한 소리가 들렸다.

"아악!"

이질리스의 흰 피부 위로 붉은 피가 흐르고 있었다. 항상 단정하게 묶
여있을 것 만 같았던  그 푸른 머리카락도 헝클어져  흘러내리고 있었
다.
이질리스 그 녀석은 애 타는 눈으로 리아드를  바라보고 있었다. 리아
드의 매서운 눈과는 반대로 이질리스의 그런 감정어린 눈은 내가 이질
리스를 본 이래로 처음 보는 것이었다.

리아드는 단정한 옷차림을 한  가운데 가죽으로 채찍을  들고 있었다.
이질리스 몸 여기저기에 상흔이 보이는 것으로 보아 그 채찍은 마검에
게도 영향일 끼칠만한 물건인 모양이다.
내가 문을 걷어차며 열어버리자 리아드와 이질리스의 눈이, 나를 향했

다. 리아드의 얼굴에서는 더욱  더 분노가 서려 있는  것이었다. 푸른
검 날의 이질리스. 저  녀석의 흐드러진 모습과  유디엔을 생각했는지
눈물로 얼룩진 그 녀석을 보자 화가 치밀어 오르고 있었다.

"카티스?"

리아드의 눈동자가 작아졌다. 적의를 느낀 듯 녀석의 얼굴이 일그러졌
다.
녀석의 눈동자가 이글이글 타올랐다.

"흥! 너 이 자식. 감히 내 물건을 못쓰게 만들어 놓았겠다!"

나는 생긋이 웃었다. 물론 잔인한 미소였을 것이다.
손과 옷은 피범벅이었다. 나를 바라본 이질리스는 의외라는 이름의 눈
동자를 크게 떴다.

"카티스... 사카디은?"

내 이름을 부르는 것도 오랜만이로군. 공갈검 녀석.

"용서할 수 없어. 감히 내 것을 못쓰게 만들다니."
"무슨 소리냐? 이질리스는 나의 검이다. 유디엔의 몸을  빼앗아 내 것
으로 만들어서까지 손에 넣고 싶어했던 나의 검이란 말이다!"

이 녀석, 돌았군. 이 딴 파란 머리 사내자식이 뭐가 좋다고!
죽인다. 저 녀석의 숨을 끊어 놓고 말겠다.
그 눈으로 날 바라보지 못하게 하겠다.
이골이 난 옥색 머리카락의 남자! 이질리스 그  녀석이 뭐라고 하던지
간에 너를 살려두지 않으리라.

나는 화가 날대로 나 있었다. 눈에 보이는  것은 오로지 리아드뿐이었
다. 가죽채찍을 들고 있던 리아드는 비스듬하게 세워있던 마검을 붙잡
아 검집에서 뽑아냈다. 푸른 물방울이 출렁이듯 공기 중에서 반짝거리
고 새파란 검날이 춤을 추었다.

"너야말로 그 끈질긴 목숨을 끊어주겠다."

리아드의 타오르는 녹색 눈동자의 나의 얼굴이 비쳐졌다. 붉은 눈. 검
은 머리카락에 피를 뒤집어 쓴 악귀와 같은 모습. 그것이 나의 모습이
었다.

"리아드 님. 그만두십시오."
"시끄럽다. 이질리스. 네가 보는 앞에서 저 남자를 죽여주겠다!"
"흥, 내가 하고 싶은 말이야. 이 기생오라비."

나는 혀를 날름거렸다.
쓴 피 맛이 입안에서 돌았다.
리아드가 그 푸른 검날을  들고 나에게 도약해왔다.  푸른 안개바람이
불어 그 넓은 방안을 매웠고 곧 한기가 흘렀다.
내 머릿속은 단 한가지 저 녀석을 죽여야한다는 생각밖에는 들지 않았
다.

반드시 목을 잘라주리라.
그리고 보여주겠다.
네가 원하는 주인은 이런 녀석이 아니었음을. 공갈검  녀석이 결국 허
상을 쫓고 있었음을 보여주고 싶었다.




* G : 의외인 점이 있어.
  M : 뭐죠?
  G : 설문조사에서 보면 네가 가장 돈이 많을 것 같은 캐러 1위야.
  M : 역시 제가 부유해 보이긴 하죠?(방긋)
  G : 그런게 아냐.. 음...
  K : 또 왜그래?
  G : 경배라드라와 테자르를 아직까지 기억하시는 분이 있네.
  K : 크아악! 싫어. 그 변태들.
  G : 너도 충분한 변태야. --;

『SF & FANTASY (go SF)』 34811번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -11                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/06 21:33    읽음:849 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-신이라 불린 마검 -11






"카티! 조심해!"

미드가르드 녀석이었다. 수다검! 지금 검신도 없는 주제에  무슨 헛소
리를 하고 있는 거야?!
도움도 안 되는 나불이 녀석은 꺼져있으라고!

"시끄러워. 다 죽여버리겠어!"
"카티!"
"스승님! 스승님을 돕겠습니다!"

넌 빠져있어!

"제가 그 녀석을 쓰러뜨리겠어요!"

그 녀석은 그렇게 말하며 부메랑을 던질 포즈를 취했다.

"나보다 잘생긴 녀석은 용서 못해!!"

악을 쓰며 부메랑마검을 던진 헝그리 녀석. 이젠 꽤  능숙하게 던졌지
만 그것은 나를 향해 다가오고 있었다. 나는 일단 그 마수검을 받아들
었다. 녹이 슬데까지 슬어있는 무식하게 휜 마수검이었지만 없는 것보
다는 나을 것 같았다.

"스승님, 화이링!"

나에게 던진 것은 자신이 주인공이 되기 위해 주인공인 나를 제거하려
는 하이브녀석의 생각은 아니었을까?

쓸데없는 걱정은 집어치우고 나는 리아드 녀석의 검을 막았다. 리아드
녀석이 괜찮은 검사라고는 하지만 라그나 라그나드인 내가  하프인 이
녀석을 이길 수 없을 리 없는 법이다. 리아드 녀석은 평소의  놈에 비
해 거친 움직임을 보였지만 그래도 내 눈에는 다 보인다.

나는 녀석의 목을 베어줄 심상이었으니 이런 검이라면  목을 베기는커
녕 목을 부러뜨리는 정도밖에는 할 수 없을 것이다. 그렇다면 내가 할
수 있는 것은 심장을 뽑아버리던가 하는 일이다.
죽여주겠다.

"그만두십시오."

막지 마라. 이질리스.
왜 그 푸른 눈동자로 그 바보 같은 녀석 리아드를 감싸고 있는 거냐?

"리아드 님은 지금의 나의 주인. 나는 그를 버릴 수 없습니다."

힘이 들어 가있는 목소리였다.
어리석은 자. 어리석은 마검.
나는 마검이 싫다.

특히 사검 녀석의 이런 행동이 싫다.
과거에 얽매이는 것은 어리석은 것.
어리석은 자만이 지나간 실타래를 따라가는 것이다.
어리석은 녀석.

멍청한 녀석.
바보 같은 선택을 하는 녀석. 나는 녀석이 싫다.
그 눈이 싫었다. 리아드를 감싸는 그 모습이.

"이질리스, 비켜라."

리아드 녀석의 옥색 눈동자는 질투에 차있는 여성의  눈처럼 타오르고
있었다.
이질리스는 고개를 들어 자신이 주인이라고 인정한 남자를 보았다. 상
처투성이인데다가 입가에 흐르는 피, 도저히 용서할 수 없는 모습이었
다.

"비켜. 리아드 저 녀석, 죽여버리겠다."
"안돼... 그 몸은 유디엔 님의 것이에요. 절대 해할 수  없어요. 절대
로... 두 번이나 그 분이 죽는 것을 보고 싶지 않습니다. 비록 정신은
다른 사람일 지라도..."

이질리스의 눈에 투명한 액체가 고여 내렸다. 이슬과 같은  맑은 물방
울이 그의 뺨을 타고 흘러 내렸다.
그와 동시에 리아드의 안색이 파리해지는 것을 느낄 수  있었다. 마치
피라도 뽑은 듯이 핏기 없는 얼굴이 된 리아드는 보아서는  안될 것을
본 것처럼 보였다.

리아드는 이질리스를 손에 넣기 위해서 유디엔의 몸을 손에 넣은 것이
었나?
파렴치한 놈 같으니.
용서하지 않겠다.
죽여버리겠다. 애초의 생각대로. 아무리  공갈검 녀석이 말린다  해도
말이다.

"카티!"

수다검 녀석이 내 이름을 불렀다. 싸늘한 무언가가 내  목에 닿아있음
을 그제야 나는 느꼈다. 그토록  빠르고 기척 없이 나에게 다가올  수
있는 사람이 있단 말인가?
갈색 머리카락의 꼬마였다. 눈이 희한한 은회색 눈이었다.  회색에 가
깝지만 좀더 반짝이는 신비한  눈동자. 그 꼬마는 이미  미드가르드의
손을 떠나 은색 날의 화려한 장검을 들어 나의 목에 들이밀고 있었다.

"아니, 아직 리아드를 죽이면 안되지."
"누구냐?!"

리아드녀석도 이해할 수 없다는 듯이 외쳤다.

"아니, 이름을 밝히고 싶은 생각은 없어. 하지만 오랜만에  좋은 검이
완성되어 한번 시험해 보고 싶었다고."

아까 와는 180도 다른 반응이로군. 이 꼬마. 언제  두려워했냐는 듯이
아무리 가볍게 생긴 검이라지만  저런 소년이 들기엔 무겁겠다.  날이
상당히 긴 검이어서 소년의 키 정도는 될 것 같고...

"마침 먹을 만한 피가 필요했기 때문에."

뭐야, 이 꼬마놈. 뭐 하자는 심상이야?

"아하하하! 역시 라그나나 인간이나 마찬가지로군. 쓰레기  같은 감정
에 휩쓸리는 그 멍청함!"

상당히 거북한 말이로군.

"그냥 한번 시험해 보고 싶었을 뿐이야."
"여전하군. 리아드."

은흑색 머리카락. 그 갈색  머리카락이 은흑색으로 바뀌었다.  소년의
모습으로 바뀐 것을 보니 여전히 별 볼일 없는 것 같았지만.

"안심해. 난 너의 편이니까."

뭐야? 저 꼬마. 아깐 질질 짜던데 왜 저렇게 변해 버린 거야? 혹시 저
꼬마 이중인격 아냐?

"미드가르드, 또 보는군. 카티스도 본 모습이 되었네."

녀석은 생글생글 웃으며 말했다.

"이거 치워. 이 꼬맹이야."
"그럴 순 없지."
"난 너의 목을 받아가려고 왔으니까."

뭐야 저건 미친 놈 아냐?

"당신, 당신은...!"
"미드가르드. 너무 아는 것이 많으면 재미가 없는 법이야.  하긴 너라
면 아는 것이 당연하지. 이 검은 너와도 관련이 있는 검이니까."
"제 일에 참견하지 마십시오!"
"그럴 순 없지. 난 이곳에서 녀석의 피를 얻으려고 왔으니까."

그 소년은 빙그레 웃었다.  틀림없이 소년의 몸이지만 녀석의  미소는
섬뜩한 것이 소년이라고 보기 어려울 정도였다. 그 녀석이  갑자기 공
격해오기 시작했다.
유연한 몸놀림으로 검을 놀렸는데 나는 무의식 중으로 그것을 피했다.
이 녀석 날 죽이려고 하는 건가? 이 놈 정체가 뭐야, 날  이곳으로 끌
어들인 건 이 녀석이었던 건가...






* M : 왜이렇게 적죠? 그리고 전 왜이리 안나와요?
  G : 그런건 아닌데 내일 내일 모레 올려야하는데 시험이어서 미리좀
      썼는데 너무 적어서 잘랐다. --;
  M : 안타까운 일이로군요. 시험공부는 했어요?
  G : (--;)
  M : 이제 공부할란다. ^^'

『SF & FANTASY (go SF)』 34877번
 제  목:<카티스II> 6. 신이라 불린 마검 -12 End                      
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/07 08:06    읽음:798 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-신이라 불린 마검 -12





저 화려한 마검을 들고?
은빛으로 빛나는 검날.
얍살하고 날카로운 긴 칼날. 긴 검이었다. 그 소년의 키  정도나 되어
보이는. 날카로운 검.
어쩐지 사람을 매료시키는 힘이  있다. 헝그리 녀석의 부메랑  마수검
정도로는 말도 안 되는 싸움이라는 것도 잘 알고 있다.
이 녀석 빠르다.

라그나의 피가 흐르는 리아드 녀석보다 한 수위다. 그러면서도 좀처럼
호흡이 가빠지지 않는다. 이 녀석. 굉장한 녀석이다.
나는 혀로 윗입술을 핥으며 긴장을 풀지 않았다.
은빛의 검이 빛을 받아 투명하고도 금색으로 빛났다.
저 검은 뭐지?

인간을 매료시키는 힘이 있다.
저 날에 맞으면 살아남지 못할 것 같은 느낌.
왜 갑자기 저런 검이 나타난 거지...?
푸른 안개가 짙게 깔리고 있음을 느꼈다. 방안이 푸른  안개로 매워졌
다. 그리고 그 틈을 타서 나는 몸을 기울였다. 오른쪽  어깨위로 타는
듯한 아픔이 전해졌다.

그 검에 베인 것이다.
마치 불에 탄 것처럼 상처가 쓰라렸다. 피가 멈추지 않았다.  나는 가
넬 족이라서 상처를 입으면 회복할 수 있는 능력이 있음에도 불구하고
상처는 회복될 기미조차 보이지 않았다.

"이질리스!"

리아드 녀석의 목소리가 들렸다. 이것은 이질리스의 의지인가?
그 은흑색 머리카락의 소년은 눈을 조금 찡그렸다.
나는 뒷걸음질쳤다.
리아드 녀석을 죽여야한다.
이 틈을 타서 그 녀석의 목을 베어버리겠다. 나는 부메랑 마검을 오른
손으로 꽉 쥐었다.
그때였다.

나의 옷깃을 끌어당기는 부드러운 하얀 손이 있었다.
나를 방밖으로 끌어당기는 하얀 손. 보이는 것은 아무  것도 없었지만
그 손의 주인이 여성이라는 것만은 알 수 있었다.

"이리로 와요!"

여성이다. 공기를 가를 듯한 날카로운 목소리.

"이리로 빨리요!"
"유니카!"

나는 그녀의 이름을 불렀다. 분명 돌아갔다고 생각했었는데 그게 아니
었던가.

유니카 저 여자가 왜 날 도와준 거지?
하지만 생각할 시간이 없었다. 생각할 시간은 없었고 그녀의  손에 이
끌려 달렸다. 상처는 타는 듯이 아파 왔고 그 때문에 눈물이  날 지경
이었다.

"어서 오라고요."

그녀가 안내한 곳은 이상한 비밀통로가 있는 곳이었다. 그곳은 아마도
그녀가 왕녀이기 때문에 외워둔 길일 것이다.
저 아스가르드 녀석도 있었던가? 아스가르드 녀석이 그 통로에서 지키
고 있었다. 여전히 화려한 옷이다.

"이 몸도 있습니다. 어서 오세요. 위험한 것 같으니."

이 녀석들 왜 이곳에 있는 거지?

"왜 날 도와준 거지? 역시 날 좋아한 거야, 유니카?"

나는 숨을 헐떡거리는 유니카의 상체를 끌어당기면서 미소지었다.

"흥. 그럴 리가 없잖아요? 그럴시간 있으면 상처나 싸매요!"

그녀는 툴툴거리면서 자기 수건을 건네주었다.

"아니면 역시 질투를 하는 건가?"
"질투 같은 허접한 짓은 하지 않아요. 단지 그 남자를  죽여버리고 싶
을 정도로 미울 뿐이에요"

오호라. 그래서 날 구해주었군.

"대신 복수를 해주길 바라는 건가? 녀석의 죽음을 바래?"
"어쩌면 그런 지도 모르죠."

그녀는 고개를 돌리지 않고 길을 안내했다. 어두운  길이었다. 하지만
그녀는 길을 잘 알고 있는 듯했다. 아마 어렸을  적에는 말괄량이였던
모양이지.

또각또각 구두소리가 났다.
길은 여러 갈래였다. 지하로 통하는 길로 그 아래에는 물이 흐르고 있
어서 발목아래를 적셔야만 했다. 유니카 뒤를 쫓아갈 때 아스가르드도
쫄레쫄레 나를 뒤쫓고 있었다.

"넌 왜 따라온 거야?"
"이걸 가져다드리려고요.
"수다검?"

그가 들고 있는 것은 검은 투명한 날의 마검 미드가르드였다. 미드 녀
석. 이미 이 안으로 들어갔겠지. 녀석은 그 자리에서라도 검신 안으로
들어갈 수 있는 힘이 있으니까.

"아무리 별 것 아닌 마검이긴  하지만 없으면 안될 것 같아서  가지고
왔지요."

어쩐지 녀석의 얼굴이 창백해 보인다. 원래 희여멀건한 놈이니  별 상
관없는 거겠지.
그런데 왜이리 상처는 안 낫는 거지? 상처가 쑤시고 마비되어온다. 아
무래도 그 검 보통의 검이 아닌 모양이다. 저리기까지 하는  군. 피가
많이 빠져나간 건가? 일단 수건으로 상처를 감쌌다.

"어때요, 이 몸이 고맙죠?"

생글생글 잘도 웃는군. 그러고 보니 이 놈도 이곳에서  볼일일 있다고
했는데. 그것보다 네 녀석의 피를 마시면 나아질지도 몰라. 팔의 상처
는 일단 수건으로 감싸두었다.

"그래서 그자를 죽일 건가요?"
"왜, 죽이면 도와주게?"

나는 생긋 웃었다.
그러고 보니 헝그리를 두고 왔군. 뭐 녀석은 잡초와 같은 생명력을 가
지고 있으니 별로 상관없겠지.
그건 그렇고 지금 기분에서 생각하면  리아드 그 녀석은 그대로  목을
베어버리고 싶다. 그 가증스러운 남자.

이질리스. 그 바보 같은 녀석.
유니카는 그 자리에서 발걸음을 멈추었다. 그녀가  안내하던 그림자같
은 비밀통로의 자그마한 환기구에서 빛이 새어들어왔다.

"도와줄게요. 얼마든지 도와줄 테니 그를 죽여주세요."

그녀는 울음이 나올 것 같은 얼굴로 강조하듯이 말했다.
유니카의 금발이 하늘하늘 움직였다.

"나 역시 공갈검 녀석을 다시 돌려받겠어. 그런 녀석에게 맡겨둘 수 없
거든."

나는 입꼬리를 올렸다.
가까스로 볼 수 있던 환기구 사이로 붉게 노을진 하늘빛이  그녀의 눈
동자에 비쳐졌다.






                                              신이라 불린 마검 終






* 겨우 이번편 끝났군요. ^^;;;
  아아.. 오늘도 짧은 것은 한편 분량을 둘로 나누어야하는 불상사가 있
  었기 때문입니다. 뭐 어떻게 되겠죠 뭐. ^^;;;
  아아. 공부하러 전 이만.

『SF & FANTASY (go SF)』 35169번
 제  목:<카티스II> 두 개의 진실  - 上 -                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/09 23:12    읽음:806 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S

-공갈검과 수다쟁이 검 Ⅸ



두개의 진실



리아드 님은 더 이상 아무런 말씀도 하지 않으셨다. 그는 갔다.  검은
머리카락을 가지고 있으며 은빛 머리카락의 아르스리르와는 다른 모습
을 가진 남자는 가 버렸다.
나는 아직도 얽매여 있었다. 세월의 실이 이어져 있어서
하지만 그의 지나칠 정도로 단정하고 날카롭게 흐르는 듯한 그 눈빛은
유디엔 님의 모습보다 훨씬 날카로웠다.

-이질리스, 미안. 이해해주길 바라지 않아. 하지만 확실한 것은 난 너
와 아시타르를 가장 사랑했다. 마검들이 언제까지고 주인에게  얽매일
수는 없기에 널 데리고 가려고 한단다 -

왜 그 남자의 모습이 떠오른 걸까.
나에게 다가온 그의 모습에서 왜 나는 그의 이름을 기억해냈을까?
슈하린의 모습이 생각난 것은 오랜만의 일이었다. 나는 그를 기억  속
에서 잃어버리고 있었다. 그는 마검들의 배신자였다. 주인에게 얽매이
지 않는 삶을 바란 그런 배신자.

왜 나는 그의 모습을 떠올렸을까...
아르스리르가 생각나니까 그가 생각난 걸까? 어쩌면 비슷한  사고방식
을 가진 두 사람과 갈림길에  놓여있는 나의 생각과 비슷한  것인지도
모른다.

"이질리스..."

리아드 님의 목소리가 조용하게 울려 퍼졌다. 나는 쇠사슬을 철그렁거
리며 몸을 일으켰다. 마검의 몸에  상처를 입힐 수 있는 것은  마력이
들어가 있는 물건뿐인 데 리아드님이 들고 있던 그 채찍에는 마법력에
깃들여있는 모양이었다.
온몸이 쑤셨지만 몸이 아픈  것은 상관없었다. 하지만 어쩐지  가슴이
아픈 것 같았다.

묘하게 쓰려오는 심장의 통증이 외상보다도 더 고통스러웠다.

"리아드 재상, 죄송하게 되었습니다."

은흑발 머리카락의 소년 앞에 나타난 것은 전에도 본 일이 있는  키크
고 음침한 분위기의 검은머리의 남자와 밝은 머리카락의 귀공자타입의
소년이었다. 그는 기다렸다는 듯이  공간을 가르고 나타났다.  공간을
가를 수 있는 것은 라그나들의 술법가운데 하나였다. 사술邪術로서 그
는 은빛 흑발 머리카락의 소년  앞에 나타났고 그는 황송하다는  듯이
고개를 숙여 은빛이 감도는  흑발의 소년에게 인사했다. 은흑발의  남
자, 그는 고대양식의 문양이 아로새겨진 검의 손잡이를 잡고 그  은빛
의 검날을 바라보면서 방긋 미소지었다.

"로키 님, 이런 곳에 계셨군요. 찾았습니다."

엷은 머리카락. 그것은 휘르였다.

"좋은 검이야. 금새 가넬의 피를 흡수했어. 좀더 많이 먹이길  바랬지
만 뭐 이 정도라도 상관없지."

로키. 저 은흑발 머리카락의 남자가 로키였단 말인가. 로키. 그는  장
난기 어린 얼굴이었지만 좀더 음험함을 띄고 있었다. 알고 있으면서도
모른척하는 그런 인상이었다.
리아드 님은 조금 기분 나쁜 듯이 입술을 깨물었다. 나는 그런 리아드
님의 얼굴을 바라보았다. 분노, 그리고 배신감을 느끼며 그는  고개를
숙여 로키라는 남자에게 인사했다.

"자네가 이 나라의 재상이로군."
"그렇습니다."

리아드 님은 고개를 끄덕이면서 그에게 목례를 했다.

"역시 그렇게 됐군요."

이 나라는 조호아 국인데 왜 리아드 님이 저 남자에게 고개를  숙이는
것일까? 로키는 알타크나의 실질적  지배자이다. 리아드 님이  유디엔
님의 몸으로 바꾸었을 때 그는 바르하시온과 관련이 있었다. 그렇다는
것은 리아드 님이 손대고 있는 것은 조호아 국보다는 알타크나가 아닌
가 싶었다.

"아악! 여기가 어디지? 나는 누구?"

갈색 머리의 낯익은 소년이 호들갑을 떨며 일어나 부산을 떨었다.  그
는 자신의 부메랑처럼 생긴 마검을 집어들면서 두리번 두리번  원숭이
처럼 지켜보고 있었다.

"뭐야, 저건."

그는 헝그리 하이브. 자칭 카티스의 제자였다. 그는 로키와 다른 무리
들을 발견하고는 겁도 없이 성큼성큼 다가왔다.

"오호라, 자네가 헝그리인가? 용사매니아."
"앗, 어떻게 저를 알지? 내가 그렇게 유명한 사람이야?"

자기 나이또래 아니 그보다 좀 어려 보이는 검은 은색 머리카락의  로
키에게 그는 말했다.
아무래도 그는 로키가 자기보다 나이가 어린 줄 알고 있는 듯했다. 기
분이 좋은지 머쓱해져서 뒷통수를 긁적거렸다.

"뭐, 나는 모르는 게 없으니까."

은색빛이 감도는 흑발을 쓸어올리며 그는 싱긋 미소지었다.

"그래? 이 형님이 귀여워해 주지. 으하하하"

저 인간은 여전하군. 나는 한숨을 쉬었다. 인간이란 환상 속에 묻혀서
사는 동물인지도 모른다. 하지만 나 역시 그러한가. 유디엔 님의 환상
에 사로잡혀서 리아드 님에게 얽매여 있는 지도 모르는 일이다.  그가
그렇게 호탕하게 웃어넘길 때 휘르는 얼빠진 얼굴로 로키에게 말했다.

"뭡니까, 저 인간 얼간이는."

불신이 가득한 얼굴이었다. 아무리 예의바른 휘르도 헝그리 하이브 앞
에서는 눈살을 찌푸렸다.

"아, 이용해 먹을 물건야."
"저런 녀석을 쓸데가 있을까요?"

여전히 걱정되는 얼굴로 휘르가 물었지만 로키는 여유만만이다. 그 남
자는 존재한다는 것 만으로도 주변의 온도를 저하시킬 정도로  카리스
마를 가지고 있는 분위기의  남자이다. 그런데 헝그리는 전혀  그것을
느끼지 못한 것으로 보아 둔하거나 엄청 대범한 거나 둘 가운데  하나
다. 물론 나는 후자라고 생각하지만.
나는 입가에 흐르는 피를 닦으면서 그곳에서 일어나 리아드 님의 뒤편
으로 물러섰다. 리아드 님은 고개를 숙이고 있지만 여전히 무서운  표
정을 짓고 있었다.

아직도 화가 나 계시구나.

"있겠지. 인간의 생명력은 어느 때 든 쓸모가 있으니까."
"로키 님이 인간을 높게 치는 줄 몰랐어요."

휘르가 얼빠진 얼굴로 말했다. 리아드 님은 그 두 사람의 이야기를 들
으면서도 아무런 말도 하지  않았다. 헝그리의 경우 자아도취에  빠져
들리지 않는 듯 이상한 포즈를 취하며 웃어대고 있었다. 언제 봐도 이
상한 인간이다.

"꼭 그런 것은 아니야. 인간은 가지고 놀기에 아주 좋거든."

그는 그렇게 말하며 은빛의 검을 집어들고는 입가에 의미심장한  미소
를 띄웠다.

"리아드 경. 그럼 실례를 용서해주십시오."

로키는 말과 표정이 전혀 일치하지 않는 자조적인 얼굴로 리아드 님께
말했다.

"......"

리아드 님은 그다지 좋은 표정이 아니었다. 역시 나와 관계된 일일 것
이다. 그는 내가 유디엔 님의 이야기를 하는 것도 카티스의  이야기를
하는 것도 모두 싫어했으니까.

"그 검이 그렇게 소중한가?"

로키는 자신의 은빛의 검날을 내려다보다가 나를 흘끗 쳐다보았다.

"당신이 알 필요 없는 일입니다."

리아드 님의 목소리는 퉁명스러웠다. 아무리 알타크나의 머리라고  까
지 불리는 로키에게도 그런 이야기는 하지 않는 듯 싶었다.

"글세. 난 검을 단지 소모품이라고 생각해. 이 검을 봐."
"그 검은 이그드라실의 마검가운데 하나입니까?"

리아드 님이 물었다.
그의 손안에 들려 있는 은빛의  검은 지금까지 본 이그드라실의  마검
가운데서 가장 화려하고도 아름다운 것이었다. 투명한 검은 날의 미드
가르드도 매력적이었지만 은빛의 날은 고귀함마저 지니고 있는 듯  했
다.

"아름답지? 은빛은 바나 의 색이야. 아주 아름답고도 매혹적이고 위험
하지."
"그 검이 바르하시온이 완성한 것입니까?"

휘르가 물었다. 그의 얼굴에 여유로운 미소가 띄었다.

"그래.  아까 피를 흡수하면서 완전해졌어.
신에 가깝다고 불리는 바나 인의 혼으로 만든 검이지. 이 검은
아스가르드, 네 개의 마검가운데 가장 아름다운 녀석이야."
그가 그렇게 말했다. 그러나  리아드님은 눈썹을 찌푸리고 잠시  후에
나의 검신을 들어 나에게 명령을 내렸다.

"자, 이질리스. 검안으로 들어가라. 명령이다."
"알겠습니다. 리아드 님."

나는 그의 말대로 검안으로 몸을  사렸다. 푸른 날의 검은 나의  혼을
흡수했다. 나의 정신 나의 인간적인 육체는 검 날에 깃들였고 나는 그
의 말대로 눈을 감고 귀를 막았다.
그리고 잠들었다.





                        --下로 이어질 겁니다.



* G : 어느 분 말씀, 리아드 좀 죽여라~! 그런 미친놈은 죽어야한다.
  R : 뭐야?
  G : 너같이 싫어하는 녀석도 적더군. 워스트 캐러를 뽑으면 네가 1위
      를 할지도...
  R : 흥, 난 이질리스 녀석만 있으면 상관없어.
  G : 이벤트는 계속되고 있습니다. 아마 앞으로 일주일은 더 할 거에요.
      (제가 시험인지라) 재미있는 이벤트 많이 보내주세요.

『SF & FANTASY (go SF)』 35222번
 제  목:<카티스II> 두 개의 진실  - 中 -                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/10 15:45    읽음:770 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



K A T I S

-공갈검과 수다쟁이 검 Ⅸ



두개의 진실 中




잠이 들었던 걸까?
그런데 왜 이 목소리가 들리는 걸까.

- 그 검을 그렇게 까지 해서 손에 넣고 싶었던 건가? 자네는  돌았군.
-

남자의 목소리였다. 한번 들어본 적이 있는 목소리였다. 바르하시온이
라고 했던가? 그 이상한 공작이라는 남자의 목소리였다.

- 돌았다고 해도 상관없습니다. 그 검은 정말 아름다웠어요. 제가  생
각하고 있는 것보다도 더욱 아름다웠다고요! -

이 목소리는 어디서 들었던 것  같은 목소리이다. 누굴까. 익숙한  이
톤은... 왠지 아주 가까이 있다고 생각되는 목소리다.

- 어리석은 짓이야. 그 검은 황제의 것이다. 넌 황제의 조카이지만 절
대로 그 검을 가질 수 없을 거야. -

또 다른 남자의 목소리. 들어보지 못한 목소리다. 이것은 다른 사람의
기억 안이었던가?
이곳은 어디일까. 어째서 다른  사람들의 사념이 나에게 보이는  것일
까. 아니 들리는 것일까.

- 갖겠어. 손에 넣을 거야. 절대로. 그를 없애서라도 그것을  받겠어.
내 것으로 만들겠다.-

그는 마음속으로 강하게 부르짖고 있었다.

- 당신의 집착이 당신을 막고 있군요. -

휘르라고 했던가. 그 남자의 목소리였다. 주변이 온통 검고 주위가 보
이지 않아서 그 남자의 얼굴은 볼 수 없었지만

- 집착이라고? 이런걸 집착이라고 하는 건가? -
- 당신은 라그나의 피를 이은 사람이었어요. -

서서히 목소리의 주인공이 시야에 비치기 시작했다. 금발의 벽안.  단
정하게 정돈된 얼굴. 그것은 리아드 님의 본래의 모습이었다. 그 목소
리는 지금의 리아드님과는 다른 목소리. 본래의 목소리였다.
이것은 리아드 님의 기억?

내가 모르는 것을 보여주는 것일까.
내게 왜 이런 것이 보이는 거지? 나는 이런 능력이 있었다. 정신을 조
종하는 능력은 가능하지만 이렇게 남의 기억을 읽을 수는 없다.  이것
은 리아드 님의 기억인 것이 틀림없는데...
리아드. 금발의 벽안을 가진 그  남자는 한번도 본 일이 없었는데  왜
그는 그때 나를 기억하고 있었을까? 리아드 님이 살아있을 때  유디엔
님이 살아 계셨던 건가?

그렇다.
유디엔 님 이외의 다른 사람에게는 관심이 없는 나였다. 그렇기  때문
에 유디엔 님의 혈육을 기억하지 못하고 있었다. 유디엔 님에게는  아
나드, 라키니라고 하는 두 동생이 있었다. 둘 다 유디엔 님과는  너무
도 다르게 생긴 사람이었다. 옥색 머리카락의 유디엔 님에 비해  바로
아래 동생인 아나드는 레드  블론드, 그의 여동생 라키니는  블론드의
아름다운 분들이었지만 모두 생김새는 다르게 생겼다. 아나드는  자식
을 남기지 않았지만 다른 나라로  시집간 라키니는 두 아들을  두었었
다. 그 두 아들이 몇 번인가 성에 왔었던 것을 기억해냈다. 그때 나보
다 어린 금발의 소년을 발견한 일이 있었다. 물론 나는 유디엔 님만을
따르고 있었고 그 소년에게 관심이 있었던 것은 아니다. 유디엔  님의
생일 이후 그를 만나지 못했고 나는 기억 속에서 그를 묻혀버렸던  것
이다.

그런데 그가 바로 리아드 님이었던 것이다. 유디엔 님의 누이의 아들.
그렇게 가까이 리아드 님이 계셨었지만 나는 기억해 낼 수 없었던  것
이다.

《어때, 너는 그의 기억을 보고 싶어했잖아?》

누구? 누가 나에게 말을 걸고 있다. 나는 주위를 두런 거렸다. 하지만
푸른 어두움이 깔려 누군가 있다는 것만 확인할 수 있을 뿐 다른 것은
보지 못했다.

《유디엔에 대해 계속 생각하고 있었던 것 아니었던가?》

당신, 당신은 누구지.. 누군데 나의 의식에 침범하고 있는 거지?

《이 몸의 이름은 아스가르드.》

그는 자조적인 미소를 짓듯이  그는 웃었다. 입가에 미소가  띄었다는
것만은 알 수 있었다. 푸른  어두움이 서서히 걷히고 있었다.  그리고
그의 얼굴이 약간이나마 드러났다.

《이 검의 본신이지. 이미 몸은 사라졌겠지만.》

젊은 남성의 목소리였다. 약간은 건방진 변성기가 완전히 지나지 않은
소년 끼가 남아있는 목소리. 그는 어떻게 나의 마음속을 읽고 있는 것
인가.

《이 몸에게 그런 것은 식은 죽 먹기지.》

그는 자신만만한 목소리로 나의 물음에 답했다. 그는 나의 생각을  정
확히 읽어 내고 있었다.

《그는 잠들어 있어. 지금이라면 그의  마음을 지켜볼 수 있을  거야.
넌 보고 싶어하잖아.》

리아드 님의 마음을 읽는다고. 그의 기억 그의 정신을?

《넌 알고 싶어하잖아. 널 잡아서 유디엔을 죽게 만든 자를 말야.》

그는 기억을 모두 읽고 있었다.  나의 마음까지도. 그리고 내가  품은
한 가닥의 의심까지도 말이다.

《어때, 보지 않을래? 그의 본심. 보면 간단해. 아주 말야.》

리아드 님...
나는 아직도 유디엔 님의 허상을 보고 있었던 것일까. 유디엔 님의 옥
체를 손에 넣은 리아드 님이 표면상 나의 주인인 것은 사실이었다. 하
지만 나는 마음 속 깊이 그를 섬기고 있지 않았다. 내게 남은 것은 오
로지 유디엔 님에 대한 기억뿐이었으니까.

《의심하고 있잖아. 네가 잡혀갔을 때  그 하프 라그나에 대한 것  말
야.》

유디엔 님의 손에서 내가 떠나게 된 것은 유디엔 님이 정을 주지 않은
아내 카스리니 때문이었다. 카스리니 그녀는 아르스리르를 죽인  마검
과 비슷한 이름 없는 마검을 손에 쥔 그런 무리들에게 나를 데리고 갔
었다. 유디엔 님의 이름을 거들먹거리면서 나를 그들에게 넘겼던 것이
다.

-자, 유디엔 님의 부탁입니다. 당신을 그곳으로 데려가 달라고 하셨어
요.-

나는 그녀의 말에 속아 그를 죽게 만들었다. 그녀가 데려간 곳에서 본
것은 이름 없는 마검과 키 크고 음침한 남자 둘 뿐이었다.

《그 이름 없는 마검은 지금 이그드라실의 마검이 되어있어.》

이그드라실의 마검. 휘르의 마검인  니블하임은 그때 보았었다.  나를
탐내던 다른 나라의 왕과 함께. 그것 역시 슈하린과 아르스리르를  보
았을 때와 마찬가지의 사태였다.

《자, 들어갈래? 너라면 할 수 있어. 사검.》

난 그의 말에 솔깃했다. 리아드 님의 일을 알고 싶었다. 어째서  나에
게 집착하고 또 나를 원하는 것인지 알고 싶기도 했다. 그리고 한편으
로는 두려웠다.

《자, 진실을 지켜보는 거야.》

날 왜 그 쪽으로 밀어 넣는  거지? 이그드라실의 마검, 이름 없는  마
검...

《이건 그분의 의지야. 이 몸께서 따르는 단 한 사람의 아시르인.》

그분... 그것은 아스가르드의 주인을 이야기하는 것인가... 나는 입술
을 지그시 깨물었다. 서서히 푸른 어두움이 짙어가고 고상한 옷을  입
고 있는 화려한 아스가르드의  모습을 발견했다. 그의 얼굴은  여전히
잘 보이지 않았지만 그는 흐르는 듯한 걸음으로 나에게 다가와 속삭였
다.

《보자. 진실을. 이제 피할 수만은 없는 거야, 사검.》

나는 그의 흐르는 음색과 같은 말에 따라갔다. 나는 그의 말에 굴복하
고 호기심이라는 허상을 따라갔다.




                              --中이 되었군요 下로 이어질 겁니다.





* 음.. 시험 화링!
  시험공부 잘하라고 해주신분들께도 감사를!!

『SF & FANTASY (go SF)』 35223번
 제  목:<카티스II> 두 개의 진실  - 下 -                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/10 15:45    읽음:782 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S

-공갈검과 수다쟁이 검 Ⅸ



두개의 진실 下





그리고 발견했다. 어린 시절의 리아드 님을. 
화사한 날이었다. 그는 자신의 어머니의 품안에서 아나리드의 왕을 발
견했다. 그리고 나도 그를 무뚝뚝한 얼굴로 바라보았다. 리아드  님은 
금발의 벽안으로 귀여운 모습을 하고 나를 바라보았다. 아나리드의 나
의 유디엔 님은 나에게만 보이는  미소를 절대 다른 사람에게  보이지 
않았다. 아나리드의 왕 유디엔 님을 발견한 리아드 님은 그를  존경했
다. 황제다운 면모를. 그리고 그의 품안에 있던 푸른 날의 검을  발견
했다. 그것이 나였다.

- 내 손에 넣겠어. 그러기 위해서라면 지옥으로 떨어져도 상관없어. -

그의 마음이었다. 나는 리아드님의 기억속에 남아있는 그의  의지조각
을 발견할 수 있었다. 

- 그렇다면 좋습니다. 당신을  그에게로 안내해드리죠. 그라면 할  수 
있을 겁니다. 당신을 완벽한 사검의 주인으로 만드는 것을  말입니다. 
-

엷은 머리카락의 휘르는 그때나  지금이나 똑같은 모습으로  침착하고 
정중하게 말했다. 정중했지만 그 목소리에는 어딘지 모를 조소가 담겨
있었다.

- 그전에 해야할 일을 아시죠? 사검을 손에 넣기 위해서는 그의  몸이 
필요합니다. 아나리드왕 유디엔. 사검 이질리스가 마실 수 있는  유일
한 피의 소유자. - 

그는 뜸을 가면서 말했다.

- 그것은 어려운 일이 아닙니다. 저의 니블하임을 빌려드리죠. 그리고 
이웃나라의 그 왕을 잘 구워삶기만 하면 됩니다. 인간은 쉽게 죄를 저
지르는 존재. 살짝 죄를 덮어버리기만 하면 되는 것 아니겠습니까? -

리아드님은 고개를 끄덕였다. 이미  그가 원하는 것은 나  하나뿐임을 
알았다. 왜 였을까... 왜 그는 그렇게 나에게 집착을 하고 있는 걸까. 
단지 왕의 검이라는 이유만으로 가지고 싶었던 것이 아닐까.

- 당신이 진정으로 그것을 가지고 싶다면 버려야하는 것이  있습니다. 
-

리아드님은 고개를 들었다. 이미 결심한 눈. 그때는 아직 소년의 모습
이었지만 그의 의지는 굳어있었다.

- 그것은 바로 당신이 모든 것.  당신의 이름 그리고 모든 것을  버릴 
준비가 되어있어야 합니다.-

- 좋다. 그러토록 하지. 난 그걸 얻기 위해 모든 것을 버릴 준비가 되
어있다. -

- 좋습니다. 니플하임. 카스리니를 끌어들여. 사검을 손에 넣으면  아
나리드의 왕은 인간과 다를 바 없을 것이다.-

유디엔 님...! 
기억하고 있다! 난 그때 모든 것을 잃었다. 나의 모든 것인 유디엔 님
을 잃었고 또 그의 피를 잃었으며 그의 목소리를 잊어버리게 되었다. 
싸늘하게 식어가면서 입 밖으로 내뱉은 그의 목소리. 유디엔 님의  진
실 된 목소리. 그것은 나에게 한 명령이자 나의 모든 것이었고 또  그 
진정한 의미를 알게 된 것은 불과 얼마전의 일이었다.

나는 그러면서도 그의 목소리를 외면했다. 그를 기억하고 있었지만 아
니 잊어버릴 수없는 그 이름이었지만 나는 그의 진실을 외면하고 있었
던 것이다. 

-이질리스, 나의 나만의 이질리스. 강한 이질리스...

약속을 잊지 마라. 잊지 마라. 너의 유디엔을-

[나 이외의 다른 주인을 섬기지 마라. 자유로워 질 것을...]

그는 그렇게 말했다. 그런 뜻으로. 나는 그것을 알고 있었지만 외면해 
버렸었다.

나의 눈에서 맑은 액체가 흘러내렸다. 마지막에 그는 웃었다. 그 미소
는 아르스리르가 보인 그 미소와 슈하린, 나의 아버지가 보인 그 미소
와 같았다. 

자유를, 마검의 자유를 원하고 있던 것은 공통점이었을 지도  모른다. 
유디엔 님은 당신께서 나와 함께 있길 바랬지만 또 다른 마음에서  내
가 자유롭게 되기를 바라고 있었던 것이다. 

싸늘하게 식어 가는 유디엔 님.  나는 그를 보면서 오열을  토했었다. 
그 모습을 지켜보던 리아드  님의 기억이었다. 그는 한때는  존경했던 
왕을 외면한 채 고개를 돌리고 

그때부터 사슬은 내 목을 죄었고 속박했다. 풀어지지 않는 사슬의  속
박. 유디엔 님은 내가 그것을 깨길 바랬다. 

《진실... 두 개의 진실이 있어.》

아스가르드의 침착한 목소리가 계속 귓가를 맴돌았다. 

《하나는 너를 속인 자의 진실.》

리아드 님! 
그는 유디엔 님을 몸을 지니고 있었다. 그리고 나를 속였고 또 유디엔 
님을 사리지게 만든 장본인이기도 했다. 

《그리고 그의 마음의 진실.》

그는 나를 원했다. 그것도 절실하게. 어쩌면 유디엔 님보다도 더 강하
게 나를 바라고 있을 지도  모른다. 그렇기 때문에 유디엔 님을  잊지 
못하는 나를 그는 저주하고 있었다.

《어떤 선택을 할 지는 너에게 달려있어.》

선택... 

《어떤 선택을 하던지 너는 모든 것을 잃겠지. 》

유디엔 님의 의지를 따라가던가 아니면 다른 하나는 그의 육체를 받아
들인다. 그 두가지 선택.. 나는...

《하지만 또 기억해야 할 것은  반드시 선택이란 하지 않으면  안되게 
되어있다는 거야. 마검은 궤도를 벗어나지 못하지. 그렇기 때문에  멸
망의 길로 치닫고 있는 지도 몰라.》

그의 목소리가 가슴속을 맴돌았다. 
나는 어느새 푸른 날의 나의 검신에서 빠져 나와 멍하니 바닥에  앉아
있었다. 그것도 아무것도 남아있지 않은 듯한 공허함을 바라보며.
아무 것도 기억하지 못하고 공허한 눈으로. 

그곳이 리아드님의 침실이었음에도 나는 그것을 인식하지 못하고 앉아
있었다.
뺨을 타고 흘러내리는 백색의 눈물. 그것은 가슴에서부터  흘러내리는 
나의 마음이었다. 

"이질리스!"

나는 그의 말에 대답할 수 없었다. 그의 옥색 눈은 유디엔 님을  상기
시켰다. 옥색 눈, 유디엔 님의 육신, 그리고 유디엔 님의 의지...  나
는 눈물을 흘렸다. 나는 옷깃을 잡고 애절한 눈으로 그를 보았다. 

"유디엔 님, 나의 유디엔 님..."
"이질리스!"

리아드님은 얼굴을 찌푸리면서 내 어깨를 잡고 흔들었다.

"저를, 저를 왜  두고 떠나신거죠? 전  당신을 따라갈 의향이  있었는
데.. 전 왜 아직까지 당신을 따르지 못한 거죠?"
"이질리스, 그만 둬라! 그만 둬!"

하지만 나는 그가 나의 어깨를 세차게 흔들었음에도 불구하고  절규하
고 눈물흘렸다.

"당신이 미워요. 증오스러워요! 왜 그런 식으로 저를 떠난 거죠? 당신
은 이기적이에요!"

"이질리스... 너.. 혹시..."

그의 눈에 당혹감이 엿보였다. 
그는 알아차렸다. 내가 그의 과거를 보고 또 진실을 알았음을...
하지만 뭐가 달라지지?!

달라지는 것이 뭐가 있어? 난 그를 따라가지 않고 그의 허상만을 바라
보는 멍청이인걸!

"전 당신을 따라가야 했어요. 무엇을 바라면서 여기까지 온 거죠?  전 
이제 당신을 볼 수 없는데.. 이제 얽매일 것이 없는데...!"

철썩!

리아드 님의 손이 뺨을 때렸다. 나는 공허한 눈으로 그를 노려보았다. 
유디엔 님이 죽게 된 것은 이그드라실이라는 것과 그 바르하시온,  휘
르와 관련 있는 것이리라. 그리고  그 가운데 이 리아드 님도  관련이 
있었다는 것은 이미 눈으로 확인한 바다.

"죽을 생각을 하는 거냐? 어리석은 녀석. 이 곳은 너의 묘지로는 적합
하지 않아."
"말리지 말아요!"

나는 발악하듯이 외쳤다.

"그만둬!"

철컹! 
그는 나의 손에 있는 쇠사슬을 잡아끌었다. 넘어질 뻔했으나 쇠사슬을 
잡고 끄는 바람에 넘어지진 않았다. 하지만 아픔을 느낄 수 없었다. 

"절대 그렇게 두지 않아. 어떻게 손에 넣은 건데."

그는 입술을 깨물었다.  피가 날  정도로. 그것은  유디엔 님의  핏방
울...

"난 모든 것을 버려가면서까지 널 손에 넣었어. 이것은 진실이야."

유디엔님!
왜 당신은 그런 말을 남겨두고 떠난 겁니까?

이기적인 분,
전 당신을 증오해요. 증오할 정도로 당신을 보고 싶어요.

"그대로 두지 않는다. 절대로 내 곁을 빠져나가지 않게 하겠어. 이 몸
은 유디엔의 몸이니까."

리아드님의 말과 함께 나는 검안으로 흡수되었다. 
그리고 정신을 잃었다. 평소엔 절대로  볼 수 없었던 유디엔 님의  얼
굴, 리아드 님의 얼굴을 보면서 나는 쓰러졌다.




                                        두개의 진실  END



* G : 잊어버렸었는데 어느 분 질문에 대한 답변. 에이아는  미드가르
      드의 옛 연인이고 카티스가 아직까지 기억하는 여자의 이름은 칼
      리아, 베리우스의 그녀이지만 음.. 아 자로 끝나서 헷갈리신 
      듯... ^^;

  여담 : 닭될 뻔했다. 유디엔, 왜 그런 말을 하고 죽은거야아~!
         오늘의 컬트 카티스는 끄읕! 닭티스 일지도... --;


