
『SF & FANTASY (go SF)』 38380번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 1 >                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:44    읽음:739 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


불안한 마음에서 공포가,
미워하는 마음에서 증오가,
아스라이 사그라진 기억의 한 저편에서
복수라는 이름의 저주가
현실을 기반으로 살며시 다가오면...



저주받은 동굴 -1




푸르다 못해 검다라고 말할 수 있을 정도의 흑림이 내  눈앞에 펼쳐져
있다. 눈앞이 깜깜할 정도로 아찔해져서 그대로 쓰러져 버릴까도 생각
해봤지만 그건 이 나에겐 걸맞지 않다는 생각에 정신을 차렸다.
말그대로 아무도 없는 숲,  인기척도 심지어 들짐승의 발자국  소리도
들리지 않는다. 마치 인위적으로 만들어 놓은 것처럼 생명체의 숨소리
가 들리지 않지만 그래도 확실한 것은 지금은 살아있다는 것이다.
나는 한숨을 내쉬며 어깨를 으쓱했다.
찔린 심장부위가 아파 온다. 아프다 못해 저리기까지 해서  절로 눈살
을 찌푸려졌다.

"어째서 이런 곳에 오게 된 거지...?"

나는 피가 잔뜩 묻은 상의를 벗어버렸다. 찐득찐득한  것은 질색이다.
일단 갈아입을 옷이 여의치 않으니 피라도 빨아서 입어야지.  일단 물
소리가 나는 개울가로 걸어갔다.

『그래도 잡혀 죽는 쪽 보단 이쪽이 낫지 않아?』

흥, 내가 죽었을 리 없잖아, 아직 그 상처가 낫지 않았지만.  다른 부
위와는 달리 심장의 상처가  아물려면 꽤나 시간이 걸리니까.  젠장할
케이아르, 녀석 죽을 땐 자기나 곱게 죽을 것이지 왜 나까지 끌어들이
는 거람.

"많이 아프신 것 같아요."

피가 묻어있는 셔츠를 보고 에셀휜은 정색을 했다. 꼬마는  내가 들고
있던 셔츠를 내 손에서 빼앗아서 자기가 냇가에 담구었다.
지나치리만한 붉은 피가 번져 작은 냇가가 금새 피로  물들었다. 그걸
그 작은 손으로 박박 문지르는 것을 보니 꼬마는 상황에  맞는 행동을
하는 영리한 아이 일 것이라는 생각이 들었다.

"괜찮아. 네가 걱정할 정돈 아냐."

이런 꼬마애가 걱정할 정도로 내 얼굴이 창백해져 있었던 가.
나는 어깨를 으쓱했다. 이런 때 술이라도 한 모금 마시고 푹  자면 좋
을 것 같다. 술을 마시면 아픔을 잊을 수 있으니까.
아직도 다친 심장부위가 쑤셔온다. 피는 응고되었고 외상도  회복단계
에 들어갔지만 아직도 흉해보이는 것은 사실이다.
나는 근처에 있는 바위 위에 걸터앉았다. 푸른 나무들, 인기척이 없는
숲 속, 새의 지저귐도 그 흔한 풀벌레소리도 들리지 않는 곳이라니.
젠장할. 마법사는 왜 날 이런 곳으로 끌어들인 걸까.

"여긴 어딜 까요...?"

에셀휜이 이마에 흐르는 땀을 닦아내면서 여전히 내 옷을 빨았다.

"모르지."
"그럼 이제 어떻게 할 건데요?"
"적당히 옷을 말리고 그냥 걸을 거다."
"하지만 무슨 방법이라도 고안해내야  하지 않은가요? 이대로  이렇게
걷기만 한다는 것은..."

내 말이 한심했는지 에셀휜은  고개를 돌려 소리치듯 외쳤다.  불안한
것인가, 꼬마는. 하긴 이 꼬마는 불안을 느낄 나이다. 항상 위험에 노
출되어 있기 때문에 위험이 익숙한 나와는 다른 존재지. 나는 이 스릴
을 즐길 줄 알지만 꼬마는 아직 두려워하는 법밖엔 배우지  않았을 것
이다.

"섣불리 방법을 고안하는 것 보단 차라리 그냥 걷는 게 나아."

『원래 이런 녀석이니까 신경 쓰지 마, 에셀휜.』

미드가르드 놈이 보다못해 끼어 들었다. 녀석은 익살스러운  목소리로
에셀휜에게 말을 걸자 에셀휜은  약간이나마 마음이 안정되었는지  휴
하고 한숨을 쉬었다. 꼬마는 거의  피 물을 뺀 옷을 나뭇가지에  걸었
다. 별로 햇빛이 스며들지 않아 그다지 빨리 마를 리는 없을  테니 그
런 건 차라리 입고 있는 것이 낫다.
나는 꼬마가 열심히 널어놓은 옷을 그냥 입었다. 약간  축축했지만 피
가 묻어있는 옷보다야 훨씬 낫지.

"그런거 그냥 입으면 감기 걸려요."

『이 녀석은 잡초 같은 녀석이라서 걱정할 것 없어.』

이 자식, 박아버리던가 해야지.
그런데 어쩐 일로 이질리스 녀석은 조용하군. 하긴 원래  조용하 녀석
이었으니까. 에셀휜이 내가 왼손에  잡고 있는 미드가르드 놈을  요리
조리 보면서 고개를 갸웃거린다.

"그런데 리스형이랑 미드형은 어째서  검안으로 들어갈 수 있는  거예
요? 그것도 마법, 혹시 형들은 마법사 인 건가요?"

『그, 그건...』

순진한 소리하는군.

"귀찮으니까 그런 건 물어보지 마."

귀찮아. 그런 거 설명하는 것은 내 성미에 맞지 않는다고.  그리고 그
런 걸 모른다니 말도 안되는 거라고.

『카, 카티. 너무 쌀쌀 맞군. 어리니까 모를 수도 있는 거 아냐?』

"잘됐네. 어차피 그건 네 이야기니까 네가 해. 임마."

『휴우...』

녀석은 또 길게 숨을 내쉬는 시늉을 했다.

"?"

에셀휜이 내가 앉아있던 커다란 바위에 걸터앉았다.

『난 마검이야.』

"헤에, 마검?"

『응, 마검은 정말 오래된 종족과도 같은 거야.  마검일족이라는 것이
있을 정도니까.』

"그, 그런 것도 있나요? 전 한번도 본 일이 없어서.."

『지금은 거의 없어. 보기도 힘들지.  이 녀석만 이렇게 두  개씩이나
들고 다니는 거라고. 정령검도 드물긴 하지만 요샌 마검이  정말 보기
힘들어졌지.』

마검은 지능을 가지고 있는  고도의 생명체이다. 하지만 그런  고도의
생명체일지라도 결국 인간이나 라그나에 의해 지배당한다면 고도의 무
기나 도구밖에는 될 수 없는 것이다. 그러한 마검이 지금 거의 멸족해
버린 이유도 바로 그것, 그들이 인간에 그렇게 강한 힘을 가지고 있음
에도 불구하고 인간에 의해 지배당하고 있는 것 때문이다.

"하지만 검이 말하는 거 이상해."

『귀엽지 않아?』

수다검 녀석이 같지 않은 소리를 하는군. 나는 낮게 혀를 차면서 검을
뽑아 땅에 박아 넣어 주었다. 이 자식이 자기가 귀엽다고 생각하고 있
는 것은 아닐 테지.

『성깔 더러운 것은 여전하군. 카티스... 널 데리고 갈 여자가 불쌍하
다.』

"그 주둥이 닥치라고 했잖아."

그리고 나 데리고 갈 여잔 많다고. 네가 걱정해줄 필요가 없단 말야.

『카티, 이 녀석이 이렇게 보여도 얼마나 귀여운데.』

정말 성질 더러워지게 구는군.

"무, 무서운걸...?"

그 계집애는 땅에 미드가르드를 박아 넣는 것을 보고 그  자그마한 어
깨를 떨었다.

"무서우면 떨어지면 되잖아?"

그렇게 말하면서 내가 박아 넣었던 수다검 녀석을  다시 뽑아들었더니
수다검 녀석은 푸하 하는 한숨을 쉬었다. 사물 주제에  자기가 생물인
줄 안다니까.
나는 퉁명스럽게 말을 건넸다. 아주 시원한 바람이 불어와서  젖은 옷
을 말려주었다. 나는 벌떡 자리에서 일어나 수다검  녀석을 짊어졌다.
녀석의 검집을 묶은 이음새를 바르게 하고 옆으로 높여 두었던 공갈검
녀석을 마저 동여맸다. 내가 저벅저벅 방향도 정하지 않고 걸어나가자
에셀휜이 종종걸음으로 따라붙었다.

『SF & FANTASY (go SF)』 38381번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 2 >                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/11 01:44    읽음:710 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -2





"하지만 혼자 가는 건 더 무서운데..."
"계집애 같은 소리하고 있네."

나는 혀를 찼다. 어쩐지 예전에 유에디에를 만났을 때가 생각났다. 사
고뭉치 계집애, 결국 그 계집애가 마법사 이미르라는 것을 알게 된 것
은 조금 충격이었지만.

사실 에셀휜이라고 하는 이 꼬마는 여자도 남자도 아니다.  그건 나도
잘 알고 있었다.
물론 이렇게 말한 것은 본인이 자신을 소년에 가깝다고 생각하기 때문
이었다. 나는 워낙 떨고 있어서 등에 짊어졌던 1.2M나 되는 기다란 검
을 꼬마의 손에 쥐어주었다.

"자, 네가 좋아하는 공갈검이다."
"리스..형?"

이 녀석은 어쩐지 내가 들고 있으라고 준 공갈검을 좀처럼  손에서 놓
지 않는다. 이 자식, 왜 이런 걸까, 이질리스는 마검, 검인 이상 저런
어린아이가 들기엔 무겁다. 양손으로 겨우 들어야 바닥에서부터  약간
띄우는 것이 가능한 주제에 그걸 들고 가겠다고 고집을 피운다.

"당신보다 리스형이 훨씬 상냥해요."
"상냥, 웃기는군."

지금 농담 쌈 싸먹기 하자는 거냐? 공갈검 녀석 보단 내가  더 친절하
고 착하다는 것 나도 인정한다.(착각은 자유인 법이다) 그런데  이 녀
석은 이질리스를 상냥하다고 하다니. 이런 녀석은 또  처음이다. 이질
리스는 상냥하다기보다는 말이  없는 냉정한 녀석이다.  유디엔이라는
전 주인을 잊지 못하는 과거에 얽매인 놈이긴 했지만...
그러고 보면 요새 이질리스 녀석이 부쩍 말이 없어지긴  했지만. 무엇
보다도 유디엔 타령을 안 해서 살 것 같다는 것이다. 그때  수다검 녀
석이 무겁게 이질리스를 들고 따라오는 에셀휜에게 말을 걸었다.

『그런데 에셀휜은 어디로 가야 하지?』

가고싶은 곳으로 가겠지.

"조호아 국의 마을엔 심부름 때문에 갔었던 거예요. 제가 살던 마을로
돌아가려던 찰나였어요."
"그런데 여긴 대체 어디야? 엄청난 산 속이로군. 그  계집앤 보내주려
면 똑바로 보내줄 것이지 여하간 도움이 안 되는 계집애라니까."

『도움을 받았어도 불만이 많군, 저 녀석은.』

누가 도움을 받았다는 거냐, 난 도움을 요청한 일이 없으니 받은 일도
없는 거라고. 단지 그 계집애가 나를 위해 키스해 주겠다는 데 피하지
않았을 뿐이지. 그런 것을 보면 이 몸께서 더 대견하신 거라고.

『마을이라도 나오면 알 수 있겠지만 내 추측으론...』

"추측?"

에셀휜이 눈을 동그랗게 떴다.

『이곳은 알타크나의 내부야.』

그 마법사 계집애가 날 알타크나로 보냈단 말야? 나는  눈썹을 찡그렸
다. 뭐 좋다. 이왕 알타크나에 왔으니 원하던 목적을  행하는 수밖에.
난 그 마법사에게 복수하는 것이 목표였지. 그리고 이  몸을 원래대로
찾고.
지금은 수풀에 가려 태양이 보이지  않고 지긋지긋한 녹림 아니  이젠
흑림이라고 할 수 있을 정도로 수풀이 무성해서 오히려 밤과  같은 느
낌을 자아내는 곳이다. 밤인지 낮인지 잘 구분은 가지  않았지만 확실
한 것은 내 몸은 지금 사내자식의 몸이라는 것이다.  그러니까 확실히
하늘엔 태양이 떠 있겠지.

"여기가 알타크나...?"

꼬마도 주위를 두리번거린다. 적당히 길어서 한데 묶은 머리카락이 이
질리스와는 또 다른 활기참을 느끼게 해주고 있다. 저  꼬마는 지금은
그냥 예쁘장하지만 나중에 자라서 여자가  되면 꽤나 미인이 될  것이
다.

"그러고 보니 이 숲은 본적이 있는 것 같아요."

에셀휜이 검은 머리카락을 올리면서 이마를 만지작거렸다. 생각이  잘
안나는 지 머리까지 긁적이는 것을 보아 자기가 살던 곳과는  또 다른
곳인 모양이군.

『음, 어쩐지 이상한 느낌이 드는걸?』

수다검 녀석이 이상할 정도로 고요한 그 숲에 약간 이상한  느낌을 받
은 모양이다. 약간 이상하긴 이상하다. 풀 벌레소리도 들리지 않고 살
아있는 것에 대한 어떠한 것도 들리지 않는다. 어째서일까.

"사람도 아무 것도 없는 것 같아요. 이 나무들도 죽은 것처럼 검은 잎
이고.. 또 나무도 조금 이상한 느낌이 드는데... 귀신이라도  나올 것
같은 분위기..."

에셀휜이 두려운지 한아름 가득  안은 공갈검을 안아 쥐었다.  여하간
어린애들이란 귀신 같이 무서운 것들에 잘 비유하지.

푸드덕!

검은 것들이 마치 바람이라도 지나간 것처럼 재빨리 우리들의 앞에 날
아들었다. 검고 날개를 가진 무리를 지닌 것들 그것들은 박쥐였다. 아
무래도 자기 영역을 침범했다는 듯 날아 오른 듯 하다.

"바, 박쥐잖아요?!"
"쳇, 생명체는 있었군. 이젠 마음에 들어?"
"아뇨. 박쥐는 싫어요."
"꽤나 까다롭군."
"그런게 아니잖아요!?"
"시끄러워."

나는 주의를 기울였다. 박쥐들이 날아오른 후 또다시 정적이 계속되었
다. 오히려 부자연스럽다고 생각되어진다.

"그러고 보니..."

갑자기 에셀휜이 무언가 생각났다는 듯이 말했다.

『뭔가 알고 있는 것이 있어?』

"음... 이 곳이 제가 살던 마을과 그리 멀리 떨어져있지  않은 곳이라
는 사실을 알았어요"

왜 자기가 살던 마을과 멀지 않은 곳이라는 것을 저 꼬만 지금 기억해
내는 것일까.

"아무도 가지 않는 곳이기 때문에 잘 몰랐던 거에요."
"그런 건 알 필요도 없어."

도움도 안 될 것 같지만.

『이곳, 왠지 이상한  기운이 감도는  걸, 뭔가 아는  거 있어,  에셀
휜?』

"음... 이곳은 저주받은 숲이라고 해서 사람들이 들어가지 않는 곳 같
은데요?"

『저주받은 숲이라... 확실히 들어본 기억이 있긴 한데...』

수다검 녀석이 말끝을 흐렸다.

"하지만 저주에 걸린 사람이  들어가면 저주가 풀린다는 동굴도  있어
요! 그 안에 이상한 샘이 있는데 그 샘이 그런 힘을 가지고 있다고 들
었는데..."

에셀휜이 갑자기 생각났다는 듯이 큰 소리로 말했다.
오옷, 그런 것이 있었단 말인가?  그럼  그 마법사가 자신이 한 짓에
대해 죄책감을 가지고 나에게 저주를 풀 수 있는 방법을  가르쳐 주기
위해 이 곳으로 보낸 걸까?
는 설마 아니겠고 내가 운이 좋았던 것이겠지.

"그 말이 사실이겠지?"
"하지만 전 직접 본 일은 없어요. 단지 마을에서 소문으로  들었을 뿐
이죠."

자신도 잘 모른다는 듯이 그애는 말끝을 흐렸다.

"소문이라고?"

그것참 소문이라는 것은 믿을 만한 것이 아니라서 말이지.

"하지만 소문일 뿐이고..."

『카티, 어린애처럼 그런 소문을 믿으려고 하는 것은 아니겠지?』

"그렇다 곤해도 지금 다른 길은 없을 것 같군."

나는 싱긋 미소지었다. 지금 몸 상태가 썩 좋지는 않다.  어떤 동물일
지라도 심장을 다치면 죽거나 폐인이 되기 마련이다. 아무리  이 나라
고 할 지라도 심장에 타격을 입었으니 얼마간 고생할 것은 틀림없다.

"?"

에셀휜이 내가 그렇게 말하자 어쩐지 걱정된다는 듯이  공갈검을 안았
다. 조용하고 어둡기만 한 숲이지만 아주 빛이 들어오지 않는 것은 아
니었다. 가늘고 길게 나무 틈새사이로 빛이 새어 들어오고  있어서 앞
쪽에 무언가가 있음을 느낄 수 있었다.
박쥐들도 더 이상 나오지 않는다.

『SF & FANTASY (go SF)』 38625번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 3 >                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/12 20:51    읽음:689 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -3







암흑이라는 이름의 바람이  걷히고 적막이라는 이름의  바람이 불어온
다.
붉은 날갯짓 소리가 들린다. 그것은 일정한  공기의 울림이었다. 광활
한 공기의 울림소리는 땅을 울렸고 사물을 진동시켰다.

『아...』

수다검이 울렸다. 이 검은 나보다 감이 좋아서  금새 울림의 주인공을
알아차릴 수 있는 것 같다. 녀석의 울림과 동시에 화사한  볕 아래 붉
고 큰 날개를 가진 물체가 눈앞에 내려섰다.  자신만만한 붉은 눈동자
를 내리깔아보며 자신만만한 미소를 지었다.
녀석의 주위에 검은 그림자가 몰려오듯 검은 안개가 끼더니 익숙한 두
얼굴이 그를 수호하듯 옆에 섰다.

"붉은 날개의 독수리...."

붉은 날개의 레스베르그. 독룡 니드호그의  아버지라고 들었지만 둘은
하는 짓은 비슷하지만 부자의  정이라곤 눈곱만큼도 찾아볼  수 없다.
아버지가 꼭 아들을 사랑해야하는 법은 없지만  저렇게 서로 으르렁거
리는 사이도 특이한 듯하다.

"계속 쫓기고 있는 거예요, 맙소사!?"

이젠 공격의 범위에서 벗어났다고 생각했던 에셀휜은  다시 당황한 얼
굴로 내 뒤에 숨었다.

"시끄러워, 네가 도움 주는 것은 하나도 없으면서."

『붉은 날개의 독수리에 대해 기억해, 카티?』

기억을 못할 리가 없잖아.

"그 독룡과 한바탕 싸웠던 놈이라는 것은 기억하지."

그런 미친 녀석들은 한번보고도 기억하는 법이다. 특히  요새 들어 미
친 녀석이 많이 눈에 뜨이는 것을 보면 말세라는  말이 사실은 사실인
것 같다. 말세란 그냥 오는 것이 아니라 미친놈들이 날뛸  때 오는 것
같은 느낌이 든다. 그런 녀석들이 난리 친다면  반드시 세상은 타락하
도록 되어있다.

"오랜만이로군."

그렇게 반가운 표정 지을 것 없어. 난 하나도 반갑지 않으니까.
나는 녀석의 분위기에 압도당할 것이 두려워서  그냥 멍청하게 미소지
었다. 그게 말이 미소지 뭐 씹은 표정이었으리라.

"그렇게 반가운 표정을 지으면 무안하지. 난  앙그라보다의 명령만 있
으면 널 찾는 것은 식은 죽 먹기니까."

녀석은 여유 있는 미소를 얼굴에 띄워 보이며 두  녀석에게 손짓을 했
다. 그 두 녀석은 레스벤지  하는 그 이상한 독수리가  데리고 다니는
그 개조된 인간들이었다.
하지만 이대로 당하거나 할 수는 없다.

"자, 카다쉬, 아나한. 잡아와라. 그분께서 원하시는 것이니까,"

개조된 인간들은 말없이  다가왔다. 감정을 가지면  인간은 약해진다.
하지만 감정을 가지고 있기 때문에 인간은 강하고 또  그것 때문에 그
들은 기복을 가지게 된다. 하지만 감정을 가지지  않은 인간이라면 어
떨까.

아마도 그들은 계속해서 한결같은 모습을 보여줄 것이다.
저 개조된 인간들이 그랬다. 저것들은  인간이 아니라 나무인형들과도
같다. 어떻게 보면 하급 라그나와도 같으며 라그나 라그나드와도 비슷
하다.

라그나는 감정을 가지고 있지 않은가, 그건  아니다. 그들은 자기자신
을 위한 본능, 오로지  자기자신만을 지키기 위한 본능,  그리고 위에
서려는 본능을 가지고 있는 것이다. 자신만을 위해  산다는 것이 인간
과는 다르다.

"붉은 독수리라면... 그러고 보니 예전에 우리  마을에 와서 '마검'이
라는 것을 찾아다녔어요. 그때 많은 사람을 죽인 괴물.....이에요."

마검 사냥하는 무리들 가운데 하나가 저 레스베르그였다. 에셀휜은 그
런 레스베르근지 하는 녀석을 만났을 것이다. 빨강독수리 녀석은 직접
싸워본 일은 없지만 이런 때는 니드호그라도  나타나는 것이 재미있을
성싶었다. 적어도 둘이 싸우는 사이에 도망갈 수 있었을 테니까.
비겁하게 도망이냐고 묻는다면 나는 살고싶기 때문에  어쩔 수 없다라
고 대답하고 싶다.

만용은 쓸데없는 것, 자기자신을 지키는 것은 자기뿐이니까.
나는 일단 수다검을 집었다. 수다검을 가지고 있는 한 녀석은 내가 어
디 있는지 알아낼 수 있을 지도 모른다. 나는 일단  녀석이 나타난 곳
에 있는 나무의 줄기를 노렸다. 별로 몸은 좋지 않았어도 사뿐히 뛰어
그것을 사방으로 잘랐다. 나뭇잎이 우두두  떨어졌다. 개조인간들에게
그것이 소용 있을 리 없지만, 잘라진 나뭇가지 사이로 빛이 새어 들어
왔다. 갑자기 풀숲 안이 밝아져 눈이 부셨다. 하지만  눈이 부셔도 지
금은 참아야한다고!

"도망가려는 건가? 안됐지만 하늘에선 내가 너보다  더 실력이 뛰어나
다는 것을 알아야지?"

그런 건 모른다.
가지치기가 되자 레스베르그는 자신이 날기 쉽게  되었다는 듯 날개를
두어 번 파닥파닥 거렸다. 녀석의 날개는 독룡녀석보다  커서 좁은 공
간을 날기엔 적합하지 않았다. 그러니까 날기에도 적합하지 않은 듯하
다. 그러나 그는 여전히 얼굴에서 여유를 잃지 않았다. 그는 오른손을
들어 개조인간들에게 지시를 내렸다.

"쳇, 카다쉬, 아나한. 어서 그를 잡아. 죽지만  않는다면 어떻게 되든
상관없다."

넌 상관없겠지만 난 상관 있다고. 내가 눈 떨어지고 팔 떨어지면 어느
여자가 날 좋아하겠냔 말이다. 나는 에셀휜을 어깨애  인 채로 그대로
달렸다. 에셀휜은 사정없이 흩날리는 머리카락을  한 손으로 잡으면서
귓가에 대고 외쳤다.

"꽤 끈질기게 쫓아오는데요?"

『원래 그를 따돌리는 것은 불가능한 일일 지도 모르지.』

여하간 도움이 안 되는 녀석.

"어떻게 방법이 없나요?"
"시끄러워. 집중을 못 하겠잖아?!"
"하지만...집중할 것도 없잖아요"
"입 좀 다물어라."

시끄러운 녀석들. 나는 호흡을 최대한 조절하면서 달렸다. 가느다랗게
빛줄기가 들어오는 것을 보면 이 지긋지긋한 숲길도 곧 끝나려는 모양
이다.
개조된 인간들은 보통의 인간보다 10배정도로 더 짐승과 같은 힘을 가
지면서도 나만큼이나 호흡이 골랐다. 게다가 빠르다. 젠장, 라그나 라
그나드만 하려나?
다친 상태이긴 하지만 인간 따위에게 압도당하는 것만은 딱 질색이다.

『저기 동굴이!』

녀석의 말 대로였다. 마치 무대 위를 비추는 빛줄기처럼 환한 빛의 폭
포가 쏟아져 내리는 곳, 하늘이 트여있는 곳이  눈에 들어왔고 곧이어
이상하다 싶을 정도로 깎아만든  듯한 다섯 명 정도의  인간이 나란히
서서 걸어갈 수 있을 만한  넓이의 동굴이 버젓이 빛을  받고 있었다.
그곳에 깎아지를 듯한 절벽이 펼쳐져 있어서 무성한 숲길을 포함해 엄
밀히 말하면 삼면이 둘러싸인 꼴이었다.

"동굴?!"

저게 그 저주받은 동굴이란 말인가? 그냥 동굴이잖아. 하긴 좀 이상하
군. 그렇게 우거질 정도의 흑림이 저 동굴에만은  영향을 끼치지 않고
있다. 그 근처엔 풀도 아무 것도 자라지 않는다. 그래서 태양 빛도 계
속 들어오고 있다. 그래서 동굴을 중심으로 한 반구의 공터가 생긴 것
이지만 사방은 돌덩이로 막혀있고 깎아지를 듯한  절벽 때문에 들어가
는 것도 무리다. 붉은 흙이 뭉친 바윗덩어리로  되어있는 절벽과 같은
곳에 붉은 동굴이 뚫려있었다. 대개 그런 동굴이  산기슭에 있는 것은
흔한 일이었지만 그렇게 주위에 생물체가 없는 것은 또 처음 본다.

『줄행랑칠만한 곳이라곤 저 동굴안밖에 없는 걸?』

"선택의 여지없지. 당연히 피해야지?!"

나는 우겼다. 그러나 그  개조인간 녀석들이 내가  망설이는 동안에도
달려서 내 뒤를 바싹쫗아왔다. 레스베르그도  독수리라고 하지만 라그
나 라그나드, 녀석도 곧 따라붙을 것 같다.

"어딜 가려고!?"

젠장할, 그 개조인간 녀석들. 개조된 인간이라서 그런지 정말 빠르군.
덧붙이자면 재수없는 녀석들.

"자, 그 몸으론 가기도 힘들텐데. 피는 멎었지만  창백한 얼굴을 보니
피가 부족할 것 같군."

동굴앞에 서서 나는 핑글 뒤를 돌아 녀석을  노려보았다. 금빛 계열의
화려한 옷차림의 레스베..는 팔짱을 낀 채 비웃음이 가득한 얼굴로 나
를 내려보았다.

"상관마, 짜샤."

『SF & FANTASY (go SF)』 38626번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 4 >                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/12 20:51    읽음:672 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -4






이 꼬마애가 바동거리는 바람에 조금 심장의 상처가 쑤셔온다.
나는 허세를 부렸다. 실제로 심장이 마치 딱따구리가  쪼는 것처럼 쑤
신다. 아마도 상처를 낫게 하기 위해 세포가  활성화를 시작한 모양이
다.

아무런 감정이 없는 녀석들이 양손 검을 쥔 채  나에게 달려들려고 하
고 있다. 감정도 감각도 없는 그들에게 나는 더할 나위  없이 좋은 사
냥감이로군.

아무런 표정 없는 녀석들이 각각  한 놈은 맨손으로 한 놈은  긴 도를
든 채 나에게 다가왔다. 놈들의 눈동자에는 초점도 없었다. 저런 것은
인간이 아니라 인형이라고 해야  옳을지도 모른다. 강함에  자신을 판
인간들이 결국 저런 인형이 된 것이 아닐까.

"널 찾는 것은 쉬운 일이지. 나의 아름다운 여주인께선  너 같은 것은
금방 찾을 수 있지. 그 녀는 너의 생모니까."

쳇. 결국 벗어날 수 없는 운명이라는 말을 하고 싶은 건가?
놈은 손가락을 퉁기며 개조인간들에게 지시를 내렸다.
좋아, 하지만 난 운명 따윈 안 믿어. 그 여자가  날 어떤 식으로 찾던
가 그 여자의 손안에서 벗어나 주겠다고!

"확실히 너와 그년 닮았어. 하지만 그녀가 더 잔인하고 매혹적이고 또
정이 없지. 그런 면에서 넌 그녀의 아들이라고 부르기엔 모자라지."

마음껏 지껄여라. 난 그런 것엔 관심 없으니까.
카나는 왜 저런 쓸데없는 독수리녀석을 곁에 두는 거지?
독수리의 지시에 따라 놈들의 움직임이 서서히 빨라지기 시작한다.
나는 검은 날의 마검 미드가르드를 들고 녀석들의 움직임에 반격할 태
세를 갖추었다. 별로 기분은 좋지 않았다. 두 녀석의  피가 맛있을 리
만무했기 때문이다.

【온다!】

엥?
이질리스 녀석이 크게 반응했다. 에셀휜이 깜짝 놀란  마음이 내게 전
해져왔다.

"리스 형?"

이질리스의 외침과 동시에 빛이 쏟아질 듯한  동굴의 앞부분에서 니드
호그가 날갯짓을 하면서 내려섰다. 놈은 그 작은  날개로 유연하게 몸
을 지탱하면서 팔장을 낀 채 내가 서 있는 바로 뒤에 내려 선 것이다.

"여어, 별로 오랜만은 아니지만 안녕했어?"
"니드호그?!"

『어떻게?!』

정말 빠르군. 이건 수가 맞지 않잖아? 라그나에게 치사하다는 말은 칭
찬일지도 모르지만 참으로  치사한 녀석들이로군.  니드호그는 당황한
우리들의 얼굴에 살며시 미소를 짓고 모자를  내리면서 정중히 인사했
다.
그 여유 있던 레스베르그의 얼굴이 재미있다는 표정으로 돌변했다. 아
들을 만나니 꽤나 즐거운 모양이다. 하지만 니드호그는 그런 레스베르
그에게 관심이 없다는 듯이 장갑낀 손을 들어 이유를 설명했다.

"간단해. 수다쟁이 다람쥐꼬마에게 물어봤지. 물론  약간의 협박을 했
지만, 죽이진 않았으니 상관없어."

라타토스큰가 하는 그 다람쥐 녀석을 협박해서  알아낸 것을 자랑으로
생각하는 모양이군.
이미르, 그 마법사는 이왕  도망시키려면 이런 날개달린  녀석들이 올
수 없는 곳으로 도망시킬 것이지!

"건방진 아들놈이로군."

그런 니드호그를 보다가 레스베르가 한발자국 앞으로 나오면서 니드호
그의 눈을 빤히 바라보았다.

"거기 빨강 독수리 난 당신 같은 아비, 둔 적 없어."
"귀여운 녀석, 아버지의 일을 또 방해하려는 거냐?"

레스베르그는 송곳니를 드러냈다. 붉은 독수리에게 물리면, 몰론 아플
것이다. 게다가 그건 부리도 아니고 송곳니가 있으니까  아마 꽤 아프
겠지. 하지만 니드호그도 놈의 기백에 절대 뒤지지 않는다. 그 아버지
에 그 아들이라고 할 수 있는 상황이다.

"흥, 아들의 사랑을 받고 싶다면 듬뿍 받게 해주지. 이 붉은 독수리!"

니드호그가 무기로 사용하는 양손을  쫙 폈다. 손톱이  장갑을 꿰뚫고
나왔다. 그러길래 장갑은 안끼는 것이 좋을 텐데.
독을 머금고 있는 장갑이 찢겨 땅에 떨어지기 전에  그 자리에서 사라
졌다. 그 정도로 기동성 있는 니드호그는 어느  틈에 레스베르그의 앞
에 서서 그 손톱을 그의 얼굴에 들이댔다.

"버릇이 없는 아들의 버릇을 고치는 것은 이  아버지가 해야할 일이잖
아? 마음에 드는 얼굴인 내 아들아."

레스베르그도 그에 뒤지지 않았다  놈은 니드호그보다 두 배는  더 큰
날개로 두어 번 날갯짓했다. 녀석의 날갯짓과 동시에 나무들이 꺾여나
갈 정도의 돌풍이 불었고 놈은 그 팔을 들어  느드호그의 손목을 잡아
꺾었다. 그러나 니드호그의 잔인한 표정은 변함없었다.
여전히 즐거운 얼굴.

"나에게 아버지타령 하긴?! 그대로 죽여주지!"

그것은 진정으로 피를 즐길 줄 아는 자의  얼굴이었다. 희열과 기쁨으
로 가득 찬 그 얼굴에 나는 질려버린 얼굴로 검을 쥐었다.

"둘이 싸우는데요?"
"좋아. 이틈에 도망가자."

나는 금새 뒤로 몸을 뺐다.

『글세, 카다쉬와 아나한을 해결해야할 것 같은데?』

놈의 말 대로다. 녀석도 저  녀석들을 아무래도 해결해야만 할  것 같
다. 놈들도 주인의 지시에 따라 검을 나에게 휘둔다.  나도 수다검 녀
석들 들었다.

『지금 상태로는 무리가 아닐까?』

재수 없는 소리하지마. 도움이 안 되는 수다검 자식.
무리고 자시고 할 것  없이 상대방이 나에게 공격해온다면  그냥 당할
수는 없는 법이다. 당연히 막아야지!
녀석들의 움직임은 이미 인간의 그것이 아니었다. 게다가 나에겐 지켜
야할 꼬마가 있다.
지켜야 할 것이 있는 자는 약해지기 마련이다. 나는 꼬마를 던져 동굴
안으로 밀어 넣었다.

우당탕 소리와 함께 꼬마와 검은 동굴의 바닥에 떨어 졌다. 아픈 것을
참고 일어나 걱정스러운 얼굴로 나를 바라보는  꼬마의 시선을 느꼈지
만 나는 꼬마를 바라보지 않았다. 에셀휜도 그것을  알고 있었는지 이
내 동굴 안으로 공갈검을 안아든 채 들어갔고 나는 아나한과 카다쉬라
고 불린 그 개조된 인간들을 상대하기로 마음먹었다.

마치 강풍이 불어오듯 녀석들의 몸놀림은 빨랐다. 나도 스피드라면 한
몫 하지만 현재는 다친 상태, 그건 무리였다. 일단  동굴 안으로 몸을
굽어 들어가며 녀석들이 한쪽 방향으로만 공격하도록 하는 것이 할 수
있는 최선의 방법이었다.

『동굴에 울림이 있어...』

"그래서 어쩌겠다는 거야"

『무너질 지도  모른다는 소리야.  동굴 안이  아니라 입구부분이  말
야.』

"또 재수 없는 소리!"

여하간 입 뻥끗 하는 게 다 재수 없는 소리들이라니까. 나는 녀석들의
양손 검을 막았다. 함께 공격하는 것은 힘이 더 배가되어 나조차도 휘
청거리도록 만들었다. 이 자식들이?!
게다가 동굴이 무너질 리가 없잖아. 천재지변이 있기에도 오늘 날씨는
쨍쨍한 것 같은데.
나는 녀석들의 공격을 양손으로 수다검을 잡아가면서 막았다.


"챙!"

검의 울림소리가 들렸다. 놈들의 힘은 강했다. 적어도 보통 인간의 몇
십 배 아니 수백배는 되는 것 같았다.

"이 자식들 보통이 아닌데!?"

나는 혀를 놀리며 수다검 녀석을 든 손의 손목에 스냅을 주어 놈들에게
날렸다. 그때였다. 강한 바람이 불어와 모든 것을 날릴 듯 했다.  눈을
뜰 수 없을 정도로 모래 바람이 일어났으며 개조인간 놈들 조차 섣불리
움직일 수없는 힘이 전해진다. 니드호그도 날갯짓을 하며 저항해보지만
무용지물이다.

"레스베르그?!"

『SF & FANTASY (go SF)』 38627번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 5 >                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/12 20:51    읽음:689 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






저주받은 동굴 -5





빨강 독수리의 날갯짓인가? 강한 바람이로군?! 저 녀석은 자기 아들을
없애기 위해서라면 저 개조인간쯤은  아무 것도 아니라는  식인데. 뭐
좋다.

나는 저런 녀석들에게 비굴해지지  않기로 마음먹었다. 둘  중 하나만
처리하더라도 일단 성공한 셈이  된다. 검에 기운을  맺으며 달려들기
전에 내가 놈들을 치기 위해 달려나갔다.

카다쉬는 그 흐름을 느꼈는지 살짝 뒤로 피했다. 그 바람에 둘의 밸런
스가 깨지고 아나한 쪽이 앞으로 나섰다. 얼굴에 흉터가 있는 그 녀석
의 눈에선 공포도 감정과  같은 어떠한 것도 느껴지지  않았다. 공포,
인간들에게 공통적으로 느낄 수 있는 그 감정은 이 개조된 사물에게는
전혀 느낄 수 없었다.

어쩌면 감정이라는 것이 없다면 죽을 때도 무엇보다도 깨끗이 보다 망
설임 없을 지도 모른다.

덕분에 나는 녀석의 목을 깨끗이 베어버릴 수 있었다. 놈의 머리는 일
순 촛불이 타오르듯 떨어져  나갔고 검붉은 선혈이  사방으로 튀었다.
만약을 대비해서 나는 그 놈의 사지를 절단했다. 놈의 팔 다리가 금새
절단되면서 바윗돌투성이인 땅에 떨어져 굴렀다.
전신에 타오르는 듯한 통증이 느껴졌다. 그리고 검고 부드러운 빛깔의
기운이 빠져나갔다. 땅이 울렸다.
왜, 왜 우는 것일까.

쿠콰광!

소리와 함께 땅이 울리고 벼랑 위에서 누가 잡아당기듯 돌덩이가 떨어
져 내렸다. 맑은 하늘이었지만 마치 벼락을 내리는  것 같았고 떨어진
바윗덩이는 떨어져나간 아나한의 목을 짓이겼다.  피가 번져 나오면서
마치 저주라도 부르듯이 지진과 같이 땅이  울렁였고 산사태처럼 돌덩
이가 부서져 내렸다.

『안되겠어. 레스베르그가 만든 바람과 너의 힘 때문에 무너지려고 하
고 있어!』

놈의 말 대로였다. 붉은 레스베르그의 날갯짓과 동시에 굉음이 들리며
돌덩이가 떨어져 내렸고 니드호그가 살짝 날갯짓하며 뒤로 피했다.
그대로 있다간 내가 돌덩이에 깔릴  것 같은 느낌이 들었다.  나는 날
듯이 뛰어 뒤로 피했다. 마침 동굴안으로 겨우  들어갔을 때 우박과도
같이 내린 돌덩이는 그대로 동굴의 입구를 메워버렸다.

"흥, 멍청한 녀석. 밀려들어간 건가?"

그 빨강 독수리의 조소 섞인 목소리가 들린다. 니드호그, 그러고 보니
놈도 말려든 것인가.

『니드호그가 말려든 모양이로군.』

한참의 소동이 끝나고 우박이  떨어지는 소리가 더 이상  들리지 않았
다. 그러자 어둠 속에서 나도 꿈틀거리고 일어났다.

『일단 안으로 들어가는 것이 좋겠어. 언제 이곳도  무너질 지 모르니
까.』

놈의 말대로다. 이 곳은 상당히 불안했다.  금방이라도 천장이 무너져
내릴 것처럼 돌멩이가 머리위로  떨어졌고 그 때문에  냉큼 일어섰다.
돌에 깔려죽는 것도 비굴하게 죽는 것과 마찬 가지로  내키지 않는 일
이다. 나는 일단 안으로 들어갔다. 물론 그 안도 위험하지 않으리라고
장담할 수 없지만. 발자국 소리가 점점 깊게 울려  퍼졌다. 내가 밟고
있는 동굴의 바닥은 바윗덩어리와 같이 탄탄했지만  물이 계속 새어나
와 꿀꿀한 기분이 들었다.

"정말 이 동굴, 저주가 풀어지는 동굴 맞는 거야?"

나는 얼간이가 된 기분으로 계속 걸었다. 어쩐지  기온이 점점 낮아지
는 것 같다. 좀 쌀쌀해진다. 아래는 지하수가 새어나오는 것을 보아하
니 설마 익사하는 것은 아니겠지.

『글세, 소문이란 원래 맞는 경우가 드물잖아? 어라?』

놈이 갑자기 말을 끊었다.

"엥?"

그러고 보니! 어느새 내  몸이 줄어있었던 것이다. 땅에  끌릴 정도로
긴 머리카락은 귀찮고 또 맞지  않는 옷도 귀찮다. 설마  그새 저녁이
된 것도 아닐테고.

"이게 뭐야?! 아직 밤도 아니잖아?!"

"아하하.. 나도 돌아왔네."

수다검 녀석도 인간의 몸이 되었다. 녀석은 멋적은  듯 뒷통수를 긁적
이며 실없이 웃었다.

"크아악!"

정말 돌아버리겠군. 설마 이  동굴 저주받은 동굴 아냐?  저주를 푸는
곳이 아니라.

어쩐지 번지수를 잘못 짚은 것이 아닐까 하는 불안이 싹튼다.

"정말 신기한 걸?"
"지금 신기하다고 좋아할 때가 아닌 것 같은데..."

나는 이를 드러내면서 놈에게 으르렁거렸다. 천하  태평이 녀석! 계집
애가 되는 것엔 익숙하다. 하지만 밤도 아닐 때 계집애가 되면 불안한
것이 당연하다.
혹시 평생을 이런 계집애의 몸으로 있어야 하는  것은 아니겠지. 그렇
다면 난 삶의 보람을 잃어버리게 될 것이다. 그렇다면 최악일 것이다.
게다가 이 곳은  별로 기분 좋지 않은 곳이다.

나는 헐렁해진 옷을 일단 움직이기 쉽도록 맞추었다.
젠장할, 여하간 계집애 몸이랑 원래 몸은 너무 달라서 옷도 제대로 맞
지 않는다. 여러모로 신경질 나는 일이다.

"어떻게 하지?"

아까 우리가 걸어온 곳으로부터 우루루 소리와 함께 괴이한 소리가 들
려왔다. 하지만 이미 멀리 떨어진 터라 우리에겐  피해를 입히지 않았
다.

"아무래도 돌더미 사이에 누군가 있는 것 같은데?"

나는 신발을 조이면서 수다검 놈에게 말했다.

"아마 레스베르그가 보낸 개조인간이나 또는 독룡 니드호그일거야."

둘 다 현재의 나로선 그다지 반갑지 않은  손님이로군. 그런데 공갈검
놈을 데리고 에셀휜은 어디로 가 버린 거지? 이 근처에 있으라고 했었
는데 천장이 무너져 내리는 바람에 안으로 깊숙이 들어가 버린 모양이
로군. 다치지 않았다면 다행인 일이지만. 그래도  어떻게 이렇게 빨리
앞으로 나가 버린 거지, 거 용한 계집앨세.

"어떻게 하지?"
"일단 그 반갑지 않은 녀석들이 저기서 나오기 전에 피하는 게 상책이
지."

귀찮은 일이로군. 왜 그 마법사는 이런 곳으로 날  안내한 거지? 나는
약간 짜증이 났다.

"이 동굴이 어디론가 나갈 구멍이 있을 수도 있지.  여하간 없으면 구
멍을 뚫으면 그만이야."

아직 불안전하지만 도망갈 힘  정도는 남아있다. 반드시  힘을 키워서
나중엔 다 날려 버리겠어.

"식량도 아무 것도 가지고 오지 못했으니까...  일단 보통의 인간이라
면 이 곳에서 오래있을  순 없지. 물은  있으니 며칠은 살  수 있겠지
만..."

하긴 나라면 오랫동안 이곳에 머무른다고 하더라도 그다지 곤란하거나
그런 일은 없을 것이다. 하지만 무엇보다도 기분 나쁜 것은 내가 계집
애의 몸인 상태로 계속 있어야 한다는 바로 그것이다.

"음.. 그럼 일단 안으로 들어가야 하는 건가? 왠지  기분 나쁜 곳이지
만."

천장 돌출 되어있는 종유석에서 물방울이 떨어졌다. 뺨에  묻은 그 물
방울의 맛을 보니 쇠 맛도 나고 비릿하기까지  하다. 석회라도 섞여있
는 모양이로군. 피와는 또 다른 비릿한 냄새가  목구멍을 타고 흘러내
렸다.
썩 맛이 좋지 않군.
나는 석연치 않은 표정으로 그냥 걸어 나갔다.








* 미드: 왜 요새 연재를 안해요?
  G : 묻지마. 힘드니까.

 끙....  덥습니다. 감기 조심하세요(어쩐지 매치가 잘 안된다.)
 요새 게임과 함께 나날들을 보내고 있어서...
 으.. 누구 아크메이지 잘하는 분 저좀 도와줘요. 흑흑
 막 공격하고 그래 T T
 그것도 길드끼리 복수한다고...
 난 이런건 못한단 말야...

『SF & FANTASY (go SF)』 38969번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 6 >                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/15 23:29    읽음:672 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -6






"음..."

별로 밟는 감촉이 좋지 않은 곳이다. 물기가 있고 습기  찬 공기가 그
다지 호감도 가지 않았고 바람도 거의 불어오지 않아 어느쪽이 출구인
지 알 수 없었다.

"일단 들어가는 구멍이 있으니 나가는 구멍이 있겠지.  이런 천연동굴
에 그런걸 바라는 것은 아니지만."
"글세, 과연 천연 동굴인지... 인위적인 것인지도 몰라.  이렇게 저주
를 걸 수 있는 곳이라면 말야 대개 만들어진 동굴일 확률이 크니까."

수다검 녀석이 동굴의 벽을 손으로 만지작거리면서 사뭇  생각하는 듯
한 표정으로 중얼거렸다.

"그럼 더 잘됐군. 인간들이라면 반드시 들어가는 구멍과  나가는 구멍
을 뚫어놓을 테니까."
"쉽게 생각하는군."

수다검 녀석이 한숨 섞인 듯한 말로 나의 걸음을 뒤쫓아 왔다. 녀석의
보폭이 계집아이의 몸이 되어버린 나보다 큰 지라 금방  뒤쫓아 왔다.
녀석은 나와 보조를 맞추어 동굴 깊숙한 곳까지 걸어갔다.  그러고 보
니 에셀휜과 이질리스 녀석은 보이지 않는군. 틀림없이 길은 하나여서
이곳으로 들어갔을 텐데 벌써 앞서간 모양이다.
내가 에셀휜에 대한 생각을 했을 때 미드가르드 녀석이  그 자리에 우
뚝 섰다.

"앗, 저기 이상한 불빛이?"
"잘 못 본 거 아냐, 난 못 봤는데?"

하지만 얼핏보기에도 나에겐 보이지 않았었는데. 나는  고개를 갸웃거
렸다.
불빛이 있다면 밖과 가깝다는  증거다. 하지만 내가 보기엔  동굴안이
어둡기만 하다. 그렇게 생각했을 때 수다검 녀석이 고개를  들고 소리
쳤다.

"밝아졌어."

확실히 밝아졌다가 다시  희미해진다. 우리들은 그쪽으로  달려가보았
다. 그곳은 좁은 동굴의 통로보다 더 넓은 곳이었다. 이곳저곳에 기둥
으로 보이는 석주들이 메달려 있었고 여전히 축축한 물방울이 간혹 얼
굴을 적시는 곳이었지만 신비한 형광  푸른빛을 내는 작은 솜과  같은
존재가 먼지와 같이 공중을 떠다니고 있었다. 얼마 지나지  않아 그것
들은 또다시 환한 빛을 발했다.

"뭐야, 여기 이상한 포자 같은 것이 날아다니고 있잖아."
"이것들이 간혹 빛을 발하는 것이었군."

수다검 녀석이 알았다는 듯이  고개를 끄덕였다. 그리고 이내  무언가
생각났다는 듯이 손바닥을 마주쳤다.

"아무래도 좋아. 내가 가장 원하는 것은 우선 이곳을 나가버리는 거라
고."
"나가서 어떻게 할건데."
"그건 그때 생각할 거야."
"녀석, 생각 없이 살기는... 그렇지만 이곳 정말 아름다운 곳이로군."

흥, 감상적인 척 하긴.

"왜, 애인이랑 함께 놀던 때가 생각나나 보지?"

내가 녀석에게 비꼬았다. 녀석은 파핫 웃음을 터뜨리며 내  말에 수긍
했다. 하지만 이 녀석답지 않은 슬픔이 담긴 미소였다고 생각한다.

"어떻게 알았지?"
"흥, 이런 촌스러운 데서 어떻게 여자랑 노냐?"
"진정으로 사랑하는 여인이라면 가능하겠지."

녀석은 여전히 입가에 허탈한 미소를 감추지 않았다.

"난 그런 여자 없어."
"그럴 리가, 항상  뼈에 사무치도록  강렬하게 생각하는 사람이  있잖
아."
"그런 사람이 있단 말야?"

흠... 난 별로 강렬하게 생각하는 사람은 없다. 적어도  내 생각엔 그
렇다. 죄책감이랄까, 죄책감인지 모르는 것을 가진  여자라면 있지만.
하지만 나에게 있어 여자는 항상 함께 있고 바람과  같이 한곳을 머물
지 못하는 존재일지도 모른다. 그것도 핑계의 하나일 수도 있겠지만.
녀석은 더 이상 말을 잇지 않고 포자들이 만들어낸 먼지덩어리들을 손
으로 잡았다. 그것들은 곳  파악하고 터지듯 사라져버렸고 그의  손을
떠나자 또다시 뭉쳐 아까와도 같은 푸른 빛을 냈다.

"아무래도 인간의 손길이 닿아있는  것 같아. 아니면... 역시  그런건
가?"
"그런가? 하지만 아무래도 좋아."

나는 어깨를 으쓱하고 들어왔던 곳의 반대방향으로 계속  걸어가기 시
작했다. 아무래도 동굴 깊숙히 들어가고 있는 듯한 느낌이 든다. 수다
검 녀석도 나를 따라 어깨를 으쓱하고 아예 화제를 전환해 버렸다.

"그런데 이제 어떻게 할꺼야, 이대로 마법사를 쫓아가는 것은 좋지 않
을 지도 몰라."

앞으로의 할 일이라. 녀석이 묻는 것이 그것인가?

"그게 어쨌다는 거야?"
"생각없이 행동하는 것은 위험할 지도 모른다는 거지. 넌 쫓기고 있잖
아?"
"난 내가 원하는 대로만 행동해. 내가 좋다고 생각할  때 그렇게 생각
하면 그만인 거지."
"카티..."

수다검 녀석은 뭔갈 알고 있을 지도 모른다. 그리고 나에 대해 어떠한
죄책감을 가지고 있을 지도 모른다. 녀석은 알타크나의  마검, 이그드
라실의 이름 없는 마검들 가운데 하나다. 녀석이 존재한다는 것만으로
도 내가 놈을 들고 있다는 그 사실만으로도 추적자가 붙을 수 있는 것
이다. 알타크나의 그 바르..뭐라고 하는 놈은 녀석이 있는  곳을 감지
해 낼 수 있다고 했으니까. 하지만 답은 하나다.

내가 하고 싶으면 하고 내가 하기 싫으면 하지 않는 것이다.
내가 수다검 녀석을 가지고 있고 싶으면 누가 뭐래도  가지고 있을 것
이다. 위험에 빠지든 뭘 하든  그런 걱정은 그 때나 하는  거다. 내가
가지고 싶으면 가지고 내가 버리고 싶으면 버린다. 또 내가 하고 싶은
일만 하는 것이다.

"날 쫓고 싶은 사람은 쫓으라고 해. 하지만 무엇보다도  난 내가 하고
싶은 일만 해."
"너 답군."

나답다는 것이 바로 이런 것이 아니겠는가, 남에게 놀아나는  것은 싫
다. 남에게 선택당하기 보다는 선택하고 추적당하기 보다는 추적할 것
이다. 실행하고 후회한다면 그건 나답지 않은 짓이 아니겠는가.
꺄!

공기를 타고 미세한 바람을 타고 동굴이 쩌렁쩌렁 울릴  정도의 큰 메
아리가 쳤다. 분명 인간의 목소리였다.

"응?"
"무슨 소리가 들리지 않았어?"

나는 고개를 끄덕였다. 확실히 에셀휜의 목소리일지도 모른다.  이 앞
에 무언가 있는 것인가.

"혹시 에셀휜이나 이질리스일지도 몰라."
"그런가?"
"가보자."





* M : 요새 분량이 왜이렇게 적어요? 게다가 왜이렇게 연재가 늦어요?
      예전엔 5편도 썼잖아요?
  G : 내가 요새 머리가 자주 아프고 피곤해서 그래. 게다가 의욕도 안
       나.
  M : 다시 말해 슬럼프로군요!
  G : 음... 피곤해서 그렇지 뭐.
  K : 불규칙적인 생활을 하니까 그렇지. 대학생 방학이랍시고 늦게 자
      고 늦게 일어나서 그렇잖아?!
  G : (움찔거리며) 음.. 일단 피곤해서 자주 못올리는 것을 사과드립
       니다.
  M : 하지만 오늘저녁엔 언제그랬냐는 듯이 빨리 쓰던 걸요?
  G : 운이 좋았던 거지. ^^;
      여하간 오늘 내일 기약없습니다. ^^; 할일은 있는데 왜이렇게 하
      기싫은지 모르겠습니다.(꾸벅)

『SF & FANTASY (go SF)』 38970번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 7 >                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/15 23:29    읽음:670 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -7






쳇, 그 꼬맹이랑 공갈검 녀석은 정말 저 곳에 있는 건가, 그렇지 않다
면...? 다른 인간, 다른 인간이라도  이 동굴안에 있는 것이  아닌가.
나와 미드가르드는 일단 달렸다. 아무리 지하수가 베어나올 정도의 길
이었지만 계집애의 몸으로 빨리  달리는 것은 자신있다. 나와  수다검
녀석이 모퉁이를 돌았을 때 희끗한 안개와 비슷한 것이 사방으로 펼쳐
져 있어 눈앞도 제대로 판단할 수 없을 지경이었다. 사방을 메우는 안
개가 이내 우리들의 몸까기 덮쳐 들어온 통로조차 어디인지 분간할 수
없을 정도였다.

"안개는 뭐지? 이 것들은?"
"마치.. 마치 에드빌 산에 갔었을 때와 같은 환영이야. 역시  그 포자
들은...."

녀석은 말끝을 흐렸다.

"환영?"

그러고 보니 환영 때문에 한번 고생한 일이 있었지.  아라이라는 얼간
이와 에드빌 인어를 만났을 때 있었던 일인데 잘은 기억이 안난다. 인
간은 자신에게 불리한 것은 잊어버리는  특성이 있는데 그건 나  역시
마찬가지 인 것 같다. 자신의 잘못, 자신에게 불리한 생각  따윈 빨리
잊어버리는 것이 정상인의 도리인 것은 사실이다.
그런 고로 나도 그때 일이  잘 기억나지 않는다. 한가지 확실한  것은
그다지 기억하고 싶지 않을 정도로 괴롭고 귀찮고 지겨운 일이었던 것
같다.

"자칫 잘못하면 자기 무덤파기 쉬우니까 조심해. 카티스."
"흥, 너야말로 조심하라고. 이 인간도 아닌 수다검."

이질리스와 에셀휜은 이곳에 있다가 당한 것인가, 하지만 그들을 찾아
내는 것은 그리 쉬워보이지만은 않는 것 같군.

"걱정 말아..라고 말하려고 해도... 검신에 있지 않은 한..."

녀석은 쓴웃음을 지었다.

"별로 자신은 없는 걸. 누구나 아픈 기억을 가지고 있으니까."

아픈 기억, 오래 살았던 인간이라면 누구나 하나쯤은 가지고  있을 것
이 틀림없다. 아니 자신은  아픈 기억이라고 생각하지 않아도  마음속
구석을 뒤지고 그것의 환영을 보게 되면 기겁하는  녀석들도 라그나가
운데서도 적지 않다. 인간과 라그나,  그 감정에 미묘한 차이가  있는
것 같다.

"설마, 그럴 리가."

나는 부정했다.
난 그런 기억따윈 잊어버린지 오래다.

"글쎄. 안개가 끼는 걸, 떨어지지 않도록 조심해."

그렇게 말하며 수다검 녀석은 나의 손을 잡아 끌었다. 나는 녀석의 손
을 뿌리쳤다.

"징그럽게 사내자식이 손을 잡는 거야? 난 여자가 내 손이나  몸 만지
는 것은 이해해도 사내자식이 만지는 것만은 사절이니까 떨어져."
"혼자가면 위험해. 잘못하면 라그나에게 잠식당해버릴 수도 있다고!"

다시 내 옷깃을 잡는 녀석의 목소리에 나는 반문했다.

"잠식?"

똑같은 방법이라면 두 번 속지 않는다고. 만일 칼리아가 나타나 또 날
괴롭힌다고 해도 난 그것에 당하지 않을 자신이 있다고.  그런데 잠식
이라니.

"잠식당하면 자아는 없어져버리고  육체라는 껍질은 놈에게  먹혀버리
지."
"그걸 과연 라그나라고 말 할 수 있는 거야?"

수다검 녀석의 목소리는 잘 들리지만 얼굴은 제대로 보이지 않을 정도
로 안개가 심해졌다. 이거 정말  말그대로 한치 앞도 내다볼 수  없는
상황이로구만.

"항간에선 아시르 인이라고도 하지만 타락한 아시르 인이라는 설이 유
력해. 하지만 이건 나도 어디서들은 말이야. 그것에 대해선 잘 몰라."

수다검 녀석은 어디서 주워들은 것들을 많이 안다.
과연 오래 산 녀석들은 다르다. 나 같은 경우에도 300여  년을 살았다
고는 하지만 자생능력을 찾는 100여 년 간 봉인 당해있었다.  그 동안
그다지 의문을 가지고 싶은 마음은 없었지만 수다검이 녀석은 과연 얼
마나 되는 시간을 검 속에서  살면서 인간들을 지켜보고 있었던  것일
까.

모르긴 몰라도 내가 태어나기 전 아니 그보다 훨씬 오랜 시간을 이 녀
석은 검안에서 보냈을 지도  모른다. 마검의 수명은 개인차가  있지만
약 400~500년 길게는 1000년까지  간다고 들었다. 그렇다면  만들어진
마검, 이그드라실의 형제는 언제부터 알타크나에서 만들어지고 언제부
터 이름 없는 마검이 이름을 얻었던 것인가.

"확실히 조심해야 한다는 것밖엔."

놈의 말이 끝나자 고요해졌다. 시야가 그대로 가려져 버려  키가 작아
져버린 나도 한치 앞도 내다볼 수 없을 정도였다.
이전에 보았던 칼리아, 전  환영에서 나는 그녀에게 약간의  죄책감이
남아있었던 모양이다. 그녀의 기억에 사로잡혔었던 것 같다.

칼리아, 그녀가 내 앞에 섰을 때 그녀는 바람과도 같았다. 검고 긴 생
머리카락, 어떻게 보면 베리우스 녀석이 나와 그 계집앨  착각한 것은
모두 다 그 검고 긴 머리 때문이었으리라. 칼리아는 바람과 같이 낮잠
을 자고 있던 내 앞에 섰다. 그녀는 다른 경박한 여자들과는  또 달랐
다. 경박하다고는 하지만 내가 말한 그녀들은 자신의 삶을 살아가면서
몸을 팔아 생활을 하던가 아니면  굳건히 일을 하던가 자기  나름대로
생활하는 평범한 여자들이었다. 내가 아는 또 다른 부류는  비싼 향수
를 쓰는 남편 잘 만나 돈을 잘 쓰는 귀족아낙들과  요조숙녀와 철없는
말괄량이 귀족 계집애들뿐이었다.

그런데 그녀는 철없는 말괄량이 귀족계집애도 아니었고 그렇다고 경박
한 말을 쓰는 귀족도 아니었다. 그녀는 바람과 같이 와서 나에게 붉은
바람과 같은 추억만을 남긴  채 사라져버렸다. 그녀는 자신의  나라를
구하기 위해 죽었지만 난 잊을 수 없었다.

죄책감?

그런 것이 아니다. 단지 그것이 마음에 남았을 뿐이다.
하지만 그녀가 다시 내 눈앞에 나타난다면?
나는 아직도 그런 감정을 가지고 있었던 것인가. 그날, 에드빌의 동굴
로 가던 그때 나는 그런  기분 따위는 다 버려두었다라고  생각했었는
데...

그런데. 왜 지금에 와서 그런 상념들이 나를 괴롭히고 있는 것일까.
그러나 어느덧 내 눈앞에 붉은 대지가 드러났다. 아니 나에겐 붉은 대
지가 펼쳐져 있었다. 나의 몸이 지금보다도 더 작아졌었던 것 같은 느
낌이 든다. 이 기억은 뭘까.

잊혀져있었던.. 몇 백년간 가슴속에 뭉쳐주었던 추억일까?
어쩐지 오싹한 기분이 들었다. 몸이 쉴새없이 부들거리고  떨렸다. 눈
가엔 내가 생전 흘려보지 못했다고 생각했던 뜨겁고도 맑은 것이 뺨을
타고 흘러내리는 듯한 착각에 빠졌다.

라그나는 절대 울지 않는다. 그런데 난 지금 뭘 하고 있는 거지? 어째
서 난 인간들의 전유물인 눈물을 흘리고 있었던 것일까. 그리고 내 몸
은 왜 이렇게 왜소하고 작아져 있으며 어째서 벌벌 떨고  무엇을 두려
워하고 있었던 것일까. 이해할 수 없었다.

붉은 벌판은 피의 벌판이었다. 끈적한 붉은 핏줄기가 사방으로 펼쳐져
마치 그것이 붉은 벌판인 마냥  빛을 발하고 있었다. 그리고 그  위에
사람의 팔 하나가 떨어져 있었으며  그 옆에 앉은 검은 물체,  그것이
바로 내가 가장 두려워하고 있었던 것임을 깨달을 수 있었다. 검은 머
리카락, 피에 젖어서 윤기를 잃었지만 건강하고 곧은 머리카락은 나와
같은 머릿결이라는 것을 알 수 있었다.

뼈를 씹는 소리가 들려오자 소름이 끼쳐왔다. 붉은 피가 묻은 희고 긴
손가락이 멈추었다. 검고 긴 머리카락을 젖히자 요마라고 생각될 정도
의 섬뜩함을 지닌 흰 얼굴, 하지만 마약과 같은 아름다움을 지닌 샤프
한 이미지의 여자의 얼굴이  떠올랐다. 그녀의 입술은 바닥을  흥건히
적시고 있는 피빛보다도 더 붉었고 오똑한 콧날은  매혹적이었으며 남
을 경시하는 듯한 그 눈매는 사람을 매료하며 얼어붙도록 만들 정도였
다. 그림을 그린 것처럼 매끈한 얼굴 선이 그녀가 냉소적인 미소를 짓
는 바람에 밸런스가 깨어졌다. 그녀는 나를 보고 웃고 있었다. 그것은
나와 그녀의 두 번째 만남이자 첫 만남이었다.

그녀의 몸이 서서히 일어섬과 동시에 심장의 박동수가 계속 커져왔다.
주위에 심연과도 같은 귓바퀴를 울리는 소리가 가득 메워지고 마치 죽
은 자들의 괴성이 들리듯 희한한, 또 깨름찍한 목소리가  귓바퀴에 맴
돌았다. 공포를 느끼고 있는 것인가, 아니면 애틋한  그리움을 느끼고
있는 것인지.

나는 떨리는 몸을 붙잡았다. 웃음소리가 들렸다. 그것은  그녀의 웃음
소리였다. 섬뜩하고 모든 것을 매료시키면서 부드럽고 우아하고도  형
언할 수 없는 피빛의 눈동자, 그것은 아름답고도 오묘했으며 소름끼칠
정도로 아름다웠다. 하지만 위험한 아름다움이었다. 매료되어서는  안
되지만 매료될 수밖에 없는 빠져들어선 안되지만 빠져들  수밖에 없는
아름다움, 그것에 빠져들면 어떻게  되는지 그 처참한 광경이  눈앞에
펼쳐졌으며 절로 목에서 신음소리가 들렸다.

그녀는 말을 하지 않았다. 하지만 그녀가 느릿하게 자리에서 일어나고
또 입안에 있던 무엇인가를 펫 하고 뱉어버렸다. 그녀의  눈앞에 희끄
므리한 허상들이 나타났다. 그녀가 움직였던 것은 아닌 것  같은데 그
런 것들이 나의 기억 속에  남아있었는지는 몰라도 기억나지 않는  그
알 수 없는 물체가 모여 인간의 형상을 이루었다. 인간의  형상, 그것
은 사람의 뼈를 이루고 또 떨어져있던 팔은 손이 되었다. 어깨 아래로
늘어뜨린 금색 머리카락에 바다 빛 눈동자, 누구보다도 호탕하고 나의
마음속에 자리잡은 단 한사람의 남자의 모습이 눈앞에 서렸다.

"사...사카디은..."





* M : 요새 왜이리 용량이 적죠?
  G : 시꺼, 마. 너도 써봐!
  M : 많이 쓰시는 분들도 많은데!
  G : 닥쳐라, 수다검!!
  M : 흑, 너무해요.
  G : 너 자꾸 P소설의 R같아진다. 이상해...--+
  M : 심심하니까 자기캐러 가지고 노는 거면서.
  G : 시끄러! 넌 독자 요청대로 카티나나 잘 덮쳐!
  M : T T

『SF & FANTASY (go SF)』 38971번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 8 >                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/15 23:29    읽음:681 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -8






사카디은, 그것이 그 남자의  이름이었다. 라그나에게 성이라는  것은
존재하지 않는다. 귀화된 라그나가 만일 인간과 어울러서  살아간다면
성을 가지는 것이 흔한 일이지만 나는 라그나, 성이 없는 순수한 라그
나의 피를 잇고 있었기 때문에 잡초처럼 살아가는  나에게 사카디은과
같은 성이 있을 리 없었다. 그러나 사카디은은 원래 이름,  성이 아니
라 그 남자의 이름이었다.
남자로선 유일하게 아직까지 내 이름  세자 뒤에 붙여 기억하고  있는
자였다.

"사카디은?"

내 몸은 작아져있고 나는 그 어릴 적 200여 년 전으로 돌아가 있는 것
인 지도 모른다. 잡초와 같이  살아가던 나를 그는 길러주었다.  나는
인간을 믿지 않았다. 혼자서 자랄 수 있다고 생각했지만  사카디은 그
는 나에게 있어 특별한 추억을 안겨준 녀석이었다.  그는 인간이었다.
인간의 남자, 그것도 옐 족의 남자라 보통의 인간보다는 오래 사는 종
족이었다.

그가 어디서왔는지 또 얼마나 나이를 먹었는지는 알 수 없었지만 그는
여기저기 떠돌며 인간의 피를 구걸하는 나를 도와주었고 또 나에게 식
량을 제공했다. 그리고 또 길고도 짧은 시간을 함께 보냈던 말이 없고
도 내가 인간에게 있어 약점 혹은 강점이라고도 생각하는 정에 얽매이
는 그런 남자였다.

오래지 않아 그는 그 여자에게 먹혀버렸다. 그런 그가 내 눈앞에 나타
난 것은 필시 수다검 녀석이 말한 그 환영이라는 것일테지.
하지만 그의 단정하지만 헝클어진 모습은 곧 무너져버렸고  마치 썩어
가는 시체처럼 금새 악취를  내며 살덩어리가 허물어졌다. 그것은  죽
음, 죽음을 바라보는 것 같았다. 마치 죽음의 그림자가 드리워진 사람
이 본다는 사신을 보는 듯한 느낌이 들었다.

저것은 환영이다.
절대로 사실이 아니며 난 그것으로부터 빠져 나와야만 한다.
나의 이성이 뇌로부터 지령을 내렸지만 몸은 쉽사리  움직여지지 않았
다. 팔도 다리도 100여 년 전과 같이 앙상하고 왜소해져 버린 것만 같
았고 무엇보다도 사카디은 그의 말을  거역할 수없을 것 같은  느낌이
들었다.

내 몸이 계집아이와 같이 작아져 있기 때문일까. 아니면  나조차도 깨
닫지 못한 나의 기억의 일면에서 사카디은 그의 모습을 한번이라도 더
보고 싶었던 것일까.

- 카티스 사카디은 -

그것이 그가 나에게 부여한 이름이 아니었던가. 카티스,  난 언제부터
그렇게 불리웠던가. 아마도 내가 태어났던 그때부터 누군가가 내 이름
을 불러주었었던가.

그리고 왜 나에게 성을 부여한 남자가 나를 죽이기 위해  그 흉측하고
살덩이가 후두두 떨어져 나가는 팔을  들어 굉장한 힘으로 목을  잡는
것인가.
만일 그라면, 사카디은이라면 장난은 칠지언정, 나를 위해  사람을 죽
일지언정 나를 죽이는 일은 하지 않으리라!

"그만둬! 가면 안돼!"

거울이 깨어져 버리듯 기억들이 산산조각 나서 그 파편을  튀긴다. 나
는 어느덧 계집애의 몸이 되어있었다. 그 섬영한 눈빛의  여성도 눈앞
에 보이지 않고 또 허물어진 인간의 모습도 보이지 않는다. 그냥 돌투
성이의 울퉁불퉁한 동굴의 벽과 천장에 돌출된 종유석에서부터 흐르는
물방울이 차갑게 얼굴을 적셨음을 깨달았다.
하지만 내 목을 조여오는 어떠한 것이 있었다. 인간의 팔이 나의 몸을
덥석 끌어안고 안았다.

"난 받기만 했는데 왜 넌 나에게..."

이 녀석.. 목소리를 들어보니 미드가르드, 수다검 녀석이다.  이 녀석
도 그 환영에 빠져버렸는지 좀처럼 볼 수 없는 애틋한 얼굴로 내 몸을
끌어안고 있었던 것이다. 나는 한 대 갈겨주려고 마음먹었다.

"줄 기회를 주지 않는 거지..에이아!"

수다검 녀석의 팔이 나를 꼭 끌어안자 그때 녀석의 등에서  검푸른 사
금파리와도 같은 빛깔의 날개가 뚫고 나와버렸다. 마치 살아있는 것처
럼 녀석의 등에서 그 큰 날개의 깃털은 춤을 추는 것처럼 넘실  내 몸
을 감쌌다.

"뭐 하고 있는 거야?!"

나는 주먹으로 수다검 녀석의 안면을 강타했다. 그대로 쿵  하고 녀석
은 뒤로 자빠져 버렸고 녀석은 눈물자국이 아직 남아있는 얼굴을 닦으
며 힘겹게 몸을 일으켰다. 그러고 보니 안개는  사라져버렸다. 이질리
스도 에셀휜의 모습도 보이지  않았고 오로지 미드가르드의  모습만이
보였다.

"카, 카티?"

이제 제정신을 차린 모양이로군.
나는 이를 으드득 갈면서 놈의 배를 발로 지그시 밟아주었다.

"카티, 왜그래?"

녀석이 갖은 귀여운 척을 다하지만 나는 누르던 발을 멈추지  않고 살
짝 비벼주면서 입가에 잔인한 미소를 띄웠다.

"내 몸에 손대지 말랬지, 이 색한 마검아."

나는 주먹으로 얼굴을 한 대  갈겨준 후 풀짝 뛰어 앞으로  걸어갔다.
수다검 녀석의 눈가엔 눈물이 남아있는 듯하고 아까 처럼 날개가 살아
있는 것처럼 움직이지 않고 축 늘어져버렸다. 녀석은 힘겹게 자리에서
일어났다. 입가에 가까스로 미소를 띄우고 있지만 피곤함이  역력해보
인다. 에이아라고 했던 자기 애인에 대한 환상을 본 것인가.

그렇다면 일단 이 동굴에서의 요마인지 하는 녀석의 유혹은 뿌리친 모
양이로군.
나는 고개를 끄덕이면서 한걸음 발을 내딪었다. 그때,

"카티! 조심해!"

수다검 녀석이 소리쳤다. 녀석이  소리침과 동시에 나는 땅이  꺼지고
미드 녀석이 있는 곳의 지형이 높아지는 것을 알 수있었다.

이게 어떻게 된거지?! 수다검 녀석이 날갯짓을 하며 내 쪽으로 날아들
려고 했지만 무용지물, 녀석은 내려오는 돌덩이 때문에 날갯짓할 엄두
도 못내고 그 곳에서 안타까운 얼굴로 손을 뻗었지만 그 손을 잡지 못
한 나는 낮아지는 지표에서 날리는 흙먼지와 후덥지근한  바람 때문에
뛰어오를 생각도 못하고 지하 깊은 곳으로 빠져 들어갔다.







* G : 미드가드르, 네가 더 인기가 있니, 아니면 이질리스가 더 있니?
  M : 그거야 당연히 제가 아니겠어요?(생글생글)
  G : 뻔뻔 그 자체로군. 순위에 보면 이질리스도 한 인기 하는데?
  M : 그거야 주인공은 나중에 나가는 거니까요,
  G : 이제 말세라더니 너마저 뻔뻔해지는 거냐?
  M : 왜요, 전 원래 뻔뻔했다고요.(생글생글) 농담이고... ^^;
      의외로 이질리스 순위에 높던데, 이질리스, 비결이라도 있어?
  I : --; (흥하고 고개를 돌리며 다른 쪽으로 가버리고  그런 이질리스
      를 에셀휜이 따라간다.)
  G : 음.. 여하간 여기 또 불만 있는 녀석이 있군.
  K : 불만 있는 줄 알아? 담배도 있어!
  G : 상당히 꼬였군. 자네, 주인공이 1위안해서 그런건감?
  K : 나도 카티나와 더했으면 당근 1위라고! 나눈 당신 책임이야!
  G : 남의 책임으로 돌리지 마. 바보야.


  G : 홈페이지에서 인기투표 설문조사를 하고 있거든요. ^^; (실시간으
      로) 어제 달았는데 꽤 많은 분들이 와주셔서 힘내고 있답니다. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 39095번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 9 >                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/16 22:47    읽음:666 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -9






젠장할, 결국 또다시 이런 꼴이로군. 수다검 녀석의 본체를 가지고 있
으니 녀석을 나중에 만날 수 있을 것이다. 하지만  녀석이 없는데다가
사방이 어둠으로 가득 차 있어서 기분이 묘했다.

"쳇, 젠장."

아픈 엉덩이를 문지르며 나는 일어섰다. 그래도 몸이 가볍기에 다행이
지 그렇지 않았더라면 그대로  바위틈사이에 끼어져버렸을 지도  모른
다.
고요하다고 생각했다. 하지만 그것은 내 생각뿐이었다.
정신을 바싹 차리고 나니 그 안개도 모두 사라져 버린 뒤였고 검은 어
둠안에 인기척이느껴졌다.

"어라?"

한기, 한기가 느껴졌다. 어둠에 익숙해졌을 때 비로소 나와 가까운 곳
에 한 사람이 서 있는 것을 느꼈다. 그 인간의  등뒤에 얍삽하게 생긴
한쌍의 날개가 달려있고 망토를 걸친 치렁치렁한 모습이어서  금새 나
는 그가 누군지 알 수 있었다.

"니드호그?"

니드호그의 표정이 예전과 다르다. 하지만 오래지 않아 녀석은 입가에
잔인한 미소를 머금으며 그 녹색손톱이 뾰족한 손을 휘둘러 무언갈 처
리해 버리듯한 행동을 취했다.

"난 이런 거 믿지 않아!"

니드호그, 저 녀석, 혹시 아까 나와 수다검이 당했던  것과 같은 환각
에 빠져있었던 것이 아닐까.

"니드호그?"

아, 이름을 말하지 말 걸 그랬다. 니드호그는 땀이 송글송글한 얼굴에
이내 미소를 띄우더니 나를  알아보았다. 어둠과 동화한 녀석의  녹색
머리카락과 전체적으로 흰빛을 띄는 망토가 빛을 발해 사뭇 신비한 느
낌을 자아냈다.

"아, 넌가?"

녀석은 이죽 웃었다. 녀석은 재미있다는 듯 어깨를 들썩이며  피식 웃
었다. 놈의 발걸음이 내가 있는 곳으로 향했다.  위에서부터 무너져내
린 돌덩이가 발에 걸렸겠지만 녀석은 별로 상관하지 않는 투다.
혹시 저렇게 손가락을 움직이면서 오는  것을 보면 날 죽이려고  하는
걸까, 아니면 그 잘난 고통을 선사해주기 위해서 오는 것일까.
에비 에비, 물러가라.
지금 정상적인 몸이었다면 저런 녀석쯤은 날려버렸겠지만 지금은 반갑
지 않은 손님이 아닌가.

"왜, 벽에 붙어있는 거야."

내가 한쪽 벽면에 몸을 기대고 놈이 다가오는 곳에서 멀찍이 떨어지자
풋 웃으며 터덜터덜 걸어왔다. 자세히 보니 녀석의 날개와 얼굴, 머리
카락이 엉망이 되어있었다. 얍삽한 한 쌍의 날개는 꺾이지는 않았지만
흙먼지가 묻어 매우 지저분해져 있었고 놈의 망토도 찢어진 부분이 있
어서 꽤나 고생한 듯한 몰골이었다.

"넌, 이 안으로 밀려든 것인 모양이지."
"흥, 정신차리고 보니 이 안이더군."

놈은 차츰차츰 다가왔다. 자세히 녀석을 가까운 곳에서 볼 수 있었다.
놈은 헝클어진 머리를 단정히 손으로 누르며 항상 머금고 있던 잔혹한
미소를 입가에 띄웠다. 어쩐지 불안한 기분이 들어 나는  슬쩍 놈에게
물어보았다.

"너, 나 죽일 꺼야?"(참고: 보노 보노에서 나 때릴 꺼야? --;)
"죽이다니. 뭐 고통을 선사해주고 싶은 마음은 있지만 지금은 별로 그
럴 때가 아니라고 생각하니까. 일단 나가는 것이 중요하겠지."

놈은 어깨를 으쓱했다.
그렇지. 이 녀석은 날 생포하려고 했었고 지금은 동굴 안에서 어떤 상
황이 일어날 지 알 수 없는 상황... 이 녀석도  머리는 있는 모양이로
군.
욱, 아직도 심장이 욱신거린다. 역시 자가치유를 하려면  충분한 휴식
이 필요한데 지금 그럴 상황이 안되기 때문에 더  쑤시고 대바늘로 찌
르는 것처럼 고통스러웠다. 내가  눈을 찡그리자 놈은 알았다는  듯이
눈을 내리깔며 물었다.

"너 아직도 아픈 거냐?"
"이게 누구 때문인데!"
"누구긴. 그 잘난 케이아르 때문이지."

뻔뻔한 녀석. 자긴 더 한 짓을 하려고 했으면서.  케이아르 녀석 때문
이긴 했지만 네 녀석 때문에 더 고생했던 것 잘 알고 있으면서.
나는 혀로 낼름 자신의 녹색 손톱을 핥았다. 손에 묻었던 흙들이 말끔
하게 처리되었다.

"'어둠의 교살자'라고 불릴 정도의 나이지만 상황판단력만은 확실하다
고."

어둠의 교살자는 녀석에게 걸맞은 이름이긴 하지만 별로  흔쾌한 이름
은 아니다. 싸우기만 하는 타입이라고 생각했었는데  의외로 생각하는
타입이었군, 니드호그 녀석.
그러고 보면 녀석은 케이아르를 죽이기 위해 적당한 구실을 갖다 붙였
던 기억이 난다. 이 녀석 보기보다 머리가 좋을 지도 모르지.

"상황판단력이라..."

녀석, 아직 날 죽이지 않겠다는 듯이 말을 하는 것인가. 하긴 이 녀석
은 원래 죽일 마음은 없었던 것인지도 모른다.
녀석의 얼굴엔 예전과 같은 광기가 도사리고 있었지만 이 동굴이 역시
기분 나쁜 지라 이전보다  더 날카로운 모습을 보이는  니드호그였다.
위풍당당한 녀석의 모습과는 또 다른 모습이지만 사뭇  뭔가 진지하게
생각하는 모습이 낯설다.
역시 니드호그하면 광적으로 으하하하 웃으며 손톱으로 살갗을 찢어버
리는 모습밖에는 떠오르지 않는다.

"뭐 하는 거야, 일단 밖에 나가야 뭔가 할 거 아냐?"
"그, 그렇지.."

저 녀석에게 저런 진지한 일면이 있을 줄이야. 신중을  기하고는 있지
만 그다지 신뢰하고 싶지 않다.
나는 일단 니드호그가 걸어가는 대로 따라갔다.

"하지만 도망은 못 가게 할 꺼야. 각오하라고."

하긴 어련하겠어. 저 녀석이라면 그렇게 말하겠지. 일단  나도 나가서
생각하련다.
또각 또각 발자국소리가 들리는 곳으로 따라갔다.  그렇게 상황판단력
이 있는 녀석일 테니 밖으로 나가는 길쯤은 잘 찾을  수 있겠지. 별로
미더운 녀석은 아니지만.
몇 시간을 그렇게 걸었는지 모르겠다. 슬슬 다리도 아프고  배도 고파
온다. 게다가 난 요 근래 피도 마실 수 없어서 기운도 없다. 젠장, 에
셀휜이라도 있었으면 잡아먹어 버렸을 텐데 그렇지 못해 유감이다.
독룡녀석의 피를 마셔도 그다지 효과가 있을 것 같지 않다.

"넌 별로 피도 맛이 없을 것 같아."
"아, 그런가, 하긴 내 몸엔 독이 흐르고 있으니 먹으면 아무리 너라도
죽어버리겠지."

역시 그랬군.
뭘 새삼 알았다는 듯이 말하는 거냐.
나는 눈썹을 잔뜩 찡그렸다. 저런 녀석과 함께 가고 싶은 마음은 없지
만 녀석은 걸음을 빨리 했고 저 녀석이 멀쩡한 한 나는 놈에게서 빠져
나올 수 없음을 알고 있었다. 그렇기 때문에 일단 가만히 있기로 마음
먹은 내가 아닌가.

"이렇게 언제까지 걸어야하지? 배고파서 죽겠다."

나는 자리에 주저앉고 싶은 생각이었다. 확실히 계집애의 몸이라서 그
런지 지구력도 그리 뛰어나지  못하다. 어린 계집애의 몸으로  변하는
것은 확실히 달갑지 않은데다가 무거운 수다검 녀석을 들고 있을 것을
생각하니 피곤하기만 하다.
아직도 축축한 바닥은 여전했고 아까보다 더 지하로  내려와서 그런지
물이 흐르는 곳이 많았다. 이거 다층 동굴인지도 모른다.
그 계집앤 왜 이 근처로 날 보내 가지고 날 고생시키는 지, 만나면 반
드시 소원대로 죽여주겠다.

"죽으면 안되지. 반드시 나가야 한다고.
어차피 나가면 넌 내 거잖아. 난 그분에게 널 가져다주면 되는 거니까
그전에 좀 고통을 줘도 상관없겠지."

녀석이 주저앉아버린 나에게 다가와 녹색 손톱을 목에 가져다댔다. 단
정했던 녀석의 둥근 모자가 약간 찌그러진 형태로 내 눈앞에 어린다.

"으으, 이 독룡자식.."

그 손톱에 맞으면 몇 시간 지나지 않아 폐인이 되지  않을까, 그런 생
각이 뇌에 엄습했다. 그때 녀석은 갑자기 박장대소를 터뜨렸다.

"하하핫! 재미있군. 인간과 비슷해. 네 행동은 인간과  비슷해서 재미
있어!"

인간과 비슷해서 재미있다라고 말하는 건가.

"인간과 비슷하다고."

나는 의아한 눈빛으로 놈을 노려보았다.

"그래."

무슨 근거로 그런 말을 하는  것인지 모르겠지만 녀석은 자신  있다는
듯 확신하는 어조로 말했다.

"비슷해. 하지만 인간과는 또 다르지. 그래서 더 괴롭혀 주고 싶은 거
라고."

놈이 짓궂은 미소로 나를 내리깔아보았다.

흐응. 인간과 비슷하다는 말은  역시 감정적이라는 말인가.  사카디은
그가 죽은 이후로 감정에 휘말리지 않도록 무던히도 노력했었다. 하지
만 어쩌면 그것은 더욱더 감정에 휘말리게 된 계기가  되었을 지도 모
른다. 젠장, 내가 이런 생각을 하다니.
하지만 감정적이기에 더 라그나다울지도 모른다.

"재미있군. 그러기에 고통을 입히는 재미가 더 각별할 것 같아."

뭐냐, 저 확신에 찬 미소는.  별로 내키지 않는군. 나는  귀찮다는 듯
어깨를 으쓱하며 자리에서 일어났다. 옷이 젖어버렸지만  그 물방울을
손가락으로 톡톡 떨구어냈다.

"날 잡으라고 한 녀석이 누구라고?"
"그런 건 알아서 뭐하게?"
"당연히 가서 죽여줘야지."
"웃기는군. 나 하나도 이기지 못하면서 그분을 죽이겠단 말인가, 그거
정말 재미있는 발언이로군!"

젠장, 지금 허세 부려봤자 좋을 것은 하나도 없을 것 같군. 녀석은 이
전보다 더 짓궂은 얼굴로 내 얼굴 가까이 다가왔다.




* 어쩐지 이번편은 길어질 예감..게다가 오늘쓴건 난잡하기까지 함 --;
  역시 사심이 생기니 잘 안되는군.

『SF & FANTASY (go SF)』 39159번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 10 >                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/17 13:53    읽음:663 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -10






"정신차려. 살려두는 것도 다 생각이 있어서니까. 라그나 가넬의 피를 
이은 것은 너 뿐은 아니기 때문에 굳이 너 따위는 필요  없을 지도 모
르지만.."
"가넬, 그 여자를 이야기하는 건가?"

이 녀석은 냉기를 내뿜으며 나에게 다가왔다. 그 여자라는  말을 들으
니 온몸이 굳어버리는 듯한 충격을 받았다.

"그 여자, 그럴 수도 있지. 하지만 그 여자의 자식들도 있으니 안심하
라고."
"그 여자의 자식이라..."

전에 헬이라고 내 형이라고 우겼던 녀석이 생각났다. 피와  같이 시뻘
건 머리카락에 나처럼 빨간 눈,  그건 가넬의 증거가 확실했다.  가넬 
족이 나 혼자만은 아니었다는 것은 알고 있었지만 그런 식으로 종족번
식을 했다는 것도 재미있는 일이다. 
어차피 순수한 가넬 족은 그 여자, 앙그라보다밖엔 남지 않았던가.
키키....

이상한 소리가 들렸다. 어둠속에서  아직 보이지 않는 곳에서  들리는 
소리였는데!
나는 자리에서 일어서 등에 꽂아둔 미드가르드에게 손을 가져다댔다.

"손님도 등장하는군."

니드호그는 휘파람을 불었다. 재미있는 장난감이라도 왔다고 생각했는
지 즐거워서 미칠 것 같은  얼굴로 허리를 펴고 고개를  돌렸다. 놈의 
손이 내 목에서 떨어졌다.

"나머지 이야긴 나중에 해도 될 것 같군. 아가씨."

으, 기분 나빠라. 놈의 손톱이 내 목을 긁고 지나갔을 때 소름이 돋았
다.
과연 녀석의 잔인한 미소와 행동은 나마저도 섬뜩하게  하는 무언가가 
있다. 니드호그라는 독룡은 그 붉은 독수리와 용사이에서 난 혼혈이라
고 생각하는데 역시 그 존재는 드문 만큼 두려운 것이었나.
놈이 자신만만하게 다리를 펴고 앞으로 걸어나갔다. 귀도 신경도 곤두
서있어서 어떤 물체가 움직이더라도 곧 덮칠 기세다. 

파악!

소리와 함께 니드호그와 내가 왼쪽으로 고개를 돌렸다.
요마, 유령과도 같은 존재가  희미하게 어둠 속에서 모습을  드러내었
다. 반은 나신의 아름다운 여성이었고 그 반은 나무뿌리와도  같이 앙
상하면서도 나무뿌리와는 달리 유연하고  흐물한 액체와 같은  느낌을 
받을 수 있는 정체불명의 생물이었다. 
과연 라그나도 아니고 하급의 요마인 듯했다.

"피를 빨아먹고 사는 요마로군."

니드호그는 재미있다는 듯 오른손을 들어 손톱을 쭈뼛하게 세웠다. 이
런 때의 니드호그야 말로 바로  내가 알고 있는 니드호그의  얼굴이었
다.

"좋아. 다가와라. 먹여주지. 그리고  모두 확실히 고통을  선사해주겠
다."

맞다. 바로 저 얼굴. 통쾌한 미소를 지으면서도 피에  흠뻑 취해서 도
저히 빠져 나올 수 없는  저 얼굴이 바로 저 녀석의  얼굴이었던 것이
다! 여러 마리의 요마들이 니드호그에게 덮쳤지만 니드호그는 그 자리
를 고수하고 씨익 입 꼬리를 올려가며 미소를 지었다.
앗, 나에게도 한 요마가 팔을 휘둘렀다. 난 기본적으로  오는 여자 막
지 않지만 하반신이 끈적끈적한 액체와 같이 되어있어  그다지 마음에 
들지 않았다. 여자란 요염한 맛이 있어야 하는데 그것조차 없다. 게다
가 내 몸은 지금 계집애. 아무리 여자가 좋아도  소용이 없다. 그러므
로 여자랑 놀기 위해선 이 동굴에서 무사히 빠져나가는  것이 가장 중
요한 법이다. 

"이봐, 이것도 좀 어떻게 해보라고."

나는 고개를 돌리며 녀석에게 빼돌리려 했지만 냉소만이  돌아왔을 뿐
이다. 하급의 요마임에도 나는 피곤한 상태라 고전을 면치못하고 있었
던 것이다.

"네 일은 네가 알아서 해."

여전히 재수 없는 녀석이로군.
나는 등뒤에 메었던 수다검을 들어 요마를 내리쳤다. 녀석은 위잉위잉 
바람소리를 내며 나신의 상반신으로 나에게 덮쳐왔다.  아름답기만 했
던 얼굴이 어느새 입이 귀밑까지 찢어져 흉한 몰골이 되어 나뭇가지처
럼 앙상한 팔목이 날 덮쳐왔다. 
수다검을 들어 그 팔을 잘라버렸다. 미라처럼 피까지도 말라버린 손이 
잘려져 나갔지만 다른 쪽은 그다지 타격을 입지 않은  듯 여전히 우웅 
소리를 내며 나에게 다가왔다.  나신으로 나에게 덮치는 것은  나쁘지 
않은 일이지만 내가 남자의 몸일 때나 해달라고.

"저리 가, 이 멍청한 요수들!"

니드호그의 팔을 문 요마 한 마리가 고통스러운 비명을  질러댔다. 그
것은 마치 째지는 듯한 피리소리가 크게 울려 퍼졌다.  젠장, 고막 터
지겠네.

"후후, 맛있어, 내 피가?"

요마 들이 녀석의 슬금슬금 니드호그에게서 물러난다.  하지만 녀석의 
팔을 물었던 놈만은 니드호그에게 잡혀 팔이 분질러졌다. 아픔을 느끼
지 않는 그들이지만 니드호그의 손톱은 독이 발려져 있어 닿을 때마다 
타 들어가는 고통을 받은 모양이다.

"흥, 아무리 하찮은 미물일 지언정 고통을 느끼게 해주는 자비를 베풀
어주지."

녀석은 히죽 웃었다. 웃음소리는 통쾌한 듯 금새 커져서  녀석의 광기
를 드러냈다. 놈의 녹색의 날개는 약간 다쳤음에도 녀석은  그 날개를 
파닥이며 요마의 목을 잡고 가볍게 손가락으로 눌러주었다. 물론 덕분
에 굉장한 비명소리를 들을 수 있었다. 그러다가 니드호그는  그 요마
를 땅바닥으로 팽개쳐버리고 그 목을 발로 밟았다. 
다른 녀석들이 뒤로 물러섰다. 심지어는 나를 공격하려던 녀석조차 뒤
로 물러서서 덕분에 나는 공격받지 않게 되었다.

"음... 정말 싸우는 것 하나는 소질 있는 녀석이군."

기동성 있고 또 그에 부합하는 힘까지. 저 야리 야리한 몸에서 어떻게 
그런 파워가 나오는지 의심이 간다. 물론 나도 빠르고 강하지만 저 녀
석도 한 싸움하는 것 같았다. 게다가 녀석은 일찍이  피에 미치기까지 
한 듯하다.

겉으로 보기엔 예쁘장하게 생긴데다가 녹색과 금빛이 조화되어 보통의 
라그나였다면 연약한 놈이라고 생각했을 텐데 무엇이 저렇게  저 라그
나를 강하게 할 수 있었던 것인지 알고 싶다는 충동이 들었다. 녀석은 
라그나다. 그냥 본대로 들은 대로 행동하고 자기가 원하는  것을 하며 
자신의 의지만을 관철시키는 절대 남의 밑에 있을 녀석이  아니다. 그
런데 저 녀석의 상관이라고 할 수 있는 녀석은 어떻게 그렇게 저 녀석
을 사로잡을 수 있었던 것일까.

저 녀석의 아버지도 하지 못한 일을 하다니 그것도 대단한 일이다.
역시 오래 살고 봐야 재미있는 것을 본다. 
내가 무력하게 앉아있는 곳으로 니드호그는 다가왔다. 녀석은 옷을 툭
툭 털면서 

"넌 라그나들 사이에서 살았나?"
"적어도 어렸을 땐 그랬지."

어쩔땐 이상한 것도 물어보는 군. 이 녀석은.  어렸을때는 라그나들이 
있는 곳에서 살았었지. 얼마 지나지 않아 사카디은과 함께 살았지만.

"그런데 왜 그렇게 약하지?"

약하다고? 이 자식이 지금 놀리나? 
니드호그 녀석이 히죽 입꼬리를 올리면서 물었다. 

"약하지 않아."
"인간과 살았었나?"
"왜 그런걸 물어보는 거지? 난 이제 기억하는 것은 없어. 너무 오래되
서 다 까먹어 버렸어. 너와 같은 애송이 라그나완 다르지, 독룡."

나는 녀석과 마찬가지로 히죽 미소지었다.

"그 허세는 여전하군. 그래서 더 괴롭혀 주고 싶은  생각이 든다니까. 
나이만 많이 먹었다고 자랑은 아니지, 가넬족."
"칭찬으로 받아 듣지."

확실히 내 쪽이 니드호그 보단 나이가 많을 것 같았다.  저 녀석은 라
그나로서도 아직 나보다 어려 보인다. 본래의 힘을 지니고  있는 나라
면 니드호그 정도완 충분히 맞설 수 있었을 테지만 공교롭게도 지금의 
나나 봉인에서 풀렸을 때의 나로선 무리다. 
인정하긴 싫지만 저 녀석은 강하다.

절대 지는 싸움은 하지 않을  것이고 자신이 압도적으로 승리할  것을 
확신했을 때만 싸울 진지한 녀석이다. 라그나라고 다 자신의 의지대로
만 움직이는 것은 아니기 때문에  저런 녀석이 바로 하급이나  중급의 
녀석들을 다스리게 되는 것이다.
나는 피곤함이 떨쳐지지 않아서 근처 동굴의 벽에 등을 기댔다. 

"니드호그, 너야말로 라그나와 살아서 그렇게 강해진 거냐? 아니면 자
신에 대한 증오 때문이지?"
"무슨 말을 하는 거지?"

니드호그가 손을 깔작이며 반문했다. 
나는 감정적이다. 내가 하고 싶은대로 한다. 그렇다면 니드호그 이 녀
석은 나와 비슷하면서도 근본적으로 다를 것이다. 난 내가 증오스럽지 
않다. 그렇다고 사랑스러운 것은 아니지만 자신을 아낄 줄 안다. 그렇
다면 니드호그는? 녀석도 청결함을 유지한다. 하지만 목적없이 살인에 
취해있는 것을 보면 어쩌면 녀석은...

"라그나들은 감정에 격하게 반응하지. 어떻게 보면 이성이  있는 인간
들보다 더 못한 존재일지도 몰라. 그런 너도 그렇기 때문에 모두를 고
통속에서 죽이는 것이 아닌가? 이세상이 두려워서."
"죽여버리겠어."

녀석의 표정이 예전과 다르다.  섬뜩한 붉은 기운이 금빛의  눈동자에 
박혀왔다.
그냥 한 말인데 과민반응을 하는군, 이 녀석.

"죽인다고, 그럼 네 상관한텐 뭐라고 말하게? 넌 날  죽이진 못해. 아
무리 괴롭힐지언정."
"흥, 내가 언제까지고 얽매일 것이라고 생각하는 것은 아니겠지."
"물론"

나는 히죽웃었다. 아직은 날 아무도 죽이지 못할 것이다.  아니 난 죽
을 수 없다. 왜냐면 아직  살려고 하는 의지가 남아있기  때문에 죽을 
수 없는 것이다.

"하지만 그렇기 때문에 지금 네가 날 죽일 수 없다고 믿는 거야."

죽이는 것도 좋아하지만 저 녀석은 고통을 주는 쪽을 더 즐긴다. 그렇
기 때문에서라도 넌 날 죽이지 않겠지.
내가 혀로 입술을 쓸어내며 이 녀석조차 떨쳐버리지 못한 자신에게 조
소를 보냈다. 

어랏?!

내가 깊숙히 몸을 뒤로 뺐을 때 강력한 힘이 나를 벽으로 잡아당겼다.

"뭐, 뭐야?!"

미끈미끈하군. 여긴 뭐지, 내 몸이 벽 속으로 끌려  들어간다. 이렇게 
되면 이대로 질식해서 죽어버리는 건 아니겠지. 니드호그의 당황한 모
습이 눈에 서린다. 녀석은 상당히 당황한 얼굴로 내게  손을 뻗었지만 
벽의 흡인력이 놈의 힘보다 더 강하다. 어떻게 된 거지!
숨이 막혀온다. 진흙과 같은 것이 온몸을 짓눌러 마치  뼈라도 부서져
버릴 것처럼 강한 힘으로 날 누른다.

"젠장! 어떻게 된 거야, 이 동굴은!"

니드호그의 목소리가 들렸다가도 곧이어 아릿하게  멀어져버리고 뼈가 
아스라질 정도의 충격이 온몸을 덮쳐왔다. 
누군가 내 몸을 휘어 감는 듯한 느낌이 들었다. 느낌, 아니 느낌 뿐만
은 아닐 것 같았다. 강한 힘이 날 반대편으로 끌어당기고 있었던 것이
다.





* 어쩐일인지 미드는 평범하게 좋아하시지만 어쩐지 닉으로선 인기가 
  없는 듯한 느낌이 듭니다. 흐음.....
  미드 그래서 불쌍합니다.^^
  하지만 좋아해주시는 분들이 있어서 그래도 기뻐요.
  그런데... 왜이리 바쁘지

『SF & FANTASY (go SF)』 39160번
 제  목:<카티스外傳> 포이즌 그린의 환상 -1-                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/17 13:54    읽음:588 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

"왜 그러고 있니, 어디 아픈 데라도 있니? 예쁜 꼬마야."
포이즌그린 빛 눈동자. 발랄한 금색 눈에 어울리는 금색 머리카락,
어쩌면 상반된 색... 인간과 라그나...
"녹색 날개, 넌 혹시 하늘에서 내려온 천사 님이니?"
소녀도 아니고 아직 어른도 아닌 존재는 소년의 옆에 앉았다.
"하늘의 천사 님은 흰색, 그럼 땅에  내려온 천사 님은 녹색인지도
몰라."
소년의 눈 안에 소녀의 모습이  비추었다. 소녀의 눈빛은 신비하고
도 이슬을 머금은 녹색이었다. 금빛 눈동자 안에 들어온 소녀의 모
습은 더할 나위 없는 싱그러운 초록색이었다.
"너 이름이 뭐니?"
대답하지 않았다.
"내 이름은 , 넌?"
"난 니드, 니드호그."




<카티스 外傳1>

              포이즌 그린의 환상  - 1 -
                                  Nidho:ggr







그는 붉은 독수리의 왕이었다.

"어디 보자, 꽤 곱상하게 생긴 게 그녀를 닮았군."

그는 왕이었다. 그들의 종족의 최고의 지위를  가진 자, 그는 어린
나의 얼굴을 검지손가락으로 들어 보며 싱긋 웃었다.

"레스베르그 님, 이게 바로 그 녹색 용 족의 여자에게서 태어난 아
이입니까? 여리군요."

날 낳았던 그 여잔 날 보며 항상 눈물을  흘렸다. 난 그 여자가 싫
었다. 날 보면 항상 죽이고 싶어했고 나는 이유도 알 수 없는 삶의
집착을 가지고 있었다.  죽어도 좋다고 생각했지만  섬뜩한 칼날이
목에 다가오면 난 언제나 그것을 피할 수밖에 없었다. 인간도 라그
나도 삶을 쫓는 어리석은 존재였던 것이다.
생명자체가 저주스러운데 어째서 그렇게 탐욕스럽게 삶에 집착하고
있는 것인지, 모를 일이다.

"하지만 쓸모 있을 지도 모르지. 잘만 훈련시키면 말야. 녹색의 용
족은 감히 우리  종족의 땅을 침범했으니.  녀석에게도 반뿐이지만
용 족의 피가 흐르고 있어. 그런 건 이용해도 충분해."

나는 붉은 머리카락에 타오르는 듯한  녀석의 눈을 노려보았다. 자
신만만한 얼굴, 갸름한 얼굴에 비해  굳건한 턱선이 그가 남자임을
확실히 증명해주고 있었다. 나는 그를  노려보았다. 내가 증오하던
여잘 죽인 남자, 그것도 서서히, 장난치듯 괴롭히다가 죽인 남자였
다.
분한 것은 그가 내가  언젠가 내 손으로 죽이고  싶었던 그 여자를
먼저죽였던 것이다. 이 남자도 싫다. 내가 탄생하도록 만든 남자니
까.
나는 이글이글 타오르는 눈빛으로 그를 저주했다.

"좋은 눈매다."

곧 온몸에 전해져오는 통증 때문에 눈을 크게떴다.
퍼억!
절로 신음소리가 났지만 나는 이를 악물었다.

"하지만 나에겐 그런 눈은 할 수 없도록 해주지."

단 한손으로 나의 목을 잡고 서서히  조르자 오몸에서 땀이 번져나
왔고 숨을 쉴수 없어져서 가파오르는 숨을 헐떡거렸지만 그는 손을
놓아주지 않았다.

"분한가보지?"

그는 나를 바닥에 내 팽개쳤다. 쿵!소리를  내며 나는 그대로 굴렀
고 그는 서서히 다가와 내 목을 구둣발로 눌러버렸다.

"그렇다면 강하게 해주지."

그는 나를 내려보면서 피식 웃었다. 붉은 눈동자, 하지만 위압감이
있고 결코 넘을 수 없는 벽이 도사리고 있는 것처럼 느껴졌다.

"하지만 나에겐 덤빌 수 없어. 넌 날 죽일  수 없을 거야. 내가 네
어머니를 죽였던 것처럼."

독, 내 몸엔 독과 같은 피가 흐르고  있었다. 나는 가끔 내가 녹색
의 피를 가지고 있지 않을까 하는 환상에 빠질 정도였다.

"그렇기 때문에 강해져야 하는 거다. 꼬마야."



피빛으로 물든 환상을 보았다.
하지만 보통의 붉은 피가  아닌 그것은 녹색의  피였다. 녹색의 용
족은 다른 종족과는 달리 붉은 피가  몸으로부터 빠져 나오면 녹색
으로 바뀌어버린다. 게다가  피에 독성이 포함되어  있어서 주위의
식물은 모두 까맣게 타거나 녹색으로 뒤덮여져버리는 것이다.
아마도 환상이라고 불렀던 이름이었으리라.

기쁘지도 않았다. 피에 취할 수도 없었다.  단지 죽인다는 것은 그
냥 움직이지 않는 것이라는 생각이  들었다. 인간들이 말하는 그런
죄책감이라는 감정 따위도 나에겐 없었다. 어디서부터 틀어진 것인
지 아니면 틀어져버린 것이 맞는지 조차 의심이 갈 정도로 난 어떤
것에 굶주려있었다.

날 낳은 여잔 녹색 용 족의 전사로  외양 만으론 아름답고 곧은 날
개를 가진 여자였다. 그러나  날 낳고 날  죽이려고 무던히도 검을
들었고 죽이려고 했지만 그 남자가 당부한 말 때문에 날 죽이지 않
았다. 붉은 머리카락의 타오르는 적빛  머리카락의 남자, 레스베르
그, 남자는 자신이 나의 아버지라고 말했지만 나는 별로 믿지 않았
다.

그들은 나의 손에 죽었고 나는 희열도 그  어느 감정도 느낄 수 없
는 그런 상태로 레스베르그의  앞에 섰다. 그는  예와 같은 미소로
내 목을 붙잡았다.

"잘했다. 하지만 느렸어. 좀더 빨랐어야지. 벌을 주지."

곧 통증이 온몸에 엄습해왔다

"욱!"

금빛의 눈동자에 비치는 것은 무엇이었을까.


"가자!"

레스베르그는 붉은 날개를 두어번 내저으며 자신옆에 선 남자를 바
라보았다. 그 남자는 루스타, 레스베르그의 심복이라고 할 수 있는
자였다.

"레스베르그 님, 그는?"
"알아서 돌아올 것이다. 오늘은 기념으로  거나하게 마셔보도록 하
지."

날갯짓소리가 들리고 그는 저 하늘 멀리 날아가버렸다. 나는 그 자
리에 누워 하늘을 바라보았다.

"왜 그러고 있니, 어디 아픈 데라도 있니? 예쁜 꼬마야."

포이즌그린 빛 눈동자. 발랄한 금색 눈에 어울리는 금색 머리카락,
어쩌면 상반된 색...
인간과 라그나... 저것은 인간인가?

"녹색 날개, 넌 혹시 하늘에서 내려온 천사 님이니?"

소녀도 아니고 아직 어른도 아닌 존재는 나의 옆에 앉았다.

"하늘의 천사 님은 흰색, 그럼 땅에  내려온 천사 님은 녹색인지도
몰라."

눈 안에 소녀의 모습이 비추었다.  소녀의 눈빛은 신비하고도 이슬
을 머금은 녹색이었다. 금빛 눈동자 안에 들어온 소녀의 모습은 더
할 나위 없는 싱그러운 초록색이었다.

"너 이름이 뭐니?"

대답하지 않았다. 아니 대답할 필요가 없었으니까.

"내 이름은 이다, 넌?"
"난 니드, 니드호그."
"좋은 이름이네."

그렇게 생각해 본 일이 없었다. 그렇게 좋은 이름이라고는.

"그런데 왜 이런 곳에 있는 거야, 이  근처는 용 족의 싸움터라고.
녹색 용 족은 벌써 모두  전멸해버렸다고. 그렇게 강한 종족이었는
데."

소녀는 녹색으로 물들어가는 들판을 바라보며 앉아 혼잣말 하듯 말
했다.

"어디 아프니?"

소녀의 손이 내 녹색 날개에 닿았을 때 나는 무의식적으로 그 손을
뿌리쳤다. 하지만 소녀는 그  흰 손으로 날개를  잡아 상처를 잡았
다.

"괜찮아. 아프면 소리를 내도 돼."

그렇게 배운일은 없다.

"괴로우면 비명을 지르는 거야. 그렇기 때문에  고통을 잊을 수 있
어."

고통같은 건 없는 것이 낫다고 생각했다.

"고통은 살아있다는 증거야. 두려워할 필요 없어."

이상한 여자 애다. 정말 이상하다고 생각한다.

"그걸 두려워할 필요도 없는 거야."

그 상태로 조용히 해가 뉘엿뉘엿 넘어갈 정도의 시간을 아무말없이
앉아있었다. 내가 자리에서 일어섰을 때 소녀는, 이다는 물었다.

"내일도 이곳에 나올 거니?"
"......"
"또 와. 녹색의 들판 아름답다고 생각하니까."
"......"

왜일까. 저 녹색이 아름답다고 생각하고 있는 사람도 있단 말인가.
포이즌 그린빛의 벌판, 죽음의 벌판인데  어째서 저 인간의 여자는
그렇게 말하고 있는 것일까...
녹색의 날개를 폈다.

"또 보고 싶어. 녹색 날개의 천사 님, 니드."

그 여잔 한쪽 눈을  찡긋해 보이면서 손을  흔들었다. 나는 그녀의
얼굴을 외면해버렸다.

『SF & FANTASY (go SF)』 39161번
 제  목:<카티스外傳> 포이즌 그린의 환상 -2-終                       
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/17 13:55    읽음:583 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






<카티스 外傳1>

              포이즌 그린의 환상  - 2 -
                                  Nidho:ggr







"꽤 쓸만한 녀석이로군, 니드호그."

내가 그가 있는 곳으로 돌아갔을 때 그는 기다렸다는 듯 나를 반겼
다. 물론 반갑지 않은 마중이었다.  나는 그를 노려보았다. 하지만 
억누르는 무언가가 그에게 다가가지 못하도록 만들고 있었다.

"왜, 아직도 너의 어머니를 죽인 내가 미운가? 너에게 정조차 주지 
않았던 어머니인데."
"......"
"그래, 나에겐 말대답하지 않는  편이 더 현명하지.  넌 현명하다, 
니드호그."

그의 팔이 내 목을 잡았다.

"욱..."
"감정은 죽이는 것이 좋아. 그게 더  라그나답고 또 내 인형다우니
까."

그가 그렇게 말하며 나를 바닥에  팽개쳐버렸다. 날개가 꺾이지 않
은 것만으로도 다행스러운 일이었다. 
루스타가 술잔을 들어 레스베르그에게 건넸다.

"레스베르그, 토벌은 성공했습니다. 모두 당신의 덕분입니다, 축배
를.."
"그래, 앞으로 어떻게 할 지 생각해두었다."
"앙그라보다, 그녀를 도울 것이다."
"앙그라보다라고 하면 사악한 라그나, 가넬  족인 알타크나의 앙그
라보다를 말씀하시는 겁니까?"

루스타는 그의 말에 곤란한 표정을 지었다.

"잘 알고 있군, 루스타. 하지만 그녀는...!"
"난 내가 한 선택에 있어 후회는 하지  않아. 그리고 되 물릴 생각
도 없다."
"레스베르그 님..."

확신에 찬 눈빛, 그는 어떤 것을 확신하고 있었던 것이다.

"잘 봐 두어라, 니드호그. 다음에는  포이즌 그린이 아닌 블러디레
드의 들판이 될 테니."

그는 술잔을 기울이며 나에게 말했다. 

"다음으로 갈 곳은 알타크나다. 앙그라보다 님께 선사할 신선한 피
가 필요하니까."



난 또 왜 그 벌판에 갔던 것일까. 왜 이다를 만난 건지 나도 알 수 
없었다. 
편안함을 느낀다? 글쎄, 그건 아니라고 본다.

"아프니?"

또 상처투성이의 몸을 그 여자에게  보이고 말았다. 인간으로 치면 
아주 어려보이는 나이지만 저 여자보단 나이가 많을 것이다. 
또 주제넘은 참견을 하며 그 여자는 상처를 싸매주겠다고 붕대까지 
어디서 찾아가지고 왔다.

"이거 치워!"
"하지만 아파 보였어. 아플  땐 아프다고 말하는 것이  더 좋은 건
데. 억지부리면 곤란해."
"건방진 소리하지마!"

그래도 오늘은 말을 많이 한다고 생각해서  인지 그 여자의 얼굴에 
미소가 감돌았다. 병색이 짙은 얼굴, 인간이 저리도 하얗고 투명했
던가.

"자, 좀 긴장을 풀어. 저 녹색의 벌판은  다시 파래 질 꺼야. 다시 
재생할 거라고. 그렇기 때문에 지르는 비명소리가 들리지 않아? 비
명을 지르면서 살겠다고 하는 거야."
"이상한 계집애로군."

나는 일어섰다. 이 벌판과도 이제 안녕일 지도 모른다. 

"상처투성이의 니드, 다음엔 깨끗하고 청결한  날개를 봤으면 좋겠
어. 상처를 입으면 가슴이 아프니까."

저 여잔 어째서 그렇게 말하는 걸까. 
멀리서 한 늙은 인간의  목소리가 들렸다. 보호자인가?  이 근처에 
따로 사는 여자인가 보군.

"이다, 이곳은 불길한 곳이니 어서 오거라!"
"그럼 이 다음에 또 봐."

또? 또 볼 수 있으리라곤 생각하지 않는다. 난 그 붉은 독수리들과 
함께 이 곳을 떠나 다른 피를 찾아 갈 것이다. 그런데 다시, 또 라
는 것은 당치 않은 말이다.
이런 것을 인간의 감정으로는 뭐라고 했던가...






블러디 레드.
그의 말대로 도착한 곳은 블러디 레드의 벌판이 되었다. 비릿한 냄
새가 코를 찌르고 살점들과 피가 튀는 곳.
아름답다고 생각되지 않는다. 좀처럼 흥겹지도 않다.
나는 갑자기 포이즌 그린의 들판을 보고 싶다는 생각이 들었다. 상
쾌한 녹색의 눈동자조차 그리움으로 가득 찼다.
나는 날개를 꺾어 방향을 달리했다. 손톱으로 찍는 것도 인간의 비
명소리를 듣는 것도 이젠 식상하다. 나는 붉은 독수리들의 눈을 피
해 저 멀리로 날아갔다. 
내 의지였을까? 아닐지도 모른다. 이유는 아직도 알 수 없다.
그곳엔 확실히 약속대로 그 여자의 모습이 보였다. 나를 보며 환하
게 미소를 짓고 있는  여자의 얼굴이 보였다.  어째서 저리도 환히 
미소를 짓는 것일까.

"어딜가는 거지, 니드호그?"

루스타였다.

"니드!"

내 이름을 부른 여자앞에 익숙한 얼굴이  보였다. 그는 루스타, 레
스베르그의 심복이었다.

"호오라, 이 근처에 인간이 살고 있을 줄은 몰랐군."

그는 나보다 앞서 그 여자에게 다가갔다.

"니드호그, 이런 여잘 만나러 온 것인가?"
"니, 니드...?"

이다의 얼굴이 더욱더 희게 변했다.  하얗게 질린 얼굴과 피와같은 
붉은색의 라그나, 그의 모습에 어쩐지  철렁 가슴이 내려앉는 듯한 
느낌을 받았다.

"꼴 좋군. 인간의 여자따윌 보고 싶어서 전장을 뛰쳐나가다니."

루스타는 손을 들어 이다를 내리찍으려고 했다.

"인간이란 그냥 죽어버리기 마련이지."
"이다!"

늙은 인간의 목소리가 벌판  저 너머에서 들렸다.  전에 보았던 그 
할아범이었다. 그는 이다를 지키기 위해 다가왔지만 인간의 힘으로
는 어리석은 것이었다. 게다가 그는 라그나 아닌가?

"뭐야, 이 늙은 인간은."

피가 흩뿌려지고 그 여자의 얼굴도 녹색 눈동자도 피색으로 물들었
다.

"하, 할아버지!"
"자, 다음은 인간의 여자, 네 차례야."
"니드!"
"하하핫! 레스베르그 님이 보시면 코웃음 치시겠군. 인간의 여자라
니."

비웃는 웃음, 그 녀석이  목을 조름과 동시에 이다,  그 여자는 더 
이상 움직이지 못했다. 소리도 지르지 못하고 그대로 그 자리에 주
저앉아버렸다.
그리고 움직이지도 않았다.
가슴 한 가운데서 의미를 알 수 없는 어떤 희열이 북받혀올라왔다.

"아하하하하!"
"뭐야, 이 녀석 미친 건가?"

루스타의 얼굴에 공포가 비쳐졌다. 나는 그의 팔목을 잡아 꺾었다. 

촤악!

녹색의 손톱이 파고들어 독이 그의 몸속으로 투여되었다.

"레, 레스베르그 님!!"

그는 고통으로 일그러진 얼굴로 오른 팔을  들어 공격을 하려고 했
지만 나는 곧 녀석의  어깨를 물어뜯고 왼손톱으로  심장을 지그시 
눌러주기 시작했다.

"고통스러워? 하지만 그게 최고의 선물이야."

야금야금 녀석의 심장을 파고들었다. 놈의 비명소리가 흥겹게 들렸
고 웃음소리는 끊이지 않았다. 그런데 왜 내 눈에선 정체불명의 액
체가 흘러나오는 것일까. 처음으로 그리고  다시는 없을 그런 액체
가 내 눈에서부터 흘러나오는 것은 대체 왜?!

"아하하하하! 내 이름은 니드호그! 죽이진 않겠다. 단지 최고의 고
통을 선사해주지!"

고통, 그것은 신이 준 최상의 선물, 살아있다는 증거다.
그것은 포이즌 그린의 환상이었다. 붉은  피가 튀고 고통스러운 비
명을 지를때마다 나는 터져나오는 웃음을 멈출수가 없었다. 게다가 
어째서 눈에서 무새의 액체가 흐르는지 그것조차 모르겠다.
그렇게 얼마동안 정신을 잃었을까.
내 눈앞에 은흑발을 길게늘어뜨린 남자가 서 있었다.

"마음에 들어. 그 기상과 잔인한 미소."

은흑발의 남자는 미소를 지으며 나에게 오른손을 내밀었다..

"내가 강하게 만들어주겠어."

그렇게 나는 그 남자를 따라갔다.  은흑발 머리카락에 푸른 눈동자
의 그 남자를...

그리고 환상을 잊었다.




잃어버렸다고 생각한 환상이 나타난 것은 이상한 동굴안에서였다. 
하지만 그것은 거짓이었다. 절대로 진실이 아니었다. 
나는 믿지 않는다. 그 누구도. 심지어는 나 조차도.
고통만이 살아있다는 최고의 삶의 증거.

"니드, 이리와, 편안하게 해줄게."

그녀의 모습이 눈앞에  나타났다. 처량하게 보였지만  평소에 보던 
그녀의 모습이 아니었다.  나는 손톱을 세웠다. 만일 진짜였더라도 
나는 멈추지 않았을 것이다.

"난 이런 거 믿지 않아!"

나는 환상을 갈가리 찢어버렸다.
고통을 얻지 않으면 죽을 수 없다. 
환상이라는 것은 이미 고통을 잃어버린 것 아니겠는가.













                              -포이즌 그린의 환상 끝-


--------------------------------------------------------------
첫 번째 외전이 니드호그가 될 줄이야... --;
하지만 니드짱.. 귀여워...♡(어쩐지 니드를 좋아한다.) 전 니드호
그 못지 않게  레스베르그도 좋아한답니다. 신념대로  사는 사람이 
좋아요. 비록 패륜(?)이지만.^^ 어차피 그들은 인간도 아니고 라그
나 아닙니까? ^^ 어차피 망해가는  분위긴데 원래 나라가 망하려면 
그에 걸맞는(?) 패륜과 폭행, 동성애--;,성문란이  오는 거 아니겠
습니까.
그냥 망해 가는 세계의 모습이라고  생각해주시면.. 끙... -- 게다
가 이 놈들은 인간도 아닙니다. 음...--;
여하간 외전없이 거의  모든 과거가 나온  것은 이질리스뿐이군요. 
^^;
이번엔 니드호그. 그 다음은? ^^







『SF & FANTASY (go SF)』 39600번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 11 >                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/21 00:27    읽음:658 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -11







나는 잠시 흐릿해진 정신을 가다듬었다. 마치 한 대 얻어맞은 느낌이
었다. 산소라도 부족한 양 혼미한 정신을  가다듬으려고 고개도 흔들
어보았다. 온몸을 죄어온 그 충격은 사라졌지만  아직도 몸에 아릿한
아픔이 남아있는 것으로 보아  아까의 일은 꿈이 아니었던  것 같다.
마치 소화하는 소화기관처럼 힘차게 연동질하는 듯한 그 충격이 뇌리
에 남아 나는 입술을 깨물었다.
흐릿하게 사방이 밝아졌다. 형광푸른빛의 은은한 빛이 내 눈 안에 조
금씩 들어왔고, 나는 물이 흘러 축축한 바닥에 누워 머리카락이 헝클
어지고 젖어있었다. 머리에도  약간의 충격이 전해와  골이 흔들림을
느꼈다.

"으으..."

난 가까스로 몸을 일으켰다. 몸은 성한  편이었다. 압박을 받아 아프
긴 했지만 그래도 그 충격으로 부러진 뼈 같은  것은 없었고 단지 머
리가 아파올 뿐이었다. 흐릿한 눈은 곧 제대로 돌아왔고 눈앞에 검은
머리카락을 길게 늘어뜨린 남자가 나를 빤히  바라보고 있는 것을 느
꼈다.
이런 이상한 동굴에 인간이 있다니 수상한 일이었지만 우선 그것보다
나는 수상한 인물에게 경계심을 느끼고 있던  판국이었다. 푸른 어둠
에 묻혀 그의 얼굴은 잘  알 수 없었지만 큰 키로  보아 20대는 넘은
인간인 것 같았다.
특별한 기운은 느껴지지 않고 살기도 감돌아  약간 안심한 터지만 그
래도 경계를 늦추지 않았다.

"괜찮아?"
"뭐야 넌?"

나는 놈을 쏘아보았다. 검은 머리카락을 질끈 묶은 것은 어떻게 보면
에셀휜과 닮았지만 그 검은 머리카락에 은빛의 기운이 섞여있는 것을
보면 보통의 인간도 아닌 것 같은 느낌이  드는 남자였다. 복장은 수
수하지만 본디의 스타일이 화려한  듯해서 어떤 옷을  입어도 무난할
것 같은 화려한 인상이었다.
오똑한 콧날에 샤프한 눈동자와 굳게 다문 입술에 깃든 장난 어린 미
소가 어딘지 눈에 익숙하다는 생각이 들었다.

"난 그냥 지나가던 여행자야."

수상한 녀석. 그렇게 말하면 믿냐?
하지만 그 녀석은 아무렇지도  않게 이죽거리는 얼굴로  나를 응시했
다. 놈은 곧 오른 손을 내밀어 나를  일으켜주겠다는 듯한 몸짓을 해
보였다.
그런 수상한 몰골로  여행자라 그러면다냐, 나는  의심스러운 얼굴로
그 손을 뿌리치고 자리에서 일어섰다. 옷이 물을 먹어 축축하고 머리
카락도 엉망이로군, 뭔가 묶을 만한 것이라도 있으면 좋을 텐데.
뿌리친 손을 왼손으로 스윽 문지르며 눈을  내리깔며 의아한 듯 어깨
를 으쓱해 보였다.

"하마터면 그대로 먹혀버릴 뻔했군."
"먹히다니? 그런 넌 뭐지?"

난 놈을 노려보았다.

"그렇게 경계할 필요 없어. 난 수상한 사람이니까."

그 따위의 자기소개도  오랜만에 듣는군. 사카디은이  처음에 자신을
설명할 때 그런 식으로 말했던 것으로 기억한다. 물론 사카디은은 그
때 더할 나위 없이 부드러운 미소를 지었고 이 녀석은 조소가 가득한
미소를 지었다는 것이 다르지만.

"그렇게 말하니 더 할 말없어지는군."

나는 차라리 포기하기로 마음먹었다. 저런 타입과는  더 이야기 해도
소용없음을 몸으로 느낀 지 오래다.

"넌 벽속에서 나오길래 내가 구한거야."

그래 자랑이다. 하지만 누군가 날 잡아당겼다는  쪽이 더 강한데, 그
게 이 은회색(이라고 할 수 있을까) 녀석이 아닐까 하는 의심이 들었
다. 놈은 어깨를 으쓱해  보였다. 은회색의 머리카락이  푸른 불빛에
비추어 푸른빛이 가미되어있었다.

"그런데 아까 먹힌다는 말은 무슨 뜻이지?"
"간단한 거지."

나는 불같은 성격상 한가지에 되새겨듣는 경우는  드물다. 하지만 이
알 수 없는 녀석이 말한 '먹힐 뻔했다'라는 말은 뇌리에 남아있었다.

"간단하다니.."
"이 동굴자체가 생명체기 때문이지."

동굴 자체가 생명체라면 난 그 생명체의 입속에 들어가있다라는 말인
가!

하하하하!

웃음밖에 안나오는 군.
나는 어깨를 들썩이며 웃다가 말고 다시 붉은 두 눈으로 놈을 노려보
았다. 하지만 전혀 기세가 꺾이지 않는 녀석이다.

"넌 어째서 그런걸 알고 있지?"
"봐."

놈은 고개를 돌렸다. 여전히 얼굴에 긴장이나  진지함이 깃들여 있지
않지만 그의 행동에 눈이 가는 것은 당연한 일이다.

"숨쉬는 소리가 들리지 않아?"

숨소리라니, 이 자식 헛소리를 하는 거야?
난 눈을 감았지만 숨소리 같은 것은 들리지  않았다. 이 녀석 어디서
자연생태학자라도 되는건가, 이상한  녀석들이 꼭 주변의  모든 것이
살아있다는 둥 허접 쓰레기와 같은 말을 많이 하는데 그런 경우가 아
닐까 하는 생각이 들었다.

"난 또 속았군.  저주를 풀어줄 수  있다는 소리를  들어서 들어왔는
데..."

나는 혀를 끌끌 차며 사방을 두리번거렸다. 저주를  풀 수 있다는 그
런 말을 듣고 이곳에 온 것은 아니지만 그래도 약간의 호기심은 있었
다. 하지만 이곳에 들어와 얻은 것은 니드호그의 협박과 동굴이 살아
있다라고 우기는 수상한 은흑발 머리카락의 남자라니.
그때 동굴이 무너지지만 않았더라면 들어오지도 않았을 것이다.

"저주를 풀어 준다라..."

내가 있는 곳은 여러 갈래로 길이 있는  곳이었다. 모두 시꺼먼 동굴
로 이어지는 것으로 보면 밖에 나갈 수 있는 것도 먼 모양이다. 푸른
바위덩어리가 빛을 발하고 있는 것도 저  수상한 녀석이랑 내가 있는
곳 뿐이다.

"저주를 풀어준다는 말도 들었던 것 같군."
"그거 사실이야?"

이 자식, 거짓말 하는 것은 아니겠지.
원래 믿는 것은 아니지만 그래도 그런  말을 들으면 반가워지기 마련
이다.

"글세. 이 동굴 안엔 샘이 하나 있지. 그 샘이 저주를 풀어줄지도 모
르지."

샘이라, 별로 달갑지 않군.  저주를 풀어준다는 그런  이상한 소문이
나도는 샘에 대해선 100여년전 봉인당하기  이전에도 들은 일이있다.
그러나 그땐 저주고 뭐고  걸려있지도 않았고 그다지  관심이 없었기
때문에 귀를 기울이지 않았었다.

"그런데 생명체라는 동굴에 왜 그런 것이 있지?"

생명체라고 말하는 동굴안에 샘이 있는 것은 혹시 위액이라도 되는걸
까, 아님 위액이 나오는 위샘과 같은 곳일까.

"글세 왜일까."

놈은 이죽거리며 앞서 오른쪽 구멍으로 들어갔다. 놈은 안내하겠다고
말하는 것 같군.

"이 자식, 수상해."

나는 이를 갈았지만 놈은 너무나도 태연했다. 저 녀석은 이곳에 알고
들어온 것 같으니 길은 잘 알고 있을 지도 모르겠다.

"왜 그래? 그대로 있다간 길을 잃는다고. 귀여운 아가씨"

윽, 무슨 느끼한 소리를 하고 있는 거야.
나는 오만상을 찌푸리고 종종 앞으로 나섰다.

"그래 기운차서 좋군. 어서 가보자고. 나도 이곳에 일이 있어서 들른
거니까."

흥, 난 그런 건 관심 없다고. 분명 평범한 인간은 아니겠지만 특별히
이상한 기운을 뿜고 있는 것도 아니다. 원래  남의 일에 관심이 없는
나이지만 요새와 같이 진드기들이  많이 붙을 때는  하나하나 조심성
있게 살피게 된 것도 당연한 일일 지도 모른다.

"그래?"

하나로 단정하게 묶은 머리카락을 흩날리며 녀석은 내 목을 끌어안았
다. 그 날카로운 이미지의 얼굴에는 부합하지 않는 밝은 표정으로 그
렇게 다가오니 오히려 소름이 끼쳐왔다.

"너 나에게서 떨어져. 난 남잔 질색이라고."

나는 놈을 뿌리쳤지만 녀석은 나와는 별로  같은 기분이 아니었던 것
같았다. 익숙한 솜씨로 내 입에 키스하려는 것을 내가 정강이를 차서
쫓아 내 버렸다.
그 녀석은 어깨를 으쓱 하며 혀를 낼름거렸다.

"그런! 여자가 남잘 싫어해선 곤란하지."
"누가 여자라는 거야?"
"누구긴 누구라고."

다시 다가오는군. 녀석이 빠르게  내 목을 끌어 안고  놓아주질 않는
다.

"으악, 치워 이 색한 변태야."

역시 남자란 동물이 다가오는 것은 싫다.  늘씬한 미인이라면 상황이
다르지만 그것도 저주가 풀린 다음의 일인 법이다.

"그렇게 부끄러워하면 곤란하지."

부끄러워 한다니! 나는 놈의 오른 손목을 잡아 그대로 앞으로 넘겨버
렸다.
쿵하는 소리와 함께 은흑발을 휘날리며 녀석은 그대로 엎어져버렸다.
그러고 보니 이 녀석의 허리춤에 어쩐지  낯이 익는 마검이 꽂혀있음
을 알 수 있었다. 화려한 장식으로 되어있는  검의 손잡이에 나는 고
개를 갸웃했다.
잘 기억이 나지 않는다. 어쩐지 본 것 같은 느낌이드는데...
녀석은 몸을 툭툭 털며 일어서 내 시선이 가  있는 곳을 느꼈는지 마
검의 손잡이를 어루만졌다.

"이 검, 마검이야."
"마검?"

역시, 하지만...

"내 마검이지."

마검은 마검사냥으로 인해 대부분 사라졌다고  생각했는데 이렇게 건
재한 녀석도 있군. 내가 알 바는 아니지. 그런  나도 두 개의 마검을
가지고 있잖아. 물론 그 중 하나는  에셀휜이라고하는 이상한 아이가
가지고 가버렸지만.

"그런데 그 샘을 찾은 후 넌 나갈 건가?"

녀석이 말을 돌리듯 나에게 물었다. 이젠 덮쳐오지 않아서 조금은 마
음이 편해졌다.

"물론이잖아. 이렇게 기분 나쁜 곳에 오랫동안  있고 싶은 마음은 없
다고."

그러고 보니 동식물의 뼈라도있을 것이라고  생각했는데 해골과 같은
것은 보이지 않는군.

"그런데, 이런 동굴 치고 인간의 뼈조차 보이지 않는군."
"당연한 이치지."
"어째서?"

나는 얼굴을 찡그리며 녀석을 돌아보았다.

"이 동굴이 소화해버리니까."

그럼 동굴이 해삼이나 고래와 비슷한 거란 말인가.
지금은 내륙을 여행하고 있지만 일전엔  해안지대에서 놀던 때도있었
다. 본디 사카디은과 함게  있던 곳은 숲이지만 사카디은이  죽은 후
바다에 살았었다. 고래나 해산물에 대한 이야기를  들었던 것도 그때
였다. 하지만 아무리  큰고래라도 뱃속이 이렇게  미로로 되어있다는
말은 들은 기억이 없다. 그리고 그렇게 따지면 니드호그와 함께 있었
을 때 본 그 요마들은 뭐가 되냔 말이냐, 혹시 기생하는 기생충?
그런 것일지도 모르지만 그것도 수상한 것이다.

"그럼 이 동굴자체가 라그나라는 말인가?"
"어째서 라그나라고 생각하지?"
"그거야 대부분 요상한 것들은 라그나들이 많으니까."
"편견이야."

꽤나 쌀쌀맞은 대답이었다.

"라그나라고 생각하지만 그것은 사실이 아니지."

다시 녀석은 얼굴을 펴고 입가에 미소를  띄웠다. 한순간이지만 날카
로운 눈에서 광채가 났다.

"너, 뭘 알고있는 건가?"
"글세."

아까부터 글세 만 연발하는 재수 없는 녀석이다. 턱선이 굳건하고 굳
게 다문 입술 선을 보면 사내자식이 틀림없는데 방실 웃는 것이 마치
아스가르드를 닮았다. 하지만 그 푸른색의 눈은  어쩐지 피와는 정반
대의 색인데도 불구하고 섬뜩한 느낌마저 자아내는 것이었다.

"하지만 너에겐 까다로운 손님이 등장했군."

여기가 뭐 미로 게임하는 곳이냐, 이렇게 차례대로 나타나다니.
마침 녀석의 말대로 괴이한 소리가 동굴에 울려왔다.

"꼭 위대한 것이 선이고 추한 것이 악은 아니지. 그런 멍청한 공식은
아시르인에게나 가능한 것이겠지."






* G : 아차 잊어버린 것이 있었다!
그건 저번편에 인터넷의 루스타님이 캐스팅 된 것이었습니다. ^^;
캐스팅되신 분들은 제가  잊어버렸을 수도  있으니... 이해해주세요.
^^ 그래도 나오게 되면 아, 이 인간이잊어버리지 않았구나 라고 생각
해주시면 됩니다.
M : 왜이렇게 연재가 늦어요?
G : 나도 엄청 쓰고  싶었어. 하지만 바쁜 걸  어떻게 해?! 카티스도
이제 종국으로 치닫는 일만 남았단 말야.
M : 왜이렇게 바빠요? 방학 맞아요? 당신 대학생이잖아?
G :  나도 그렇게  생각하고있다고. 하지만 그나마 방학이라  다행이
야. --; 어제도 2시에다서(표준) 오늘 8시에 일어났다고!
M : 그건 조조할인으로 영화보려고 그런거잖아요?
G : 하지만 갑자기 일이 생겼어. --;
M : 그럼 저 언제나와요?
G : 시끄러워. 지금 카티스 존망의 위기가  달려있는데 왜 그렇게 태
연한 소리를 하고 난리야? 잘못하면 연중하게 생겼다고!!!
M : 끝내더라도 저만 잘 해주세요.
G : 발악하는군. --; 인기투표에서 1위했다고 자랑하는 거냐?
죄송, 요새 본의아니게 너무 바빠서 (쓰고는 싶지만.... T T) 내용이
끊기고 있습니다. 흑... 누가 저좀 격려해주세요.
M : 그래도 이제 소설이 쓰고 싶어진  것을 보면 많이 나아졌나봐요.
그렇게 칭얼거리더니.
G : 시끄럿! 지금 잡담으로 페이지 채우게 생겼어.
M : 어차피 오늘은 한편이 목표잖아요.

『SF & FANTASY (go SF)』 39715번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 12 >                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/22 00:28    읽음:642 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -12








"무슨 말을 하는 거야."

지금 이상한 것이 밀려오는데 이런 태연한 표정으로 태연한 소리를 하
다니 이 녀석도 꽤나 자신있는 모양이다.
우리가 양 갈림길에서 섰을 때 한 쪽 구멍이라고 추정되는  것에서 꾸
물꾸물 거리고 끈적거리는 어떤 것이 꾸역꾸역 밀려오는  모습이 보였
다. 마치 소화되어 나온 어떤 찐득찐득한 물체와 같이  보이기도 하고
어쩌면 이자액과 같은 느낌도 드는 노란 액체였다. 물밀  듯 밀려오는
그 액체를 보니 먹은 것이 올라올 것 같은 느낌이 든다.
불행이자 다행인 것은 그동안 제대로 먹은 것이라고는  없어서 토하고
싶어도 토할 수 없다는 것이다.

"아시르 인의 영혼이다."
"영혼이라고."

저런 괴이하게 생긴 것이 영혼이다 이 말인가.

"이 동굴 자체가 죽은 아시르 인들이 만들어낸 괴생명체지."
"허어, 그거 참 흥미 없는 일이로군. 누가 만들었던 간에 날 방해한다
면 다 처리해버리겠어."

나는 마검 미드가르드를 등에서 뽑아 눈앞에 대기시켰다. 마검으로 벨
수 있는 것인지 모르지만 마검이 벨 수 없는 것은 없다고  들었다. 하
지만 저런 끈적끈적한 것들은 베어도 별다른 반응이 없을 듯한 느낌도
든다.

"검은 벨 수 없지만 영혼이 깃든 마검은 벨 수 있겠지."
"영혼이 깃든 마검이라."

파도와 같이 밀려오는 점액질이  천장 구멍에서부터 쏟아져  흘러나왔
다.
이번엔 천장을 뚫고 내려오는 군. 끈적끈적한 점액질로 되어있는 그것
은 나와 그 수상한 녀석을 덮쳤다.

"윽!"

역시 생각 대로다. 베이지 않는다. 베이지 않는 것뿐만 아니라 겉으로
보기엔 끈적끈적하고 말랑말랑해  보이지만 강철과도 같은  강도였다.
그것이 칼날에 부딪힐 때마다 챙  소리가 났지만 그래도 그것을  썰기
위해서라 팔에 힘을 빼고 스피드를 가미했다.
나는 정신 나간 사람처럼 마치 무를 베듯 가늘게 그것을  썰었지만 그
것은 다시 붙어 재생했다. 혹시나 했더니 역시나군.

"왜, 도와줄까?"

그 녀석은 이상하게 그  점액질의 물체가 달려들지 않았다.  이상하게
놈은 둥글게 메우면서도 직접적인 타격을 주지 않았다. 또한  그 수상
한 녀석은 덤덤한 표정이 계속되었다. 어쩐지 심통나는 녀석이었다.

"뭐야, 네 녀석은!"

아무것도 하질 않잖아.
내가 녀석을 노려보자 녀석은 베실 웃어 보였다.
자세히 보니 이 자식 더 기분나쁘군.

"도와주길 원한다면 도와줄게."

그 녀석은 검집을 들어올려  보였다. 하지만 자존심이 용납하지  않는
일이다. 난 원래 남의 도움을 받는 것엔 익숙하지  않은데다가 저렇게
깝죽이는 사내 자식따윈 질색이니까.

"도와주길 원한다라고... 그런 건 필요 없어!"

나는 다시 미드가르드를 손안에서  팽그르르 돌리며 점액질  괴물에게
달려들었다. 하지만 오히려 그 끈끈한 괴물은 내가 달려들어가는 곳은
옴푹 패여 버리고 넓게 퍼져 내 몸을 감싸안았다. 말이 감싸안은 것이
지 무지하게 아팠다.

"고집 부리긴."

그 은흑발 머리카락의 수상한 녀석이 안쓰럽다는 듯이  검날을 빼내었
다. 은색 날의 검 날이 뽑혀나왔다. 그러는 사이에 그  괴물녀석이 강
렬한 포옹을 감행하는 바람에 좀 힘들었다.

"크흑!"

젠장, 이런 건 정상일 땐 금방 썰어버렸을 거라고. 그리고  본체가 없
는 마검은 무용지물이라고 말하고 있는 건가. 젠장, 무슨 놈의 동굴이
이 모양이람?!

"쳇, 재미없는 녀석."

그 수상한 녀석이 피식 미소지으며 그 괴물 녀석에게  다가왔다. 괴물
은 오히려 그를 보고 흠칫 놀라는 기색이었다. 녀석은  얼굴에 미소를
띄운 채 그 괴물을 근색날의 검으로 찔러넣는 시늉을 했는데  그 바람
에 녀석이 나를 두고 뒤로 물러섰다.
겁먹었나?
이 녀석, 보통의 녀석이 아닌 것 같다.

"어때, 카티스."
"어떻게 내 이름을 알고있는 거지, 네 녀석."

나는 눈을 가늘게 뜨고 은흑발에 푸른 눈을 가진 그  녀석을 의심스러
운 눈초리로 쳐다보았다.

"그런 건 중요한 게 아니잖아."

맞아, 생각났다. 저 놈의 손안에 있는 것은 화려한 은빛날의  검은 그
때 리아드 녀석의 성에서  보았던 마검의 검날이 아니던가.  은빛으로
빛나는 검날. 얍살하고 날카로운 긴 칼날. 달빛을 반사한 듯한 휘광이
깃든 아름다운 검날과 은흑색 머리카락의 소년의 일이 생각났다.
그렇다면 이 녀석은 그 녀석인가, 그렇다고 하지만 그 소년은 10대 초
반 정도 되어 보인 아이다. 하지만 이 녀석은 20대 중  후반의 날카로
움과 묵직함이 담긴 깎아지를 듯  오똑한 콧날에 날카로워 보이는  눈
매, 이 녀석은... 보통의 수상한 여행자가 아니다.
특별히 경계해야할 것이다. 그때 내게 상처를 입힌 꼬마와  같은 검을
가지고 있고... 10대 초반의 꼬마와 비슷한 인상을 가지고 있다.
그렇다면...

내가 녀석을 보니 두려워하는  것과는 달리 이 녀석은  태연무쌍하다.
그 괴물이 슬금슬금 뒤로 물러서자 다른 쪽 동굴로 그는  나를 안내했
다. 그 녀석을 따라가는 것이 최선의 방법이라고 생각했기에 따라갔지
만 어딘지 석연치 않은 기분인 것은 사실이다.
검은 바위가 널려있고 아무 것도  보이지 않을 정도로 컴컴한  어둠이
밀려왔다. 뿐만 아니라 어둠에 익숙해지리라고 생각했던 시신경도  잘
익숙해지지 않는다.

숨소리와 같은 깊은 바람소리가 들려오긴 했지만 생명체의 숨소리라고
는 생각되지 않았다.

"이제 곧 그 샘에  다가와. 샘에선 너는 너의  미래를 볼 수 있을  거
야."

그 녀석이 감정이 섞이지 않은 목소리로 중얼거렸다. 녀석은  나에 대
해 알고 있고 나에 대해 아는 놈에게 물어봐 봐야  제대로 대답해주지
않을 것이다.

"저주를 풀 수 있다고 했잖아?"
"미래나 저주나 그게 그거지. 저주는 현재, 저주가 풀린다는  것은 미
래를 뜻하는 거니까."

알쏭달쏭한 말을 하는 녀석이로군. 여전히 마음에 들지  않는다. 게다
가 항상 웃는 얼굴 뒤에 숨겨진 날카로운 눈빛도 그다지  마음에 들지
않고 어쩐지 위험한 분위기라고 할 수 있다.
나는 상관하지 않기로 마음먹고 녀석에게 넌지시 물었다. 아무래도 아
까 충격을 받아서 그런지 심장이 쿡쿡 쑤셔온다. 역시  기분좋은 곳은
아니로군. 이 축축한 동굴.

"아까 그 괴물은 뭐지?"
"최종적으로 동굴의 심장을 지키고 있는 진흙 괴물이지."

아무 것도 아니라는 듯 녀석의 목소리엔 감정이 느껴지지 않았다.

"그렇다면 그 샘이라는 것은 이 이상한 동굴의 심장이라고  말하는 거
야?"
"이를테면 그런 셈이지."

흐음, 역시 마음에 들지 않아. 어쩐지 불안한 느낌도 드는데다가 제대
로 이곳에 있는 샘에 닿을 수 있을 지, 또 그것이 진실인지, 이곳에서
제대로 빠져나갈 수 있을지가 약간 걱정되었다.

"또 어두워지는군."
"하지만 곧 밝아질 꺼야."

녀석의 말대로였다. 얼마 지나지 않아 다시 새까맣다고 말할  수 있을
정도의 분위기가 점점 밝아지고 시신경도 가면 갈수록  익숙해져서 파
아란 어둠 속에 들어앉은 것 같은 느낌이 들었다.  게다가 푸른색이긴
하지만 부드러운 푸른 빛깔이었다.

"곧 심장을 볼 수 있을 테니까. 귀여운 아가씨."
"내 이름을 알면서 그렇게  말하다니. 내가 원래  남자인 것 잘  알잖
아."

나는 눈썹을 찡그리면서 녀석의 말을 외면해버렸다.

"하지만 넌 지금은 여자니까."

치마만 두르면 계집애라고 생각하는 녀석가운데 하나인 모양이로군.
입 저리 치워! 그 녀석이 목에 입술을 가져다대려고 해서 한  대 쳐주
었다.

"요새 젊은 이들은 버릇이 없다니까."

변덕이 심한 녀석이로군. 별로 아프지 않다는 듯 목을 꺾는 것을 보면
이 녀석 꽤나 강한 녀석이  아닐까. 그 녀석이 날카로운 눈을  빛내며
입가엔 조소를 남긴 채 나에게 말했다.

"내가 장담하지. 넌 그 저주가 얼마 안 있어 풀리게 될  꺼야. 아깝지
만 그 귀여운 모습이랑은 안녕하게 되겠지."
"그거야 기쁜 말이지만."

어째서 그런 의미심장한 미소로 그런 말을 내뱉고 있는 것일까, 저 녀
석은.

"저것인가?"

붉은, 피와는 다른 투명한 붉은 색이었다.
내 눈앞에 작은 샘이 말그대로 정말 작은 샘이 비쳐졌다. 그러나 어쩐
지 흐릿한 분위기의 안개가 샘의 주변을 뒤덮고 있어서

"저게 저주를 풀도록 도와준다는 말인가."
"그래. 이 샘물을 마시면 그 상처에도 도움이 될거야."
"어떻게 알았지?"

내가 아프다는 것을 눈치채다니 역시 이 녀석은 알타크나의 무리들 가
운데 한사람이 아닐까 하는 생각이 들었다. 내 상처는  겉으로는 티가
나지 않기 때문에 피 냄새를 느낄 리가 없다. 게다가 상처는 부드러운
살로 덮여져서 겉으로 보기엔 멀쩡했다.

"피냄새가 났거든."

과연, 이 녀석은 전사타입이다. 그런 피 냄새를 맡을 수  있다는 것은
인간이 아니라는 것이겠지. 역시 알수 없는 녀석읻.k

"오라, 또 사람이 오는군."

응?
녀석의 말에 나는 고개를 돌렸다. 다른쪽에 뚫린 구멍에서  푸른 머리
카락의 소년이 보였다.검은 머리카락을 하나로 동여묶은 소녀와.

"이질리스?"

이질리스의 왼쪽가슴에서부터 솟구치는 피가 온통 옷을 적시고 헐떡이
는 이질리스가 보이자 심장이 심하게 방망이질하는 것이 느껴졌다.

"이질리스?!"
"앗, 그...!"

이질리스를 부축하고 있던 에셀휜이라는  그 꼬마는 나를  알아보더니
어두침침했던 얼굴에서 희색이 돌기  시작했다가 이내 눈물을  머금은
모습으로 나에게 낑낑거리며  다가왔다. 이질리스의 얼굴이  창백하다
싶을 정도로 하얗게 질려있었다.
혹시 싸움이라도 있었던 건가.

"리스형, 지금 아파요. 상처가 덧난 모양이에요."

꼬마의 말 대로였다. 꼬마는 여기저기 상흔이 있는 것으로 보아 꽤 공
격을 받았던 모양이다. 그래도 정작 큰상처는 없는 것을  보니 이질리
스가 막아준 것인가. 꽤 대단한 일이라고 생각되었다.

"흠..."

은흑발의 수상한 남자는 이질리스의 모습을 요모저모 살피면서 고개를
끄덕였다. 에셀휜은 흐르는 눈물을 닦고선 불안한 얼굴로 물어보았다.

"뭐에요, 이 사람은."
"수상한 사람."

나는 대답하고 이질리스의 상태를 보았다. 마검 안에 들어갈 수 없다,
마검 미드가르드 역시 동굴안에 들어옴과 동시에 검에서부터 튕겨나왔
다. 그렇다면 이질리스 역시 마찬가지였을 것이다.

"괜찮아. 단지 마검안에 들어갈 수 없어서 그런 거야."

나는 일단 꼬마를 진정시켰다.  꼬마가 울며불며 매달리는 것  따위는
가장 질색인 일이다.

"리스형은 나 때문에..."

아직도 훌쩍이며 꼬마는 소매로 눈물을 닦았다. 눈물자국이 뺨 언저리
에 메말라 있는 것으로  보아 오랫동안 훌쩍인 모양이다.  이질리스를
바닥에 내려놓자 그 녀석은 거친 숨을 내쉬었다. 하지만  눈빛은 예전
보다 살아있었다.

"용케 꼬마를 지켰군. 공갈검."

나는 녀석의 어깨를 툭 치면서 말했다.

"어린 녀석을 다치게 하진 않아."

이질리스가 중얼거렸다. 그래도 자신만만한 발언이로군. 허세 부리긴.
하지만 이질리스가 기침을 심하게 해대면서 피를 쏟아내는  것을 보니
별로 반가운 손님을 만나진 모산 모양이다.

"이런, 아픈 모양이로군."

마검은 어떻게 낫게 해줄 지 감이 잡히지 않는다. 이대로 가다간 검안
에 들어갈 수 없는 상태에서 녀석은 죽어버릴 지도 모르는 것이다. 또
울음을 터뜨릴 것만 같은 에셀휜을 보며 은흑발에 수상한 놈은 어깨를
토닥여주었다.

"괜찮아. 죽지 않을거야."

녀석의 행동에 에셀휜은 조금 마음이 진정됐는지 눈물을 거두어냈다.

"그런데.. 이 수상한 사람은..."

이질리스가 창백한 얼굴로 나에게 물었는데,

"말그대로 수상한 사람이지. 귀여운 꼬마."

뻔뻔한 녀석이 그렇게 대답했다. 녀석의 꼬마라는 말에 이질리스는 눈
썹을 찡그렸다. 이질리스 녀석을 엄밀히 따지자면 나보다 나이가 많을
수도 있다. 확실히 알고 있는 것은 아니지만.







* G : 더워더워더워!!!
  M : 음.. 그래서 이렇게 늦었군요.
  G : 응 --; 원래 오늘 이번편 끝내려고 했어.
  K : 더위를 이겨서라도 끝냈어야 할 거 아냐!?
  G : 시끄러워. 더위먹으면 죽을 지도 모른다고!
      그런데 미드가르드 너 카티나에게 맹렬한 추격을 받더군. 이질
      리스는 이미 카티나 뒤로 밀려서고...
  M : 다 저의 출연이 적어서 그런거라고요.
  G : 여하간 이번편은 본의아니게 길어져버렸다.
  M : 음.. 14편까지 가려나 보죠, 뭐.그럼 최고로 길겠군요. 그렇다
      고해도 이전 건 용량이 적을테니.
  G : 으으.. 더위로 늦어지고 있습니다. 저에게 자비를...
      (철푸덕 엎어진다) 꽥!

『SF & FANTASY (go SF)』 39871번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 < 13 >                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/23 01:15    읽음:637 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -13







"그런데 그..."

이질리스가 무뚝뚝한 얼굴이지만 고통이 채 가시지 않은 얼굴로  묻는
다.

"수다검 녀석?"

이질리스가 긍정을 표했다.

"아마 이 동굴 어딘가에서 허우적거리고 있겠지."

여하간 그 녀석은 어딘가 잘 살아있을 것이라고 생각한다. 비록  어디
에 있는지는 모르겠지만.

"하지만 이게 손안에 있으니 걱정 없어."

나는 귀찮은 얼굴로 등뒤에 매달아 두었던 수다검을 들어 보였다.  그
것을 본 에셀휜이 자기도 힘겹게 들고 있던 검을 들여 보였다.

"저, 저도 가지고 있어요."

공갈검 녀석의 본체다. 저렇게 길어서 들기 힘든 것을 잘도 들고 왔구
나.

"음... 다행이로군."

나는 고개를 끄덕거리며 솔직한 마음으로 칭찬해주었다.

"그런데 이 샘은 상처를 치유해주는 건가?"

에셀휜이 난처한 얼굴로 나에게 물었는데 나도 모르는 일이기에  그냥
어깨를 으쓱했다.

"글세, 그런 능력이 있는지는 잘 모르겠어."
"아, 듣고 보니 그 샘의 물은 저주도 풀고 또 상처도 치유할 수 있는
능력이 있다고 했어요. 그 샘물로 치료를 하면 리스형은 나을 수 있을
지도 몰라요."

그런 소문을 들었던 것을 이제야  기억해 내다니 저 꼬마도  어지간한
녀석이로군. 나는 혀를 끌끌 찼다. 이질리스 녀석, 이런 상처를  입고
과연 살아날 수 있을 지  모르겠다. 일단 검안에 들어갈 수만  있다면
상황은 바뀌겠지만 단도직입적으로 지금의  상황에 대해 말한다면  이
공갈검 녀석은 산송장과 다를 바 없는 상태다.
그때 은흑발 머리에 수상한 녀석이 에셀휜에게 빙그레 웃으며 말했다.

"확실히 그럴 수도 있지. 소년은 마검이니까. 그것도 명검."

녀석은 이해하기 힘든 묘한 분위기를 자아낸다. 그 녀석이 검지손가락
을 까딱하면서 그렇게 말을 이었다.

"하지만 위험할 수도 있어. 그만큼 자신에게 자신 있는 사람이 아니면
안돼."
"또 무슨 헛소리야, 난 그런 소린 못 들었어."

아까는 그런 말하지 않았잖아.

"지금 말하고 있잖아."

이 자식의 말 정말 믿을 수 있는 것인가. 괜히 놀아나는 것은 아니겠
지?
나는 미심쩍은 기분이 들었다. 하지만 점점 일그러지는 나의 얼굴과는
달리 녀석은 진지한 얼굴로 에셀휜에게 말을 계속했다.

"강하지 못하면 샘에 먹혀버릴지도 몰라. 그건 동굴의 심장부거든."
"제가 다녀올께요."

녀석의 말을 곧이곧대로 믿은 에셀휜이 자청하고 나섰다. 진지하게 마
음먹은 얼굴, 저런 얼굴의 인간을 보는 것도 오랜만이다. 하지만 허세
겠지 하는 생각에 나는 코웃음부터 쳤다.
만난지 얼마나 됐다고 이질리스에게 목숨바치겠냐?

"네가, 무슨 수로?"

나는 입을 삐죽 내밀며 건성건성 물었다.

"전 리스형에게 많이 도움 받았으니까 제가 도울 차례 에요."

검은 눈동자를 초롱초롱 빛내며 꼬마는  결심에 찬 표정을 짓고  있었
다. 지금이라도 달려나갈 수 있는 용기 있는 얼굴로.

"어리석은 꼬마. 그런 감정에 휘둘려선 좋은 어른이 되지 못하지."

그런 행동은 용기라고 할 수 없다. 그것은 만용이다. 나는 손을  휘휘
내 저으면서 비웃었다.

"하지만 전 어차피 부모도 없고... 지금은 얹혀 사는 노예 같은  신세
니까 차라리 죽어도 괜찮을 지도 몰라요."

꼬마는 내가 건성으로 대답함에도 불구하고 진지한 얼굴로 나에게  소
리치듯이 말했다. 눈가엔 아롱아롱 눈물지는 것을 보니 아무래도 진심
인 모양이다. 아니 그 정돈 알고 있었다. 처음 꼬마의 눈을 보았을 때
부터 꼬마의 마음이 진심이라는 것을 알고 있었으니까.

"이런 눈물나는 아름다움이로군, 카티스, 어떻게 할거지?"

조롱하는 듯한 얼굴로 수상한 은흑발의 남자가 그렇게 물었다.
또 일이 이렇게 되는군.
나도 참 멍청한 놈이다. 언제  봤다고 이질리스에게 목숨을 주겠다는
듯이 말하는 꼬맹이도 마찬가지고.

"어차피 이질리스는 내 검이야. 그리고 난 저주를 풀어야만 하니까."
"하지만."

꼬마는 인정할 수 없다는 듯 몸을 앞으로 내빼며 나왔지만 나는  일어
서며 꼬마의 머리를 눌렀다. 새까만 눈동자가 나를 향해있다.  놀라움
반 기대 반이 섞여있는 얼굴이다.
쳇, 그런 눈으로 보지마. 난 단지 내 물건을 고치려고 하는  것뿐이니
까.

"시끄러워. 이질리스는 내 꺼고 내가  녀석이 죽지 않도록 돕는  것이
당연한 거야."

난 일어서서 샘 쪽으로 걸었다. 꼬마는 고개를 숙였다.
그리고 속삭이는 듯한 작은 목소리로 중얼거렸다.

"리스 형, 미안, 미안해요."
"...."

무뚝뚝한 이질리스도 자기 때문에 눈물을 쏟아 붓는 에셀휜을 보며 착
잡한 기분이 든 모양이다. 어쩌면 저 꼬마가 있었기 때문에  이질리스
는 유디엔의 잔상을 쫓을 겨를이 없었던 것인지도 모르지.

"저기.."

꼬마는 다시 나에게로 시선을 고정하면서 오른 손을 내밀었다.

"구차하게 묻지마. 귀찮아지니까."

내가 외치자 꼬마는 내밀던 오른손을 거두어들였다. 아직도  눈물방울
이 아롱진 얼굴로 고개를 숙였다. 그 꼬마의 어깨에 손을 짚으며 수상
한 은흑발 머리카락의 남자녀석이 방글 방글 웃으며 손을 흔들었다.

"그럼 잘 다녀와."

흥, 수상한 녀석.
나는 한 발 한 발 그 붉은 물의 샘에 다다랐다. 이 샘을 뭐라고  하는
것인지 모르지만 샘은 작았다. 매우 작아서 사람 셋이 겨우 낑겨 들어
갈 정도의 크기밖에는 되지 않았다. 틀림없이 폐쇄된 공간임에도 불구
하고 샘물이 안이 들여다보일 정도로 투명하고 맑은 것을 보면 계속적
인 지하수가 공급되는 모양이었다. 나는 서서히 그 자리에 앉아  나의
모습을 보았다.

나의 얼굴, 여자아이가 되어있는 내  모습이 비치려니 했는데 아침에
본 나의 모습이 그 안에서 들여다보였다. 충혈된 듯이 붉은  눈동자에
다듬기 귀찮아해서 헝클어졌지만 질 좋은 머릿결을 길게 늘어뜨린  사
내의 얼굴이 보였다.

그것은 물에 비친 나의 모습이었다. 미드가르드가 말하는 카티나가 아
닌 카티스일 때의 모습이었다.
이게 어떻게 된 일일까. 나는 나의 손을 샘에 가져다 댔다. 금새 물이
흐릿해지더니 내 얼굴이 사라졌다. 손은  작았고 내 모습도 그대로인
채, 다시 물결이 잠잠해 지자 남자인 나의 모습이 보였다.
어떻게 된 노릇인지 영문은 알 수  없지만 일단 양손을 들어 그  샘의
물을 떴다. 피와 같이 맑아 보였던 그 샘의 물은 더할 나위 없이 투명
했고 무 색에 무취였다. 단지 그 샘에서 들여다 볼 때만 붉은 색으로
빛을 발휘할 뿐이었다. 나는 그것을 입게 가져가 목을 축였다. 이렇게
하면 나을까 하는 마음에 반신반의했지만 어쨌든 그것을 목구멍  너머
로 넘겼다.

이내 심장의 박동이 더 커졌음을 느꼈다. 게다가 심장부위에 쑤셔오던
통증도 가라앉았다.

신기한 일이로군.
쿡쿡 찌르는 것처럼 매번 통증이 가시지 않았던 심장이 다시 제  기능
을 찾기 시작하며 힘차게 운동하기 시작했던 것이다.
어쩐지 묘한 기분이 들었다. 이런 신기한 호수가 존재하다니... 더 실
험해 보고 싶은 생각도 들었지만 일단 이질리스의 문제가 더 시급했기
에 물을 떠가기 위해 양손을 모아 그 샘의 물을 떴다.
나는 물이 흐르지 않도록 조심하면서 이질리스가 있는 곳으로  다가갔
다.

숨을 죽이며 나의 행동을 보고 있던 에셀휜의 표정이 밝아졌다.  수상
한 사내놈은 여전히 미소짓는 얼굴로 나를 반기며 지시를 내렸다.

"자, 그걸 소년의 가슴에 뿌려."

어라, 난 마셨는데 이질리스는 뿌리라는 건가. 역시 마검과 인간은 다
른 모양이로군. 물론 난 인간은 아니고 라그나지만.

"가슴에 뿌리면 나을 거야."
"정말 나을까요?"

에셀휜이 걱정이 가득한 눈망울을 굴리며 물었다. 이 꼬맹이 정말  짜
증나게 구는군.

"시끄러워. 안 나으면 죽으면 될 거 아냐?"
"그, 그렇게 심한 말을...! 해, 해보면 되잖아요?"

또 울먹거리는군. 그렇게 연약해 빠져 가지곤 어떻게 살려고 하는  건
지.. 쯧쯔... 아까의 비장한 얼굴은 어디다 두고.
하지만 곧장 내 손에 있는 물을 자신의 손에 넘겨받고 그것을  바르기
위해 이질리스의 피로 흥건한 푸른색 계열의 옷을 아래로 내렸다.  상
처가 터진 모습이 상당히 불쌍하게 보이는 것도 사실이긴 하다.

"리스 형, 미안해요. 몸에 손을 대서."

마치 강간이라도 한다는 듯이 말을 하는군. 뭘 그런걸 가지고  미안하
다고 하냐...
하지만 그 물을 흘린 순간 이질리스는 고통스러움을 참지 못한 채  결
국 비명을 터트린다. 아니 신음소리라고 해야 옳겠지만.

"윽...!"
"상처가 벌어졌군."

물에 닿으니 상처가 더 드러나 보였다. 붉게 부풀어오른 상처와  흘러
나온 핏자국 때문에 에셀휜은 충격을 받았던 모양이다.

"리, 리스형, 이렇게까지..."
"신경 쓰지마. 이건 이전에 입은 상처니까."

이질리스는 신경 쓰며 그렇게 에셀휜에게 대답했다. 실제로  이질리스
녀석이 상처가 도진 것은 에셀휜을 지키다가 그런 모양이다. 물론  그
상처는 이전에 리아드가 찌른 상처인  것은 확실하지만. 하지만 물을
더 쏟아 붓자 이질리스 녀석은 또다시 고통스러운 듯 비명을 질렀다.

"아악!"
"참아. 아프더라도."

사내자식이 엄살은. 나는 지그시 밟아주고 싶은 마음이 들었지만 일단
참았다. 이질리스가 고통에 찬 비명을 지른 후 녀석의 상처가 눈에 띄
게 아물어가는 것을 볼 수 있었다. 거참 신기한 샘일세. 게다가  지금
의 나는 심장도 아프지 않고 거의  이전과 똑같은 상태라고 할 수  있
다.

"이젠 괜찮아."

은흑색 머리카락의 수상한 남자가 에셀휜을 달래듯 말했다.

"상처가 아물어가고 있어."

에셀휜이 탄성을 지르며 기뻐했다. 그렇게 좋아하는 꼬마를 보며 놈도
방긋 미소지었다.

"뭐, 다행이라고 하지. 이로서 난 할 일을 마친 것이로군."

네 녀석이 한 일이 뭐가 있다고 그런 말을 하는 거냐, 내가 의심스러
운 눈초리로 녀석을 바라보았지만 그 수상한 녀석은 의식하지 않고 혼
잣말하듯 중얼거렸다.

"그럼 이 녀석을 처리해야지."
"이 녀석을 처리한다는 것은 설마?!"
"바로 맞았어."

으으, 지겹다. 지겨워. 아직 끝나지도 않았는데. 이 동굴, 생명체라고
이 녀석이 말했었다. 그렇다는 것은  이 동굴을 해치우겠다고 말하는
것인데 그러기 전에 이곳에서 나갈 수 있어야 하는 것 아닌가?

"그럼 이곳에서 어떻게 나가는데?"

내가 물었는데,

"적당히."

녀석은 어깨를 으쓱하며 대답했다.
너도 나와 같은 무리로구나. 그렇게  대답을 하는 것을 보니.  아니면
저 녀석이 한 수 위던가.








* G : 아악! 끝까지 용량을 계산해봤어!
  M : 대략 얼마나 나오는데요?!
  G : 내일 이번편 끝나고 다음편 부터 약 140~160편.
  M : 맙소사.. 길기도 하네요.
  G : 그래도 지금까지 쓴 것에 비하면 별거 아니지. --;
  M : 지금 몇편인데요?
  G : 약 225편?
  M : 많군여... --;
  G : 뭐 어떻게든 되겠지!
  M : 네에, 네! 최선을 다 하자고요.
  G : 그래도 12월달 전에 끝나! 힘내잣!

『SF & FANTASY (go SF)』 40052번
 제  목:<카티스II> 10. 저주받은 동굴 <14>-End                       
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/23 18:31    읽음:669 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





저주받은 동굴 -13






녀석은 은빛날의 검을 밖으로  내빼었다. 새하얀 섬광이 빛도  없는데
발해서 날이 반짝반짝 빛났다. 그러고 보니 저 검날에  베이는 바람에
오랫동안 상처가 아물지 않았다는 생각이 들었다. 흠, 그럼 저 검역시
예삿마검이 아니라는 말인데.

"뭘 하려는 거야?"

내가 퉁명스럽게 묻자 녀석도 얼굴에 미소를 띄었다. 단정하게 목에서
부터 질끈 동여매인 은흑발인 찰랑찰랑 허리춤에서 춤을 추었다. 녀석
으 날을 반듯하게 세우며 그 샘이 있는 곳으로 다가갔다.

"이 녀석을 죽여서 나가자."

윽! 심장부라고 하더니 정말 심장처럼 저것을 찌르려고 하는 것인가?!
그러다가 이 동굴 녀석이 발광해서 그대로 먹혀버리는  것은 아니고?!
나는 그런 생각이 들어서 당황한  얼굴로 그 수상한 은흑발  남자에게
외쳤다!

"아예 먹혀버리는 것이 아니라?!"

쿠쾅!

소리와 함께 놈의 은빛 날의 검에서 흰 섬광이 빛났다.  그와 함께 녀
석의 푸른 눈이 반짝 하고 빛을 발함과 동시에 놈의 몸이 공중으로 뛰
었다. 동굴이 갑자기 심하게 흔들리기 시작하는데  녀석은 아랑곳하지
않고 펄쩍 뛰어 그 샘을 노렸다.

"어떻게 된거에요?"
"몰라!"

어쩐지 기분이 좋지 않다. 심하게 움직이는 것으로 보아 이 동굴도 얼
마 지나지 않아 무너져 버릴 지도 모른다는 생각이 들었다. 나는 수다
검의 손잡이를 쥔 채 심호흡을 했다. 무슨 일이 있으면 돌멩이라도 부
수고 빠져나가야만 한다.  이질리스도 자리에서 일어나서  무뚝뚝하게
일어서서 현재 일어나고 있는 괴이한 현상에 눈여겨보았다.

"이질리스 녀석, 이제 괜찮아졌으니 이 녀석이나 잘 보살펴."

쳇, 사내자식이 아직 성별도  안 생긴 꼬마에게 도움을  받아야하다니
이질리스 녀석도 어지간하군. 이질리스 녀석도 마음을  먹었는지 엉망
으로 풀어헤쳐진 옷을 여미고  에셀휜의 작은 몸을 끌어안았다.  그와
동시에 엄청난 소리가 동굴 저편에서부터 들려왔다.

"발광한다!"

아무래도 보통의 동굴은 아닌 것이 확실한 듯하다. 나는 검을 뽑아 날
아오는 돌멩이라도 베고 바위를  부셔서 도망갈 태세를 갖추었다.  그
은흑발 머리카락의 수상한 녀석은 여전한 얼굴로 샘의 앞에  섰다. 은
빛의 칼날을 세운 채로 그는 섬뜩한 눈빛으로 그  붉은 샘을 바라보았
고, 입가에 띈 잔인한 미소는 사람을 얼어붙도록 만드는 어떤 것이 있
었다.

"네 이 녀석, 뭘 하려는 거야?"
"아시르인을 아시르인의 피로서 잠재우려고 하는 거야."
"아시르인의 피? 그렇다면 이 동굴은 아시르인의 영혼이  만들었던 거
라 이건가?"

나는 혀를 찼다. 아직은 요동이 멈춘 순간이다. 하지만 그렇다고 해서
이렇게 담소를 나눌 때도 아니었다.

"그렇다는 거지."

녀석은 입술을 혀를 훑으며 섬뜩한  기운이 흐르는 검날을 바로  세워
그것에 깊숙이 꽂아 넣었다.  꽂아놓음과 그 곳에서부터 핏물과  같은
붉은 물줄기가 분수대의 분수마냥 솟아오르기 시작했다.

"으윽! 요동친다."

물이 점점 밀려오고 게다가 동굴은 마치 죽기 전에  발악하는 포유 동
물양 몸을 흔들거렸다. 나는 부서지는 바위를 검날로 베어버리며 돌가
루 때문에 희미해지는 시야를 보려고 애썼다.

"이질리스, 그 꼬맹일 잘 잡고 있어?!"

샘의 물에서 피가 콸콸 솟아 나오자 녀석은 은색 날의 마검을 뽑아 들
어 다시 허리춤에 꽂아두었다.  그리곤 다시 검집을 잡고  검손잡이에
손을 가져다댔다.

"아아, 넌 일을 잘 마쳐주었어. 아시르인의 동굴. 그럼  이제 편히 저
세상으로 보내주지"

더 크게 요동치기 시작한다. 마치 지진이라도 난 것처럼  심하게 지반
이 흔들리고 곳곳에서 지하수가 터져나왔다. 이대로 가다가 익사해 죽
는 것이 아닌가 싶을 정도였다.
내가 그런 걱정을 하고 있는 사이에 녀석은 은빛날의 검을 검집에서부
터 바람처럼 뽑아 길게 솟아오르는 피를 그었다.

고오오오!

비명과도 같은 울음소리가 동굴 전체에 퍼져나갔다.

"이런?!"
"은빛날의 검?!"

은빛날의 검이 피에 닿자 피는 얼음처럼 얼어버리고 마치 피의 기둥처
럼 천장에 눌어붙은 상태가 되었다. 그것을 그 수상한  녀석은 검으로
가볍게 쳐서 무너뜨려 버렸다. 그 기둥이 깨어짐과 동시에  동굴의 천
장이 무너지고 빛이 반짝이며 들어와서 눈을 찌른다.
새벽에 빛을 보듯, 암흑속에서  빛이 들어오듯 그것은 아주  강렬하게
눈을 찔렀다.
밖?

천장은 밖으로 나갈 수 있는 통로가 되었던가?!
내가 눈부신 빛을 가리며 무너지는 돌덩이 하나를  베어넘겨버렸을 때
였다. 이질리스도 그때 에셀휜의 몸을 감싼 채 물의  기운을 확산시키
려던 찰나였다.
벽이 부서져버림과 동시에 이공간과 같았던 기둥들은 모두 무너져버리
고 그 사이로 익숙한 얼굴하나가 비쳐졌다.

"카티나?!"

녀석은 반가움과 놀라움이 교차한 모습으로 내가 있는  곳으로 달려오
기 시작했다. 비록 장애물은 많았지만 미드가르드 녀석은 반가움 때문
에 그것들을 가볍게 뛰어넘어 버리거나 피해버렸다.

"미드가르드?!"

미드가르드 뿐이 아니었다. 작고  얍삽한 날개의 독룡도 어딘가  뚫린
구멍을 통해서 날아들어와 태양을  가렸다. 그 녀석은 즐거운  얼굴로
그 수상한 남자의 옆에 섰다. 그 수상한 남자를 알아본 것은 니드호그
뿐 아니라 미드가르드 역시 마찬가지였다. 니드호그는  당연한 얼굴이
었지만 미드가르드는 쓴웃음을 지은 얼굴이었다.

"로키 님,"

로, 로키라고?

"아아, 오랜만이로군. 독룡 니드호그."

로키라면 들어본 일이 있는 이름이다. 알타크나와  관련된 이름이었는
데. 어쩐지 기분이 나빠졌다. 알타크나의 바르하시온과 로키의 이름은
거의 알타크나의 왕과 왕자보다 더 알려진 이름이 아니던가?!

"오랜만이라뇨, 당치않습니다."

니드호그가 입을 삐쭉이면서 말했다. 녀석의 장난끼 어린 눈과 입가의
미소에 나는 어처구니없는 생각이 들었다. 미드가르드는  굳었던 몸을
풀고 다시 달려왔다.
여느때의 녀석과는 달리 근심이 가득한 얼굴로 나를  바라보고는 금방
이라도 울 것처럼 싱거운 표정을 지었다.

"괜찮아, 카티?"

보면 모르냐?

"아무일 없어서 다행이다."

녀석이 급기야 나를 꽉 껴안았다. 이 녀석 대체 왜  이런 행동을 하는
거야? 설마 네가 안을 줄로는  몰랐다. 나는 녀석의 몸을  밀어부치며
이를 으드득 갈았다.

"떨어져, 이 변태야."

내가 미드가르드를 떨어뜨림과 동시에 수다검 녀석의 몸이 흐릿해졌고
나의 몸이 다시 원래의 나의 모습으로 돌아오기 시작했다.  다시 손과
발이 커졌고 작고 여린  여자아이의 몸은 사내의 그것으로  돌아왔다.
나는 안심한 모습으로 옷을 적당히 편하게 풀어버렸다.

"아, 돌아왔다,"

내 몸이 돌아옴과 동시에 미드가르드 녀석의 몸이 흐릿해졌다.  그 녀
석은 안심한 듯한 따뜻한 미소를 지으며 내 등에  매달린 검안으로 몸
을 감추었다.

"일단 계집애의 몸에서 돌아왔군."

그 저주에서 풀렸다고는 생각하지  않지만... 여하간 그 빌어먹고  긴
여정에서 돌아온 셈이었다.

『이질리스는?』

수다검 녀석이 그제야 이질리스를 챙겼다. 이질리스도  에셀휜과 함께
멀지 않은 곳으로 다가오는 것을 보니 한결 안심이 됐다.

"나았어. 멀쩡해."

『으음..』

미드가르드녀석이 수긍하듯 신음소리를 냈다.
그런데 독룡, 니드호그와 그 로키라는 남자, 그 녀석들은 이젠 얼음처
럼 녹아 내려가는 그 샘의  심장 위에 서서 나를 보고는  피식 미소를
지었다.

"그럼 돌아갈까. 니드호그?"
"하지만... 저들에게 고통을 주시려고 한 것은 아닌가요?"

니드호그가 물었지만 로키는 조소만 입에 띄울 뿐이었다.

"아니, 일은 끝났어. 가만히 있어도 내 것이 될거야."

하지만 이대로 보낼 순 없다. 알타크나는 나에게 저주를  건 마법사가
있는 최종 목표가 있는 곳,  그리고 날 쫓으라고 한 녀석이  있는 곳.
그게 사실이라면 저 녀석이 내가 목표로하는 곳에 있는 최고위의 녀석
이 아니었던가?
나는 그만 가려는 듯한 녀석을 붉은 눈을 부릅뜨고  노려본 채 녀석의
이름을 불렀다.

"너의 이름이 로키인가?"
"그래. 내가 바로 널 쫓으라고 명령한 로키지."

녀석은 고개를 내 쪽으로 조금 돌리고 간사한 미소를 지었다.
태양 빛이 스며들어와 은흑발 머리는 더 빛을 발했다.
녀석의 몸 주변에 흐르는 위압감과 그 잔혹한 눈에 어쩐지 심장박동수
가 빨라져옴을 감출 수 없었다.








                                               -저주받은 동굴 終-






* 어쩌다보니 다음에 계속이 되어버렸네.. ^^;
  다음편은 짧으리라고 예상을.. ^^;;;
  음.. 저에게 메일 보내주시는 분들껜 무한한 영광을!
  정말 감사드립니다. T T
  그리고.. 더위조심하세요. 이번 더위는 짜증을 동반하더군요
  그것도 엄청난 양의 짜증을.
  그럼 좋은 시간되시길~


『SF & FANTASY (go SF)』 40556번
 제  목:<카티스II> 에셀휜                                           
 올린이:가온비  (방지연  )    99/07/26 15:41    읽음:651 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

[누군가]를 위해 죽을 수 없어
남겨질 [누군가]의 아픔을 아니까.

                        -最遊記 中



공갈검과 수다쟁이 검 Ⅹ

<에셀휜> 




동굴은 이상한 곳이었다. 검신으로 들어갈  수도 없었고 그 안에 있
는 나조차도 그 밖으로  튕기쳐 졌다.  그 동굴은 이상하게 검신 안
에 들어가 있는 마검을 분리해내는 힘이 있었다. 
왜인지는 알 수  없었다. 에셀휜이라는 꼬마는  불안에 떨며 동굴의 
구석에 쪼그리고 앉아있었다. 카티스, 그가 밖에서 레스베르그의 개
조인간들과 싸우고 있는 것을 바라보며  두려운 얼굴을 하고 있었지
만 내가 나타나자 반가운 표정을 지었다.

"앗, 리스형, 검에서 빠져 나왔군요."

아직 몸이 좋지 않았다. 하지만 검안에  들어가 있을 수 없는 한 낫
지 않았다. 미드가르드는 나에게 마음의 상처가 씻기지 않았기 때문
에 낫지 않는 것이라고 말했다. 하지만 내 마음속에 그런 상처가 남
아있었는지는 나 자신도 잘 느낄 수 없다.
확실한 것은 난 아직도 유디엔의 이름을 기억하고 있고 리아드의 일
에 충격을 받았다는 것이다.

"이곳은 위험해."

나는 그 아이에게 건넸다. 검은  머리카락을 찰랑 흔들며 아이는 일
어났다. 아직 어린아이라서  맑고 초롱초롱한 검은  빛 눈을 가지고 
나를 믿는 눈으로  바라보았다. 아이는  쭈물쭈물 거리며 일어섰다. 
나의 검신을 꼭 끌어안은 채로 그 동그란 눈을 데굴데굴 굴렀다. 
대체 왜 그 검을  그렇게 소중히 안고  있는 걸까, 아이에겐 무거울 
텐데 낑낑거리면서 굳이 안고 있는 모습을 보면 황당한 기분이 들었
다.

"하지만 카티스 씨가 이곳에서 기다리라고 했는걸요?"

에셀휜은 주물주물 거리며 일어섰다.

"기다리라곤 하지 않았어. 들어가는 것이 좋겠어."

그라면 잘 우리를 찾아올 수 있을 것이다. 이렇게 굳이 기다리고 있
는 것도 어리석은  짓이다. 나는 아이에게  손을 내밀었고 에셀휜은 
그 손을 잡았다.

"네, 알겠어요."

에셀휜은 손을 잡고 나를  따랐다. 조심스러운 걸음걸이였지만 결코 
내 옆에서 떨어지지 않았다. 에셀휜의 불안한 마음이 내게도 전해졌
지만 나는 무표정한 얼굴로 아무런 말없이 길을 나아갈 뿐이었다. 
얼마 지나지 않아서  아름다운 빛을 발하는  동굴 안으로 들어섰다. 
동굴은 가면 갈수록 더 깊숙해지는 것  같았고 좀처럼 길을 찾을 수 
없을 정도로 미로이기도 했다. 처음에는  한 길인 것 같았지만 안으
로 들어갈수록 양갈레 길이 나왔고 포자와  같은 것이 공기 중에 떠
다니는 것을 볼 수 있었다. 
형광 빛 흰색의 석주가 빛을 발해 신비스러운 분위기를 자아냈다.

"정말 아름다운 동굴이로군요."

에셀휜이 그것을 보며 감탄했다.  에셀휜은 천진스러운 얼굴로 동굴 
안을 둘러보았다.

"......"

나는 말을 하지 않았다. 특별히  동굴 안이 아름답다고 생각하지 않
았다. 단지 수상하고 낌새가 수상했다는 것만 느끼고 있었다.

"전 이곳은 처음 와봐요. 소문을 들었을 땐 그냥 무시무시한 곳이라
고 생각했는데... 이렇게 아름다운 곳일 줄은 몰랐어요, 리스형."

에셀휜은 계속 감탄을 퍼부었다. 그 애는 이곳저곳을 신기한 표정으
로 바라보면서 즐거워했다.

"......"

아름답다고?
어쩐지 불길한 느낌이 드는 것은 왜지?
아름답다기보단 어쩐지 이 동굴은 느낌이 이상했다. 

"난 이렇게 아름다운 것은 영주님 저택 외에서밖엔 처음 봐요."

에셀휜은 감탄한 표정을 지으며 사검의 검신을 끌어안았다.

"......"
"전 원래 고아거든요. 언제부터 일했는지는 기억나지 않지만 영주님
의 하인이 절 보살펴주었어요."

어쩐지 쓸쓸한 빛이 얼굴에 감도는 에셀휜의 모습에 나는 무심코 반
문했다.

"고아? 부모님이 원래 없었던 거야?"
"아뇨, 모르겠어요. 제가 언제부터  그렇게 그곳에서 일하고 있었는
지도 기억나지 않아요. 부모님도 본 적  없어요. 제가 아는 것은 지
금 그곳에서 은혜를 갚기 위해 일하고 있다는 것뿐이에요."

에셀휜은 웃었다. 남을 위해 일하고 있다라고 말하지만 어쩐지 힘들
어 보였다. 그런 그 아이가 측은하게 느껴졌다는 것은 아직 내게 남
에 대해 걱정할 힘이 남아있다는 뜻일까.
어쩐지 심장이 쑤셔왔다. 평소에 검안에 들어가 있으면 그다지 느끼
지 않는 심장의 통증이 공기 중에 노출되니 더 심각하게 느껴졌다.
아팠다.

순간 나는 주춤했다. 
돌출 된 동굴 바닥에 걸려 하마터면  넘어질 뻔한 것을 에셀휜이 붙
잡아주었다.

"조심해요. 아래 돌이 있었어요."

심장이 조금 더 아파  온다. 어느 길로  갈지도 막막한데 몸도 말을 
듣지 않는다니 나 자신이 갑자기 한심한 느낌이 들었다.

"리스형은 아직도 아픈 건가요?"
"상관할 거 없어."

나는 쌀쌀맞게 말했다. 내가 무표정한 얼굴로 그렇게 말하자 에셀휜
은 당황한 얼굴로 꾸벅 인사했다.

"죄송해요."
"뭐가 죄송하다는 거야?"
"아뇨, 그냥 저 때문에 피곤하신 것 같아서..."

난 그런 말하지 않았어.
피곤한 적도 없고..
단지 상처가 아파올 뿐이야.

나는 생각을 말로 표현하지 않았다. 눈물이 글썽한 에셀휜이 얼굴은 
그다지 보고 싶지 않아서였다.

나는 계속 앞으로 걸어갔다. 축축한 공기인데다가 공기가 희박한 편
이었다. 나는 참을 수 없을  정도로 심장이 쑤셔옴을 느끼며 식은땀
을 흘리며 걸었다. 그런 나를 딱하게 보는 에셀휜의 모습이 눈에 들
어왔다. 에셀휜은 조금 마른땅이 있는 곳에서 나를 부축하면서 입을 
열었다.

"이곳에 앉아서 좀 쉬도록 해요. 힘들어 보여요."

조금 힘들었기 때문에 나는 그애의 말에 수긍했다. 일단 앉았다. 
어쩐지 졸려왔다. 그런 나의 모습을 에셀휜은 웃는 낯으로 바라보고 
있었다.

"리스형은 참 예쁘네요."
"반갑지 않아."

그런 말을 들어도 어떤 남자도 반가워하지 않을 것이다.

"하지만 전 처음에 굉장히 예쁜 사람이라고 생각했어요."

마음대로 생각하라고 하라지. 난 그런 덴 관심 없어.

"그래서 마음에 들었어요. 전 예쁘지도  않아서 다른 사람들이 싫어
했거든요."

아직 왜소한 체격이었고 팔과 다리가  가늘다. 말랐다고 할 수 있는 
모습이었지만 결코 예쁘지  않다고도 할 수  없었다. 윤기가 흐르는 
검은 머리카락에 검은 눈동자는 호감이  가는 매력적인 모습으로 자
라날 것이라는 것을 나는 알 수 있었다. 
하지만 내가 무슨 말을 할 수 있을까.
나는 말하지 않고 가만히 눈을 감았다.
동굴에선 제대로 나갈 수 있을 지, 고민이 되긴 했지만 그것은 뒷전
이었다. 심장이 아파  와서 더 이상  생각하기도 힘들었기 때문이었
다.

그렇게 잠들었을까.
나는 흐릿한 안개 속에서 서 있었다.
희뿌옇게 안개가 공간을 메우고 있어서  아무런 모습도 보이지 않았
다. 나는 마냥 걸었다. 에셀휜의  모습도 보이지 않는다. 단지 아련
한 꿈속에 있는 것처럼  푹신푹신한 솜과 같은  바닥을 걸을 뿐이었
다.

옥색 머리카락, 흐르는 듯한  물빛, 내 눈앞에  유디엔 님의 모습이 
보였다.

"이질리스..."

어째서 난 버렸다고 생각하는 것을 아직까지 기억하고있는 걸까... 
유디엔 님은 웃고 있었다. 미소지으면서 나를 반겼다.
혹시 나 죽은건가?

그래서 유디엔님의 곁에 간건가?
나는 웃는 낯으로 그의 허상을  쫓았다. 그는 나를 반겨주었고 나를 
감싸주었다. 
하지만 그를 안았을 때 딱딱하고 차가운 시체로 그것은 변해버렸다.
그리고 목이 날아가 버렸다.
그는 슬픈 얼굴로 피눈물을 흘리고 있었다.
내가 그를 두 번이나 죽였던 것이다. 잘려진 목은 바닥에 뒹굴고 주
변은 피바다로 변했다. 흥건한 피가 내 옷을 붉게 적시고 유디엔 님
의 잘려진 목은 저주하는 눈길로 나를 바라보았다. 

아아악!

나는 외쳤다. 그의 몸이 두 동강이 나며 살은 짓이겨지고 피가 튀었
다. 나는 눈을 가렸다. 뜨끈한 것이 흘렀다.
이대로, 이대로 유디엔 님이 날 죽인다면 난 그를 따라갈 것이다.
그의 짓이겨진 손이 조금씩 움직여 나의 심장을 꿰뚫기 위해 다가왔
다. 나는 가만히 있었다. 그리고 눈을  감았을 때 나를 안는 조그마
한 어떤 것이 있음을 느꼈다. 
눈물 그것이 나의 팔 위로 떨어졌다.

"울지 마요, 울지 마세요."

에셀휜이었다. 
에셀휜을 바라본 순간  유디엔 님의  허상은 바람처럼 사라져버리고 
거짓말 같은 안개도 걷혔다. 나는  망연자실하게 그 자리에 서서 울
고 있는 에셀휜을 바라보았다. 그  애는 나를 끌어안고 슬프게 울고 
있었다. 

"울지 않아..."

나는 대답했다.

"하지만 울고 있는 걸요?"

그 애의 말이 사실이었다. 눈에선 맑은 액체가 흘러 뺨을 타고 흘러
내렸고 그 애는 그 눈물을 자기 손으로 닦아주었다.

"언제나 슬픈 것은 생각하지 말라고  했어요. 미래를 보면 행복하다
고 말한 사람이 있어요."

그런 사람도 있다니 우습군. 나는 눈물을 닦았다. 
유디엔 님의 일, 이젠 생각하지 않겠다고 마음먹었었는데 나도 어리
석은 녀석이다.

"울지 말아요."

그러는 너나 울지 말아.

나는 에셀휜의 눈물을 닦아주었다. 
이상한 아이라고 생각했다. 어쩐지  분위기도 이상하고 검은 눈동자
가 신비한 매력을 자아내는 그런 소년이었다. 아니 소녀일지도 모른
다. 그 애는 아직 성별이 없었으니까.

"괜찮아. 이제 가자."

카티스, 그 남자도 동굴 안에 들어왔을 것이다. 일단 밖으로 나가두
는 것이 가장 현명한 방법이라고 나는 생각하면서 일어섰다.

스물, 스물..

무엇인가가 기어 들어왔다. 검은 액체가 다가왔다. 
그것은 칼날이 되어 에셀휜을 덮쳐왔다. 

"위험해!"

나는 에셀휜을 밀쳐냈다. 

"엣?!"

에셀휜은 황당한 얼굴로  내게 떠밀려졌다. 그것은  내 몸을 꿰뚫었
다.

"리스형!"

에셀휜의 다급한 얼굴이 눈에 띄었다. 그 애는 나를 위해 눈물을 흘
리고 있다. 이대로 죽어도 좋지 않을까, 죽어도 좋다고 생각했다.

"죽으면 안돼요! 죽는 것은 싫어요."

그런데 저렇게 내 앞에서 나를 위해 울어주는 것이 있다면... 
새로운 경험이었다. 피가 심장으로부터 쏟아져 나왔다. 그렇게 타격
을 입은 것은 아니었지만  상처를 입었던 곳이  터져서 붉게 물들어 
살을 타고 흘렀다.

"내게 힘이 있었다면.. 절대 이런 일은 없었을 텐데...!"

에셀휜은 눈물을 흘렸다.  검은 머리카락이 볼을  타고 흘렀고 그의 
손이 나를 감쌌다. 따스한 온기가 전해졌다.

"리스형!"

나는 물을 사용했다. 요괴, 형체를 알  수 없는 요괴가 또다시 뾰족
한 살기로 에셀휜을 덮치지 못하도록 물의 기운을 확산시켰다.

"푸른 물이... 나가고 있어..."

숨이 가파왔다. 하지만  이런 힘을 쓰는  것은 의지대로 오랜만이었
다. 수증기와 같이 위로 올라가는  작은 알갱이에 닿은 형체없는 끈
적한 앤체마물은 뒤로 물러섰다.
그 녀석은 자신의 상대가 되지  않는다고 생각했는지 솔직하게 모습
을 감추었다. 나는 기운이 빠져서 그 자리에 주저앉고 말았다.

"리스형..."

아직도 눈물이 아롱진 얼굴의 에셀휜의  모습에 나는 의아한 느낌이 
들었다. 왜 우는걸까, 난 죽지도 않았는데. 왜 슬퍼하는 걸까, 모두
다 무사한데...
에셀휜은 눈물을 흘리며 내 몸을 끌어안았다. 번져나간 핏방울이 그
애의 옷에도 묻어났다. 나는 힘이 빠져서 그대로 가만히 있었다.

"내가, 내가 지켜 줄께요. 다음에는  무슨 일이 있더라도 내가 지켜 
줄께요."

에셀휜은 여전히 눈물을 흘리며 그  검은 눈동자를 반짝 떴다. 각오
한 모습이다. 생명이  다할때까지 각오한 그  모습에 어쩐지 눈물이 
났다.

"바보, 어리석은 짓 하지마."

에셀휜은 고개를 저었다.

"아뇨, 약하다고 잃기만 하는 건 아니에요."

이상한 아이였다.
난 아직도 유디엔 님의 이름이  가슴에 남아있는데 검은 머리카락의 
아이는 나를 보며 눈물짓고 있었다.  나를 위한 눈물을 흘리고 있는 
아이를 보면서 나는 미소를 지었다.
미소, 정말 오랜만의 것이었다. 유디엔  님과 헤어지고 리아드 님이 
죽고 난 후 지을 수 없던 미소가  내 입가에 아련히 묻어 나온 것을 
알고 나 자신이 놀랐다.

"그렇게 웃는 것이 훨씬 보기 좋아요.  그 웃음을 지키기 위해 제가 
노력할게요."

나를 위해 눈물짓고 나를 위해 미소짓는 사람은 처음이었다. 그것은 
슈하린, 나의 아버지 이후로 처음 있는 사람이었다. 

"무슨 일이 있어도 죽게 내버려두지 않을 거예요."

그 애는 방긋 미소지었다. 울다가,  웃다가.. 그렇게 감정의 변화를 
할 수 있는 이 아이가 신비하게 느껴진다.

"왜, 왜 날 감싸지?"

내 말에 아이는 방긋 웃었다. 당연하다는 미소였다.

"리스형이 절 먼저 도와줬잖아요, 그리고  리스형은 예쁘니까 더 오
래 살아야 한다고 생각했어요."

이상한 아이로군.
하지만 편안해졌다.
어째서일까.
이런 아이랑 함께 있는데 안식이 찾아드는 걸까... 

그 애는 나의 검신을 꼭 안은 채로 날 부축해주었다. 나는 에셀휜에
게 몸을 맡겼다. 

빠져나가 흘러내리는 피 때문인지 나는 나른한 안식 속에서 눈을 감
았다.





                                                     <에셀휜 終>




* さいゆき는 후까시 만화중 후까시 만화라고 생각하고 있습니다. ^^;
그곳에서 가장 인상깊었던 말을  인용했습니다. 오랜만의 친구의 전
화를 받아서 더운 것도 모르겠군엽,  기쁩니다. 그래서 오늘은 한편
입니답~!(쉬려고 했는뎅..)

