
『SF & FANTASY (go SF)』 35316번
 제  목:<카티스II> 7. 사검 탈환 ! < 1 >                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/11 23:44    읽음:791 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



달콤한 환상도 사그라지고 남은 것은 아쉬움 뿐.
나는 다시 그것을 찾는다.
환상을.



K A T I S
-사검 탈환! 死劍 奪還  < 1 >




어젯밤은 밤하늘이 유난히도  아름다웠었다. 금방이라도 쏟아져  내릴
것 같은 밤하늘. 유니카의 집으로 온것도 별로 지나지  않은 때. 나는
오랜만에 남자의 몸으로 양껏 밤하늘을 즐기고 있었다.
사검 녀석에 대한 아련한 기억이 물밀 듯 밀려들어왔다.

그 녀석의 사고방식이 마음에 들지 않는다. 그  녀석은 억지를 부리고
있는 것이다. 유디엔과  리아드를 동일시하면서 따르고  있는 것이다.
녀석은 허상을 따르고 있다.  자신이 만들어 놓은 죽은  자의 허상을.
나는 그러한 허구가 싫다.

진실이나 근본과 같은 고리타분하고 철학적인 말을  좋아하는 것은 아
니지만 얽매이는 것이 싫다. 자유로운 것이 좋다.
자신의 틀에 박혀있는 공갈검 녀석은 저 밤하늘을 보아도 내가 바라보
는 것과 다를 것이다.

왠지 모르게 나에게 저주를 걸었던 이미르의 생각이 났다.
백금발의 아름다운 머리카락. 내가 여지껏 보아왔던 여성들 가운데 가
장 아름다웠던 여자. 나는 그 여자를 상처 입혔을까.
그런건 당연하다. 하지만 분하다.

왜 나는 기억하고 있지 않은 걸까.
나에게 저주를 씌운 그 마법사를 죽이지 못한 걸까.
그것도 나의 자유로움이었는지 모른다.
그런 모습을 사검 이질리스에게서 찾고있는 것인지도 모른다.
사검 이질리스. 처음에  손에 넣었을 때에도  옛 주인을 부르고  있던
검. 지나간 환상을 쫓는자. 하지만 난 다르다.

망각. 그것은 중요한 열매이다.
최종적으로 맺어야할 중요한 열매이며 반드시 먹어야할 과실이기도 하
다.

그것을 먹고 잊어버리면 한껏 자유로와 질 수 있을 것이다.
바보같이 얽매이는 것에서 헤어 나오면 저 밤하늘이 다르게 보일 것이
다. 검게만 보였던 하늘에도 별이 보일 것이다.
그리고 진정한 자유를 찾게 되겠지.

"카티스 너 정말 이질리스를 구하러 갈 꺼야?"

수다검 녀석이었다. 녀석은 발코니에서 하늘을 무심코  바라보고 있는
나를 보면서 이렇게 말했다. 밤이 되자 힘이  극대화되었는지 놈은 몸
을 드러냈다. 수다스러웠던 녀석도 요샌 좀 조용한 편이다.

"구하다니 그건 돌려 받는 것 뿐이야. 그건 너도 잘 알고 있을 텐데."

나는 빙긋 웃었다. 맞다. 나는 돌려 받는 것이다.
내가 주운 검이고 그건 내가 임자다.

나중에 와서 원래 내 것이었다 라고 말해도 소용없는 것이다. 단지 먼
저 소유한 것이 임자인 것이다.

"글쎄.. 잘못 된 것인지도 몰라. 어쩌면 우리를 처음 만든 무스펠하임
은 자신의 잘못을 생각하고 있을 지도 모르지.  마검들은 그렇게 주인
에게 복종하면 안되었던 건 지도 몰라. 자신도 모르는 불행을 낳게 되
니까."
"무슨 뚱딴지같은 소리야? 난 그런  거 몰라. 난 단지  리아드 녀석이
내 물건에 흠집을 내고 있다는 것 밖에는 알 수 없어."

나는 녀석에게서 고개를 돌렸다. 또 진지한 표정을  짓는 녀석은 진짜
마검 미드가르드와 같은 인상을 풍긴다. 녀석!  그처럼 진지하게 말해
도 넌 결국 수다검이지. 공갈검이 자기 마음대로  몸을 늘리고 줄이는
그런 공갈검인 것처럼.

"그건 억지인지도 몰라. 카티스. 넌 알아야 해. 이질리스가 너를 주인
으로 섬기길 바라고 있는 거야?"
"아니."
"그럼 뭐지?"

"몰라."
"모른다고?"

미드가르드 녀석이 내 옆에서 발코니에 섰다. 내가  바라보고 있는 하
늘을 마주보면서. 이렇게 하늘을 바라보면 시원해진다. 절대진리 속에
서 인간 라그나 아시르인도 결국 똑같은 존재가 되는 것이다.

"그냥 화가 치밀어 오를 뿐이야. 난 그런 유디엔이  입에 붙은 녀석이
나의 마검이 되는 것 따윈  바라지 않아. 그런 녀석의  주인이 된다니
내가 아까운 일이지."

미드가르드가 한심한 표정을 지었다. 아무래도 동의하지 않는 듯했다.

"카티, 너 그래도  좋은 녀석이로구나.  이질리스를 걱정해주기도  하
고."

녀석의 말에 나는 녀석의 멱살을 잡고 흔들었다. 허.. 그러고 보니 사
내의 몸으로 미드가르드와 대면한 것은 이번이  처음일지도 모르겠군.
오오. 신기한 일이다.

"누가 걱정한다는 거야. 난 단지 놈의 정신상태를 뜯어고치고 싶을 뿐
이야. 날 죽이려고 했던 리아드 녀석도 아주 괘씸하고. 이질리스 녀석
그때 리아드녀석의 말을 들었으니까 돌려받으면 흠씬 두들겨줘야지."
"......"

미드 녀석은 고개를 저으면서 어정쩡한 표정으로 웃었다.

"왜 그런 표정이야? 수다검."
"아니 네가 진지한때도 있구나 하고 생각했지."
"난 항상 진지해."

이 자식이 나를 놀리나.
나는 녀석의 복부를 강타해주었다. 녀석은 그대로 맞고  아픈 듯 맞은
데를 움켜잡았다.

"그런데.... 이제 저주 풀린 모양이지?"
"그러고 보니 그런가보네!"

드디어 그 밤의 저주에서 헤어 나왔구나! 드디어! 마법사 이미르가 다
쳤다고 하더니 결국 그 덕에 마법이 풀려버린 모양이다. 이건 정말 신
나는 일이다. 밤의 여왕인 달을 미워할 필요가 없으니까.
나는 히죽 웃음 지었다.  지금이라도 당장 뛰쳐나가고  싶은 심정이었
다.

그렇다. 이렇게 자유로운 밤은 100년만인지도 모른다. 밤에 하고 싶은
일이 많았어도 계집애가 되어 못했던 것을 생각하면 원한가질 일이다.

"하지만 녀석, 널 원망할지도 몰라."

미드 녀석이 몸을 펴면서 그렇게 말했다. 흠. 저렇게  빨리 괜찮아 질
줄 알았으면 더 세게 때릴  걸 그랬다. 안그래도 평소에  말이 많아서
마음에 안들었었어.

"난 상관없어."

미움 받는 덴 원래 익숙해. 이미 익숙해져있으니  하나쯤 더해져도 별
다른 상관이 없겠지. 나는  그렇게 생각이 들었다. 그날  저녁은 왠지
아무 것도 하고 싶지 않았다. 단지 내가 원하는 것은 침묵과 사색뿐이
었다.

하지만 나는 확신한다.
내가 하는 일에 확신하고 또 내가 할 일이  그릇된 일일지라도 헤쳐나
갈 의향이 있다. 어떤가? 그 녀석이 나를 원망해도 그것으로 좋다. 난
단지 내 눈에 거슬리는 리아드 그 녀석을 처단해 버리는 것뿐이다.
이질리스의 일은 뒷전이다.

유니카 왕녀도 리아드가 죽기를 바라고 있지 않은가?
나에게 후회 따윈 없다.  흘러가는 대로. 바라는 대로.  아쉬운 대로.
내 마음에 내키는 대로 행동하면 그만이다. 그것이 바로 나의 삶이다.





* 짧군요. 하는 수없습니다. 내일이 시험인지라.. 흠.. ^^;

다음은 어떤 분이 보내주신 재미있는 한마디들.
M은 미드가 아니라 천리안 분의 이니셜입니다. 미드는 MD

M : 이녀석도 저녀석도 다 맘에 안들어! 나의 한 마디를 받아라.
    먼저- 카티스, 너!
K : 뭐야?--;
M : 너 말야. 그렇게 머무적 머무적거리지 말고. 그냥 리아드 해치워버
    리고 이질리스 데려 와! 사내자식이 왜그렇게 강단이 없어?!?!
K : .....내가 강단 없는 게 불만이냣?!
I : ...........
M : 다음은 이질리스!
    이녀석! 카티가 너 땜에 얼~마나 고생하는데 그렇게 유디엔님,
    유디엔님- 그러다가 이젠 리아드 보고 홀딱 따라가기나 하고!
     그러면 못써!
I : ............유디엔 님......
M : (퍼어어어억!-이질리스 기절.) ...잘생겼으니까 이 정도로 봐준다.
MD : ....저런 저런;;
M : 뭐가 저런 저런. 이야? 다음 타겟은 너야, 미드!!! 야! 카티나일
    때 덮쳤어야지, 바보! 기억도 없겠다, 힘도 없겠다, 그냥 '우리
    애인이었어 라고 한 마디만 하고 덮쳤으면 아무 뒷 탈도 없었을 거
    아냐!!!!!!!
MD : (쫄아서 아무 말도 못한다.)
K : 뭐시라? 이자식, 죽고 싶냐???



G : 그 후 M님은 보이지 않았습니다. (휘익~~!)

『SF & FANTASY (go SF)』 35370번
 제  목:<카티스II> 7. 사검 탈환 ! < 2 >                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/13 00:00    읽음:771 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-사검 탈환! 死劍 奪還  < 2 >






다음날은 거짓말 같이 맑은 날이었다. 왠지 어울리지 않는 날씨다.
녹음 진 수풀에 어울리는 정겨운 날씨.  하늘에는 깃털 구름이 수 놓
여 있었다. 바다와 같이 푸른 하늘은 배웅이라도 해주듯 아름답게 보
였다. 산들바람이 불어와  나뭇잎들을 움직였고  그에 따라 손짓하는
나뭇잎들은 마치 떠오르는 태양을 축복해주는 듯 싶었다.

커다란 저택 앞에서 나는 말을 손질하고 미드가르드를 정돈했다.
산들바람이 머리카락을 움직여  뺨을 간질이고  나는 고개를 들었다.
태양 빛이 강렬했다.
그때 묵묵한 표정을 지으며 내가있는 곳으로 시녀들을 이끌고 다녀오
는 유니카를 보았다. 그녀는 나에게 다가와서 속삭이듯 말했다.

"제가 입수한 정보 에요."

새로운 옷으로 차려입은 그녀의  모습은 생동감 넘친다기보다는 비장
함이 섞여진 몸짓이었다. 상의는 몸에  꼭 달라붙었고 치마는 발목아
래까지 길게 늘어뜨린 것이 어느 나라의 왕녀 님이나 된 듯한 모습이
다.

"사검 이질리스는 지금 유배자의 탑에 감금되어 있다고 하던걸요?"

그녀는 시녀들을 물러가게 하면서 나에게  말했다. 시녀들은 약간 불
안한 얼굴로 나를 보더니 말없이  사라졌다. 흠. 내 얼굴에 반하기라
도 한 모양이지?

"유배자의 탑?"

나는 그녀에게 되물었다. 말은 다  손질되었다. 검은 갈기의 말은 윤
기가 흘렀다.

"왜 그런데 있지?"

그 녀석이 유배자라도 되는  건가? 이질리스를 그렇게  해 둘 이유는
없을 텐데.

"저도 몰라요. 하지만 재상이 그렇게 해 두었다고 들었어요."

리아드 그 녀석도 미친 거 아냐?  왜 이질리스를 그런데 감금해 두는
지 모르겠군. 혹시 나를 속이려는 함정인 걸까?
유니카는 별로 좋지  않은 표정이었다.  그녀의 마음이 누군가에게로
가 있고 또 그 때문에 재상을 죽이려고 한다는 것을 안다.
그녀는 죽이면서 까지 자기의 것으로 만들고 싶어하는 라그나도 인간
도 가질 수 있는 감정을 가지고 있었던 것이다.

"당신은 왜 사검을 빼앗으려고 하는 거죠?"

그녀가 나에게 묻고 싶은 것이라도 있는지 고개를 들었다. 붉은 입술
이 달콤해 보였다. 그러고 보면 아름다운 아가씨의 입술을 훔친 것도
오래된 일이지. 뭐 유니카가 마음에 드는 것은 아니지만.

"네가 알 바가 아닐텐데."
"당신 사검 이질리스를 좋아하는 건가요?"

"그럴 리가 없잖아. 난 남자에겐 흥미없어."

나는 그녀의 입에 부드럽게 키스하려고 유니카의 허리에 손을 가져다
댔다. 그녀는 어깨를 내빼면서 이마에 손자국을 냈다.
생기 있군.

"손 치워요. 이 치한 같은 남자."
"아니 치한이라고 불러 줘."

철썩! 또다시 유니카의 손바닥 자국이 얼굴에 남았다.
이 여잔 여전히 혈기왕성하군.  역시 여자는 그런  패기가 있는 쪽이
더 재미있어.

"이 치한!"

그녀의 얼굴이 흉하게  일그러졌다. 애써서  다듬은 듯한 머리카락이
헝크러졌다. 하지만 난 그런 모습을  보는 것이 재미있었다. 나는 일
단 뒤로 물러섰다.

"알았어. 알았다고. 내가 리아드 녀석을 죽이고 나면 계속하자."
"계속하긴 뭘 계속해요?"

뭐 긴 뭐야? 내가 아까 하려던 짓이지.
나는 씨익 웃어버렸다.

"빨리 가버려요."

그럼 사검 녀석을 데리러 가볼까.
녀석이 어떤 선택을 하던간에 상관없다. 내 멋대로 하겠다.
공갈검 녀석이 리아드를 택해도 나는 그를 죽여버릴 것이다.
절대 선택이라는 것은 없다. 타인에 의해서도 그 선택이라는 것이 무
마될 수 있는 것이고 그것이 바로 내가 만드는 운명인 것이다.

"유니카는 안 가?"

나는 말안장에 올랐다. 어제 다친 상처가 여전히 욱씬거린다. 아직도
상처는 낫지 않고 피가 멎지 않는다.

"전 안가요. 제가 그런 남자 죽는 거 봐서 뭐 하겠어요?"

유니카는 쀼루퉁한 표정으로 말했다. 거짓말쟁이 여자. 뭐 그런 면이
매력적이다. 한 남자에게 목  매여 사는 것은  내가 그렇게 좋아하는
스타일이 아니지만 발악하는 것이 귀엽지.
유니카는 화를 내면서도 손가락에서  반지하나를 빼내서 나에게 주었
다.

"자, 이건 왕가의 표시 에요."

그것은 정교하게 세공이 되어있는 고가의 물건이었다. 조호아국의 문
장이 깨끗하게 조각된 그것을 나는 집어들었다.

"오, 유니카, 왕녀였어?"

내가 짐짓 놀란 시늉을 하면서 그녀에게 말했다.

"당연하죠. 내가 말했었잖아요?"

유니카는 신경질을 내면서 대답했다.  약간의 자랑스러움도 섞여있는
말투였다.

"몰랐지. 하지만 틀림없이 공주병 말기 환자라고만 생각했지."
"허튼 소리하지 말고 빨리 내 말을 들어요."

유니카는 머리에서 김을 쏟아내면서 날 밀었다.

"이건 왕가의 표시인  반지니까 가지고 있어요.  제가 보냈다고 하면
어디든 통과가 될 꺼 에요."

오오, 편하군. 이래서 왕족들을 구워삶아 먹는 것이 편한 거야. 그들
은 자기들이 최고인줄 알거든. 그렇게 사람들이 떠받들어 주니까. 인
간들이나 라그나나 결국 계급  없이는 살 수  없는 무력한 족속이지.
하지만 계급이 있으면 조금 편한 면도 있지. 높은 계급이면 울궈먹을
수 있거든.

"그리고 리아드를, 재상을 죽여주셔야 해요."

그녀는 잠시 머뭇거리면서  말했다. 그  눈동자에는 슬픔이 감추어져
있었지만 나는 모른척했다.

"알았어. 그건 걱정 마."

난 그 녀석의 목을 베어버리고 싶어 죽겠으니까. 피도 보고 싶고. 그
리고 이질리스 녀석도 한 대 쥐어박아  주겠다. 감히 이 몸을 죽이려
고 했었으니까.
내가 말에 박차를 가하면서 달리려고 했을 때 정문 쪽에서 한 녀석이
달려나오는 것을 발견 할 수 있었다.  화려한 옷에 단정한 얼굴의 청
년이어다. 그리 만난 지는 오래되지  않은 녀석이지만 나에게 달려오
는 폼이 친구에게 달려오는 듯이 정겨운 듯하다.

"앗, 사카디은 씨 가세요?"

그 녀석은 나에게 다가오면서 물었다. 숨차하지는 않는 것을 보면 과
연 이그드라실의 마검이라는 말이 맞긴  한 모양이다. 검신이 없어서
믿을 수가 없지만.

"너 아직도 안 갔냐? 이곳에서 할 일이 있다고 했잖아."
"그게 말이죠 이 몸께서 가만히 생각해보니  그런 일이 없는 것 같다
는 생각이 들었어요."

녀석은 말도 안 되는 어구를 늘어놓으면서 자랑스럽다는 듯 베실베실
웃었다. 한 대 때려주고 싶다는 생각이 들었지만 참기로 마음먹었다.
이 녀석은 나의 귀중한 식량이니까.

"어라, 아직도 낫지 않았군요."

젠장. 아직도 피가 멎질 않았군. 대체 그 칼 뭐야?
재생력으로 치면 누구에게도 지지 않을  정도의 이 몸이거늘 그 검은
이 나의 몸에 상처를 입히더니 상처에서 피까지 멎지 않다니.
그 검이 굉장하긴 굉장한 모양이다.

"제가 치료해 드릴게요."

어젯밤엔 어쩌고 지금 그런 말을 하는  거야. 저 자식 어젯밤은 졸리
다며 들어가서 자더니. 오늘은 아는 척을 하는군, 쩝.

"자요."

녀셕은 내 소매를 걷어 보였다. 녀석의 입술이 상처에 닿았다.

"너 뭐 하는 거야? 난 남자는 사절이라고!"
"이 몸께서 그럴 리가 없지  않습니까? 전 단지 상처를 치료해드리는
것뿐이라고요. 아무리 그래도 절 호모로 보시다니. 전 그렇게 더러운
인간들과는 다르다고요."

울먹거리면서 호들갑을 떠는 것을 보면 그런 생각은 아닌 듯하군. 녀
석은 혀로 상처를 핥았다. 네가 개냐. 녀석의 혀가 닿은 곳이 욱씬거
리고 아파 왔지만 금새 상처가 나아가는 것에 놀라움을 금치 못했다.
저 녀석 피는 음식이고 침은 약인건가?

"시끄러워. 정말."

저 녀석 울먹거리는 군. 을음도 잘 터뜨리는 모양인데 눈가에 눈물이
맺혀있는 것을 보니 한심하군. 저런  녀석이 자기에 대한 존칭이라는
존칭은 다 갖다 붙이다니 세상은 요지경이야.

"이제 그만하고 빨리  가봐요. 안 그러면  사검은 리아드가 잡아먹어
버릴지도 모르니까."

유니카가 화가 난다는 듯이 말했다. 그녀는 나의 걸음을 재촉하고 있
었다. 흥... 결국 자기 마음에 안드니까 암살자를 고용해서 죽이려고
하는 것과 같은 이치다.

『유, 유니카 씨. 그런 말을...』

미드가르드 녀석이 말을 하지 않다가 당황하듯 말했다.
나는 유니카의 말에 눈살을 찌푸렸다.  리아드 녀석은 이질리스 놈을
좋아하니까 그럴지도 모른다는 생각이 들었다. 뭐 가두어 둔 것은 나
를 잡기 위한 미끼일지도 모른다.
용서 못한다. 리아드. 그냥 죽여주겠다.
나는 그렇게 생각하며 미드가르드를 사이 치케의 허리춤에 꽂아 두었
다.

『SF & FANTASY (go SF)』 35372번
 제  목:<카티스II> 7. 사검 탈환 ! < 3 >                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/13 00:01    읽음:773 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






K A T I S
-사검 탈환! 死劍 奪還  < 3 >



그러고 보니 이 샤이 치케도 끈질긴 말이다. 내가 타고 다닌 말 중에
서 이렇게 안 죽는 말은 또 처음이다. 샤이 치케는 원래 헝그리가 가
지고 있던 말인데 빼앗아 탔다. 하지만  그 말을 유니카가 가지고 있
었던 모양이다. 검은  말인 샤이  치케는 보기  드문 명마란 말이야.
흠.

헝그리 녀석. 어디서 이렇게 좋은 말을 가지고.
앗.. 그러고 보니 상처가 깨끗이 나았네.
확실히 저 아스가르드라는 녀석 상처치유에는  잘 드는 모양이다. 소
용 있는 걸?
저 녀석이 좋아졌다. 피가 맛있으니까. 여자였으면 좋았을 텐데 아깝
다.

"그럼 가야죠."
"넌 안가. 나만 가는 거야."

나의 말에 아스가르드는 고개를 갸웃거렸다.

"너는 해야할 일이 있잖아."
"없어요. 끝났어요. 이 몸은 한가하다고요."

너 정말 이상한 놈이구나.

"그럼 가죠. 사카디은씨."

어쩔 수 없군. 이 괴짜 녀석을  데리고 가는 수밖에. 나는 녀석이 여
자가 아닌 것을 한탄하면서 녀석을 말 뒤편에 태웠다. 수다검 녀석이
나올 수만 있으면 날 운반하라고 하는 건데. 아깝군.





유배자의 탑까지 꽤나 열심히 말을 달렸다.
처음에는 생기넘치는 말의 움직임도 지금은 둔해진 상태다.
잘 닦여진 길임에도 불구하고 사람이  없는 것은 그곳에 유배자의 탑
이기 때문이리라. 무성하게  자란 수풀을  바라보면서 리아드 녀석의
사고방식에 대해 생각해 보았지만 기억나는 것이라곤 그 녀석이 이질
리스를 미끼로 나를 잡으려고 할지도  모른다는 생각이 들었다. 녀석
은 전에도 이질리스를 파견하여 나를 죽이라고 했으니까.

싸늘한 기운.
처음은 아니었다. 어디선지 느껴봤었던 듯한 느낌.
나는 수다검의 검집에 손을 대었다.

"누구냐?!"

샤이 치케에게서 뛰어 내리면서 나는 부시럭거리는 수풀 사이로 살기
를 느끼고 미드가르드를 뽑아 달려들었다.

"으아아! 스승님! 저에요!"

때가 꾸질 꾸질하고 덥수룩한 머리카락의 녀석이 화들짝 놀라면서 튀
어나왔다. 녀석은 당황하면서 양팔을 위로  올리고는 나의 행동을 저
지하고 있었다.
저 녀석은 언제 저렇게  빠져 나온 거지?  거참 용하네. 저런 녀석이
그곳에서 아무렇지도 않게 나올 수 있다니. 하긴 녀석은 정의의 용사
타령을 하지만 녀석은  도망가는 덴  일가견이 있는 녀석이었으니까.

하지만 아무리 그렇다고 해도 수상쩍은 일이 아닐 수 없다.
나는 분명히 살기를 느낀 터였다.
이 녀석이 그런 살기를 품고 있었던 것인가?

"죄송해요. 스승님. 전 스승님인지 몰랐어요."
"흥... 그래?"

스승이라는 소리 좀 빼라.
나는 녀석이 헝그리라는 것에 좀 당황해서 대강 대답해버렸다. 이 녀
석이 설마 내가 아닌 줄 알고 달려들려고 했을까.
짜증나는 녀석. 난 왜 저 녀석만 보면 괴롭혀 주고 싶은지 모르겠다.
헝그리 녀석은 머리를  긁적이면서 이미 낡을  대까지 낡은 반바지에
손을 탁탁 털었다. 꼴 보기 싫은  부메랑 마검도 녀석의 허리춤에 가
지런히 꽂혀있는 것을 보면 녀석은 아직도 그 마수 검이 죽어버린 마
수 검이라는 것을 모르는 모양이었다.
나는 생각에 잠겼을 때 헝그리의 부메랑이 허리춤에서 빠져나왔다.

"하얏! 스승님 죄송합니다. 이건 다  용사가 되기 위한 것입니다. 절
용서해주세요!"

파각!

헝그리 녀석의 날 없는 검이 내 머리를 강타했다.
눈앞이 아찔해졌다.
붉은 핏물이 내 눈을 적셨다.

"스승님이 저의 적이 되어 계신 줄은 몰랐습니다. 스승님, 제가 편안
히 잠재워 드릴게요.  부디 성불하셔서  제 꿈에나  나오지 말아주세
요."

이 자식이 무슨 뚱딴지같은 소리를 하는 거야? 나는 일어나서 헝그리
녀석의 목을 잡고 비틀어주었다. 내 머리가죽이 찢어졌는지 핏방울이
이마를 타고 흘러내렸다.

"아악! 스승님은 역시 괴물이었어...  그렇게나 때렸는데도 돌아가시
지 않다니."

헝그리 녀석은 말도 안된다는 듯한 표정으로 당황하기 시작했다.

"이 자식이 지금 뭐라고 지껄이는 거야?!"
"아악! 스승님 잘못했어요. 전 사악한 자의 꾀임에 빠져 스승님을 죽
이라는 명을 받고.. 전 아무런 잘못이  없어요. 스승님 부디 절 용서
해주세요. 전 스승님을 위해서라면  무엇이든 할 수  있는 의리 빼면
시체인 이 헝그리 하이브가 아닙니까?"

너 지금 그걸 나더러 믿으라고 하는 말이냐?
여하간 이 자식이고 저 자식이고  입만 나풀나풀 대면서 괴롭히고 있
다니까. 감히 이 몸의  머리를 쳐? 이 자식  죽어봐라. 감히 이 몸의
머리를 쳤겠다.
나도 녀석의 머리를 꺾어 주려는데 수다검 녀석이 우웅 울었다.

『카티, 심상치 않은 기운이야. 조용히 해.』

심상치 않은 기운이라고? 나는 수다검 녀석의 말을 따라 조용히 헝그
리의 목을 비틀고 가능한 한 숨쉬지 않았다.

"뭐예요? 이곳엔 이 사람을 제외하고 다른 사람은 없는 걸요?"
『아니 분명해. 아스가르드. 너도 마검이라면  느꼈을 텐데. 그 기운
을.』
"아니. 이 몸께서는 전혀 그런 거  느끼지 않았는데. 혹시 잡검 이어
서 제대로 인식하지 못하는 것은 아니겠지. 미드가르드."

아스가르드가 잠시 느껴보더니 미드를 비웃는다. 녀석은 미드가 눈엣
가시인 듯 트집을 잡기 시작한다.

『그런 건 아니라고.』
"시끄러워. 이 녀석처럼 목을 꺾어버리기 전에 두 녀석 다 조용히 하
라고."
"이미 꺾어버리고 계신거 아니에요? 사카디은씨."

음. 정곡을 찌르는군. 저 울보녀석.

"스승님 잘못했어요. 제발 이 손 좀 놓아주세요. 스승님의 단 하나뿐
인 제자 헝그리가 죽겠어요..."

죽어버리면 좋을 것을. 이대로  죽여버리고 입을 슥  닦는 것도 좋은
것이라는 생각이 들어 손가락에 더욱 힘을 주었다. 입가엔 미소가 떠
오른다. 이런 녀석에게서 해방이라니 나쁜 일일 리 없는 일이다.

"사실대로 말할게요. 은색머리인지 흑색 머리인지 기분 나쁘게 잘 생
긴 소년이 시켰어요. 전 아무런 잘못이  없어요. 스승님. 전 속은 거
라고요. 그 녀석이 스승님이 나쁜 녀석이라면서 죽이라고 명했어요."

녀석이 울며불며 말했다. 나는 헝그리의 목에서 두둑 소리가 날 정도
로 약간 비틀었다. 쾌감! 이대로 비틀어버리고 싶은 생각이 든다.

"호라, 그래서 날 죽이러 온 거냐? 자칭 내 제자인 주제에."

말은 그렇게 하지만  손으론 얼마든지 축을  바꾸어줄 준비가 되어있
다.

"죄송합니다. 제가 사악한 자의 말에  눈이 멀어 스승님의 진실을 깨
닫지 못했습니다. 죽음으로서... 아니 죽이진 말아주세요. 사죄할 테
니까."

죽음으로 사죄한다고 하면 즉시 죽여줬을텐데. 어리석은 놈.

『헝그리 군. 그렇다면 그자가 어디  있는 지 알아? 사검 이질리스의
이야기도...?』

수다검 녀석이 갑자기 끼어들어서 나는 눈썹을 잔뜩 찡그렸다.

"아, 알고 있어요. 전 한 번 들었던 것은 잊어버리지 않는 천재 아닙
니까?"

그럴 리가 없지. 그냥 단순히 머리를 짜 보는 것뿐이겠지. 죽지 않으
려고.





* 아아.. 시간을 넘기고 말았당. ^^ ;
  원래 시간을 안넘기려고 했었습니다만 두루넷때문에 종료했다가
  다시 연결했는데.. 흑. ^^;;;
  결국 넘겨버리게 되어버렸습니다. 흠... ^^;
  밤에 올리는 것도 힘들군요.
  대개 12시 이전에는 끝을 보려고 생각하고 있는데. 흠.. ^^;
  오늘토플시험은 열심히 찍었습니다. --;
  찍은 것이 많이 맞으면 잘 본것이겠죠. 하핫.
  으으.. 남은 시험은 두개! 내일은?

『SF & FANTASY (go SF)』 35506번
 제  목:<카티스II> 7. 사검 탈환 ! < 4 >                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/14 13:26    읽음:763 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-사검 탈환! 死劍 奪還  < 4 >






"저를 따라오시면 금방 그곳으로 가실 수 있을 거에요."

그래. 널 믿으란 말이냐? 차라리 지나가던 거지를 믿는  쪽이 더 재미
있겠다.

『그래도 일단 따라가 보는 것이 좋을 지도  모르지. 함정일지도 모르
지만』
"전 스승님을 배반하지 않아요."
"지금 그 말은 믿으라고 하는 거냐? 아니면 믿지 말라고 하는 거냐?"
"물론 믿으라고 하는 말이죠!"

헝그리 녀석이 의기양양하게 말했다. 이 자식은 뭘  말해도 자기 세상
에서 해석해서 듣는 듯 하니 말을 해도 소용이 있을 리 없다.

"그래서 이곳에서 가깝단 말이냐? 유니카 말에 의하면 꽤 달려야 한다
고 하던데?"
"더 쉽게 가는 방법이 있어요!"

헝그리 녀석이 자기가 도움이 된다고 생각해서 기뻤는지 의기양양하게
가슴을 탕탕 두드리며 말했다.
저 녀석이 저렇게 의기양양하게 말하니 믿지 않을 수도 없고. 흠.

『분명히 함정일 꺼야. 헝그리  군을 널 끌어들이는  미끼로 사용하기
위해서 그런 것이 틀림없어. 그래도 갈 꺼야?』
"당연하잖아. 우물쭈물 거릴 시간 따윈 없어."
『너 이질리스의 일 걱정하고 있는 거야?』

수다검 녀석이 의외라는 듯 목소리의 톤을 높였다.

"그런 건 몰라. 단지 난 녀석을 신나게 패주고 싶은 것 뿐이야."

나는 헝그리 녀석에게 이끌려갔다. 녀석은 말을 끌며 나를 안내해주었
다.
함정이라. 그 녀석들이 날 끌어들여 무얼 계획하고  있는지 나는 아직
까지 모른다. 분명한 것은 내 몸에 흐르는 가넬의 피에 관심을 가지고
있다는 것이다. 그렇게 해서까지 날 잡아버리고 싶은 걸까?
하지만 상관없다. 내가 하고 싶은 일은 단 한가지다.
리아드 녀석을 죽이는 것. 난 본능대로 살아간다.
누가 내 앞을 가로막던간 그런 것따위는 보이지 않는다.
앞으로 나아갈 자신이 없었다면 아예 처음부터  이런 사고방식을 가지
고 살아가지 않았을 것이다. 난 이긴다.  그리고 사검녀석을 탈취하여
두들겨 때려주겠다. 내 마음에 들지 않았으니까.  무모하다 라고 해도
그것이 바로 나의 삶의 방식이니까.

『카티스...』

미드가르드 녀석이 궁상맞게 중얼거렸다.
이 놈의 성질도 많이 죽었다.  이 녀석도 원래 처음에는  이런 성격이
아니었는데 가면 갈수록 무뎌지는 듯하군.

"스승님 이쪽이에요!"

헝그리 녀석은 사이 치케를  잡아 당겼다. 나와  아스가르드는 말에서
내려서 헝그리가 안내하는 곳으로 걸어갔다. 확실히  헝그리가 안내한
곳은 수상한 길이었다. 앞으로 나아가면 나아갈수록 음산한 기분이 든
다. 헝그리 녀석은 그런 길을 콧노래까지  흥얼거리면서 나가고 있다.
흠.

"이 길로 들어가면 그 곳으로 바로 통할 꺼에요."

검은 통로. 검은 동굴과도 같은 곳이었다.

"샤이 치케는 이 곳에 묶어두고 가죠. 걸어가도 충분히 빨리 갈 수 있
어요."
"그런가?"

과연 이 자식이 맞게 설명하고 있는지 모르겠네.
반신반의 한 것과는 달리 종유석으로 된 단순한 동굴이었다. 종유석이
자라 나와 물방울을 똑 똑 흘렸고 발자국 소리도 멀리 퍼지는 것을 보
니 꽤 넓은 동굴인 모양이다.

"여기 하급 라그나 같은 것은 없겠지?"
"물론 없죠. 스승님."

네가 그렇게 말할 줄 알았다. 우리를 바라보고 있는 이 눈들이 느껴지
지 않다니. 멍청한 녀석.

"아무래도 안되겠어요. 우리들을 누군가보고 있는 듯한데요?!"

울보녀석이 말했다. 금발을 찰랑이면서 고개를 돌려 두리번거렸다. 확
실히 녀석의 말대로 우리들이 이 동굴에 발을 들여놓는 순간부터 누군
가가 응시하고 있다는 것을 알고 있었다.

"달려! 바보들아!"

나는 먼저 앞으로 달렸다. 그리고 검은 검날의 미드가르드를 뽑아들었
다. 푸드덕 소리와 함게 검은 구름처럼 보일 정도로  많은 수의 박쥐-
아마도 흡혈 박쥐겠지-가  날아들었다. 나는 녀석들의  몸을 다지면서
앞으로 뛰어나갔다. 몸은 가볍고 아직도 힘은 쓸만하다. 나는 혀로 입
술을 쓸었다. 좀더 강한 녀석들이 있을 것이다!

"아이고! 이게 무슨 꼴이람! 이 곳에 괴물 같은 건 절대 없었는데! 아
무래도 스승님이 재수가 없는 모양이에요. 제가 갔을 땐 이런 거 없었
다고요!"
"그게 아니라 네 녀석이 둔해서 눈치를 못 챈 거겠지. 넌 이용당한 얼
간이니까!"

나는 검을 사방으로 휘두르면서 달렸다. 아스가르드와  헝그리는 별로
도움이 되지도 않는 주제에 나를 잘도 따라 달렸다.
좀 밝아졌나? 동굴이 좀 밝아진 듯했다
푸른빛이 감돌았다. 동굴 안으로 더 깊숙이 들어가니  허허 벌판과 같
은 돌덩이투성이의 탁 트인  공간이 드러났다. 허어라! 이  곳이 탑이
냐, 이 헝그리 바보 같은 자식아.

『설마 여기에 몰아넣고 죽이려고 하는 거 아냐?』

수다검 녀석이 재수 없는 소리를 했다.

"물흐르는 소리가 들리는 걸요?"

아스가르드가 맞은 편 벽으로 쪼르르 달려가서 벽을 탕탕 두들겼다.

"아차! 이쪽으로 가면 문이 나와요"

헝그리 녀석이 의기양양하게 한쪽  벽면으로 나가서 벽을  발로 찼다.
녀석의 말대로 문은 있었지만 열리지는 않는 듯했다. 이  자식. 뭘 하
자는 거야?!
나는 수다검 녀석을 들어서 문 가상 자리를 뾰족한 날로 찍었다. 아무
래도 안에서만 열 수 있도록 되어있는 듯한 문이다.

"헝그리 이 멍청한 자식!"

나는 파하 웃음을 터뜨리면서 검을 뒤로 빼고 몸을  내뺀 왼쪽 다리에
무게를 실었다.

"하아!"

기합소리와 함께 마검 날이 바위를 베었다.

"스승님 굉장해요!"

헝그리 녀석이 감탄을 자아냈다.

"그럴 시간 있으면 싸울 준비나 해.  빌어먹을 조무래기들이 바글바글
하니까."

푸석한 먼지가 날림과 동시에 끈적끈적하게 생긴  것들이 쏟아져 들어
왔다. 이 녀석들은 지사 랑유가 다스리는 마물과도 비슷하다는 생각이
들었다.
하긴 리아드 녀석이랑 한패이니 그 녀석이 부른 마물이겠지.
나는 쏟아져 들어오는 마물들을 쓰러뜨렸다. 마검날은  예전과 마찬가
지로 날카로왔다.

『카티, 기합이 들어가 있는 걸? 힘의 일부를 찾은 건가?』

글쎄. 인간들의 피를 마시기 위해 전에 난리를 쳤을  때, 아무래도 상
당수의 힘이 돌아온 것 같았다. 내 몸의 주위에  바람이 불어왔다. 손
톱이 빳빳해졌고 송곳니가 섰다.
손톱에 힘이 들어가자 검을 들지 않은 왼 손으로도 하급의 라그나들을
쓸어버렸다. 라그나 라그나드인 이 몸을 감히 하급  주제에 달려든 단
말인가? 천년은 부족하군!

"스승님! 살려주세요! 이 정의의 용사의 대 위기입니다!"

라고 말하는 헝그리 녀석. 나는 무시하고  계단으로 달려나갔다. 푸른
색 액체가 하급의 괴수들을 칠 때마다 튀어 올랐지만  나는 교묘히 검
의 날을 틀어 몸에는 전혀 맞지 않도록 했다. 아무래도 세탁하려면 피
가 묻지 않은 쪽이 편하지. 피는 잘 지워지지도 않으니까.

『카티, 피 안튀게 조심해. 보나마나 세탁은 날 시킬테니까.. 』

궁시렁 거리는 녀석. 이 녀석은  피가 튀어서 옷을 빨아야  하는 것을
귀찮아한다. 나도 피가 몸에 묻는 것은 싫어. 몸에  음식물 묻는데 좋
아할 사람은 없지.
하물며 이렇게 역겨운 음식들은 더더욱 사절이지.

"와아.. 정말 하급 마수들이 많군요!"

아스가르드 녀석이 감탄하면서 말했다. 이 녀석은 내  뒤에서 잘 쫓아
오고 있다.

『아무래도 널 이곳으로 끌어들여 고생시키려나 보다.』

흥! 그런 것 치곤 쉽게 올라갈 수 있는  곳이로군! 유배자의 탑이라고
했나?
나는 손톱을 잘근 씹으며 계단을 빠져나왔다.  퀴퀴한 냄새. 곰팡내와
습기찬 곳. 마치 감옥을  연상시키는 곳으로 인간의  뼈가 굴러다니는
오래된 건물이었다. 고문 도구들도  한쪽 구석에 즐비  되어있는 것을
보니 유배자의 탑이 아니라 반역자의 탑이라고  말해야 옳은지도 모른
다.

"그런데 사검 녀석은 어디 있지?"

내 머리위로 날아오르는 뼈와 같이 생긴 새 녀석을  한 칼에 베어버리
면서 그곳을 살펴보았다. 이곳은 아무래도 지하인  듯했다. 위로 올라
가야겠지. 정석대로라면 탑의 맨 윗부분에 그녀석이 있겠지. 리아드.
나는 이를 벅벅 갈았다.
이런 시덥지 않은 장난을 치다니.

날 노리개감으로 아는 모양이지?

"아무래도 이상한데요? 공간이 일그러지는 것 같아요. 저길 봐요."

아스가르드가 손가락으로 가리킨 벽 한 구석의  공간이 일그러져 있었
다. 그 안에서 꼬물꼬물  지렁이나 곤충같이 생긴  녀석들이 기어나온
다.
저런 공간의 사술을 쓸 수 있는 것은 지사 랑유라고 불린 그 녀석뿐일
텐데. 아니면 나키아 케이아르랑.
여하간 나는 그 두놈 다 싫다.






* 내일도 시험이라네~ 내일은 중요한 문법!! --;; 으으 지겨워.
  내일의 공부는 레포트까지 써야하는 초급일어!
  하지만 초급이니까 스윽 넘어갑니다. 내일도 올라올걸요?

『SF & FANTASY (go SF)』 35582번
 제  목:<카티스II> 7. 사검 탈환 ! < 5 >                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/15 13:20    읽음:752 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-사검 탈환! 死劍 奪還  < 5 >




"빨리 가지 않으면 여긴 마수들의 소굴이 되어버릴 것 같네요."

아스가르드가 나를 뒤쫓아온다. 그러고  보면 이 녀석도 왜  따라오는
지 알 수 없을 녀석이다. 왜 내 주위에는 시덥지 않은 녀석만 있는 걸
까.

"위로 올라가는 수밖에 없죠. 뭐."

아스가르드가 난처한 표정으로 말했다.

『아무래도 널 위쪽으로 유인하고  싶었던 모양이군. 인기 많은데  카
티.』

"흥, 너 만큼은 아냐."

나는 눈썹을 씰룩거리면서 계속 손을 놀렸다.

"스승님! 같이 가요!!"
"네가 알아서 오면 되잖아? 그리고 난 네 녀석의 스승  따위는 아니라
고."

저 녀석도 정말 끈질기군. 반바지 소년의 힘일지도 몰라.
나는 흐느적거리는 괴수들을 검으로 베고 손톱으로 그었다. 파악 튀어
오르는 푸른 액체, 잘려나감과 동시에 역겨운 냄새가  진동했다. 어디
서 꼭 이런 녀석들만 데리고 오는 거야? 케이아른지 아니면 지사 랑유
인지 정말 마음에 들지 않는 녀석들이라니까.

"스승님, 얼마나 올라가야 하는 거예요? 저 죽겠어요!"
"네가 알지 내가 아냐?!"

헐떡거리기는. 저 체력에 정의의 용사타령이라니. 흠. 그래도 그 녹슬
어 가는 부메랑은 꼴에 꼭 손에 쥐고 있는 것이 우습군.

『하이브 군은 그럼 어디 있었지?』
"전 아까 그 지하에 있었어요, 미드. 음... 검은 색  비스무리한 머리
카락의 소년이었는데 눈색이 매우 특이했어요. 그 소년이 저에게 정의
의 용사가 되려면 스승과 싸워야  하는 아픔을 겪어야만 올바르게  클
수 있다고 말했거든요. 그래서 전 그 꾀임에 빠져서."

정말 단순 무식한 이유로 공격했군. 난 헝그리 녀석을  베어버리고 싶
은 충동이 새록새록 솟아났지만 앞에 있는 괴수를  쓰러뜨림으로서 그
분함을 터뜨렸다. 정말 백마리를 죽여도 시원치 않을  판국이군. 그때
헝그리 녀석의 목을 꺾어버려야 하는 거였는데 아깝다.
이거 정말 얼마나 올라가야 하는 거야?
아까 그 이상한 고문도구가 있는 감옥과 같은 곳을 빠져 나온 후 무작
정 위로 올라갔다. 위와 아래에서 별 볼일 없는 괴물들이 나와서 설쳤
지만 지금의 나에게 이런 괴물들 따위야 누워서 떡 먹기 아니겠는가?
계속해서 별로 너비도 넓지 않은 계단이 이어졌다. 사람 세 명이 나란
히 서있기도 힘들 정도로  비좁은데다가 바글거리는 괴수들의  시체를
밟고 올라가야 하는 것이 기분 나빴다.

"대체 얼마나 올라가야 하는 거죠?"

아스가르드가 그렇게 물었다. 녀석은 인간이 아닌지라  그렇게 힘들어
하는 기색도 없었고 몸도 가벼운지 사뿐히 내가 쓰러뜨린 마수를 밟고
뒤쫓아왔다.

『앗...! 이제 복도인걸?』

이상하군. 마수들이 없다. 거짓말처럼.
이 곳은 마수들이 나오는 곳이 아닌 모양이지?
무슨 꿍꿍이인지 알 수가 없군. 리아드 녀석.
나는 입술을 깨물면서 별로 넓지 않은 복도를 벽을 손으로 짚어가면서
걸었다. 무슨 함정이라도 있을까 하는 마음에 주의를 기울였지만 별달
리 그런 것은 없는 듯했다. 흠.
이 유배자의 탑이라는 곳 답답하고도 이상한 곳이로군.

"저 앞에 문이 있는 데요?"
『그곳으로 들어가면 무슨 일이 일어날 지 모르는데 그래도 괜찮겠어,
카티?』

그럼 범 잡으려면 호랑이 굴에  들어가야 하는 법인데 하물며  리아드
녀석 죽이려면 당연히 들어가야 하는 거 아냐? 멍청한 녀석.
나는 그 비좁은 공간에서 헤어 나오기 위해서라도 그 문을  열고 안으
로 들어갔다.
그 안은 비좁은 복도와는 다른 양상을 띄었다. 온통  회색으로 칠해진
듯한 방안에다가 심플하기 그지없어서 꾸미는 장식 같은 것은 전혀 없
었고 그런 바닥 위에 서 있는  것은 단 두 사람. 나도  아는 녀석이었
다.
두 사람이 있는 것을 확인하고 나는 미드가르드녀석을  치켜들고 안으
로 뛰어들어갔다.
사검 녀석을 찾아서.
쏟아지는 빛에 역광으로 가려져 얼굴이 보이지 않던 한 사람이 나에게
스윽 다가왔다.

"처음 보는 군. 나의 사랑하는 동생?"

크엑! 저거 여자야 남자야? 내가 여자랑 남자랑  기막히게 구분하는데
도 불구하고 저 녀석은 남잔지 여잔 지도 모르겠다.
가까워지자 얼굴이 보였다.

"도..동생이라니. 난 너 같은 형제 없어!"

나는 기겁할 수밖에 없었다.
이 남자.. 아니 여자인지 알  수 없는 괴물 같은 녀석이었다.  어쩌면
여자도 남자도 아닌 중성.. 아니 양성인간인지도 모른다. 놀랍도록 부
드러운 목소리였지만 동시에 중저음의 목소리여서 남자의 목소리 같기
도 하고 여자의 목소리 같기도 했다. 남녀 구분에 있어 기가 막히도록
확실한 이 몸께서 헷갈려 하는 것을 보면 저 녀석 정말 남자도 여자도
아닌 괴물인 모양이다.
으으. 정말 징그럽군. 남자도 여자도 아닌 존재라는 건가?
난 성별이 확실한 것이 좋단 말야! 징 . 그 . 러 . 워 .

"오랜만이로군 요. 카티스."

지사 랑유 녀석. 역시 이 곳에 있었군. 그 공간  일그러뜨리는 솜씨가
저 녀석 같다고 생각했었는데.
한쪽 구석에서 중성이라는 남자의  옆에 서면서 생긋 웃었다.  거울과
같이 반사되는 녀석의 눈동자에 내 얼굴이 비쳐 있었다.
붉은 눈. 충혈된 것처럼 싸움에 미친 눈이 그 안에 있었다.

"사랑하는 동생, 그렇게 말하면 섭하지.
난 너와 어머니가 같으니까. 비록  아버진 다르지만 말야. 내  이름은
헬 이라고 한다."
"허어! 그것보다 실험 실패작처럼 생겼는걸?  난 너 따윈 몰라.  내가
아는 나와 같은 종족은 나를 낳은 그 여자 뿐이야."

헬이라고? 이름도 정말 이상하군. 어디서 실패작같이 생긴  녀석이 형
제라고 우기다니. 난 형제따윈 없다고.

"그럼 똑똑히 알아두시지. 난 너의 형이라는 걸."

그 녀석이 나에게 다가왔다. 나는 무의식적으로 뒷걸음질  쳤다. 나는
한심할 정도로 확실하지 않은 것은 싫어하니까. 그 녀석의  몸에서 냉
기가 펼쳐진다는 것을 안 것은 별로 오래지 않아서였다.

"형, 웃기고 있네. 네 녀석은 성별이 없는데 무슨 형이야?!"

나는 코웃음을 쳤다. 그리고  미드가르드로 내리찍었다. 헬은  보이지
않을 정도의 속도로 그것을 피하고 내 귀에 속삭이듯 말했다.

"과연 가넬의 피가 흘러서 그런지 강하군. 라그나 라그나드의 피는 역
시 대단한 것이었단 말인가?"

그 빌어먹을 혈통 이야기는 꺼내지도 말아. 이 괴물 같은 녀석아.
나는 미드가르드 녀석을 가볍게 들고 녀석에게 달려들었다.

『카티, 위험해. 헬은 네가 상대할 수 있는 인물이 아냐!』

"지사, 내 사랑하는 동생을 좀 손 좀 봐주게나.
이건 나의 아버지가 시킨 일이야. 원망 말아. 사랑하는 동생."
"으엑! 그 사랑하는 어쩌고 하는 말은 집어 치워. 이 중성인간아."

녀석이 다가 왔다가도 금새  사라졌다. 정말 유령같이 빠른  녀석이로
군. 나도 빠르기에 있어선 남 못지 않다고 생각하는데. 이  자식은 정
말 번개같이 빠르다.
녀석은 내가 헐떡 숨을 몰아쉬는 동안 발코니와 같이 한쪽  벽면이 트
여진 곳에 서 있었다. 그것도 여유로운 웃음으로. 그 옆에는  그 아니
꼬운 지사 랑유 녀석이 있었다.

"꽤 각성 했는 걸요? 과연 로키 님의 힘입니다. 로키 님은  모든 것을
계산해 두신 것 같군요."
"그렇군. 과연 치밀한 분."

헬 이라고 자신을 밝힌 그 중성 인간이 혀를 날름거렸다.
으으, 징그럽군.
경배라드라와 경배레트, 그리고 테자르는 그래도 성별이나  제대로 된
인간이었다.
하지만 저 남자는? 으으.. 인간이 아닌 라그나라고 하지만  이건 영..
정말 보기 싫은 몰골이다.
썩어문드러져만 가는 한쪽얼굴이 괴물을 연상시켰다. 아무리  다른 한
쪽이 기가 막힌 미형의 얼굴이라고 해도 그건 그냥 사기에  불과할 뿐
이다.
저것도 라그나 라그나드인가? 그냥 단순한 괴물이나  마수와의 혼혈이
아닐까.
나는 의심이 갔다. 저런 녀석이  형제라면 난 다 죽여버렸을  것이다.
아니 지금이라도 시행하는 것이 좋을 법 싶었다. 나는  수다검 녀석을
들었다. 땀방울이 뺨을 타고  흘러내릴 정도였다. 이곳까지  올라오는
것 만해도 땀을 뺀 데다가 저 녀석의 놀랄만한 빠르기에 농락 당한 것
같아서 기분까지 나빴다.
헬 이라는 그 녀석은 빈틈투성이 임에도 불구하고 여유 있다. 그 녀석
은 발코니와 같이 벽면이 반쯤 트여있는 그 곳에 걸터앉고  손톱을 다
듬는 빈틈을 보였다.

저 재수 없는 자식.
나는 숨이 진정되자 녀석에게 외쳤다. 이곳 아무 데에도  나갈만한 곳
이 없어 보인다. 그렇다면 리아드 녀석은?
이곳에 있는 건가? 아니면 그냥 함정일 뿐인 건가.
유니카가 들은 그 정보도 거짓정보였단 말인가?
그렇다면 사검 이질리스는, 그 녀석은 어디에 있지?

"리아드는, 리아드는 어디 있지?"

나는 녀석을 노려보면서 말했다.

"네가 재상을 찾을 때가 아닐텐데."
"당신의 주위에는 사방이 적일 뿐이니까요."

거울과 같이 반사되는 리아드의  눈동자. 그 녀석은 주술을  펼치면서
내 몸을 속박하려고 하고 있지만  나는 검을 휘둘러 그것을  끊어버렸
다. 발악하듯 나는 녀석을 쏘아보고 머리카락을 곤두세웠다.

"이질리스는? 사검은 어디 있어! 말하지 못해?!"
"그렇게 서두르다니 재미있는  녀석. 과연  넌 나의 재미있는  동생이
야."
"난 너 같은 형이나 누나가 없어. 난 단지 예전부터 혼자였을 뿐이야.
어미라고 하는 존재도 없어!"

나는 녀석의 말을 듣지 않기로 했다. 저 헬이라는 녀석은 빈틈이 많아
보이지만 반면 공격할 기회는 주지 않는다.

"카티스 사카디은! 그 사카디은이라는 이름은 그 남자가 너에게 준 이
름이겠지. 그 어리석은 인간의 남자가."
"그 이름은 입데 담지도 말아. 이 추악한 녀석."
"추악하다고? 나의 아름다운 모습을 추악하다고 했다는 거냐?"

내 한마디에 녀석은 노발대발 화를 내기 시작했다. 한쪽  얼굴이 일그
러지고 죽은 살갗이 일어 올라왔다. 한마디로 추악함 그 자체였다.

"추악해. 난 너같이 추악한 녀석을 몰라."

난 잘생겼거든. 너와 같은 추악한 녀석과는 달라. 나는 이질리스 녀석
을 찾으려고 할뿐 너 따위는 관심없다고. 그런데 내  눈앞에서 얼쩡거
리지 말란 말이다.

"헬 님. 도발에 당하시면  곤란합니다. 저희들의 애당초 목적은  그를
손에 넣는 것 아닙니까? 사신께서 말씀하신 것처럼."

지사 랑유가 냉정함을 보이면서 헬을 말렸다. 녀석의 일그러진 얼굴은
다시 평정을 찾았다. 하지만 완전히 찾은 것은 아니었다. 아직도 분노
는 그 눈가에 서려있었다.

"그래 좋다. 카티스. 너에게 좋은 것을 보여주지."



* 아직 설문조사를 받고 있습니다. 
  아마도 내일까지 받을 듯.. ^^ 
  보내주세요. ^^*



『SF & FANTASY (go SF)』 35583번
 제  목:<카티스II> 7. 사검 탈환 ! < 6 > End                         
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/15 13:21    읽음:781 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
-사검 탈환! 死劍 奪還  < 6 >





손짓함과 동시에 지사 랑유는 고개를 끄덕했다. 그가 오른손으로 사술
을 펼치자 벽 한쪽 면이 마치 타인에 의해 끌어당겨지듯  옆으로 밀리
면서 열렸다.

"네가 그렇게 보고 싶어했던 사검이다."

녀석의 푸른 입술에 비웃음이 깃들여 있었다. 그 목소리는  분노에 차
있었다.
고개를 돌렸을 때 녀석의 말대로 그곳에 쇠사슬에 묶인 채  가만히 앉
아있는 이질리스를 발견했다. 그 녀석은 손목과 목뿐만이  아니라. 발
목에도 사슬이 채여 있었고 눈빛은 고요함 그 자체였다. 그 옆에는 그
토록 싫어하는 리아드 녀석이 있었다.

"사검 이질리스?"

『리아드?! 이질리스가 어째서 저기에?』

미드가르드는 그 동안 침묵을 지키던 것을 풀었다. 아직  헝그리 하이
브녀석은 올라오지 않은 모양이었다. 있다고 하더라도  그다지 도움은
되지 않았겠지만 말이다. 하지만 아스가르드는 문안으로  발을 들이는
것이 보였다.
이질리스의 옆에 서 있던 리아드 녀석의 옥색 눈은 푸른  불꽃처럼 이
글이글 타오르고 있었다.

"카티스, 널 죽이겠다."

그 녀석은 저주가 깃든 목소리로 천천히 말했다. 리아드의  손안에 검
이 있었는데 그 검은 사검 이질리스가 아니었다. 마력검인  것 같았지
만 사검과는 달랐다. 그렇다면 사검은 저것이 본체와 함께 인 걸까?
맹한 얼굴에 공허함만을 보고 있는 저 푸른 눈을 가진  이질리스가 본
신과 함께 있는 것인지도 모른다. 아무에게도 마음을 열지  않고 자신
의 몸을 허락하지 않은 상태. 공갈검 녀석은 죽은 것과 다를  바 없는
상태였다.

"리아드, 그만 하는 것이 좋습니다. 우리의 목적은 그를  사로잡는 것
이니까 죽이면 곤란합니다."

지사가 차분한 목소리로 말했지만 그의 목소리가 들리는지  아닌지 리
아드는 나만을 뚫어져라 응시했다.
어느 때보다 단정한 모습이었다. 깨끗하게 차려입은 옷.  결벽증이 있
으리만큼 단정한 녀석은 분노하고 있는 사람이라고는 볼 수 없는 모습
이었다.

"흥, 그런 건 아무래도 상관없어."
"주인의 명령을 듣지 않을 생각인가?!"

랑유의 목소리가 높아졌다. 아무래도 리아드 녀석에게는  나밖에 보이
지 않는 모양이다.

"그런 것은 아무래도 좋아!"

잘됐군. 나야말로 리아드 녀석의 목을 분지르고 싶어서 안달복달이 났
는데 그대로 죽여주겠어. 재수 없는 녀석.

"사카디은 씨. 어떻게 된 것인지는 모르지만 돕겠어요!"

아스가르드가 내 옆으로 쪼르르 달려왔다. 이 녀석이 도움이 될까.
나는 고개를 저었다.

"방해나 되지마."

리아드가 먼저 검을 휘두르면서 달려들었다. 마치 먹이를 빼앗긴 것처
럼 놈은 필사적이었다. 옥색 머리카락이 흩날렸고 동일한 빛깔의 눈이
이글이글 타올랐다. 분노에의해 힘은 녀석의 평소의 힘에 배가 되어있
었다.

"이질리스가 모든 것을 알아차렸어. 넌 다 된밥에 재를 뿌린 거야. 조
금만 더 있었으면 완전하게 내 것이 될 수 있었는데!"

녀석은 나에게 하는 말인지 푸념인지 알 수 없는 말을  지껄이면서 계
속 힘이 실린 검으로 나의 머리를 노렸다. 물론 미드가르드의 검은 검
신은 그것을 막으며 불꽃을 튀겼다.

"내 손으로 죽이겠어. 이 가넬족!"

내가 보이는 것인지 아니면 나를  단순히 적으로 판단하는 것인지  알
수 없을 정도로 놈의 이성은 마비되어있었다. 이성은 열려있지 않았지
만 놀랍도록 침착하고 힘이 실려있는 공격에 나는 감탄했다.

"리아드, 이 자식. 날 배반할 셈이냐?"

중성인간이 외쳤다.

"헬 님, 피하도록 하죠. 지금은  틀어진 겁니다. 이 결계가  부서지고
있습니다."

랑유가 그 중성인간에게 말했다. 리아드 녀석은 여전히 그 중성인간의
말따위는 인식하지 않는 듯했다. 무시해버리자 헬 이라는 그 중성인가
놈의 푸리 둥둥한 얼굴이 일어나오기 시작했다.

"리아드, 저 자식이?!"
"이곳에 오래있게 되면 곤란합니다. 사신이 세운 결계가  사라지면 헬
님은 이곳에서 숨쉬기 어려워지니까요."

랑유가 거울이 빛을 반사하는 눈으로 헬 녀석을 질책하듯 말렸다.

"저 배신자 녀석!"
"괜찮습니다. 이것도 다 사신께서 생각해두신 일일테니까요."

랑유의 입가에 미소가 감돌았다. 사신? 그건 또 누구란 말이냐.
암튼 알타크나 놈들의 꿍꿍이 속은 알수가 없다. 이  자식들은 누구의
명령으로 그렇게 조종당하고 있는지.

"..... 그렇군."
"그럼 공간을 열겠습니다. 헬 님."

내가 손쓸 틈도 없이 녀석들은 공간안으로 들어갔다.

"결계가 사라지면 이곳도 폭발한다."

랑유가 수수께끼와 같은 말을 내뱉고 공간안으로  사라졌다. 의미심장
한 웃음을 지으면서. 나는 그 녀석에게 달려가고 싶었지만  지금은 그
럴 수 없는 상태였다.

"사카디은씨! 힘내요!"

도움도 안되는 녀석! 아스가르드  녀석이 주위에서 응원하고  있었다.
녀석의 몸에서 은빛 기운이 솟아지는 것을 보면 놈도 뭔가를  하고 있
는 듯 싶은데 잘 알구 없다.
그나저나 이 리아드 녀석, 강하군!
이 녀석은 이질리스의 일 때문에 화가 난 모양이다.
분노에 차서 그런지 억착스럽게 달라붙으며 끈질기게 공격했다.

"널 그때 죽였더라면 이질리스가 널 죽였더라면 이런 일은  없었을 텐
데!"

녀석은 혀를 찼다. 이 자식 강하다. 어떻게 인간의 몸을 하고 남의 몸
을 입고도 이렇게 강할 수가  있지? 이것이 바로 집착이라는  것인가?
놓치기 싫어하는 집착.

"나의 이질리스를 빼앗아 갈 수 없어! 이질리스는 나의  것이야. 절대
로 유디엔에게도 너에게도 넘겨주지 않아!"

크흑!
이질리스가 아닌 다른 검날이 내 팔뚝에 상처를 냈다. 피가 튀었고 곧
이어 뺨에도 잔 상처가 났다.  회복력이 빠른 내 몸은 어느덧  상처를
아물게 하고 있었다. 역시 내 몸은 무적이군.

"이 빌어먹을 라그나 라그나드, 가넬. 내가 이질리스를 손에  넣는 것
이 뭐가 나쁘지?"

이 자식에게 지금 어떤 말을 해도 소용없다. 이 녀석에게 들리는 것은
오로지 자신의 목소리일 뿐이다. 어쩌면 죽어버린  유디엔과도 이야기
하고 있었을지도 모른다.

『조심해! 저건 라그나의 몸이야. 잘못하면 당한다고!』

"난 절대로 지는 싸움은 하지 않아."

나는 혀를 낼름거리면서 자신만만한 표정을 지었다.

『뭔가 꾸미고 있을 지도 몰라. 아까의 그 헬과 지사!  물러서는 것이
좋을 지도 몰라.』

"흥!"

수다검 녀석의 말에 나는 코웃음만  치고 힘이 실린 검을  내리치면서
검과 검사이에 튀는 불꽃을 보았다.

『사검은 나중에 탈환할 수 있어.  하지만 지금 잘못하면 넌!  이곳을
파괴하면 결계가 해제되게 되어있다고!』

"흥!"

역시 무시. 수다검 녀석은 다급한 목소리였지만 나는 이미 리아드와의
싸움에서 사검을 탈환하겠다는 생각만이  머리를 지배하고 있는  터라
수다검 녀석의 목소리는 들리지 않았다.

『너무 서두르지마!  조심해!』

내가 움직임을 빨리 하자 수다검이 외쳤다.
공갈검. 공허한 눈빛의 공갈검이  멍하니 트인 하늘을 바라보고  있었
다. 그 녀석의 머릿속에는 어떤 사념들이 흐르고 있는지 알 수 없지만
아무튼 녀석의 공허한 눈빛에 빠져들면 마치 아무런 생각이 없는 인형
이 되어버릴 듯한 느낌이 들었다.

나는 그런 녀석의 앞으로 리아드를 끌어들였다.
리아드 녀석은 나에게 공격하기 위해 불나방처럼  달려들었다. 집착이
라는 광기를 눈에 서리면서.
나는 리아드의 원한 섞인 검을 오른손을 들어 막고 미드가르드를 들고
있지 않은 한쪽 손을 들어 녀석에게 내밀었다.

"이질리스! 내 손을 잡아!"
"......"

녀석은 공허하게 나를 보고 있는지 아니면 죽어버린 유디엔을 보고 있
는지 알 수 없었다.

"어서 잡으라고. 이 멍청한 녀석. 넌 이제 아무 것도 아니야."
"......"

"손을 잡아. 나에게로 돌아와. 난  널 지배하고 싶지는 않아.  하지만
적어도 네 녀석을 곁에 두겠어!"
"유디엔님..."

나는 손을 내밀었다. 이질리스의 푸른빛의 눈과 나의 붉은  피빛의 눈
빛이 교차했다.

"과거를 잊어버리라고 하진 않아! 하지만 적어도 잃어버리지  않을 힘
이 있어야하잖아?!"

내 입에서 이런 말이  나오리라고는 생각하지 않았다. 녀석의  공허한
푸른 눈동자에 희미하게나마 빛이 감돌았다.           
정지되어있는 듯한 시간은 서서히 흘러가기 시작했다.






                                      사검 탈환! 死劍 奪還 End





* 잡담 주의보. 잡담 조심.

『SF & FANTASY (go SF)』 35698번
 제  목:<카티스II> 8. 선택 < 1 >                                    
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/16 23:45    읽음:771 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------



꿈도 환상도 끝났다.
나는 어두운 그늘에 자신을 가두어버렸다.
한줄기 빛이 열렸을 때 나는 그의 손을 잡았다.




K A T I S
-선 택





난 속았다.
그래서 날 하나의 네모난  상자각 속에 가두어버렸다고 생각했다.  난
모든 것을 잃어버렸다고 생각했다. 유디엔 님은 나에게 말했다.  자신
을 잃어버리지 말고 또 다른 자유를 찾으라고 그는 말했다.

--주인을 섬기는 것은 마검뿐이  아닌가봐. 이질리스. 이런  나에게도
그 노예근성이라는 것이 남아있는 모양이다. 이질리스. 넌 나  같으면
안돼. 넌 네 뜻을 펼쳐다오.--

아르스리르. 왜 그 남자가 떠올랐을까. 나에 대해 알고 있었던  걸까?
내가 얽매일 것이라는 것을. 그는 미래시의 능력이 있는 남자였다. 그
는 나의 일 알고 있었던 것이다. 그렇기 때문에 그런 슬픈 미소를  지
으며 나를 바라보았던 것이다.
그랬는데 난 왜. 그러한 과거를 떨쳐버리지 못했던 것일까.
어쩌면 짜여진 운명을 나는 그냥 허수아비처럼 걸었던 것인지도  모른
다. 정해진 길을 멍청하게 걸었던 것인가.

어쩌면 하나의 각본처럼 나는 연기하는 연기자일지도 모른다.
내가 람검 슈하린과 아스타르에게서  태어났던 것도 모두  운명이라는
것에 좌우되어 왔던 것일까. 람검 슈하린은 나의 아버지로서 나를  지
키고 싶어했다. 나는 그것을  이해할 수 없었다. 마검으로서!  주인을
섬긴다는 것이 어째서 속박이란 말인가? 나는 그렇게 생각했다.  그의
사상을 이해할 수 없었다. 그것은 어린 나 자신이 생각한 것은 아니었
다. 슈하린을 떠나 나의 유일한 주인 유디엔을 만났을 때, 그와  함께
생사고락을 같이 했을 때 나는 느꼈다. 슈하린이 바보 같다고. 그리고
그의 사상을 비웃었다.
힘으로서는 죽음의 검과 함께 최고의 검이라고 불렸던 람검  라크시타
가 어째서, 어째서 바보같이 마검이기를 배신한단 말인가?!

나는 그렇게 생각하며 그를 조소했다. 그리고 어린 시절 때 보다  더
혐오감에 넘친 눈으로 그를 바라보고 비판했다.
아니 나는 그를 부정했다. 나는 그가 나의 아버지라는 것이 싫었고 그
의 그런 행동이 마음에 들지 않았다. 힘없이 자신의 주인을 지키기 위
해 죽어간 어머니가 더 자랑스러웠다.
유디엔님과 있는 나날들은 행복했다.
난 내 자신이 마검이라는 것을 자랑스럽게 여겼다.
실제로 나는 그와 함께 인간들을 제패했다. 유디엔 님은 인간의  땅을
손에 넣었고 그 옛날 아시르 인들이 다스렸다고 하는 땅을 손에  넣고
흡족해했다.

난 항상 유디엔 님과 함께였다.
아나리드가 커갈수록 나는 자신감에 벅차 올랐다.
나는 말할 수 있었다.
유디엔 님을 나의 주인으로 맞을 수 있었던 것은 최고의 영광이라고!
그의 말대로 그 이외의 다른 주인은  섬기지 않으며 또 그 만을  위한
사검이 되겠다고 생각했다. 망자의 몸을 조종해도 죄책감같은 것은 느
껴지지 않았다.
나에겐 주인인 유디엔이 있었으니까.

하지만 그것은 한순간의 꿈이었다.
꿈에서 깨어났을 때 나는 슬픔이라는 이름의 허무를 느꼈다.
고독, 절망. 나는 그가 죽은 것을 인정할 수 없었다. 그는 나의  검신
에 심장을 꿰뚫리고 이해할 수 없는 미소와 한마디를 남기고 나를  떠
났다.

잊지 마라. 너의 유디엔을.

그 한마디가 전해주는 메시지를 나는 간과했다. 나는 그를 잊어버리고
무조건 그의 허상을 찾고 있었다. 완벽했던 그의 허상을.
나는 그가 자신이외에 허용된 자가 아니면 나를 다스릴 수 없다고  말
했다.
그것은 바로 내가 자유를 찾기를 갈망해서였다.
유디엔 님은 나에게 항상 너른 들판을 보여주었다. 전쟁이 끝나고  대
지가 붉게 물들면 물들지 않은 곳으로 데려가서 옆에 앉혀두고 미소를
지으며 평화에 관한 이야기를 하셨다. 그는 말했다. 평화를 위해서 전
쟁을 해야하는 것이라고.

자신의 힘으로 얻지 않으면 평화가 아니라 구속일지도 모른다고.
그의 말이 무엇을 뜻하는지 지금은 알 것 같았다. 그는 내가 자유로워
지기를 원했다.
나의 유디엔.
그는 죽어가면서까지 나를 걱정했다.
아나리드는 망국이 되었음에도 그는 망국이 될 아나리드가 아닌  나를
택했다.
그것을 택함으로서 그는 나를 남기고 죽었다.
나를 남기고 죽어버렸다는 것을 나는 믿을 수 없었다.
믿을 수 없어서 죽은 자의 몸을 조종해가면서 그를 찾았다. 백 여  년
을 지내고 잠에서 깨어나 나는 미친 듯이 사람을 죽여가며 나의  유디
엔 님을 찾아다녔다.
하지만 내가 찾을 수 있었던 것은 유디엔 님이 아니었다.

아르스리르, 그와 똑같은 눈매를 가진 붉은 눈의 소녀였다.
나는 누구의 것도 아니었다. 나는 항상 내가 유디엔 님의  것이라고만
생각해왔다. 유디엔 님. 그만을 찾았고 나는 검은 머리카락의  라그나
와 함께 있다가 유디엔 님과 똑같은 목소리를 가진 남자의 호명소리를
들었다.

기뻤다.
솔직히 말해서 유디엔 님이 살아 돌아오신 것 같은 느낌이었다.
옥색 머리카락. 옥색의 부드러운 눈매.
나는 그를 따라갔다. 다시 말하면 난 선택 같은 것은 하지 않았다. 단
지 내가 그를 따라가는 것이 당연하다고 생각했을 뿐이었다.
나는 그를 따르면서 계속해서 유디엔 님의 허상을 보았다.
리아드 님을 유디엔 님과 동일시했다. 그런 것을 리아드 님은 매우 싫
어했다. 자신의 앞에서 유디엔의 이름을 입밖에 내지 말라고  말했다.
나는 그가 그렇게 말하는 것을 이해하지 못했다. 나의 주인님은  유디
엔 님뿐인데 어째서 내가 유디엔 님의 이름을 말하는 것이 안 되는 것
인가?!

나는 그렇게 생각했다.
하지만 말처럼 쉬운 일은 아니었다.
그는 행동이 유디엔 님과 달랐다. 거짓말처럼 거울에 비친 것 같은 유
디엔 님의 모습이었지만 사고방식은 달랐고 리아드 님은 유디엔  님과
다른 방식으로 나에게 집착했다.
리아드 님, 그가 나에게 가진 마음은 진실인 것을 나는 알고  있었다.
그 때문에 유디엔 님의 옥체를 빌어 나를 자신의 것으로 만들었고  나
는 당연한 듯이 그를 따랐다.

나는 다시는 유디엔 님을  죽이지 않겠다고 마음먹었다. 그의  옥체는
나의 유디엔 님과 똑같이 치부되었다. 나는 리아드 님이 빌린  유디엔
님의 몸을 마치 유디엔 자신인 것처럼 여겼다. 그를 따르고 그에게 맞
아도 아파도 불평을 터뜨리지 않았다.
왜냐하면 그것은 나에게 있어 지극히도 당연한 것이었으니까.
바르하시온에게 리아드 님의 과거를 보았을 때 나는 오히려 리아드 님
을 지켜야한다고 생각했다.

그런데 어느 때부터였을까.
나는 아르스리르의 아이를 쫓고 있었다. 그와 느낌이 전혀 다르고  방
탕하지만 자기 소신껏 살아가는 라그나를.
리아드 님이 그를 죽이라고 했을 때 나는 죄책감에 쌓였던 적도  있던
그 라그나.
아르스리르의 아이였기 때문일까.
아니 아니다. 그런 것은 아니었다.
그의 신념이 어쩌면 나의 마음을 약간 움직인 것인지도 모른다.
나는 그에게 약간이나마 마음이 가고 있었다.
그래서 그를 도왔고 리아드 님이 그를 죽이려고 했던 그때 리아드  님
을 막아섰다.

리아드 님. 그는 불과 같이 화를 냈다.
하지만 어째서 맞아도 아프지 않았을 까.
나는 그렇게 생각했다. 그냥 그대로 살아도 될 거라고 생각했다.
하지만 그날 나는 그의 과거를  보았다. 나를 손에 넣기 위해  유디엔
님을 죽이는데 동참한 리아드를.
그리고 유디엔 님이 나의 자유를 원하고 있다는 것을.

나는 방황했다.

꿈도 환상도 끝났다.
나는 어두운 그늘에 자신을 가두어버렸다.
어째서 난 그때 그를 따라가지 않았던 걸까.
이해할 수 없었다.
소멸되어버린다면 틀림없이 나는 이렇게 후회하거나 괴로워하지도  않
았을 것이다.

나는 나 자신을 증오하고 마음의 문을 닫아버렸다.
눈을 뜨고 있어도 아무 것도 보이지 않는다.
눈을 감아도 눈을 떠도 보이는 것은 암흑과 허무 그리고 절망감.
유디엔 님이 미웠다. 리아드 님이 증오스러웠다.
유디엔 님이 증오스러울 정도로 보고 싶었다.

나는 그대로 모든 것을 잊어버리고 싶었다.
그때 그의 목소리가 들렸다.
잊어버렸다고 생각했던 그 목소리가.

-이질리스! 내 손을 잡아!-

나는 대답하지 않았다.

-어서 잡으라고. 이 멍청한 녀석. 넌 이제 아무 것도 아니야.-

그의 거친 목소리가 연이었다.

-과거를 잊어버리라고 하진 않아! 하지만 적어도 잃어버리지  않을 힘
이 있어야하잖아?!-

그의 목소리에 나는 한줄기 빛을 발견했다. 그리고 그의 다급한  손길
이 붉은 눈동자가 나를 조급하게 만들었다.
한줄기 빛이 열렸을 때 나는 그의 손을 잡았다.

『SF & FANTASY (go SF)』 35699번
 제  목:<카티스II> 8. 선택 < 2 > End                                
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/16 23:45    읽음:766 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-선 택





나의 몸은 푸른 날의 검으로 화했다. 
아무 생각도 나지 않는다. 
나는 그의 손안에 잡혔다. 푸른 날의 검. 시원한 푸른 색.
안개의 검, 죽은자의 몸을 다스리는 검으로.
나는 그 모습을 유지한 채, 그의 손안에  들렸다. 그는 나로 리아드의 
검을 막았다. 

리아드의 검날은 공허한 새까만  색이었다. 그의 옥색  눈동자는 이미 
유디엔 님의 것이 아니었다. 유디엔 님의 그림자는 사라졌다. 

"감히 이질리스를, 카티스 이놈! 죽여버리겠다."
"흥! 그 말은 죽은 다음에나 하시지?!"

카티스가 혀를 날름거리면서 그의 검에 응전  했다. 차가운 냉기가 발
산되듯이 나의 검 날에선 푸른 오라와 같은 기운이 펼쳐져 나왔다. 

유디엔 님의 그림자.

나는 계속 그것을 쫓고 있었던 것일까.
운명이라는 미명아래 나는 그것만을 쫓는 어리석은 광대가 되어있었던 
것이다. 리아드 님의 눈동자는 이글이글 타올랐다.
이해할 수 없을 정도의 집착. 그는 나에게 손을 뻗으려고 했지만 나는 
그의 부름에 응하지 않았다.

"이질리스, 나를 배신하려는 거냐?!"

그는 화가 난 목소리로 으르렁 거리듯 말했다. 

배신.

배신이라고 할 수 있을까? 난 처음부터 어느 누구의 것도 아니었는데.
선택할 권리라는 것이 있음을 슈하린이 가르쳐 주었었는데.

"헛소린 집어치우시지. 리아드."

카티스가 경쾌한 목소리로 말했다. 그의 움직임은  더 빨라져 있었다. 
이것이 가넬, 라그나라는 것인가.
나는 그에게 감탄했다. 푸른 날의 검날은  예전보다 더 날카로워져 있
었고 그의 의지대로 검날의 크기가 자유자재로 늘었다 줄었다 하기 시
작했다.

"공갈검 녀석 이제야 정신을 차렸는 걸?"

나는 그의 말에 대답하지 않았다. 
어쩌면 그는 나의 대답을 들었을 지도 모른다.

"이질리스, 돌아와라. 나를 두 번 죽일 셈이냐?!"

나는 일숙 흠칫했다. 
유디엔 님의 옥체를 볼 때마다 나는 죄책감에 쌓여있었던 것이다.

"흥, 헛소리는 집어치우라고 했잖아. 유디엔이던  리아드이던 간에 내 
마음에 안 들면 모두 죽여버리겠다. 넌 일단  내 마음에 들지 않았어. 
이 새디스트!"

카티스가 번쩍 뛰어오르며 리아드에게 일격을  가했다. 리아드의 검은 
날이 불꽃을 머금으면서 나의 검날을 막았다. 

"인정할 수 없다. 절대 너 같은 놈에게..이건 말도 안돼!"

리아드는 그렇게 말하며 카티스를 쏘아보았다.  그의 눈동자는 전보다
도 더 이글이글 타올랐다. 

죽음.
사람들이 죽음이라고 부르는 그것이 그의 앞에 임박했음을 느낄 수 있
었다.
그는 죽음 앞에서 발악하고 있었다.
죽기 싫다가 아니었다. 죽을 수 없다는 것이었다.
나를 손에 넣기 전까지. 그는 죽을 수 없다고 발악하고 있었다.
옥색 머리카락이 흩날리고 그의 입가에서 피가 플렀다. 카티스의 주위
에 흐르는 붉은 기운이 그의 폐를 상하게  했는지 붉은 핏방울이 입을 
통해서 목을 적셨다.

"가넬 족, 인정할 수 없어. 너 같은 녀석에게 이질리스를 빼앗기다니. 
난 그것을 손에 넣기 위해서  모든 것을 버렸어! 그런  이질리스를 넌 
그렇게 아무 것도 하지 않고 손에 넣는 다는 것 인정할 수 없다. 인정
할 수 없어."

그는 카티스의 눈을 똑바로 쏘아보았다. 그의 팔이 떨리고 있었다. 마
검 미드가르드와 나의 검신을 둘다 버티는 것은 완전한 라그나 라그나
드가 아닌 리아드 님께는 무리였다.

"시끄러워. 난 단지 선택하라고만 했어. 주인이나 그런 쓸데없는 것이 
되자고 한 짓은 아니야."

그의 입가에 미소가 감돌았다. 
사신의 미소와도 같은 달콤함과 공포가 교차하고 있었다.

"난 이것들의 주인이 되고픈 생각이 없어. 하지만 난 이것들을 내것이
라고 생각한다. 그렇게 생각하건 아니건 그건 자유라고 생각하니까."

그는 거침없이 말했다.

"난 아무도 믿지 않아. 이 녀석들도  마찬가지겠지. 그렇기 때문에 선
택할 수 있는 거다. 이 옥색 머리의 멍청아."

그의 손안에서 검은 날의 마검이 핑글  돌았다. 한순간의 빛이 교차하
면서 리아드 님의 뺨에 상처를 냈다.

"이해할 수 없어. 난 완벽한 주인이었어.  어째서.. 다른 마검들과 같
지 않은 거지?"

『그건 아마도 마검이 더 이상 마검이 아니기 때문일지도 모릅니다.』

미드가르드, 이름 없는 이그드라실의 마검가운데 하나, 지성체인 그가 
침묵을 깨고 입을 열었다. 

『어쩌면 정해진 여로일지 모릅니다. 그리고 또 앞으로 거쳐야할 길일
지도 몰라요.』

그는 자조적으로 말했다. 

"아니. 그런 건 모른다. 사검은 내 것이었어."
"시끄러. 먼저 주운게 임자 아냐?"

검은 머리카락을 날리며 그는 나를 번쩍 들어 리아드의 심장을 관통했
다. 

"크흑!"

비명소리와 함께 그의 선혈이 흘렀다. 
폭포수처럼 그는 입가에서 피를 흘리고 있었다.

"이..이질리스...."
"미안하지만 난 그런 자비 따윈 가지고 있지  않아. 받은 대로 갚아줄 
뿐이다."

그는 혀로 입술을 핥아 내리며 그렇게 말했다. 나는 어느새 인가 검안
에서 빠져 나왔다. 리아드.. 유디엔 님과 똑같았다. 그의 심장에서 흐
르는 피. 입가에 남아있는 피의 향기.
나는 어쩐지 눈물이 나왔다.
그때와 똑같이 나는 그의 몸을 두 번이나 죽였다.
아직 마르지 않은 피는 흥건히 바닥을 적셔갔다. 

"유..유디엔...니임..."

나는 그에게 서서히 다가갔다.
나의 그런 행동을 보고도 카티스는 아무런 말도 하지 않았다.

"선택은 네가 하는 거다."

그는 입 밖으로 그렇게 말했다.

"싫다.. 이대로 죽는 것은..."

리아드 님의 입술이 움직였다.
굳어버린 것 같았던 그의 팔이 움직였다.
그의 팔은 흘러내렸다고 생각했던 공허한 날의 마검을 집었다.

"내 것이 될 수 없다면 남에게도 주지 않겠다....!"

그의 팔이 놀랄 정도로 빠르게 움직였다. 단 한순간이었다.
불이 번쪅 였다고 생각했다.
날이 교차하고 나의 왼쪽 가슴을 관통하고 피가  파악 튀어 혈화를 만
들었다.

"이질리스!"

카티스의 놀란 얼굴이 교차했다.

"가질 수 없다면 함께 가자."

그는 웃으며 이렇게 말했다. 그 웃음은 그때의 유디엔 님과는 전혀 다
른 웃음이었다. 허탈함이 담긴 웃음. 끝이라는  한글자가 박혀버린 미
소였다.

가슴에 통증이 느껴졌다.

"이 멍청한 녀석! 그대로 죽을 셈이냐? 왜 움직이지 않는 거야?"

그의 목소리에 나는 움찔했다. 쓰러져 버릴 것만 같았던 카티스, 그는 
리아드에게 꽂힌 검을 빼어들어  나를 검안으로 억지로  밀어 넣었다. 
나는 그의 선택에 따랐다. 아니 내가 그를 선택한 것이었다.

"멍청한 바보! 죽으려면 너나 죽어! 왜  물귀신 작전으로 다른 것까지 
끼고 난리야?!"

그의 피와 같은 눈이 타올랐다.
그는 날을 들었다. 통증보다도 아픔보다도 슬픔이.
하지만 또 다른 선택이 나를 기다리고 있었다.

그의 검날이 원호를 그으며 허공을 갈랐을 때 옥색머리카락을 가진 그
분의 목이 허공을 날았고 분수와 같이 피를 흩뿌리며 바닥에 나뒹굴었
다.

유디엔 님의 몸은 산산이 부서졌다.
나의 가슴은 찢어지는 것처럼 아팠다.
나는 그를 두 번 죽인 셈이다. 하지만 이것은  나의 선택에 의한 것임
에 나는 눈물을 참았다. 나는 아직 아물지 않은 몸으로 검밖으로 나왔
다. 
내가 나왔을 때 유디엔님의  몸은 원래 존재하지 않았던  것처럼 재가 
되어 그 자리에서 사라져버렸다. 남은 것은 한줌의 재. 그것은 바람이 
불자 흩뿌리듯 날아가 버렸다. 
핏방울도 옥색의 머리카락도 아무 것도 남아있지 않았다.
나는 망연자실하게 그 자리에 서서 멍하니  허공을 바라보았다가 풀썩 
주저앉았다.

철썩!
뺨에 통증이 찾아왔다. 입가가  찢어졌는지 피가 흘렀고  쇠맛이 나서 
정신을 차렸다. 붉은 눈동자의 가넬 족이 싱긋 웃었다. 시원한 웃음이
었다.

"멍청한 녀석. 이제야 때려 주는군. 또 병신처럼 자기자신에게 갇히지 
말고 울어. 이 바보야."

그의 말이 끝나기도 전에 눈물이 흘러 넘쳐  시야를 흐리게 하고 뺨을 
타고 흘렀다.

"으아아아앙"

나는 태어나서 처음으로 그렇게 크게 울었다.  카티스는 그런 나를 가
만히 지켜보기만 했다. 나는 울었다. 
하지만 선택은 틀린 것이 아니었다.
바보같던 나 자신의 틀에서 벗어나 버린 것이다.
후련하고도 통쾌하고도 두려웠다. 나 자신의 틀을 깬다는 것이 어리석
다고도 생각했었다. 하지만 아무 것도 아니었다.

결국 나 자신의 문제였다.
나는 눈물을 흘리면서 잊지 않았다.

이 날의 맹세를.
절대 더 이상 과거에 휘둘리지 않을 것을 맹세했다.
유디엔님, 난 당신을 잊을 지도 모릅니다.
하지만 당신을 잊기 위해서 전 더 힘을 찾을 겁니다...






                             선택 End



『SF & FANTASY (go SF)』 35721번
 제  목:<카티스II> 정지된 시간 <200회!>                             
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/17 13:07    읽음:815 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


삶은 발전을 낳지만
죽음에 이르르면 더 이상 발전은 없다.
단지 그대로 그 자리에 멈추어 버릴 뿐.



K A T I S
- 수다쟁이 검과 공갈검 Ⅹ


<정지된 시간>




"잠들었어."

카티스가 울다 지쳐  잠들어버린 이질리스를 바라보며  어깨를 으쓱했
다.

『피곤했겠지. 그리고 그 상처도.』
"음..."

편했을까? 그를 죽이고.
아니 편하지 만은 않았을 것이다. 자기자신과의 싸움이었을 테니.

"피가 멎지 않는군."

그는 약간 걱정스러운 듯 말했다. 남의  걱정을 하는 녀석이 아니었는
데.
왠지 시원섭섭한 얼굴이다. 이질리스가 자신을  선택해주었을 때 카티
스는 정말 환희에 차 있었다. 그는  자신을 선택한 이질리스가 마음에
들었던 모양이다.
그의 주인이 되기를 발악하던 자는 한줌의 재가되어 날리고 있었다.

『그래. 이제 끝났다. 이질리스 편히 쉬렴.』

그 마음의 상처는 가시지 않을 것이다.
검안으로 들어가도 그 상처가 치유되지 않는 것은 아마도 그가 아직도
마음에 상처를 입고 있기 때문이리라.
상처가 치유되기 전까지 이질리스는 그  외상으로 인하여 고생하겠지.
그의 손목과 발목을 감싸고  있는 차가운 쇠사슬도 그의  몸의 일부가
되어있을 때 쯤 녹이 슬어 깨어지는 날이 있을 것이다.
살아있다는 것은 그런 것이다.
앞으로 나아갈 수 있다는 것.
죽으면 모든 시간은 정지해버리기 마련이다.
발전이란 없는 법이다.

"위험해요!"

아스가르드가 평정을 유지하고 있던 공간을 감당하기 힘들었는지 숨을
헐떡거리면서 말했다.

"더 이상은 무리 에요. 가는  것이 좋을 거예요. 이대로  있다간 이곳
무너져버리고 말 거라고요."

아스가르드는 다급하게 말했다. 그의 금발이 땀에  젖어 진한 빛을 발
하고 있었다. 푸른 눈동자. 결계를 유지하기 위한  힘이 더 이상 없었
는지 다급한 목소리로 카티스를 부르고 있었다.

『그의 말이 사실이야. 카티스.』
"알고 있어."

카티스는 이질리스의 정신을 검안으로 밀어 넣었다. 이미 긴장이 풀린
이질리스는 저항 없이 그가 행하자고 하는 대로 따랐다.
카티스는 이질리스를 어깨에 걸고 나의 검신을 붙잡았다.

"그럼 내려가자."

헝그리 군은 어디로 가버린 걸까? 물론  그자는 끈질긴 생명력을 가지
고 있기에 왠지 걱정되지 않지만.
엉망으로 되어버린 회색의 바닥을 나는 훑어보았다. 문이 끼익 열리면
서 비단과 같이 반짝이는 옷감으로 짠 옷을 입은 여성이 들어왔다. 검
은 색 옷을 입은 골드블론드의 유니카.  그 문은 카티스와 아스가르드
가 통했던 문이었다.
유니카 왕녀. 리아드를 죽여달라고 부탁한 유니카 왕녀였다.

"유니카.. 어쩐 일이지? 날 반기러 온 건가?"

카티스가 건들거리면서 그렇게 물었다.

"이곳은 이제 무너져버리겠죠."

언제 나와 같이 의기양양한  미소가 그녀의 얼굴에서  사라져 있었다.
그녀는 한줌의 재가 바람에 실려 날아가는 것을 보고 한숨을 쉬었다.

"끝냈군요."

그녀는 한숨쉬듯이 말했다.

"그래. 당신의 뜻대로."

카티가 씨익 웃음 지었다.

"그래요. 내가 원했던 데로 되었어요."

그녀는 한심한 듯 입가에 미소를 터뜨렸다.

"바보 같은 사람."

그녀는 쓸쓸히 웃었다.

"빨리 피하지 않으면 이  일대 날아가버릴 거에요. 이  근처에 이상한
결계가 쳐져 있어서 이대로 있으면 모두 날아가버릴거라고요."

아스가르드는 다급하게 외쳤다. 아스가르드 그는 자존심강한 아시르인
이었지만 거짓을 말하지 않는다.

"이 몸은 이제 한계라고요. 어서 어서 이곳을 빠져나가야해요. 아니면
이미 늦어버릴 지도..."
"그래. 알았어. 가면 되잖아."

카티가 여유있는 얼굴로 그렇게 말했다.

"자, 유니카 왕녀. 그만 가도록 하지."

카티가 손을 내밀었지만 그녀는 고개를 저었다.

"난 정말 바보로군요. 결국 그가 원하는 방식대로 그를 손에 넣었으니
까 말이죠."

그녀의 시선은 리아드가 가지고 있던 암흑날의 마력이 깃든 검에 머물
러 있었다. 그녀는 그것을 집어들었다.

"유니카!"
"바보 같은 사람, 리아드. 다  봤어요. 당신이 죽는 것.  결국 당신의
선택은 옳지 않았다는 것을 알았겠죠. 저도 당신처럼 바보니까."

그녀는 이미 카티스의 손을 떠나있었다. 그녀는  검을 들어 말릴 새도
없이 자신의 오른  손목을 그었다. 나른한 듯 그녀는  그 자리에 앉았
다. 그녀의 검은 비단드레스가 그녀의 마음과  짜 맞춘 것처럼 아름다
워 보였다.

"유니카."
"저에게도 선택이 필요해요.  그 소년은 내가  돌아가라고 말해두었어
요."

카티스의 눈을 보며 그녀는 모든 것을 다  얻은 듯이 의기양양하게 웃
었다.소년이란 헝그리를 말하는 모양이다. 안그래도 되는데.

"결국 내가 이긴 거예요. 그러니까 가 줘야죠. 홀로 심심하지 않게."

그녀는 자조적으로 웃었다.

"그를 집착이 저에게도 남아있군요."
"이 멍청한 계집애!"

카티스는 그녀의 팔을 잡으려고 했지만 그녀는 고개를 저었다. 행복한
얼굴, 그녀는 미소를 짓고 있었다. 피가 빠져 나와서 나른해졌는지 그
녀는 꿈속을 헤메는 듯한 미소를 지었다.

『카티...!』

그래. 그렇구나. 카티스는 그녀의 팔을 놓았다.
결심한 자를 건드리는 것은 모욕일 수 있다. 그는 그것을 알고 그녀를
놓아주었다.

"행복하세요."
"유니카, 너도."

그는 어처구니 없는 미소를  지으면서 고개를 끄덕였다.  마침 포박과
같은 주술이 풀린 나는 검신을 빠져나와  카티스와 아스가르드의 몸을
잡았다.
내가 어떻게 할 수  있는 상황은 아니지만 유니카의  얼굴 행복해보였
다.

"바보같은 사람. 하지만 홀로 있으면 심심할테니 가주는 거야."

어리석은 것인지도 모른다.
나는 검푸른 날개를 자유자재로 조종하면서 생각했다.
살아있으면 발전할 수 있지만 죽으면 그대로 멈추어버린다.
유니카는 그녀는 죽음으로서 시간을 멈추어버리고 싶었던 것인지도 모
른다.
카티스는 더 이상 아무런 말도 하지 않았고  아스가르드도 그 입을 다
물었다.
날개를 두어번 퍼덕이고 공기의 흐름을 탔다. 기류가 유배자의 탑쪽으
로 흘러들어갔지만 나의 날개는 끄떡도 하지 않고 반대편을 향해서 날
았다.
까만 밤이 펼쳐져 있었다.
그리고 유배자의 탑은 하얀 먼지를 일으키며 얼마 지나지 않아 산산히
부서져 버리고 그 일대가 폭발하듯 흰  연기를 뒤집어썼다. 다른 곳에
도 적지 않은 피해가 온 모양이었다.  결계의 중심이 망가져버리자 나
라전체를 쌓고 있었던 결계는 사라져버렸고 마법이 풀린 듯 잠시후 조
용해졌다.

"......"

올바른 선택이었을까?
나는 아니라고 대답하고 싶다.
내가 그렇지 않았기 때문에.
나는 날갯짓을 느슨히 하면서 여파가 미치지 않은 곳에 발을 내렸다.
그들을 들고 있던 무게가 줄어들었다. 카티스의 몸이 어린애처럼 작아
져 있었다. 가벼운 몸. 나는 웃음을 터뜨리는 수 밖에 없었다.
눈물이 섞인 웃음을.

"웃지마. 이   자식아! 크아아아아!!  나 또   계집애가 되어버렸잖아
아!!!"
"엑!? 사카디은씨. 여자로도 변신할 수 있는 겁니까?"
"아니. 카티스는 카티나로 변신을 하지."

나는 그런 그를 보며 웃었다.
여성의 몸이 된 그는 툴툴 거렸다.
먼지가 사라지고 검은 밤하늘이 드러났다.

"그럼 갈까"

나는 그에게 말했다.

"젠장! 빌어먹을 마법사! 결계 때문에 다시  계집애가 되다니! 용서못
한다."
"너무 이미르 탓하지마. 그녀는 너 때문에 다쳤다고."
"다음엔 죽여버리겠어!"
"앗, 이 몸도 같이 가요! 사카디은씨."

검은 밤하늘을 가르며 슬픔을 머금고 유성이 떨어졌다.





                                        정지된 시간 End






* 200회입니다. 감개무량 T T
  솔직히 저 자신이 대견합니다. ^^; 이렇게 많이나가리라곤 생각하지 못
  했거든요.
  K : 와아 200회다. 빨리 끝나면 안되는데.
  G : 난 빨리 끝내고 싶어.
  M : 언제쯤 끝날까요?
  G : 몰라. 재수있으면 100편쯤 들꺼야.
  H : 앗. 나는 정의의 용사인데!!!
  G : 모두 감사합니다. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 35722번
 제  목:<카티스 200회 맞이 설문 답변>                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/17 13:07    읽음:665 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

설문에 응해주신 모든 분들께 이 자리를 빌어 감사의 말씀 드립니다. ^^
카티스가 벌써 200회를 맞았습니다. 실제로 제가 소설을 쓰기 시작한 것이 
10월이니.... 9개월만에 200회를 맞은 셈이 되는군요. ^^
여하간 기쁩니다.
그럼 설문조사 결과를 보고하도록 하죠.
--------------------------------------------------------------------------
0. <카티스>에서 가장 보쌈해 가고 싶은 캐릭터는? 

그리고 당신이 보쌈해 갈때 그 캐릭터의 대사 :
--------------------------------------------------------------------------
1위 이질리스 33.3%

"유디엔 니이이임...ㅠㅠ" 
- .......보쌈이다..
-..............

G : 세부류였습니다. 음.. 역시 어휘가 딸리는 이질리스. 
   어째서 이 녀석이 보쌈하고 싶은 걸까...?
I : --;

2위 카티스, 미드, 카티나 각각 12.5%

카티스 :

-난 애엄만 싫어~~!!!
-왜 이리 늦게 왔어?
(말없이 문다)

G : 앗. 넌역시 이상해!
K : 나 아냐! 쳇

미드 :

-피좀 주시겠어요? 맛있는 피라면 주인으로 모실께요
-앗! 카티나한테 혼나요!
-앗~~ 저를 데려가시면 안돼요~ 부양해야 할 동료도 많고 제가 없으면 돈은 누가 다 내며 청소 빨래 설겆이 기타등등과 카티나 구조 및 주인공의 무기로서의 역할은 누가 수행하죠? 게다가 저를 보쌈해 가시면 소설의 인기도 떨어질 것이 뻔하고 은근 슬쩍 대화하는 척 하며 세계관 설명은 누가... ~~읍~~~~~~ (입을 틀어 막았음;) 

G : 음 역시 말이 많군.
M : .....;;;

카티나 :

-나한테 충고한다고!? 말주제에 무슨 말같은 소리야! -샤이치케님이었음
(대사는 필요있나요? 조용히 심장쪽으로 손을 겨눌 것같습니다만......)
-날 어쩌려는 거야! 이 로리야!

G : 오옷!
Kn : 내가 카티스란 말이야아!

5위 유디엔, 리아드 8.3%

유디엔 : 

- 너와 영원히 있을꺼야 
-이.....질...리스...(음냐- 쿨쿨-)

G : 음. 역시 일편단심?
YU: ..... --;

리아드 :

-기어코 날 데려가는구만.. 

  할 수 있다면 리아드를 보쌈할 것이다. 그 자식은 당연 이질리스 타령을 하겠지.
  일단 보쌈을 해 간다음, 헛소리짓 못하게 꽁꽁 묶고 입에는 재갈을 물려둔다.
  다음, 무진장 커다란 돌덩어리를 매달아 보쌈 채 깊고 깊은 강물 속에 던져버린다.
  비록 라그나의 몸이라고 해도, 공기없이 숨쉴 수 없을테니.
  그래도 안심이 안되니, 깊이 1만미터에 달하는 필리핀의 마리아나 해구에 
  두 번 다시 떠오르지 않도록 던져버리겠다.
  아... 속시원 하다!

G : 넌 나쁜쪽으로 많구나.
RIAD : --+ 젠장. 너희들이 알아? 이질리스때릴때 얼마나 시원한데!


7위 후냐 , 시리스, 라타토 4.2%

후냐:"..........(무언가 바라는 눈빛..)"

시리스 : ......(기절)

라타토 : 쿨 ~

------------------------------------------------------------------------
1. 가장 돈이 많을 것 같은 캐러는?

-- 그들은 돈이 떨어지지 않는다.. 그 이유를 무엇이라고 생각하십니까?

1위 미드가르드 40%
2위 카티스 12%
3위 바르하시온, 앙그라보다, 이미르, 가온비 8%
7위 이질리스, 후냐, 시리스 유니카 4%

-------------------------------------------------------------------------
- '카티스'에는 물건을 사는 씬이 거의 나오지 않는다.
 며칠밤을 새고 전투를 해도 죽지 않는 주인공들!
 바로 컴퓨터 롤의 세계였던 것이다아!
- 미드가르드...초건달 날백수 마검에게 빈곤이란 없다..
- 미드...호스트빠에서 일하면 돈 마니 벌듯..(-_-;;;)
- 돈이 떨어지지 않는 것은..카티스의 경우, 산적들을 털어서 돈을 쓸테고,
그래도 돈이 없으면 분명 밤중에 미드를 제비로 만들어서...(--;)
귀부인들에게 서비스...할거니깐..
미드로도 모자르면 낮에 여자 홀리기 아르바이트를 하여서,
귀금속등을 뜯어낸다....--;;;;;;;;;;
- 미드가 어디서든 빌려와서 안 갚는다.
- 바르하시온이 마검을 만들려면 돈이 많이 들텐데 우선 재료땜시..
   제물을 사오던지 해야 되지 않을까요?
- 이질리스에게 주위에서 돈을 퍼다 줄것 같다.
-후냐- 그정도면 왠만큼 생존에 대해서 문제는 없을듯.
-카티스가 앞에선.. 펑펑 쓰지만...;; 뒤에선.. 엄청나게 꿍쳐놓는 형 같은느낌이..;;
-시리스. 닭 잡아 먹으면 식비 안들죠, 예쁘니까 남자들한테 돈 뜯기는 제일 잘하지 않을까요?
-유니카님의 돈은 떨어지지 않는다. 왜?.. 귀족이잖아. --;;
-이미르 같습니다. 왜냐구요? 늦게 참전한 만큼, 목적이 있었던 만큼
충분한 경비를 가져왔을 것이고! 그 외엔 돈 다 썼을 거 같아......
- 온비님이........(졸라 뜸들임) 사기 친 거다!!!!!!(졸라게 크게!!!)
G : .......; 헉.
-미드군의 화려한 미모와 쥑이는 말발로 돈 많고 할일 없고 미남 밝히는 사람들에게
서 사기를 쳐서 돈을 충당. 안돼면 호스트바에서 제비행위라도.. 그것도 안 돼면 돈 
들고 날아서 튄다. 아니면 흔히 환타지에 나오듯이 도적들을 죽이고 돈을 빼앗는다.
만약에 그것도 아니라면 정정당당하게 직업을 구해서 일을 할지도 모를일이죠....;;
(왜 이게 맨 마지막에 나오는 거지..?)
-온비님 마음이다..뭐 이것도 독창적이진 않군요. 가끔 시간 빌때, 미드나 
 다람쥐군을 막노동 시켜서 돈 벌지 않을까요..?
미드는 주점이나 나이트에 보내서 팁을 벌게...
-미드! ....혹시...--; 
날라다닐 수 잇으니까 그 날개로 배달부라도 하는건 아닐가요.--;
-온비상 작가니까...
-의문의 G가 은행털어서 주었다는 소문이...
- 대모인 온비짱이 매일 돈을 대준다.
-음. 음.. 미드가 돈이 없다.. 이야기 진행이 안 된다.아님 주인공들은 
항상 노숙을 해야 될것이다.. 왜냐..? 작가님께서.. 미드만 돈을 내게 하셨으니까..
-미드가 몸을 팔아서......역시 제비?
-미드는 제비니까 돈이 떨어질 이유가;;;
-미드. 카티가 잘 때 마을 가서 훔쳐온다--;
- 그들이 헐벗고 굶주리지 않도록 작가가 용돈을 쪼개어 도와주고 있다.
  모든 캐릭터들의 `엄마'인 작가로서 자식들의 생활비를 대주는 것,
  그 정도는 기본중의 기본이다. 헝그리 하이브는 작가의 한계에서 벗어나다보니
  제대로 용돈을 받지 못해서 그런 거지꼴이 된거다.
  그래서, 캐릭터들이 많아질 수록 작가는 가난해진다. 가끔은 용돈확보를 위해
  죽음을 당하는 캐릭터들도 있다. 경배라드라와 경배레트라는 헬스다니느라
  돈을 너무 많이 쓰다보니 작가한테 밉보여 죽었다. 틀림없다!!

M : 내가 호스트바에서 일하는 겁니까? T T 절 뭘로 아시는 거지요?
K : 음........ 압도적으로 M이 많군. 그렇다면 난 거지냐?
I : 아아.... --;
Sirith : 닭? (꼬꼬댁!!!)
Hunya : 저금은 필수야.
Valhasion: 음... 저놈을 실험체로... ^^+
G : 거기에 왜 내가 나오죠??

------------------------------------------------------------------------------
2. <카티스> 최고의 버그는? 뭐라고 생각하십니까?

-- ...캐스팅이 너무 많아서 등장인물 수가 장난이 아니라는 것.
G : 저도 헷갈립니다.
--헝그리 하이브가 주인공이 아닌것이......
 등장인물과 더불어 사상자가 엄청나다는점..
캐러 설명쓸때 귀찮지 않으신지.-_-;...
G : 솔직히 귀찮습니다.
-- 쥬네레아께서 너무 일찍 가셨다...(좀더 카티스를 괴롭히다 가시지..)    
G : 본인의 수명이라는 것이었음
--수다검과 공갈검을 자주 헤깔리는 가온비님...
  환동에 올라온 카티스 모음집 1편을 보다보면,
  수다검과 공갈검을 헤깔려 써논 곳이 있습니당...
G :그렇군요!
--"아름다운" 아시르 족인 미카미르가 안 잘 생겼다!
   (용서할 수 없음)
G : 버그로군!
   and 왜 "아름다운" 옐 족 남자는 안 나오나?
   (이거 근데 버그 맞아? ^^;)
G : 헉... ^^;
   and 갑자기 사라진 베리우스와 자이비엘.
   (버그가 많구만)
G : 얼마전에 나왔죠?
- 생각없이 시작한 소설 주제에 넘 재미있다
G : 그거 칭찬인가요?
-카티스가 카티나로 변한 후의 모습이 너무 사랑스럽게 그려져서 다시 카티스도 돌
아가지 않기를 바라게 된다.
G : 음....^^;
--음..음..헝그리 하이브의 출현...걔 왜 등장시켰어요?(죄송합니다~ 헝그리님^^;;;;)
G : 음.. ^^;;
카티나 기억 잃어버린데로 그냥 놓아두지 그러셨어요.
G : 본인이 힘들다는데 어떻게 해요?
- 흘.. 당연히.. 가온비님이쥐...;; 
가온비님 자체가 버그야!!
G : ^^; 칼갑니다.
--이거 너무 쉽다. 제목이다. 제목을 카티나스로 해야 될것같다. 카티스는 사실 
여자로도 바뀔 수도 있다. 그런데 카티스란 제목은 오로지 '남자'였을때의 이름이다. 이건.. 남녀 차별인것인가?... 글세, 작가님께서 그럴 의도는 아닌 것 같지만.. 제
목 바꿔야 한다. 
예를들면 '공갈검의 최후' 라던지 ' 카티나와 카티스의 엇갈림'.... 
(뻐어어어어억---)
G : T T 
-이 소설에서 벌레가 나오는 장면은 못 찾았걸랑요!
G : 그죠? 전 벌레를 싫어해서..
--카티스가 카티나가 되면 옷을 휙휙 벗어 던지는데 카티스로 돌아온 후 다시 
  입는 걸 본 적이 없다. 특히 일러에서 카티나..;;거의 항상 바지를 안 입고 
  있던데???? (--'헉;;물론..편의상 삭제된 것이겠지만..;;)
G : 음... 그렇다고 치죠 뭐
--글이 무뎌지고 있쩌요.
G : 그래요? 쩝. 본인의 실력부족.
-소설이 의미하는 것이 무엇인지 모르겠다. 역시 작가가 문제인가...
G : 왜 모를까? 아마 읽다보면 알게될 듯.
--이미르는 꽤 강한 것 같은데 어째서 그렇게 반항을 못하고 사는지......?
  설사 그들이 더 강하다고 해도 그런 식으로 복종하고 있으면서 왠지 착한 척(?)
  하는 것도 그렇고......누군가가 도와주길 바라는 것 같은 태도는 좀......
G : 본인의 실력부족으로 표현을 잘 못했음.
--이미르가 날 죽여달라고 하는 것. 죽이긴 왜 죽여.
  나 같으면 먹어버리겠습니다.;;;( 괴수인가....)
G : 헉. 그거 야한 말이죠?!
->...시도때도 없이 너무 잘 올라오는거.
G : 시와 때는 있는뎅.. 전 대개 밤에 올립니다.

------------------------------------------------------------------------------
3. 사막을 지나가다가 오아시스를 발견한 당신!
   살았다고 생각하고 물을 마시는데 그 곁에 <카티스>의 등장인물
   이 물을 마시고 있었습니다. 그는 누구일까요?

G : 이문제는 심리테스트입니다. 여기서 물을 마신자가 자신의 이상형의 배우자상
입니다. 후후후... ^^+ 당신의 배우자는 누구? 크하하하하!
K : 악마!

1위 헝그리 하이브 (주의 헝그리 화이브 아님) 16.7%
H : 내가 1등이다아! 역시 내가 가장 이상형의 남자야!
2위 라타토스크 이질리스 12.5%
rata: 앗 내가?! 다람쥐라서 물을 마신다고? ㅠ ㅠ
I : ......(이유: 머리가 파래서)
4위 카티나 미드 유디엔 8.3%
7위 어니스트실버 (대체왜?!) 바르하시온 쥬네레아 니벨룽겐(헉! 독특한 취향!)
    카티스, 카티스의 말중 하나(정말 독특하군요) 이미르 아르스리르 4.2% 

G : 취향이 독특하신 분들이 많군요.
라타토나 헝그리는 둘째치고 니벨룽겐과 말과 어니스트 실버라니.. 음... 당신은
특이한 사람!! 헤헷.
H : 내가 이상형인 사람들이 많구만!
G : 그거야 말로 버그야. 

다음은 정답자들의 멘트 : (정말 대단한 눈썰미!) 
-카티...스. (이유? 그냥!(내 낭군님이니까?!) ->여자의 직감??) 
-미드가르드 (나는 미드가르드가 너무 좋아~.  납치하기 딱 좋은 시점.)
M : 헉!
-이질리스.. 왜냐구..?? 내가 조아하니까..;;
I : .....;;

------------------------------------------------------------------------------

4. 당신의 몸이 불만인 당신에게 바르하시온이 다가왔습니다.
   당신은 누구로 바꾸겠습니까?(역시 카티스에서 골라주시길)

1위 카티나 24%
2위 이미르 20%
3위 카티스, 이질리스, 안바꿔! 12%
6위 니드호그 유디엔 앙그라보다 바르하시온 라타토스크 4%

-니드호그 감정이입하기가 제일 쉬운 캐릭터. 얍삽한게 마음에든다!
G : 당신 대체 누구? ^^+ 그렇게 되고 싶은감?
-라라랄랄~ 귀여운 니드 예쁜 니드 깜찍한 니드~♡
-이질리스 - 차갑고 이지적인 모습. 넘 좋아~ 앗.. 나는 여잔데..
-카티나...(난 절벽가슴이 부럽더라...게다가 예쁜 붉은눈..음..넘 조아~~)
-이미르. 난 히로인이 되구 싶다!!!!!! (...... --;;;;)
G: 대단한 이유로군요.
-카티스에게서 카티나를 분리해 낸 뒤 카티나와 바꾼다. 그렇게 되면...더이상 망설이지 않고 마음껏 카티스를 미워할 수 있으며 프라이드 상승효과도 가져오므로.^^
G :헉.
-...카티나...--;
이질리스한테 좋아한다 그래야지~*^^*(..;;)
Kn: 난 아니야!!!
-당연 라티토, 왜? 그냥... 그녀석 하는 짓이 맘에 안들어서...
G : 마음에 안들면 그러고 싶어집니까? ^^;;;
-음.. 이미르로요.. 이유는 이쁘니까.. 그리고 카티스에세 물 먹일 여자니까
무엇보다도 주인공이다. 
G : 이쁜게 장땡인가...
-안 바꿔.
 뭐하러 그런 超 수퍼 울트라 스펙타클 에일리언 급 괴물들과 몸을 바꾸겠나...
 역시 평범한 게 좋아.
G : 그럴지도.. 안바꾼 다는 사람들이 엄청 많았으니... 
  나라도 안바꾸겠다. 흠. 그런데 카티나는 쩝.

-----------------------------------------------------------------------------

5. 가장 울궈먹기 쉬울 것 같은 캐릭터는 누구?

1위 미드가르드 34.6%
2위 헝그리 하이브 19.2%
3위 이질리스, 라타토스크 15.4%
5위 이미르,헨리, 카티스, 카티나 3.8%

M ; 왜 저죠? 제가 만만한가요?
G : 음.. 그렇지 않냐? 솔직히.
H : 아자아자아자! 정의는 이긴다!
I : ....유디엔님이 시키신다면...


-헝그리 하이브. 단 인내력이 있다면.
-(Ex: 행인: 무적의 용사 헝그리씨 이것과 저것과 요것과 조것을 해주세요!
헝그리: 오오! 무적의 용사 헝그리 앞에 불가능이란 없다! 하아아아앗!!!)
- 미드가르드 - 한번 마음 주면 뭐든지 다 해줄 것 같아.
- 헝그리 하이브..정의를 핑게삼아, 주인공을 핑계삼아..하핫!! 
- 헝그리군. 죄송합니다 헝그리군... 아무튼 용사 얘기면 만사오케이.
-미드와 라타토, 이질리스.미드야 카티나를 잡은 다음 걔를 볼모로 일을 
 시키면 잘들어 줄 것 같고, 라타토는 이미르가 시켰어 또는 이미르가 
 사고 쳤는데 등의 서론을 달면 될 거고 이질리스는 내가 온비님을 협박
 해서라도 유디엔 님을 부활시킬테니 소원 10000가지 정도만 들어 주라! 
 라고 하면 주저 없이 들어줄 것 같네요.(조금 이상^^;)
-울궈먹기 쉬운 넘...: 미드군..^^ 
 카티나를 볼모로 잡고 명령하면잘 들어줄거 같다.
(자신의 **이라서??!)
G: 그 삐리리는 뭡니까?
-"이걸 하면 용사가 될 수 있어!!"
 "네!!!"
-이미르, 왜? 소설에서는 순한면만 나온것 같아서...
- 미드는 울궈먹기 쉬울것 같으면서도 무지 어려울것 같다. 
-음냐--; 미드. 카티를 인질로 잡고 돈내놔!이질리스. 유디엔의 몸이라면 
 모두 오케이이지? 
 이질리스! 저기 김해시장 가서 콩나물 이천원 어치, 두부 두모 사와!
 그거 한 다음에는 방 치우고, 걸레로 바닥 다 닦고, 이불 세 개 빨아.
 이질리스 : 네... 유디엔님. (행복...)

G: 풍부한 상상력! 대단해요 ^^♡
------------------------------------------------------------------------------

6. 가장 강할 것 같은 캐릭터 

1위 바르하시온, 카티스, 불사의 왕 아크 15.4%
4위 앙그라보다 11.5%
5위 이미르,유디엔, 로키 7.7%
9위 이질리스,미드가르드,레스베르그, 헝그리, 카티나 3.8%

G: 앗 카티스! 넌 주인공이라는 이유로 뽑혔네.
K : 크하하하 난 역시 강해.
Valhasion : 흐흐흐흐...
Arc : 앗 제가 나왔네요. 아하~! 감사.
G : 필요이상으로 좋아하는 아크군. 대부분 주인공은 강하다!라고 말씀하심

-카티스.
 주인공은 끝까지 살아 남을 가능성이 높으니까...
 아무래도 가장 강하다고 할 수 있죠.
-바르하시온과 앙그라보다. (얘네들 뜻대로 안 되는 걸 못 봤다)
-은흑발의 남자.. 이름이 뭐라고 했던가~ 암튼 요 바로 전회에서 그 힘을 실감.
-아아..누구였지? 그 불사의 왕인가? 그 기집애 같은 놈..
 (오래산만큼 한 실력 하겠지..)
- 이미르- 카티스에게 당하긴 했지만 1부에서는 제 생각으로는
  거의 최강 보스까지..--;;
- 유디엔. 고인이지만 미소짓는 그런 타입은 강하다.
- 가장 강할 것 같은 캐릭터: .. 카티 엄마. 카티는 엄청 강하다. 
  그렇담 카티 엄마는?!! ..... 
- 불사의 왕. 저는 판타지 세계에서의 불사를 이렇게 봅니다.
너무 지닌 마나가 많아서 그가 죽어 그의 마나가 사라지거나
풀리면 그 세계의 균형이 깨져버리기 땜시 어쩔 수 없이 겁나
게 살기만 하는 거......
-카티스. 언제나 주인공은 강하다!! 지금은 아니라도 언젠가 그렇게 된다!!!
 음,,,,,,,,, 이미르.. 본색은 아주우 강할 것 같아요..
그리고 불사의 왕 역시.. 
- 로키.그냥 그럴 거 같아. 인생(?)의 연장자로서의 관록이 풀풀 나고 있으니까.

------------------------------------------------------------------------------
7. 가장 무서운 캐릭터

1위 없다.16%
2위 리아드 12%
3위 이질리스 카티스 미드가르드 가온비 8%
7위 경배라드라 테자르 헝그리 시리스 주르트르 카나 이미르 바르하시온 니드호그 4%

G : 앗 내가 3위나 했네! 대부분 없다라고 답하신 듯. 그렇게 다 귀여운가요? T T
   그렇다면 당신은 비정상인.
K : 음.... 내가 리아드에게 지다니!(휙 고개돌림)
Riad : 흥... 죽었는데 뭘 해?

-리아드(...- -;;;야 이질리스 패지마..)
-경배라드라, 테자르.....정말 만나고 싶지 않다...--;
-헝그리 하이브. (얘에 비하면 니드호그랑 베리우스는 귀엽다)
-주르트르 - 시뻘겋고 말도 없고 감정도 없고.. 싫어~
-이질리스.->왜 사검...이라는게 섬짓하자나여..게다가 이놈이 폭주라도 
하는날엔....오싹! (".....유디엔....님...")
- 카티스 -폭주한 듯 했을 때는 약간 섬찟..
 다.. 만만해..;; (가온비님이 젤 무서.. 카티스의 캐릭을 자기 맘대루(..??) 
죽이고 살리니까....)
- 카티 엄마... 그 아줌마가 제일 무서워요....
- 가장 무서운 캐릭터: 이미르. --;;. 무섭다. 언제 뒤에서 칠지 모른다.
- 이미르라고 생각되지요. 왜냐! 트러블메이커가 한 번 사고치기
밑도 끝도 없으니까요.
--리아드. 이질리스를 그렇게 패다니... 완전 SM+H. 게다가 편집증. 의검(?)증?? 
 스토커 기질 다분. 기타 등등... 변태의 집대성. 역시... 가장 무섭다.
-당연히!!!!!.... 카티스.--; 언제 죽을지 몰라..--;
-이질리스, 왜? 말없는 놈이 무섭다는 소문이..
-미드 이런 녀석이.. 배신 때리면.. 골머리 아파진다.
 개인적인 원한은 없습니다. 근데요.. 카티나에게 이쁜 드레스 좀 입혀줘요. 
- 리아드.;; 은근히 SM적 분위기를 조성...
->무서운 건 아니지만 제일 잔인한 건 니드호그라고 생각--;
- 가온비.
   그녀야 말로 최강! 그녀의 의지 하에서는 등장인물 누구나 극한의 변태 및 
   바보멍청이가 될 수 있다! 평소에 그녀에게 원한을 받은 채 캐스팅된 자들에게는
   진정한 지옥이 어떤 것인지 볼 수 있게한다.
   밤보다도 어두운 것, 바다보다도 깊은 것, (잊어버렸당) 모든 엽기의 어머니,
   그녀의 진정한 이름은 로드 오브... 나이트... 가 아니라 카티스!
   아니면 레이디 오브 카티스(Lady of KATIS)이던지.
   통칭 G사마.
------------------------------------------------------------------------------
8. 가장 친근감 가는 캐릭터 :

1위 미드가르드 37.5%
2위 카티나 12.5%
3위 이미르 헝그리 후냐 카티스 이질리스 8.3%
8위 니드호그, 모로스 아즈라일 4.2%

M : 앗. 제가 압도적인 1위네요. (생글)
G : 그게 그렇게 좋냐?
H : 저도 있어요!!
K : 카티나는 있고 난 왜 없지?

-미드가르드:스승으로 모시고 싶은.. 그런 구렁이 기술의 원천은 무엇인가..
-이미르(그거다!! 계속 덜렁거려라!!) 
-이질리스♡ 요즘 감정이 생기는거같아 기쁘다♡
-니드호그. (감정 이입이 잘 된다)
-카티스 난 이런 남자친구 하나 있으면 좋겠다.(내몸이 남아나는 한에서.) 
G: 저..전 죽어도 싫습니다.
-기억을 잃어버렸을 때의 카티나 귀여운 듯함.
-미르가르드 수다스러운게.. 맘에 들었다..
-후냐. 하는짓이 귀엽다. 
-미드가르드. 하는 짓이 그나마 제일 정상같습니다. (참고로 저
는 제가 정상과 약간 떨어졌기 때문에 정상을 좋아 합니다.)
-미드군이에요~ 난 미드밖에 없어~~!!
-카티나키타니카티나!!!!
성질 부리는 게 저랑 같습니다만.^^
-이미르, 왜? 소설에서 착한면만 나와서...
-저언부 다아.. 지만.. 
SM 퀀이 웬지.. ;;;; 특히 그 웃음 소리가.. ;;;;;
- 음냐.. 헝그리하이브. 제일 푼수여서 내가 아는 누군가와 닮음
- 헝그리 하이브.
   시시철철 생각날 때마다 무의식적으로 발로 걷어차기에 좋다.
   아무리 괴롭혀도 원체 바보다보니 자기가 당하는 줄 모를테니까 
   계속 괴롭히는 맛이 캡이다.

------------------------------------------------------------------------------
9. 가장 예쁜 캐릭터 (남자도 포함) 

1위 이질리스 43.3%(아아 압도적이군요)
2위 이미르 20%
3위 카티나 16.7%
4위 경배라드라 경배레트 니드호그 라타토스크 아크 미드 3.3%

I : .....(고개를 끄덕이며 당연하다고 생각한다)
Y : 남자에게 져야하다니.. 안그래도 종합적으로 성적이 낮은데... T T
G : 내탓이야. 울지마.
Kn : 나도 있다! -o-

- 가장 예쁜 캐릭터 : 그야.. 당연.. 경! 배! 라! 드! 라! & 경! 배! 레! 트!
(순간 주위에서 섬광과 불꽃이 만연한 가운데 경배라드라가 스포트 라이트를
한몸에 받으며 .........이런.. 사시미 날아오는군..--;..)
G: 불멸의 경배라드라와 경배레트군요. 아직도 사라지지 않다니. 하긴 언젠 
  헨리도 나오더라.
- 이미르 - 가장 예쁠 것 같아요.  이슬같고. 바람 같고.
-당연히 꽃미남 꽃돌이 초 울트라...줄줄줄..미드군!!!
-니드호그다앗! 너무 귀여워!(심장 뽑히고 싶냐)
- 카티나죠. 남자도 아닌 것이 여자도 아닌 것이 중성도 아닌 것
이 게이도 아닌 것이 감정표현 하난 확실하고 시원스러우며
성깔있는 놈이니까.
Kn : 난 게이 아니야!!!
-내가 그렇게 생각 하는건 아니지만..객관적으로 봤을때 이질리스,,, 
 나올때마다 미사 여구가 따라 붙으므로.. 아, 이미르도..
G: 그 그랬던가??
-당근 카티나죠!!!!
신선(?) 하잖아요!!보통 여자애랑 달리(여자가..원래...아니긴 하지만.)
-.말할것도 없이 당근 이질리스♡
-이미르, 왜? 히로인으로 나오니까..
-이미르.
 그래도 얼굴이 반반하니 봐준다. 덤으로 카티스의 (어쩔 수 없는) 파트너니까.
 예쁜 게 남자라면 재수없다니까. 패왕별희에서의 장국영, 정말 끝내줬다고.
G : 하핫.

------------------------------------------------------------------------------

10. 당신이 생각하는 <카티스>의 엔딩은? (물론 독창적이면 O.K.)

 바르하시온: ..음. 다 귀찮아졌어. 에잇 관두자.
 카티스: ...뭔소릴 하는거냐, 네놈!!! ^^++
 이질리스: 유디엔 니이이임.... (머어엉) <-백치화
 바르하시온: 뭐, 세상은 다 그런거지. 그럼 이만.
 카티스: 어이어이!!! ^^++

 - 휘이이잉--- 퇴장하는 바르하시온
   이번에는 바르하시온을 죽이기 위해 여행을 떠나는 카티스.
   결국 Go Go Never Ending!

G: 의외로 쉬운 엔딩이로군. 후훗.

독자들의 엄청난 압력과 무력시위에 별수없이 미드는 카티나를 .....고
부활한 眞이미르는 주야 상관없이 적용되는 ...... 저주를 카티나에게
건다. 감격한 미드는...............................하지만
아직 후냐가.................................. 하는 가운데
그동안 미드가..................... 수많은 ..................
몰려............. 하니.......... 결국 ..................된다.

G : 헉. 심의에 걸립니다. 그렇게 하면.... ^^;;; 아. 이미 걸렸나?

카티나와 이질리스가 이어진다...
이질리스 카티나에게 피의 맹세를 하고...두리....
신혼여행간다 크하하하하하.....

G : 그런 안이한... ^^; 의외로 이질리스 X 카티나가 많군요.

 글쎄.....
 카티스가 모든 마검을 홀려서(?) 마검들의 주인이 된다..
 이미 이질리스도 맛이 간 상태니까.... 가능할지도.
 거기에 어검술을 익힌 카티스..
 그럼 마검들은 스스로 날아 다니며 모든 적(?)을 해치우게 될텐데..
 이렇게 되면 세상에는 여자들과 맛있는 피(--;)를 지닌 자들만 남는다.

G : 어..어검술! 무섭군........;

카티스가 사악한 앙그라보다와 리아드와 바르하시온과...
기타등등을 물리치고 (하여간 적도 많아 --;)
마검과 라그나와 아시르와 인간과... 기타등등 종족이 모여
다 함께 행복하고 조화롭게 사는 세상을 세운다.
그리고 이미르를 왕비로 맞아 자자손손 행복하게 산다...
(...온비여 닭이 되거라!)

G : 꼬꼬댁!!!

카티나는 카티스로 돌아갈 테니.. 음.. 고민 고민..
이질리스는 카티스를 따라 가고, 카티스는 이미르와 행복하게..
불쌍한 미드가르드는 역시 카티스를 쫗아 다니겠지.   난 해피엔딩이 좋아요.

G : 오오.. 행복하군요.

전 이질이랑 미드랑 다 죽이고...(물론 카티를 위해...죽었을까?) 이미르는 
저주 풀어주고..행방불명되고(용의신전의 필리우스처럼?)제 낭군님이신 카
티스님은..그냥.. 충격먹어서 기억 잃어버린 다음에 맘잡고 착하게 사는게..
어떨까요? (죽이는것도..괜찮을지도?- 전멸?)

G : 음................. 죽이는 것을 좋아하시나보다.

- 말을 포함한 모든 캐릭터가 다 죽는다 -
가온비님은 사악해서.. 슬프게 끝낼거 같다..;; (절대.. 농담임..!!) 
거의 다가.. 해피엔딩이지만..그래두.. 해피엔딩이 좋지 않을까..??

G : 제가 왜 사악하죠? ^^+

카티스와 이미르의 결혼이라고 말하면 진부할까요.
영원히 여자로 변한 카티나를 둘러싸고 미드와 이질의 싸움 때문에 대륙이 
멸망한다. 살아남은건 이미르. 홀로 남아 세계의 신이 된다. 

G : 헉. 홀로남아 신이 되는것이 이미르?!

카티스는 결국 이미르를 죽이게 되고, 혼란스러운 마음을 어쩌지 못하게 
되며 적 대가리는 이런 카티스를 촉매로 이용 세셰를 혼란에 빠뜨립니다.
이 때 이 혼란의 여파에 의하여 의문의 존재 김더새 썰렁켄슈타인 폰 혼가
혼가가 카티스의 머리 위에 나타나 세계를 자신의 썰렁한 힘으로 얼려버리
려다 자기만 얼어버려서 카티스의 머리 위에 떨어져 부딪히고 충격을 받은
카티스는 갑자기 정의의 사도가 되어 적들의 음모를 분쇄!세계를 구합니다.
(뭐 카티스는 정의의 사도가 안 되어도 위 상황이라면 ...)

G : 아예 소설을 쓰시는군요. 하지만 재미있었음!

카티스도 미드처럼 마검으로 개조 되어(물론 카티나마검!!!!) 미드랑 이쁜 
아기 마검을 낳으며 잘 살고 거의 사라져가는 마검들을 부활시킨다!!! (훌
륭해!! TT 감동의 눈물) 

G : 헉. ㅠ ㅠ

헴헴.미드라는 마검이랑, 카티나라는 가넬족 여자애랑 살게 될 꺼에욥.
왜냐면 그렇게 해야만 하니까..
이미르랑 다람쥐군이랑 잘 살다가 이질한테 
이밀양이 팍 빠져서(그럴 기회가 있어??^^;)
바람피다 다람쥐군 햄스터되고..--;
불사의 왕님은 잘 살고...--(별로..그런캐러)
마지막으로 카티나와 미드의 집 앞에는
[고인 카티스, 영원히 사라지다]
라는 묘비가!@@@^^

G : 음... 그렇군요.... ^^;;;; 무섭당. 왠지.

카티나&이질리스 러브러브 엔딩...
바르하시온이 카티스랑 카티나를 나눠놔서...
끝은 맘대루. 

G : 음.......;;;;

이시르가 하루빨리 등장해서 모두 죽이고 주인공이 된다...

G : 이시르... 삐직!(^^+)

 바르하시온 쪽은 전부 죽고 카티스는 이미르 를 죽이고 또 후회 하지 않을까나...
(저라면 그렇게 할지도..--;; 여전히 비극 매니아를 보여주는 구만...)

G : 음...... 그렇군...(끄덕)

카티스와 이미르가 결혼해서 행복하게 애 놓고 오손도손 사는 것.
그리고 그 옆집에는 카티나와 미드가 결혼해서 오손도손 사는 것
그리고 그 옆집에는.. 리아드와 어여쁜..;;;; 유니카 왕녀가 결혼해서.. 
사는 것 

G : 두렵군요... 어떻게 카티스는 두번 결혼을하죠?

카티스가 이미르를 단칼에 죽여주고 자신은 앙그리보다와 함께 뭔지 
모를 음모에 가담한다.
(이거 베드 엔딩 아냐?)
카티나와 미드의 행복한 러브러브 모드의 엔딩~~~

G : ^^;

 1)저주에 걸려 카티는 영원히 여자로 살게 된다. 그리하여. 
이질리스와 미드가르드.. 두 남정네를 거느리고 sm 퀸으로서의
생활을... 일처다부제--;
2)카티스 원래 모습으로 돌아와 이미르와 행복하게 러브러브..--;;
카티스는 각종 마검들을 모두 챙겨다가 검장사를 시작해 떼돈을 번다.
이미르는 그런 카티스의 첩으로 들어가 눈물의 생활을 시작하다 이제는
카티스가 다른 여자만 보면 못생긴 두꺼비로 변하게 하는 저주를 걸게
됨으로서 다시 그의 모든 것을 쥐고 여왕님으로서 군림한다.
리아드는 죽는다. 내가 꼴보기 싫으니까. 카나도 마찬가지. --;
그리고 이질리스는 유디엔이 어쩌다 바람펴서 낳은 새 주인 만나 행복하게
산다. 참고로 그 새 주인이란 건 카티스 철저 꼬붕. 
미드가르드는 여전히 수다만 늘어놓다가 가끔은 반창고가 입에 붙여진다.

G : T T...;;; 무. 무서워.

------------------------------------------------------------------------------
아아.. 끝!!! ^^;이거 세편분량 나오는군요!

설문에 답해주신 분들 감사드리고요...
여기까지 읽어주신 분들도 감사드립니다. ^^


광기의G 

『SF & FANTASY (go SF)』 35878번
 제  목:<카티스 Parady> 리아드의 충격고백!                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/18 23:21    읽음:736 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------

-----------------------------------------------------------------
-카티스 패러디-

<SM King 리아드의 충격고백>
--본지 단독 인터뷰--


수백명의 사람이 달걀을 낳을 수 있도록 리아드가 나서다!

--[지아스데자II] 5, 배반, 죽음!(5) 과 비교해서 보시면 더 재미
  있습니다. 절묘하니 잘 비교해서 보셔야할 듯.
-----------------------------------------------------------------

내 이름은 리아드. 조호아국의 재상, 망국 아나리드의  왕족으로 아나
리드의 왕 유디엔을 아무런 제약없이 몇 안 되는 신분을  가진 사람들
가운데 하나다. 아니 하나였다. 그러나  그런 것은 이제 아무래도  좋
다. 이제 내겐 모두 쓸데없는 일일뿐이다.

'바보 같은 녀석! 사검에 미친 녀석!'

카티스... 그 포악한 남자가 내게 말한 바와 같을 지도  모른다. 그러
나 만일 운명이라는 것이 있다면! 그것을 거부하는 것이  과연 가능한
것인가?! 만일 가능하다면 나는 왜 유디엔의 궁전에서  사검 이질리스
를 만났던 것인가? 만나지 않았다면 모든 일은 일어나지 않았을 것을.
그리고 나는 왜 거부하지 않았던가? 그것이 이러한 결말을  가져올 줄
알고 있었으면서도 왜?!

선택.

누군가가 말했다. 이 세상의 모든 피조물은 끊임없이 선택을  하며 살
아간다고.

필연.

또 말했다. 그러나 언제나 길은 하나라고.

운명.

그리고 마지막 말은 이러했다. 그것이 바로 운명이라고.

"흥! 운명이 다 뭐지?! 나는 내 힘으로 모든 것을 이루어 보이겠다!"

나는 항상 그렇게 말하곤 했다. 그러나 그런 나에게도 할 수 없는 일,
어쩔 수 없는 일이 있었다. 그것은 사검과 만났을 때 처음 일어났다.
유디엔의 곁을 한결같이 걷고 있던 푸른 빛 머리의 소년  그런 나약한
존재 따윈 평소에 나의 우상이었던 유디엔의 빛에 가려 보이지 않았을
것이다. 그러나 그 머리카락이, 부드러운 입술이,  주군에게만 보이는
미소가! 인상에 남았다. 그것은 저 유디엔의 검이라는  사실이 믿어지
지 않을 정도의 연약해 보였다. 그리고 그 대조적인 광경이 오히려 나
의 마음을 사로잡았다.

한 눈에 알 수 있었다. 인간도 라그나도 아닌 소년. 그가 저 유디엔의
마검인 사검 이질리스라는 사실을. 유디엔과 그의  마검인 이질리스에
대해서라면 모르는 자가 없을 정도로 유명했다. 내가 그에  관해 알게
된 것은 정말 당연한 일이었다. 이미 오래전 아나리드 왕 유디엔의 영
웅담에 그의 이야기도 포함되어 있기 때문이었다. 바보 같은  나의 영
웅 유디엔, 왜 그날 이질리스의 본체를 내 앞에 보인 걸까! 그를 보지
못했다면 난 그를 탐하지 않았을 지도 모른다. 나는 그에게 손을 내밀
어서는 안되었다. 그럼에도 그가 유디엔의 마검이라는 사실이 왜 더더
욱 내 마음을 움직였느냔 말이다.

그를 얻기 위해 나는 유디엔의 적과 손을 잡고 나의  영웅이었던 아나
리드의 왕을 무참히 살해했다. 그 정도로까지 할 정도로  내가 이질리
스에게 빠져있다는 사실을 깨닫고는 나 자신도 놀랄 정도였다.
아무도 내가 아나리드의 왕의  죽음에 개입되어 있다는 것을  몰랐다.
나는 표면에 드러나지 않게 뒤에서 조종했기 때문이었다. 그렇다고 내
가 곧장 이질리스의 앞에 나설 수 있었던 것은 아니다. 주인이 죽었음
에도 이질리스는 그를 찾아 차가운 방황을 해야만 했고 언제나 내손에
닿지 않는 곳에 있었을 뿐이었다.

'왜 유디엔이 아니면 안되는 거냐?! 주인을 선택해야 하는 마검이!'

나는 항상 그에게 되뇌었지만. 그의 대답을 들을 수 없었다.
여하간 그날 나는 유디엔을 죽였다. 그의 가슴에 이질리스를  박아 넣
었다. 강한 염원은 현실이 된다고 누군가 말했던가? 나는 그  말을 믿
지는 않았지만 그 순간만큼은 정말 바랬다. 내 생각이 옳기를. 유디엔
이 죽어 이질리스가 주인 없는 마검이 되기를. 그리고 나의 원은 이루
어졌다. 유디엔은 죽었고 이질리스는 충격에서 헤어나지  못하고 죽은
자의 몸을 찾아 방황했다.

이질리스가 내게 왔을 때 처음으로 나는 진정한 기쁨을  느꼈다. 그와
함께라면 무엇이든 할 수 있을 것만 같았다. 단지 마음에 걸렸던 것은
그가 유디엔의 이름을 간혹 부르는 것이었다. 섬뜩한 이름. 그것은 그
가 유디엔의 대용으로서만 나를 보고 있었다는 증거.. 나는 그가 유디
엔의 죽음에 대해 알게될까 두려웠다.

유디엔의 몸을 입고 그를 부른 것은 한마디로 말해  일종의 내기였다.
그리고 덧붙여 이질리스를 내 손에 넣을 기회이기도 했다.  반쪽 얼굴
이 날아간 아시르의 바르하시온을 만났을 때 나는 그의 제안을 받아들
였다. 나의 몸을 유디엔의 그것과 바꾼다는... 그것은  아마도 소중한
것을 얻기 위해 모든 것을 버리는 연인의 심정과 비슷하지 않았을까?
바르하시온이 말했다. 유디엔의 몸이 미끼가 될 것이라고.  속셈을 알
수 없는 그 미친 과학자의 말에 나는 묘한 상실감을 느꼈다. 이질리스
가 생각하는 것은  나뿐이어야만 했다. 그리고 나의 말만을 들어야 했
다. 이런 유디엔의 죽은 몸에 의해서만 그것이 이루어진 다는 것은 참
기 힘든 일이었다. 그러기엔 난 너무나 이질리스를  불신하고 있었다.
그가 나만 생각하고 바라봐 주지 않을지도 모른다는 불안감.  나는 언
제나 두려워하고 있었고 또 그것을 막기 위해 이질리스가 유디엔의 이
름을 부를 때마다 그에게 손찌검을 했다.

내가 그렇게 한 것도 내  자신이 스스로의 열정에 놀아났다는  사실을
증명할 뿐이다.

유니카 왕녀의 충고, 조호아 왕국에 퍼진 소문 - 재상  리아드와 그의
마검에 관한 - 바르하시온에 의탁한  자들의 참담한 최후. 나는  분명
그것들에 대해 잘 알고 있었다. 그리고 나는 내가 그런 것들을 극복할
수 있다고 믿었다. 그러나 그런 믿음조차도 한없는 욕망으로  인한 것
었다. 이질리스를 소유하고자 하는 나의 욕망은  불타오름으로서 더더
욱 내가 그 안에서 허우적대도록 하고 있었다.

이질리스가 잠시 시간을 같이 한 카티스라는 남자의  존재가 유디엔과
는 또 다르게 이질리스를 이끈다는 사실은 미처 생각지 못했다.
강한 염원이 현실이 되는 것. 그는 이질리스가 자신을  섬기지 않으리
라는 사실을 알고 있었지만 그를 자신의 것이라 생각하고 있었다.
거기서부터 틀어진 것이다. 모든 일이! 저 라그나  라그나드 카티스라
는 가넬족 녀석이 나타났을  때부터! 그리고 이질리스가 그를  해치길
거부하면서부터!

그의 등장이 나와 이질리스의 관계에서 무엇을 의미히는지  나는 알고
있다. 그것은 나를  파멸로 이끌 수 있는 것이었고 결국 그렇게  되었
다. 내 주위에 모여서 나를 비웃는 저들. 그래 마음껏 비웃어라! 너희
가 보기에 나는 한낱 SM변태에 불과하겠지. 그러나 너희가  안단 말이
냐? 이질리스를 때리는 그 시간들을?  그의 몸에 피가 번져나오는  그
순간들을 희열을! 내가 간간이 느낀 즐거움을?! (헉! 변태다!)

이질리스에게 주먹질을 하던 중  유니카 황녀가 내게 말했다.  사검에
집착하는 일은 옳지 않은 일이라고, 그것은 잘못된  감정이라고, 그리
고 차라리 자신이 어떻냐고 말했다. 하지만 나는 고개를 저었다. 이질
리스에대한 욕망을 나는 다른 누구에게서도 느낄 수 없었다.  같은 마
검이라고 하더라도 다른 마검은 아니었다. 쓰레기였다.

나는 언제나 두려웠다. 이질리스가 유디엔 살해에 내가 공모했다는 것
을 알게 되는 것이. 그리고 그 사실을 깨닫고 나를 어떻게  바라볼 지
가. 미워하겠지? 증오하겠지? 자신의 주군을 죽인 원수이니까. 그리고
많은 괴로움을 겪게 했으니까.

알게 된다면 분명 그는 증오할 것이다. 나에게 그 책임을 끊임없이 물
을 것이고, 그 대답을 듣는 것도 거부할  것이다. 그리고 유디엔을 찾
기 위해 끝없이 방황할 것이다. 그리고 두 번 다시 나를  보고 웃어주
지 않을 것이다. 나는 그것이 무엇보다도 두려웠다.

"넌 나의 것이다. 사검 이질리스."

나는 끊임없이 말했다.  그러나 알고는  있었다. 진실을 알지  못하는
한, 이질리스가 내곁에 머무를 것이라는 사실을. 주군의  그림자에 젖
어 있는 그는 나에게서 그의 모습을 보고 있다는 사실도. 그럼에도 나
는 그를 팼다.

"유디엔을 잊어라. 그 이름을 입에 담지마라."

라고.
나는 언제나 이 순간이 올 것을 알고 두려웠는지도  모른다. 이질리스
는 멍한 눈으로 카티스를 보고 있었다. 그 눈엔 사실을 알고  난 후의
허무와 경악을 제외한 그 어떤 것도 남아있지 않았다. 나는 마음이 무
거웠다. 더 이상 이질리스에게서 어떠한 쾌감도 얻을 수  없다는 사실
이 더 아팠다.

이질리스가 그의 손을 잡자 카티스가 사검을 든 채 서서히  내게 다가
왔다. 신이나 어쩔 수 없다는 미소를 띄면서. 그는 산산이  나의 모든
것을 부수어 가고 있었다. 나는 증오에 찬 눈으로 그에게 검을 휘둘렀
다.

"죽여버리겠어!"

이왕 끝난 일이라면... 남의 손에 넘어간 이질리스를 마지막으로 보고
싶진 않았다. 그의 검신에 몸이 꿰뚫리고 싶지  않았다. 마지막까지도
내가 갈망한 존재. 분명 내게 있어선 무엇보다도 내  자신을 불타오르
게 한 그의 존재와 마지막을 함께 하고 싶다.

"어째서지? 난 그렇게 힘들 게  얻은 것을 너는 왜 그리  쉽게 얻으려
하는 거지?"

이질리스는 아무런 반응도 없이 자신의 검신에서 푸른  기운을 뿜어내
었다. 카티스를 받아들이고 그는 그의 의지대로 검신을 조절하고 있었
다. 무슨 생각을 하는 걸까? 순간 어리석게도 난 그가  내게서 유디엔
을 떠올리고 멈춰주길 바라고 있었다.

"시끄러! 먼저 줍는게 임자아냐?"

카티스의 목소리가 들려왔다. 그리고 예리한 감각이 전신에 감돌았다.
가슴으로 파고드는 푸른 검날이 나의 심장을 꿰뚫고 내 마지막을 선언
하고 있었다. 눈앞에 떠오르는 붉은 색의 경보. 온몸의 피가 한순간에
빠져나가는 듯 하다. 내가 비명을 지르고 있는 지 아닌지 스스로도 알
수 없었다. 하지만 이걸로 끝낼 순 없다!

"내것이 될 수 없다면 함께 가자!"

명멸해가는 시야의 마지막에 검은 날의 마검이 가슴에  내꽂히는 이질
리스의 모습이 있었다.나는 내 입가에 미소가 떠오른 것을 느낄 수 있
었다. 환희와 분노, 고통과 쾌감, 회환과 만족감이  교차하고 있었다.
그러나 나는 카티스가 이질리스를 검신에 밀어넣는 것을  보고 절망했
다.

분하다... 이질리스... 너와 함께  최후를 맞을 수 있었는데!  하지만
네게 한 모든 일 후회하진 않아...

나는 조용히 허공에 흩어졌다.







-----------------------------------------------------------------
음..........................;;;;
치우가 써준것임. --;;;;;
무섭죠?
