
『SF & FANTASY (go SF)』 35995번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 1 >                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/19 23:49    읽음:829 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------


수레바퀴가 굴러가듯이
정해진 괘도를 도는
꿈과 현실,
사랑과 증오,
용기와 만용,
삶과 죽음,
한없는 욕망의 바다에
나는 끊임없이 쫓기는 존재.
그래서 나는 살아있음을 외친다.






K A T I S
-쫓기는 자 -1





밤이었다. 빌어먹을!
틀림없이 저주가 풀렸다고 생각했는데 그게 아니었다.
이미 땅을 치고 통곡을 해도 소용없는 일이었다. 재수가 없을 래니까!
나는 한숨을 쉬면서 계집애가 된 모습으로  미드가르드 녀석이 끓여준
수프를 마셨다.

"사카디은 씨 정말 예쁘네요. 이 몸의 생각으론 여자 애 쪽이 훨씬 더
예쁜 것 같아요."

그러냐?
나는 녀석을 보면서 지그시 밟아주었다.
죽어라. 이 놈아.

"너무해요. 사카디은 양."

아스가르드 녀석은 얼굴을 밟히고는 눈물을 찔끔 흘렸다. 수다검 녀석
도 쌤통이라는 듯이 키득거렸다.

"그런데 이질리스 괜찮은 거냐?"

검안에 있다가 나온 이질리스 녀석은 창백한 모습이었다. 리아드가 죽
고 유배자의 탑이 폭발한지 벌써 며칠이나 지났다. 나는 아스가르드녀
석을 데리고 알타크나로 향하고 있었다. 겉으로는 이미르를 죽이러 가
고 있었지만 마음속으로는 그것 말고 다른 것이 알고 싶었던 것이다.
왜 내가 계속 알타크나의 일에 연루되는지 알고 싶었다.
이질리스는 말없이 가만히 나무 그루터기에 앉아있었다.  곧 죽었다고
해도 이상하지 않을 정도의 모습이 왠지 처량하게 느껴졌다.

"어쩔 수가 없어요. 마검이고... 마검의 상처가 낫지  않는 것은 마음
의 상처가 있다는 뜻이니까요."

울보녀석이 말했다. 한마디로 말하자면 마음에 있는 상처가 낫기 전에
는 몸에 생긴 상처도 낫지 않는다는 소리로군.  나는 한심하다는 생각
이 들어 아까 잡은 새 고기를 입에 쑤셔 넣었다.

"사카디은 양. 여자라면 좀더 우아하고 매너  있게 먹어야하는 법이라
고요."
"시끄러워. 내가 우아하고 매너 있던 말던 네 놈에게 밥이 나오냐, 돈
이 나오냐? 같지 않은 소리는 작작 좀 해둬."
"너무해요. 사카디은 씨..."

녀석이 또 훌쩍거린다. 어린애 같은 놈이라니까.
나는 흥 하고 코웃음 쳤다.

"그런데 그 헝그리라는 소년은..."
"어디선가 영웅놀이 하고 있겠지. 그 녀석  알다시피 어찌나 끈질기던
지 고래심줄보다 더 질긴 생명력을 가지고 있다니까.  아마 죽여도 죽
지 않을 거야."
"그런데 아스가르드. 당신은 왜 이곳에 있는 거죠?"

미드가르드가 아스가르드에게 물었지만 아스가르드는 고개를  홱 돌려
버렸다. 아마도 상대하고 싶지 않다는 듯하다.  아스가르드 녀석은 마
검에겐 너무나 인색하단 말야. 이질리스 녀석에게도 퉁명스럽게대하는
것을 보면 프라이드가 높은 마검인 모양이다.

"당신과는 관계없는 일이야. 미드가르드."

혀를 내미는 것을 보면  미드가르드에게 별로 안 좋은  감정을 가지고
있는 모양이다. 미드가르드는 수프를 내젓던 손을  계속하면서 한숨을
쉬었다.

"이질리스 괜찮을까?"

미드녀석이 한숨쉬듯 말했다.

"빌어먹을 그 리아드 놈이 발에도 사슬을 채우는  바람에 걷기도 힘들
게 생겼다고. 쳇. 이럴 줄 알았으면 더 고통스럽게 죽여주는 건데."
"카티, 의외로 이질리스를 위해주는 구나."
"녀석이 하도 멍청하고 바보 같아서 그런 거야."

나는 새 날개를 마저 입에  넣었다. 별로 맛은 없었다. 아직  내 몸은
피를 요구하고 있지 않았다. 하지만 맛있는 피를  마시고 싶은 욕망은
여전했다. 아름다운 아가씨를 만날 여유도 없었다. 그 동안 수다검 녀
석의 재촉에 의해 조호아 국에서 떨어지려고 노력했으니까.
수다검 녀석이 뭘 생각했는지 모르지만 녀석은  마을에 가지도 말라는
듯이 말했다.
왜 그렇게 저 녀석은 과민반응을 하는지 모르겠다.
여자의 그날도 아닐텐데.

"오늘 정말 좋은 밤이군요. 봐요. 달이 아름답지 않아요?"
"무슨 뚱딴지같은 소리야? 잘됐네. 넌 달이 좋으면  불침번이나 서 있
어. 난 가서 잘 테니까. 너희들 마검끼리 사이좋게 망이나 봐. 수다검
녀석은 낮에는 잠만 자니 잘 됐네. 이질리스는  아프니까 들어가서 자
고."
"카티 너무 강압적인걸? 난 오늘 식사에 설거지까지 다 해야한다고."
"원래 네 몫이잖아. 난 들어가서 잔다. 설거지하기  싫으면 물품들 다
버리고 네가 몸으로 뛰어서든 다시 사면되잖아?"
"일회용인줄 알아?"
"들어가서 잘 꺼야. 너 나 잘 때 덮치면 죽어."

내 말에 반응했는지 이질리스 녀석도 눈을 뜨고 검신으로 스며들었다.
이질리스 녀석은 예전처럼 말이 없고 내 말을 특별히  잘 듣는 기색도
없었지만.
그날 저녁 나는 그 녀석의 목소리가 들리는 것을 똑똑히 들었다.

"고마워."

그 말만 하고 쪼르르 검신 안으로 들어가는 것을  보면 귀여운 녀석이
다. 여전히 솔직하지 못한 녀석!
나는 흐믓한 기분으로 잠들었다. 옆구리가 허전했지만 어쩌랴, 저주에
서 헤어 나오지 못한 것을!
얼마나 지났을까. 깊은 잠에 빠져있었다고 생각했다. 아름다운 음색이
들려왔고 그 덕분에 나는 편안한 잠에 빠졌다.  연인의 키스와도 같이
달콤한 잠에 취해있었다고 생각했다.
흰 손이 나의 얼굴을 부드럽게 쓸어내리는 듯한 느낌.
꿈이었을까?

나는 시선에도 불구하고 좋은 기분으로 계속 잠들어 있었다.
그렇게 자고 있다고 여긴지 얼마지나지 않아서 였다.
아니 나만 얼마지나자 않았다고 여긴건지도 모른다.

부스럭.

신경 쓰인다. 부스럭거리는 소리가.
나는 신경이 날카로워져서 눈을 떴다. 어느덧 아침이었다.
미드가르드와 아스가르드의 모습은 보이지 않았고 내 눈앞에 놀랍도록
눈부신 살결의 푸른 머리카락의 여성이 앉아있었다.  경이로운 투명한
머리카락으로 흰 살갗을 덮고  있는 그녀의 모습에 나는  눈 돌아가는
줄 알았다.
왠 떡이냐 하는 생각이 들어 그녀의 몸을 붙잡았을 때 물 흐르듯 녹아
내렸고 그 것은 검날이 되어 나에게 돌아왔다.  어깨에 통증이 찾아왔
다. 몸을 비틀지 않았다면 틀림없이 심장을 꿰뚫었을 검날이었다.
"아깝군! 고통없이 죽일 수 있었는데."
백금발의 머리카락. 아마 색 눈빛이 이미르의 그것과 똑같은 남자. 이
시르라는 녀석이었다.
"죽어라. 누님의 원수!"
이 자식이 왜 여기 있는 거야?





* 200회 축하해주신 모든 분들 감사드립니다. ^^
  아마 모두 복받으실 거에요. ^^
  우리 케이블은 완전히 침묵했습니다.
  비러머그을 두루네엣!!!
  왜 내가 이런 고생을 해야하냔 말야아!!
  고로 모뎀을 스윽 사용해서 올려보도록 하겠습니다.
  쳇... 싫다. 두루넷.
  그 때문에 오늘 좀 짧습니다. ^^;

『SF & FANTASY (go SF)』 36097번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 2 >                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/20 23:51    읽음:807 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-쫓기는 자 -2




그 마법사 녀석이랑 근본적으로 같으면서 어떻게 저런 파워풀한  녀석
이 나타났는지 알 수 없다. 이  자식, 정말 이미르의 동생이 맞는  걸
까?

"이 자식, 죽여버리겠어!"

그런 생각을 하고 있을 때가 아닌 모양이다. 젠장할.
나는 그렇게 생각하면서 놈의 검을 막아냈다. 수다검 녀석 어디  있는
거야?

이 녀석은 낮이 되어 들어가 버린 건가?
이시르라는 그 놈의 검날이 빛을 발했고 푸른 호수의 기운을 발했다.
욱! 상처가 욱씬 욱씬 쑤셔오지만  뭐 상관없다. 곧 나을 테니까.  내
몸은 자타가 공인하는 사실이지만 빨리 낫는다. 그러니까 저런 잔  상
처쯤은 빨리 나을 것이다. 나는 놈의 검을 기합으로 막아냈다.

"나이아드!"
-알겠습니다. 이시르.-

녀석은 냉기를 뿜어내는 정령검으로 나를 공격해왔다.

"너 내가 누군 지 알고 공격하는 거냐? 간이 부은 놈."
"시끄러워. 감히 나의 누님께 상처를 입히다니 용서 못한다."

중얼거리는 말이 많은 녀석이로군. 나는 혀를 찼다. 하지만  오랜만에
상대다운 녀석을 만나서 기분이 좋아졌다. 혀로 윗입술을 쓸어 내리며
녀석의 검에 응전 해주었다.

"나의 누님께 그런 상처를 입혔으니 넌 이제 살아남지 못하게 해 주겠
어!"
"시끄럽군. 네 누나가 그 마법사  계집애인 모양인데 내가 그런  짓을
했다니 정말 환영할 일이로군. 안 그래도 지금 네 누님인지 계집앤 지
를 죽이러 가는 중인데 잘 됐군. 너 역시 죽여버리겠어."
"뭐야? 누님을 계집애라고 했겠다, 이 방탕한 가넬 족! 감히 네깟  놈
의 입에 누님의 이름을 올리다니 용서 못한다."

말이 안 통하는 놈일 세. 하지만 뭐 말이 통하길 바라지도 않는다.
나는 오랜만의 상대에게 전의를 느끼고 있었다. 녀석의 검은 뛰어났지
만 수만의 사람들의 목을 벤 나에겐 그냥 장난처럼 보였다.
실전능력이 부족한 녀석이라고 할까.

"오른쪽이 비었군. 멍청한 녀석."

나는 가볍게 즐기듯 말하며 녀석의 오른 어깨를 베었다. 검은  검날에
피가 번져 나왔다. 아시르인의 피. 향긋한 냄새가 난다.
난 아시르 인이 좋아. 맛있을 것 같으니까.
옐족과 라쉬엘 족도 좋지만 아시르인 정도는 아니지.

"날가지고 노는 거냐? 이 가넬족."

그건 아는군. 그나저나 이 녀석들은 어디로 가버린 거야? 수다검 녀석
이랑 울보녀석은. 뭐 지금 녀석들이 있다고 해서 도움이 되는 것은 아
니지만.
아, 그 수다검 녀석은 이 검날 안에 있겠군.
잠들었나? 이 잠꾸러기 검.

『어어, 카티. 일어나자 마자 또  싸우고 있는 거야? 정말 인기가  많
군.』

잠꾸러기 수다검 녀석!
나는 녀석의 말에 대답하지 않고 이시르 녀석의 검을 받아 넘겼다. 이
시르 녀석 전에 봤을 때 보다 확실히 실력이 늘었다. 아니 이  녀석에
게 느낄 수 있는 것은 검이 맞닿을 때마다 녀석의 검술실력이  늘어나
고 있다는 거다.
놀라운 습득력. 아시르인이어서 그렇다는 소리는 못들어봤는데.

『전에 보았던 그 젊은이네. 안녕하세요? 미드가르드라고 해요』

녀석이 놀리듯 중얼거렸다. 이 검  녀석이 미쳤나? 왜 갑자기  인사를
하고 난리야?

"저 녀석이 누님의 검이었던 미드가르드란 말인가?"

녀석의 입꼬리는 더 올라갔다. 저 의미심장한 미소는 뭘 뜻하는 거지?
녀석의 놀랄만한 검력의 성장에 나는 놀람을 금치 못했다. 내가  아까
지적해준 부분을 완벽히 마스터하여 보완했다. 게다가 검술의  능력도
늘어난다.

『와아, 대단한 실력인데? 성장력이 대단해.』

감탄할때냐?
이시르의 정령검 나이아드에게서 얼음과 같은 냉기가 뿜어져 나왔다.

"흥, 수다검 녀석. 넌 마검이면서 정령력 같은 힘조차 없는 모양이지?
저건 미녀 검인데다가 너보다 백배는 낫겠군."

나는 얼음장같은 냉기를 검을 공중으로 한바퀴 돌리면서 떨쳐버렸다.

『그렇게 말해도 별로 도와주고 싶은 생각은 없어, 카티. 그렇게 가지
고 싶으면 너도 여자 검을 손에 넣으면 되잖아.』

그럴 생각도 없었지만. 나이아드의 검날은 싸늘하게 빛났다. 나이아드
는 조금 탐나는군. 검수집 광인 베리우스 녀석이 보면 또 가지고 싶어
할 정령검이다.

"하지만 실전에 있어선 약간의 미스도 용납하지 않는 법이야."

나는 자신만만한 태도로 검을 휘둘렀다. 녀석의 목이 몸으로부터 분리
되어야 할 때였다. 나는 의기양양한 미소를 지었다.
뼈가 썰리는 감촉이 차가운 검날을 통해서 느껴졌다. 나는 고개를  돌
리면서 한숨을 쉬었다.

끝난 건가?
이시르 녀석은 말이 없고 곧이어 툭 소리와 함께 놈의 목이  떨어지고
피가 튀어 대지를 적시겠지. 꽤 쓸만한 놈이지만 실전에 있어 날 따라
올 수 있는 강한 놈은 없어.

『카티, 목이 안 날아갔는데?』

수다검 녀석의 난처한 목소리에 나는 고개를 돌렸다.
놈의 검이 심장을 아슬아슬하게 빗나간 나의 어깨를 베었다. 아까  다
쳤다가 방금 아문 상처가 있는 곳이었다.

아팠다.
아픔이 전해졌다.
어떻게.. 어떻게 목을 날렸는데, 뼈를 잘랐는데 살아있을 수 있는  거
지?
고개를 돌려 놈을 보았다. 놈의 목은 거짓말 같이 그 자리에 붙어  있
었다. 먹에 붉은 줄이 그어져  있는 것으로 보아선 놈의 목을  베었던
것은 사실이다. 하지만 놈의 목은 내 생각대로 떨어져 나가지 않았다.
이시르의 목이 거짓말 처럼 아물고 있다는 것을 나는 금새 느낄 수 있
었다. 그건 가넬 족인 나와 비슷했다. 빠르게 놈의 목은 아물었고  녀
석의 입가에선 여유만만의 미소가 흘렀다.

"바보녀석. 내가 겨우 그 정도에 죽으리라고 본건가?"

나는 좀 당황한 상태였다. 저 녀석이 저 정도로 강한 생명력을 가지고
있을 줄이야.

"놀랐겠지."

녀석은 자신있는 얼굴로 말했다. 단정하고 흰 얼굴. 오똑한 콧날에 아
마색 눈동자. 그 얼굴은 마법사와 똑같았지만 근본적인 느낌과 이미지
가 달랐다.
게다가 생명력까지!
그 마법사에겐 그런 생명력이 없었다.
그런데 어째서 저런 괴물 같은 녀석이 있을수 있단 말인가? 혹시 불사
의 왕은 아닐테고.

『바, 바르하시온의 연구가 저 정도까지 도달했단 말인가?』

수다검 녀석이 당황한 목소리로 말했다.
수다검 녀석은 뭔갈 알고 있긴 한 모양이다. 녀석은 골몰히 생각에 잠
겼는지 더 이상 말하지 않았다.
"네 검따위에 죽거나 하지 않아. 난 누님대신 네 녀석을  죽여주겠어.
어째서 누님이 널 죽이지 않고 살려두는지 이해할 수 없었어.  어차피
너 때문에 누님은 죽을 뻔했으니 네 녀석을 죽여도 뭐라고 하지  않겠
지!"
녀석의 움직임은 더 빨라져 있었다. 놀라운 녀석.
나는 고개를 갸웃거리면서 놈의 검날을 받아냈다.

"아직 그 마법사 계집앤 안죽었냐? 아깝군."
"시끄러워. 죽여주지. 라그나!"

시끄러운 녀석은 바로 너 아닌가? 녀석이 빠르게 나에게 다가왔다.
나는 그 자리에서 뛰어올라 나무가 방해되지 않을 나무가 없는 곳으로
점프했다. 물론 이시르 녀석도지지 않을 기세로 내게 검을 휘둘러대면
서 달려왔다. 빠르군. 저 녀석.
하지만 실력으론 아직 멀었어.
그런데 그때 내 앞으로 달려오는 녀석이 있는 것을 발견했다.

"앗, 사카디은씨!"

저 아스가르드 녀석은 왜 또 저쪽에서 오는 거야?
나는 의아해하면서 이시르 놈의 검을 막았다. 놈의 백금발 머리카락이
반짝였다.

"큰일났어요."
"시끄러워. 나 지금 뭐 하는지 안보여?"

싸우고 있잖아? 도움도 안될테니까 구석에 찌그러져 있으라고.

"싸우고 계시네요."

이시르의 검날이 뺨에 상흔을 냈다. 피 묻히고 상처입기 싫어하는  내
몸에 벌써 몇번이나 잔상처를 내다니 이 자식 죽여버리겠어!
목이 재생된다면 몇번이고 날려주지.

"그게 문제가 아니에요. 지금 전쟁이 일어났다고요."
"전쟁? 그게 나랑 무슨 상관이야?"
"상관있는 것 같은데요? 이 몸이 알아보신 바에 의하면 알타크나와 조
호아국이 전쟁이 붙었다고요."

아스녀석이 흥분한 얼굴로 말했다. 그러냐?
둘이 조공을 주고받는 사이라더니 알타크나에서 배신을 때린 모양이로
군.

"흥, 그거야 당연하지. 조호아국엔 이제 얻을 만한 것이 없으니까."

흠, 그래서 쓰레기 처리를 한다 이거로군.

"그리고 알타크나에서 노리는 것이 또 있지."
"그런건 상관없어. 너의 입이나 막아주지."

나는 유연하게 놈의 나이아드를 피하며 오른쪽 팔목을 비틀어 놈의 심
장을 겨냥해서 앞발을 앞으로  빼며 찌르기를 감행했다. 이시르  놈의
어깨가 마검 미드가르드의 검날에 뚫렸다. 아깝다. 심장을 찌를 수 있
었는데.

"크흑!"
"흥, 아깝군."
"의기양양하군. 하지만 그것도 끝이야. 알타크나는 널 적으로 돌렸어.
널 죽이러 많은 자객들이 오겠지."

대체 왜? 나는 약간 의아한 생각이 들었다. 난 그 나라에 원수 진  일
도 없는데. 이것도 케이아르의 소행인가. 날 죽이려고 혈안이  되어있
던 것은 그 녀석밖에 생각이 나지 않으니까.

"다시 말하면 넌 알타크나를 적으로 돌리고 있는 거지. 그렇다면 끝이
야. 알타크나에게 점령당하지 않은 나라는 없을 테니까. 넌 쫓기는 거
라고. 모든 것에게서. 하지만 난 널 다른 녀석에게 죽임 당하게  하고
싶지 않아. 난 네 녀석을 내 손으로 죽이고 싶다고."

녀석의 어깨는 금새 아물기 시작했다.

"호오라. 이제 말은 끝났냐?"

나의 아무렇지도 않은 말에 놈은 약간 눈을 크게 떴다.

"새삼스럽군. 난 누구도 믿지 않았어.  난 나외의 모든 것을 믿지  않
지. 누가 쫓던 죽이러 오던간 상관없다는 거야."

나는 입꼬리를 치켜올리면서 미소를 지었다.

"하지만 게임은 끝났어.  이제 넌 죽을  테니까. 장난은 이제  끝났거
든."

빠른 검날이 놈의 목을 파고들었다. 춤을 추는 것처럼 반짝이는  미드
가르드의 검날이 교차했고 이시르 녀석의 눈에는 공포가 감돌았다. 재
생된다면 뜯어서라도 재생이 안되게 해주지. 목이 뜯어진 채로 재생이
된다는 말든 들어보지 못했으니까.
나는 녀석의 목을 꿰뚫었다. 곧이어 선홍색 피가 솟구쳐 올랐다.
입가에 미소가 떠올랐다가  어디선가 싸늘한 기운이 느껴져 눈살을 찌
푸렸다.

"그만두시죠. 카티스."

나키아 케이아르.
녀석은 내 생각대로 내 앞에 나타났다.








* 여전히 두루넷은 말썽을 일으키고...
  오늘도 안올리려고 했는데 잘 모르겠습니다아만. ^^;
  음악이 좋으니까 기분이 좋군요. 후훗.
  스피커를 바꾸던가 해야겠어요.
  Love Phantom을 잘 듣다 보면 중간에 코멘트로 나오는 여성의  목소
  리가 있는데 자타가 공인한 이질리스의 목소리(마음대로 정해도  될까
  나)입니다. ^^
  목소리가 아주 예뻐요.
  으으.. 대청소 대청소!!
  시작하고 있습니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36245번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 3 >                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/23 13:43    읽음:777 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-쫓기는 자 -3





『나키아 케이아르...』

수다검 녀석이 묘한 여운을 남기며 그 이름을 불렀다.
"케이아르? 저 자는 누구죠, 카티스?"
아스가르드가 고개를 갸웃거리며 물었다. 하긴  네 녀석이 아는 것이
뭐가 있냐?

"끈덕진 녀석이지."
"별로 그렇게 끈덕지진 않습니다."

나키아 케이아르 녀석은  입가에 나긋한  미소를 흘렸다. 케이아르의
모습을 본 이시르 녀석은 깜짝 놀란 듯 몸을 서렸다.

"케이아르...!"
"이시르. 그만하시죠. 당신은 저희에게 없어선 안돼는 존재입니다."

케이아르 녀석. 왜 또 와서 즐거운 싸움을 방해하고 있는 거야?

"흥!"

이시르 녀석은 별로 내키지 않는다는 듯이 고개를 돌렸다.

"마법사 이미르 님은 무사하십니다. 그렇게 화를 내실 필욘 없죠."

무사하다라. 좀 아깝군. 하긴 살아있는 것이 더 좋지. 기억하고 있는
한도 내에서 죽이는 것이 더 재미있을 테니까.

"왜 나에게 싸우지 말라고 하는 거지?!"
"당신이 싸우면 곤란합니다. 당신의 몸이 아직 정상이 아니니까요."

나키아케이아르가 이시르를 막으면서 그렇게 말했지만 나에겐 관계없
는 일.
나는 이시르녀석이 주춤 하고 움직이든  말든 녀석을 공격했다. 이시
르 녀석은 케이아르의 목소리에 신경을 쓰지 않는 듯 검에 집중했다.
이시르 녀석이 그래도 케이를 의식하고  있었던 듯 전과 같은 활기에
넘치는 실력이 아니었다.
흠, 재미없어. 그냥 죽여버리는 수밖에.

"이런, 그처럼 싸움에 미치면 곤란하죠."

케이아르 녀석의 목소리와  함께 바람에 실린  불길이 이시르와 내가
검을 맞대고 있던 장소에 화락 덮치는 바람에 나와 이시르는 서로 뒤
로 물러섰다. 그 사이로 덩치큰 어떤 것이 헤집고들어와 검을 들이밀
었다.

"네 상대는 나다!"

광기에 찬웃음을 지으며 이시르의 앞을 가로막은 것은 어깨까지 찰랑
이는 은발을 휘날리는 베리우스였다.

"오호라, 나키아 케이아르의 졸개, 베리우스잖아?"

난 녀석을 놀리듯이 비웃었다. 녀석의 얼굴이 새빨개졌다.
단순한 녀석. 놀리는 재미가 있다니까.

"누가 졸개라는 거야?!"
"너지, 누구긴 누구야?"

베리우스 녀석이 나타나리라는 것은 예상한 일이다.

"이 빌어먹을 가넬 족. 칼리아의 원수를 갚아주겠다!"

이 녀석은 말발로 지면 꼭 다른 말을 하더라.
베리우스의 검날에서 붉은 기운이 확산되었다.
붉은 바람은 화끈하게 닳아 올랐다.  그것은 정령검인 나티에게 가능
한 것이었다.
저런 걸 보면 내가 가진 수다검 녀석은 별 쓸모가 없단 말야.

『......여전히 인기가 많구나, 카티.』
"부러우면 너에게도 나누어주랴?"
『사절이야.』

수다검 녀석은 여느 때와는 다른 명랑하지 못한 목소리로 답했다. 쪼
잔한 자식.

"네 녀석만은 반드시 내 손으로 죽여주겠다고 마음먹었어!"

또 난리를 치는군.

"방해하지마. 이 은색 얼간아."

이시르 녀석이 자기 사냥감을 가로챈 것이 마음에 들지 않는 듯 물의
검을 들고 또다시 공격하려고 했다. 하지만 그 앞을 케이가 가로막아
서 녀석의 표정이 볼만장만 하다.

"제길!"
"이시르, 너무 그렇게 서두르지 마십시오.  안 그러면 당신에게도 한
계가 찾아올지도 모릅니다."
"케이아르..."

베리우스 녀석을 미친 놈, 바보,  얼간이라고 내가 말하긴 하지만 녀
석의 검술솜씨는 높이 사 줄만 하다.  그렇다고 나 만큼인 건 아니지
만. 녀석은 강하다.
녀석은 불타오르는 검 자이비엘을 휘둘렀다. 힘이 실린 묵직한 기운!
이 녀석 과연 힘이 세다.

녀석이 힘으로 밀어  부치자 나는 튕기치듯  녀석의 검을 되받아치며
뒤로 한발자국 점프했다. 녀석의 검에서  불길이 타오르고 그 불꽃이
나무에 옮겨져 나무마저 활활 타오르고 있었다. 헥헥..
녀석은 강했다.
그렇겠지. 내가 잠들어 있던 100여 년간 싸워왔을 테니까.
원래 녀석은 피에 미쳐버린 검사. 피를  부르는 검. 불의 검, 자이비
엘.

그 검은 모든 것을 태워버리는 힘을  지니고 있었다. 하지만 이 수다
검 검 녀석도 마검인지라 자이비엘 따위에게 밀리지 않는다.
불길은 거세지고 더 이상 숲쪽으로 갈 수없을 상황이었다.
케이아르 녀석의 모습이 시야에서 사라졌다.
하지만 입가에는 계속해서 미소가 감돌고 있었다.
어디서인가 피 냄새가 바람을 타고 흘러 들어와 코를 찔렀다. 진득한
피냄새. 타오르는 것은 자이비엘의 불꽃에  맞은 나무와 숲만이 아니
었다. 인간들의 마을도 검은 연기를 내뿜고 비명소리가 들리고 또 말
이 달리는 소리가 들렸다.

"이런, 나라꼴이 말이 아니로군."

그 녀석이 말한 전쟁인 건가? 지옥과 같은 불길이 하늘높이 솟구치고
바람이 불어와 피가 솟구침을 알렸다

"당연하지. 알타크나의 왕족은 이런 작은 나라 하나쯤 멸망시키는 것
은 쉬운 일이라고."
"호라, 그래서 네가 이 녀석들의 졸개가 되었던 거냐?"

나는 녀석의 힘이 실린 날을 받아냈다.  놈이 검을 휘두를 때마다 녀
석의 검에서 불꽃이 튀어 얼굴을 뜨겁게 달구었다.

"졸개라니?"
"웃기군. 예전의 네 놈은  비록 안하무인이고 벽창호인데다가 멍청했
지만 나키아 케이아르와 같은 얼간이에게 알타크나 같은 나라가 강하
다는 이유만으로 섬기거나 하는 얼간인 아니었어."
"이 자식, 누가 얼간이라고 말하고 있는 거야?! 난 아무의 명령도 받
지 않아!"

녀석은 이를 갈면서 오른쪽으로 검을  내리찍었다. 나는 유연하게 그
검을 피하고 놈의  목을 노리며 수다검을  일직선으로 베었지만 과연
베리우스! 놈은 그 검에 자신의 힘과 스피드를 실어 막았다.

"거짓말!"
"뭐가 거짓말이지?!"

나는 입가에 미소가 떠올랐다. 혀로 입술을 축였다. 입안이 계속해서
말라왔다.
피 냄새가 나니 피가 마시고 싶었다.

"호오라, 그럼 지금 네가 나키아  케이아른지 하는 놈의 명령을 받고
나를 죽이려 하려는 것이 아니었더냐?"
"그럴 리가 없어. 난 내 의지로 너를 죽이려고 하는 거야!"

이 녀석은 상당히 단순하다. 자신의 의지에 남의 명령이 가미된 것이
겠지. 놈은 자기가 단순하지 않다고  생각하는 듯하지만 그건 착각일
뿐이다.
베리우스는 짝사랑하던 여자의  죽음에 대한  책임을 나에게 돌렸다.
그녀를 죽인 것은 나다. 하지만  난 칼리아, 그녀의 이름조차 기억해
낼 수 없었다?

죄책감? 그런 것이 나에게 남아있을 리 없잖아.
그 계집애가 죽어주겠다고 말했으니까. 나를 위해서.
불의 검 자이비엘이 화염을 내뿜었을  때 나이아드의 푸른 기운이 또
다시 나에게 엄습해왔다. 오호라, 이번엔 그 녀석인가? 이시르.
혼을 덜 내주었으니 기어오를 만도 하지.

케이아르 녀석이 이시르를 자신의 공간 안에 넣어버리기 전까지 나는
두 녀석의 검을 받아넘겨야 했다.  이번만큼은 얄미운 케이아르 녀석
도 조금 이뻐보인다. 녀석은 손을  허공에 들어 이시르를 포박해버렸
다. 이시르는 발버둥 쳤지만 케이아르의 힘 앞에서는 무력한 듯이 이
를 으드득 갈았다.

"그만 돌아가시죠. 이시르 님."

케이아르가 이시르의 얼굴에 손을 가져다댔다.

"싫어. 난 누님의 원수를 갚을 거야."
"상당히 어리석은 분이시군 요."
"뭐야?"
"그 몸으로 그렇게 마음대로 돌아다니시면 곤란하거든요."

케이아르의 나긋한 목소리가 귓가에 어릴 때마다 놈은 잠이 들어오는
것을 멈출 수 없었는지 눈을 뜨고 있는 것을 유지하는 것만도 힘들어
보였다. 저것이 주술사인 케이아르의 능력가운데 하나였었지.
샘통이다, 이시르.

"뭐 하는 짓이야? 누님께 이르겠어!"
"지금 그분은 깨어나지 못하고 계신 걸요?"
"으으..."

이시르는 졸린 눈을 부릅뜨고 주먹을 부르르 떨었다. 하지만 놈의 몸
은 녀석의 마음대로 움직일 수 없었다.

"설마 베리우스가 그를 죽이리라고 보는 것은 아니겠죠?"
"혹시라도 저 멍청이가 죽이거나 하면 어떻게 해?"

그 말을 듣고 있던 베리우스 녀석도 상당히 베알이 꼬였는지 더 거센
힘으로 나를 공격해왔다.

"베리우스, 네 녀석 신뢰도도 상당하군."
"시끄러워. 감히 나의 신경을 다른  곳으로 집중시키려고 하다니, 과
연 카티스!"

난 그런 일없어. 그렇게 생각한 건 네 녀석뿐이니까.
네 녀석도 상당히 신경쓰고 있는 주제에 나에게만 책임을 돌릴 건 도
뭐야? 여하간 이 자식은  나에게 모든 것을  덤탱이 씌우는데 익숙하
다.

"널 죽여버리겠어!"
"잘 됐네. 이번 기회에 네 놈의 보기 싫은 목을 날려주지."

내가 빈정거리자 녀석의 녹색 눈은 이글이글 타올랐다.

"나의 칼리아를 죽인 쓰라림을 맛보게 해주겠어!"

베리우스, 이 미친 녀석의 눈은 광기에 차있었다.
칼리아! 이 미친놈도 결국 칼리아의 망상에서 헤어 나오고 있지 못한
것이다. 이놈이나 저 놈이나 과거를 부르짖다니 한심한 일이다. 과거
에 기댄다는 것은 어리석은 일이다. 사검 이질리스 녀석이 그렇지 않
았던가?!

"빨리 끝내버리십시오. 베리우스."
"재촉하지 말아, 나도 잘 알고 있으니까."

녀석이 허세를 부리며 파워풀 하게 공격해왔지만 어리석은 일.

"뭘 안다는 거야? 베리우스. 난 너 따위에게 지지 않아."

나는 머리카락을 곤두세우고 검을 고쳐 쥐었다. 이딴 녀석에게 질 리
가 없지.
이 녀석은 강하긴 하지만 항상 내 힘에 꼼짝 못하곤 했으니까.

"난 지금 컨디션이  엄청 좋거든.  네 녀석  따윈 잔인하게 죽여주겠
어."
"내가 하고 싶은 말이다!"

불꽃이 튀었다. 자이비엘은 불꽃의 정령검이기 때문에 불꽃이 사방으
로 튀는 것은 당연한 이치였다. 심장이 두근두근 뛰었다.
싸움에 대한 쾌감이랄까?
그 동안 베지 못한 것이 속상했던  것인지도 모른다. 나는 좀더 싸우
기 편한 곳을 찾아 폴짝 뛰어  마을로 달려갔다. 베리우스 녀석이 약
이 오르는 듯이 나를 쫓아왔다.

어리석은 놈, 내 도발에 속다니!
나는 불길이 거센  마을의 한복판에 섰다.  시체들, 그리고 기마병과
어지러운 마을의 정경이  눈 안에 들어왔지만  나는 달려드는 광기의
베리우스 녀석부터 처단하고자 했다.
피 냄새가 진동하고 사람들의 비명은 끊이지 않았다. 이 곳이 알타크
나와 멀지 않은 마을이기 때문에  먼저 공격받은 모양이지, 뭐. 하지
만 그만큼 최전방에 있다면 군사도시임에 틀림없을 텐데.








* 늦어졌군요. 죄송.. ^^;
  요새 바빠서... ^^;
  오늘 비온다.. 너무 좋군요. 후훗.
  으으... 왜 돈이 안올까... --;
  파업할까?

『SF & FANTASY (go SF)』 36246번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 4 >                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/23 13:43    읽음:762 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-쫓기는 자 -4





참으로 바보같은 일이다. 전쟁이라기 보다는 일방적인 학살이라고 할
수 있었다. 큰 세이버를 가진 기사들이지만  그다지 몇 안 되는 인간
들에 의해 쓰러졌다.
몇 안되는 인간들이라고는 하지만 인간적인 면도 없고 감정도 없었으
며 어느 인간보다도 빨랐다.
검은 옷을 입고 있는 놈들은 손에 양손용 검을 들고 기사들이며 민간
인들이며 그냥 무작위로 죽이고 있었다. 그 녀석들을 보니 전에 보았
던 레스베르그의 카다쉬와 아나한이 생각났다. 그런 개조된 인간들인
가?

놈들은 가볍고 그리고 단숨에 멍청하게 진격해오던 기사의 머리를 검
으로 날려버렸다. 그것은 눈 깜짝할 사이의 일이었고 한 놈뿐 아니라
떼거지였다. 하지만 한놈이  동시에 몇십명은  상대할 수있을 정도로
강했다.

"저것들은 뭐지?"

나는 베리우스 녀석에게 넌즈시 물었다.

"싸움 기계들이지."
"싸움 기계라..."

『개조된 인간들이야. 바르하시온의 능력이겠지.』

수다검 녀석이 끼어들며 말을 이었다.

"이런 작은 나라정도 멸망시키는 것은 쉬운 일이니까."
"뭐 나완 상관없는 일이지. 난 나를 위해 널 죽이겠어!"
"정말 예전부터 벽창호인 것은 여전한 놈일세."

나는 왼손으로 등에 짊어지고 있던 공갈검을 뽑아 놈의 검을 막았다.
하지만 그것도 잠시 갑자기 그  개조인간들이 나를 공격해 오기 시작
한 것이다!
이 자식들은 왜 자기일은 안하고 갑자기  날 공격하는 거지? 나는 놈
들의 공격을 막았다. 창의적이지 못한 공격이기 때문에 막는 것이 어
렵지는 않았지만 그 힘은 무지막지했다.

"왜 방해하는 거지? 이 녀석은 내가 처치한다고 했잖아!?"

베리우스가 불만에 가득찬 모습으로 그 자리에 서서 나키아 케이아르
를 불렀다. 놈의 눈에서 녹색 불이  이글이글 타오르고 불의 검 자이
비엘이 더욱 더 거세게 불길을 내뿜었다.

"당신이 힘들 것 같아서 말이죠."

베리우스의 부름에 케이아르는 아주  자연스럽게 공간을 뚫고 걸어나
오면서 자신에 찬 미소를 지었다. 놈의  팔 안에는 결국 주술을 이기
지 못한 이시르가 들려있었다.
그의 말에 베리우스는 이를 으득 갈았다.

"힘들지 않아. 나를 못 믿는 거냐?"

케이아르는 대답하지 않았다. 그러는 사이에  나는 놈들의 검을 막으
며 한 놈의 배를 찢으며  비틀었다. 틀림없이 내장을 갈랐는데, 놈의
복부에서 내장이 흘러나오는데도  아무렇지도 않은 듯  그 괴물 같은
개조인간은 나에게 공격해왔다.
이 자식들 정말 살인기계네.

"자, 이시르 님을 모셔 가는 것이 좋겠다."

나키아 케이아르가 부르자 어디서 나왔는지 모를 인간들이 나와 이시
르를 받아들었다.

"알겠습니다. 나키아!"

케이아르는 고개를 돌렸다. 내가 죽는 것을 지켜보겠다는 듯이. 벌써
해가 중천에 떴다. 아침나절을 싸웠단 말인가?
목이 마르다. 하지만 이  녀석들의 피는 마신다고  해도 별로 도움이
될 것 같지 않은 검은 색 피다. 게다가 역겨운 냄새까지 난다.
내가 미친 듯이 베리우스와 개조인간들과의 싸움에 열중하고 있던 사
이에 케이아르의 앞에 다갈색 머리의  다부진 인상의 남자가 그의 앞
에 무릎을 꿇었다. 충성적인 티가 나는 녀석이다.

"나키아 케이아르, 이런 상황에서  할 말이 아닌  것을 압니다. 하지
만...."
"레커스... 말은 나중에 듣겠다."
"나키아 케이아르... 돌아와 주십시오.
모두 원하고 있습니다. 복수  따윈 부질없는 짓임을  당신도 잘 알고
있지 않습니까?"

레커스 라고 불린 녀석이

"무슨 말을 하는 거냐? 어리석은 말을...!"

항상 잘난 체 하며  느긋하던 나키아 케이아르가  갑자기 성을 냈다.
놈의 얼굴은 당황함이 드러났다. 녀석이 그렇게 외쳤을 때 놈의 주변
으로 다른 녀석들이 몰려들었다. 모두  약간 가무잡잡한 얼굴에 케이
와 인상이 비슷한 녀석들이었다. 레커스처럼  체격이 있는 녀석도 있
었고 또 깡마른 녀석도 있었다. 케이아르의 감정이 조금 드세지자 개
조인간들도 그 감정이 전해졌는지 약간 주춤했다.

"나키아 케이아르!"
"나키아."
"나키아 케이아르, 돌아와 주십시오."
"저희들은 당신을 기다리고 있습니다."

저들은 또 뭐야? 케이 녀석의 쫄다구들인가?
나는 베리우스가 의아해 하는 모습을 보며 뒷통수를 한 대 갈기며 생
각했다.

『나키아 케이아르의 종족이야. 검을 지키는 종족이지.』

그런데 왜 저들은 저기로 나서서 저런 꼴을 하고 있는 거람?

"너, 너희들이 어떻게 여기에?!"

케이아르의 눈이 커졌다.

"난 레커스만... 곁에 두었을 뿐인데..."

당황한 듯 케이가 어쩔줄 모르고 있었다. 저 녀석이 당황하니 기분이
야릇하군.
퍼드득 날갯짓 소리가 났다. 녹색의  깃털이 갑자기 후두두 떨어져서
하늘을 바라보았는데 태양을 등진 얍삽한 날개를 가진 남자가 공중에
서 날갯짓을 하고있었다.

"내가 데리고 왔지. 로키 님의 명령이었어."
"니드호그..."

케이아르가 니드호그를 보았을 때 녀석의 안색이 약간 창백해짐을 느
꼈다.

"나 정말 착한 녀석이지?"

날개를 퍼덕거리며 달을  등지고 나타난  것은 니드호그 녀석이었다.
놈은 금빛의 눈을 빛내며 잔인한 미소를 짓고 있었다.

"로키..."

그는 마치 저주스러운 이름을  입에 담는 듯  안색이 나빠졌다. 놈의
얼굴은 당황으로 번져있었다.

"그렇게 반가워 할 필요 없잖아? 난  이 전쟁이 싫어. 고통을 선사하
지는 못할 망정 금새 사람의 목숨을 앗아가지. 고통을 수반하지 않으
면 아무런 소용없는 거야."

난 네 머리통을 뜯어서 그 뇌의 생김새를 보고 싶은 마음이 든다. 어
떻게 저런 사고 방식을가지고 있는 걸까?  아니 놈의 부모 쪽이 훨씬
더 궁금하다. 아니 그 아빠의  그 아들이겠지. 레스베르그를 보니 알
것 같기도 하고.
니드호그가 내가 있는 것을 인식했는지 팔을 들어 개조인간들의 움직
임을 무마시켰다. 거짓말 처럼 녀석들은  움직이지 않고 내곁에서 물
러섰다. 베리우스도 내가 친 뒷통수가  아팠는지 으으 신음소리를 내
며 괴로워하고 있다.

"아무도 그를 죽이라고 하지 않았어. 죽이지는 않고 사로잡으라고 로
키 님께서 명령하셨지."

니드호그는 질책하듯 케이 녀석을 바라보았다.

"어째서, 어째서 이들을 끌어들인 거지?"

하지만 케이의 관심은  지금 자기에게  다가온 녀석들, 자기일족에게
관심이 서있는 듯 하다.

"난 모르는 일이야. 이들은 너의 이야기를  듣고 자청해 온 거야. 내
탓이거나 그런 건 절대 아냐."
"......"

케이아르가 으드득 이를 갈았다.
긴장이 고조되어 있었다. 계속해서 비명소리는 들렸지만 그정도의 소
리는 아무것도 아니었다. 불길이 거세어  졌지만 아무도 움직이지 않
았다. 아스가르드가 올 때 까지.
아스가르드는 어쩐지 초조한 얼굴로 나에게 달려오며 나를 붙잡고 물
었다.

"어, 어떻게 되어 가는 거죠? 사람들의 비명소리가 들리는데 왜 아무
도 뭐라고 하지 않는 거예요?"

넌 보면 모르냐? 이 멍청한 녀석아.
나는 아스가르드 녀석을 보고 끌끌 혀를 찼다.
나는 전쟁터가 너무 싫어. 뭐 싸우고 피를 마실 수 있는 것은 좋지만
어딜 봐도 끔찍한 남자 놈들 밖에  안보이니까. 싸우고 피를 보는 것
을 천성적으로 좋아하지만 남자들은 싫거든.
니드호그가 날갯짓을 하며  그 자리에  내려섰다. 장갑을 가다듬으며
여유있는 모습이었다.

"신의 검도 나타났네."

녀석은 아스가르드를 바라보면서 잔혹한 미소를 지었다.








* 레커스님... 캐스팅 ^^; 이름이 부족해서썼습니다. ^^;
  뭐 죽이시진 않겠지. ^^;;;;
  캐스팅요청은 아직도 받고 있습니다. 그런데 정말 Extra나 단역만 남
  았군요. ^^;  그래도 원하시면 연락주시길.
  아차! B'z의 Love Phantom mp3원하시는 분은 연락주세요.
  오늘 보냅니다아. ^^

『SF & FANTASY (go SF)』 36446번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 5 >                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/25 15:07    읽음:755 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-쫓기는 자 -5







"그래서 어떻게 하시겠다는 겁니까, 니드호그?"

케이가 입술을 질끈 깨물었다.

"자, 너희들 카티스 죽일 필요 없어. 물러서."

니드호그가 땅에 내려서서 그 개조인간들에게 지시하자 녀석들은 뒤로
물러섰다.

"왜 내가 너희들이 이랬다 저랬다 하는데 장난감이 되어야 하지, 절대
용서 못한다."

이 자식들이 나를 물먹이려나?(G : 이제야 알아차리다니 바보 카티스)

"화나셨나보지?"

니드호그가 손톱을 다듬으며 방긋 미소지었다.

"누가 저 녀석을 죽이라고 했지, 케이아르..? 뭐 저  은색 머리카락의
얼간이가 죽일 수 있을 거라곤 생각하지 못했지만."

케이아르 녀석이 움찔 했다. 하지만 그 나긋하고 여유 있는 얼굴은 변
하지 않았다.

"뭐 너의 생각정도는 다 꿰뚫어 보고 있을 그분이지."

니드호그와 케이아르가 보이지 않는 번갯불이 튀었다. 나는 이 사이에
도망갈까도 고려해보았다.

"날 가지고 노는 것은 용서 못한다. 이 독룡!"

나는 혀를 쓸어 넘기며 양손에 수다검과 공갈검을 잡고 자세를 낮추었
다.

"덤비겠다는 거냐, 좋다. 난  재미있으니까. 어차피 죽이지만  않으면
되는 거잖아? 잔인하게 다루어주지."
"누가 하고 싶은 말인데? 이 독룡!"

니드호그의 날개가 파닥이자 상승기류때문에 녀석의  주위에 흙먼지가
동그랗게 밀려올라왔다.
녀석이 날아올랐을 때 나는 니드호그 녀석을 베어버리기 위해 놈이 내
려오기를 기다렸다.
나키아 케이아르는 그런 나와 니드호르를 보면서 한숨을 쉬었다.

"나키아 케이아르, 이제 돌아와 주십시오."

루커스라고 불린 녀석은 나키아 케이아르에게 머리숙여 말했다.

"아직 늦지 않았습니다."
"목표는 없어도 지켜야할 것이라면 얼마든지 남아있지 않습니까?"

한놈씩 차례대로 간언했지만 나키아 케이아르는 가만히 그들을 지켜볼
뿐 침묵을 유지했다.

"늦었어. 난 잊어버리지 않는다."

케이아르는 중얼거렸다. 그리고 고개를 돌렸다.

"내가 직접이라도 나서겠다. 절대 뺏기지 않겠어."
"케이아르..."
"과거는 잊어버리십시오.  당신의 나키아  엘다르도 그걸  원하셨습니
다."

루커스는 고개를 숙였다. 케이아르는 돌아보지 않았다.

"......"
"이미 늦었어. 이렇게 된 이상 끝까지 간다."
"나키아!"
"이시르를 나에게 건네라."

녀석은 더 이상 듣기 싫다는 듯 손을 올려 저지시키며  케이아르를 막
았다.

"나키아 케이아르.."
"나를 잊어라. 난 더 이상 나키아가 아니야."
"나키아..."

"루커스, 어서."
그의 재촉에 루커스는 그의 말을 따랐다.

"알겠습니다. 케이 님."

곧이어 내가 니드호그를 유인하기 위해 달렸기 때문에 더 이상 그들의
모습을 볼 수 없었다.




니드호그는 날아오르며 손톱을 세우고 나의 어깨를 뚫을  기세로 날아
왔다. 과연 몸이 가벼운지 내가  휘두르는 검을 잘도 피한다.  나에겐
날개가 없는 지라 니드호그와 같은 기동력은 없지만  땅위에서의 싸움
은 스피드 면에서 지지 않는다.

"잔인하게 죽여주는 것은 재미있지. 안그래?"

난 피를 보는 것은 중요하지만  죽일땐 깨끗하게 죽이는 주의라서  네
놈의 말을 잘 이해하지 못하겠다. 니드호그는 번개같이 날아  나의 뒤
쪽으로 돌아 날면서 손을 뻗어 나의 어깨를 꿰뚫었다.
콰칙! 소리와 함께 뼈가 으깨지는 소리가 들렸다. 겉옷이 찢어지고 피
가 튀었다. 니드호그는 붉게 번져나오는 피를 보고 잔혹한  미소를 지
었다. 피가 튀어 놈의 얼굴에 얼룩을 만들었다.

"하지만 지금의 넌 죽일 수 없으니 그냥 고통만 선사해줄게."

그것도 사절이야. 이 미친 독룡아. 나는 놈의 팔을 붙잡고  놈의 허리
를 베기 위해 빙글 돌아 놈을 잡았다. 하지만 독룡의 또 다른 손은 오
른쪽 가슴을 꿰뚫는 바람에 나는 커헉 하고 비명을 질렀다.

"앗, 빗나갔네."

일부러 그런 거면서 시치미 떼지마. 이 재수 없는 독룡아.  이를 악물
고 나는 놈의 손을 빼내고 뒤로 물러섰다. 과연 빠르군. 독룡, 니드호
그.
니드호그는 붉은 피로 목을 축이면서 미소지었다.
나도 목이 마르다고.

"여하간 손톱이 너무 길면 장갑이 찢어지기 마련이라니까."

그러면 손톱 깎아. 그렇게 푸념하지 말고. 이 자식아.
할짝 핥아내며 놈은 푸념을 늘어놓았는데 그때의 여유로움을 적절하게
잡아 나는 고통을 참으면서 놈의 심장을 노리고 검을 찔러 넣었다. 하
지만 니드호그 녀석은 여전히 나에게서 주의를 떼고 있지 않았기 때문
에 빙글 날아올라 공중에 섰다.

"다음은 내차례인가?"

니드호그가 다시 손을 뻗어 날았을 때 나는 살짝 놈을 피했다. 덕분에
왼쪽 얼굴에 손톱자국이 나긴 했지만 목이 날아간 것 보단 나았다.

"꺄아!!"

뭐야, 계집앤가?
우당탕소리와 함께 집이 무너져 내렸고  그 사이에서 왠 계집애  같아
보이는 머리를 아래로 묶은 마른 아이가 튀어 나와  주저앉았다. 눈안
에 비쳐진 공포가 니드호그를 응시하고 있었다. 하지만 니드호그의 목
표는 나. 그 계집애에게 한눈판 사이에 그 계집애를 빗나가 나에게 손
을 뻗었다.

"자, 고통을 느끼게 해주지. 카티스!"

손톱을 날카롭게 세워졌다. 얍삽한 날개가 등뒤에서 파닥  거릴  때마
다 녀석의 손톱이, 나를 꿰뚫기 위해 다가왔다.
나는 간신히 그것을 피했지만 놈은 신난다는 듯 미소를  지었다. 묘안
석과 같은 금빛 눈동자가 교차하면서  그 계집애인지 소리 친  녀석을
향해 손톱이 향했다.

"아악!"
"멍청한 녀석, 피해!"

나는 그 계집애를 안아들고 폴짝 점프했다. 불길로 타오른  집의 기둥
이 쓰러져 불바다를 만들었다. 활활 타오르는 불길을 헤치고  은발 머
리카락에 불의 검을 들고 베리우스가 저벅저적 걸어나왔다.

"그 녀석의 상대는 나야, 건드리지 마라!"

어느새 여기까지 오다니. 베리우스 녀석도 무식하게 힘만 센  것은 아
니었나 보군. 나는 그 계집애인가 하는 녀석을 허리에 끼우고 검을 낮
게 잡았다. 수다검은 뒤쪽에 찔러넣고 오른팔로 공갈검을 의지했다.

"흥, 어리석은 주제에."

이 두 녀석이 미쳤나?!
나는 상황을 포착하여 그 아이를 끼고 달렸다. 아스가르드가 다급하게
달려오고 있었지만 내 쪽이 훨씬 빨라서 쫓아오기엔 무리가 있었다.

"죽여버리겠어. 카티스"
"아니, 죽음보다 더 한 고통을."

두 녀석은 아무래도 핀치는 어긋났지만 나의 적인 것은  확실했다. 내
가 어쩌다가 이런 아이를 끼고 오게됐지?







* 생명은 경이로운 것이다. 그렇게 조그만 고양이들이라니!
  고통속에서 탄생한 자그마한 생명이 그렇게 예쁘게 보일 줄은 몰랐다.
  콜라... 2달만 참아주지.

『SF & FANTASY (go SF)』 36447번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 6 >                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/25 15:07    읽음:757 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------





K A T I S
-쫓기는 자 -6






나는 숲으로 정신없이 달렸다.
불길이 번지기 전이었기 때문에 녀석들을 유인하는데  지장이 없었다.
이 꼬마는 기절했나, 대답이 없군. 반응도 없고.
먼 곳에서 물 소리가 들려왔다.

숲으로 온 것이 다행이다. 이렇게 나무들이 빽빽히 가로막힌  곳은 니
드호그가 잘 오지 못할 것이다. 나무들을 하나하나 가지치기하면서 오
는 것은 힘들테니. 남은 것은 베리우스인데.

"뭐 좋아. 아직 기회는 있어. 술래잡기도 재미있지."

니드호그가 잔인한 미소를 숨기며 하늘 높이 날아올랐다. 철수하는 건
가? 독룡이 큰 원을 그리며 숲위를 한바퀴 돌고  어디론가 날아가버리
는 것을 보고 약간 안심했다. 그때 베리우스의 불검의  뜨거운 기운에
공갈검을 늘려 가로막았다.
과연 솔직하지 않은 공갈검!  하지만 실전에선 꽤나 쓸모있는  기술이
다.

"한눈 팔지마! 네 상대는 나야."

귀찮은 얼간이 녀석은 자이비엘의 검날에서 불을 내뿜으며  나를 쫓았
다.
나는 놈의 무지막지한 힘이 실린 검을 막아내면서도 폴짝 가볍게 뛰어
놈을 유인했다. 달리기라면 베리우스 녀석보다 내가한수 위다. 빠르기
도 물론 마찬가지.
다행히 먼 곳에서 물소리가 들린다. 이 근처에 폭포가 있는 것임에 틀
림없다.

『카티, 어떻게 하려고?!』

어떻게 하긴 저  놈은 멍청이니  속아넘어가겠지. 나는 달렸다. 폴짝
뛰어 놈을 유인하고 마침내 폭포가 있는 곳까지 왔다.

『자이비엘은 불의 정령검이긴 하지만...』

수다검 녀석이 그렇게 말했을 때 나는 폭포 쪽으로 뛰어내렸다.

"아하하하하! 나에게서 도망가는 것은  그만둬! 넌 내 손바닥  안임을
알아야지!"

네가 부처냐?
나는 씩 입가에 미소를 띄우며 폭포로 뛰어내리는 그 멍청이를 바라보
았다. 나는 적당하게 비죽이 솟아  나온 바위 위에 서서 물을  맞았고
뛰어 내리는 베리우스 녀석을 한 대 걷어 차 주었다.

"카티스, 너 이놈!"

그냥 뛰어든 네가 바보인 거야, 이 멍청한 놈아.
녀석은 포물선을 그리며 폭포밑으로 떨어져갔다.

"으아아아!"

풍덩, 소리와 함께 놈은 폭포에 떠밀려 가 버렸다. 바보 같은  놈. 고
소하군.

『머리 좀 썼네, 카티. 그런데 좀 불쌍하지 않아?』

나는 유유히 그곳에서 빠져 나와 폭포 물 흐르는 곳  뒤쪽으로 걸어갔
다.
천연 동굴이 있었지만 습기 찬 곳이어서 있을 만한 곳은  아니었고 적
당한 숲쪽으로 걸어갔다. 언제 니드호그가 올지 모른다.  게다가 이제
해가 떨어질 시간이 되지 않았던가. 베리우스 녀석을 유인하는데도 이
렇게 오랜 시간이 걸릴 줄 몰랐다.

『일단 한시름 놓았군.』

"젠장, 이제 저녁이니 어딘가 가 있어야겠지."

슬슬 배도 고픈데 식량은 없었다. 아, 맞다. 그리고 이상한 꼬마를 데
리고 왔었지?
나는 아직도 팔에 끼고 있는 꼬마를 바라보았다. 역시 기절한 채였다.
나이는 이질리스보다 약간 적어 보이려나?

"이질리스! 너 이꼬마 좀 데리고 있어."

나는 이질리스 녀석을 끄집어내어 꼬마를 던져 주었다. 이질리스는 황
당한 표정으로 그 꼬마를 안아들었다.

『그거 식량이라고 잡아온 것은 아니지?』

수다검의 약간 불안한 목소리로 물었다.

"그것도 좋은 생각인데?"

나는 입맛을 다셨다. 그때 꼬마가  신음 소리를 냈다. 자기  잡아먹는
다는 소리는 들어가지고.

"으음..."

정확히 타이밍에 맞추어 일어나는군.

『일단 쉴 곳을 찾는 것이 좋겠어. 식량도 없고...』

수다검 녀석이 근심 쌓인 목소리로 말했다. 꼬마가 눈을  떴는지 부시
시한 얼굴로 주위를 돌아보았다.

"응.. 여긴 어디..?"

소년은 고개를 갸웃거리면서 자신은 안고 있는 공갈검을  바라보며 화
들짝 놀랐다.

"구, 구해주셔서 감사합니다!"

지나치다 싶을 정도로 고개 숙여 감사를 표하는 꼬마의 모습에 이질리
스는 황당한 표정을 지었다.

"난 구해주지 않았어. 저 사람에게나 인사해. 인사할 가치도  없는 녀
석이지만."

흥, 공갈검 녀석. 배알이 뒤틀린 목소리로 나를 가리켰다.  차갑게 그
렇게 말하며 흥 하고 고개를 돌린다. 저 공갈 녀석!

"감사합니다. 전 에셀휜이라고 합니다. 이 은혜는 어떻게 갚을 지..."
"좋아할 필요 없어. 난 널 노예상인에게 팔아먹을 수도 있으니까."

"그, 그래도 죽을 뻔한 걸 구해 주셨잖아요. 감사해요."

또 지나치다 싶을 정도로 고개 숙여 인사하는 꼬마. 아깐 몰랐는데 지
금 보니 제법 예쁘장하게 생겼다. 이 꼬마 사내자식 맞나?  내 뛰어난
감각에 의하면 계집애는 맞지만  사내자식은 아닌 것 같은데...  혹시
어린 시절엔 성별이 없다는 옐 족이나 아시르 인인 건가?

『만나서 반가와요. 꼬마 아가씨. 전 미드가르드라고 해요~』

수다검 녀석이 자기 위치를 망각한 채 방실 웃는 목소리로 에셀휜에게
말했다. 꼬마는 검이 말한 것  보다 자기를 아가씨라고 부른 것에  더
얼굴을 붉히고 있었다.

"저, 전 아가씨가 아니에요."
『아무렴 어때요? 저기 절 구해준 심술맞게 생긴 녀석은 카티스, 저기
푸른 머리의 소년은 이질리스라고 해요』

누가 너에게 물어봤냐?
내가 툴툴 거렸지만 에셀휜은 안심이  된다는 듯 얼굴에 미소를  띄웠
다.
예쁘군. 나중에 아름다운 아가씨-추측, 여자 밝힘증이기 때문에-가 되
겠어. 하늘빛 머리카락에 초롱초롱한 녹색 눈이 아름답군.

"정말 감사합니다. 카티스 씨."
"그 씨는 빼고 불러. 귀찮으니까."
"아, 그러고 보니!"

내가 귀찮다는 듯 손을 내저었을 때 에셀휜이 손뼉을 치며  뭔가 알았
다는 듯한 표정을 지었다. 퍼뜩 정신이 든다는 듯 허무하게 입에서 내
뱉은 말은,

"현상금 수배서에서 본 얼굴이야."
『헉!』

어느 멍청이가 나에게 현상금을 걸어놓은 거야, 재수가 없군. 나는 주
먹으로 나무를 쳐서 가볍게 그것을 쓰러뜨렸다. 에셀휜이 무섭다는 듯
나에게서 떨어져 이질리스에게 슬금 다가갔다. 꼬마는  어깨를 떨면서
조심스럽게 말했다.

"알타크나 령의 현상금수배서에 당신의 얼굴이 그려져 있었어요. 좀더
악마같이 보이긴 했지만."

내 잘생긴 얼굴을 그렇게 했단 말야, 커헉.  바르하시온인지 로키인지
알타크나의 얼간이 왕인지 두고보자.

나는 씩씩거리면서 일단 피로를 풀만한 곳을 찾았다. 보통  하루 왠종
일 싸우고 한달을 안먹어도 피곤함을 느끼지 않는  나이지만 계집애가
될 밤이 두려워 발걸음이 빨라졌다.








* 간만에 스타크래프트를 치우와 붙어서 하는데 내가 하는 것을 보고
  동생이 하는 말

  동생 : 지금 예술적으로 만들고 있는 거야?

  헉...--; 아무리 간만에 하고 초보라지만 너무해.. 흑.
  하지만 요새 치우랑 붙어서 적을 쓰러뜨리는 것은 재미있다.

『SF & FANTASY (go SF)』 36555번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 7 >                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/26 22:56    읽음:743 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-쫓기는 자 -7






나는 수다검 놈의 말에 따라 숲이 우거진 곳에 자리를 잡았다. 그리고
뭔가를 먹어야 하기 때문에 가는 도중에 짐승 몇 마리를 잡았다. 수다
검 녀석이 뭔가를 만들어주겠지.
흐르는 시냇가가 있고 수풀이 우거진  곳에 자리잡았고 에셀휜은 수다
검 녀석의 흔해빠진 수다에  마음을 풀었는지 더  이상 어깨를 떨거나
하지 않았다.

『그런데 에셀휜은 그 마을 사람인 거야?』

"아뇨, 전 다른 곳에서 심부름 왔어요."

『어디서 왔는데?』

"알타크나에 있는 마을에서요."

『거기서 여기까지 심부름을 온단 말야.』

"절 키워주신 고마운 분이 시키신 거예요."

『그래도 너무 하는군. 이런 귀여운 아이에게.』

수다 검 녀석은 밤이 되어가니 신나는지 그 입을 주체를 못하고 있다.
쳇, 재수 없는 녀석 같으니. 난 이 고생을 하고 있는데.

『그럼 알타크나에 가는 길에 아가씰 데려다 주면 되겠네.』

"뭐야?"

나는 눈썹을 씰룩 움직였다.

"전 아가씨가 아니에요. 그냥... 남자애라고요."

에셀휜이 당황했지만 문제는 그게 아니라  이 꼬마를 데려다 준다거나
하는 것은 무리다. 안그래도  니드호그 녀석이 달라붙어서  기분 나빠
죽겠는데.

"안돼. 이 애는 알아서 가라고 해."

『냉정한 자식. 피도 눈물도 없군.』

흐, 지금 그런걸 나에게 바라고  있는 거냐? 난 남의  일보다 내 일이
더 중요하다고.

『카티, 가는 길에 데려다 줘도 되잖아. 이렇게  귀여운 애를 누가 다
치게 어떻게 하려고.』

그렇게 데려다 주고 싶으면 네가 하면 되잖아, 이 색골아.
그리고 나 랑은 관계없는 일이야. 별거 다  신경 쓰는 군, 이 자식은.
난 그래서 사람 좋은 너같은 놈이 싫어.

"시끄러. 먹어버리지 않은 것만 해도 다행으로 알라고."

그 말에 수다검 녀석은 툴툴 거렸다. 일단  불을 피우고 그 곳에 앉았
다. 망을 볼 놈이 필요했기 때문에 이질리스 녀석을 앉혀 두었는데 이
질리스 녀석은 아직도 상처가 아물지 않은 모양이다. 멍청한 녀석. 그
러게 그런건 잊어버려야지. 그렇게 마음속에 끌어안고 살기 때문에 상
처가 낫질 않는거라고.

새까만 밤이 찾아왔고 예상대로 계집애의 몸이 되었다. 젠장할.
마법사 녀석의 무리들은 날 항상 신경 쓰게 한다. 100여 년 전에는 자
유롭기 그지없었던 내가 왜 이런 고생을  해야하는 건가. 즐겁게 생각
하면 한없이 즐거운 싸움을 즐길 수 있는  계기가 되지만 아무래도 계
집애의 몸이 되었다는 것은  기분 나쁘다. 게다가  나키아 케이아르나
니드호그 그리고 그 빌어먹을 로키인지  하는 놈의 손안에서 놀아나야
한다는 것이 기분나쁘다. 로키라는 한번도 보지  못한 놈뿐 아니라 그
빌어먹을 여자도 함께라니 더 기분나쁘다.

"엑, 카티스 당신, 여자로 변한 거예요? 아니면 밤에는 여자로 변하는
종족?"

그런 종족도 있다고 생각하냐, 넌?
내가 변해버린 것을 보고 놀란 에셀휜이 깜짝  놀란 얼굴로 나에게 물
었다. 나에게 물어보지마. 하지만 곧이어 미드가르드 녀석이 수다쟁이
검신에서 나와 키가 훤칠한 남자로 변하는 것을 보고 꼬마는 이번에도
눈이 휘둥그레졌다.

"어어어어어, 어떻게!"
"그렇게 놀라지마, 에셀휜. 나도 이질리스와 똑같은 존재라고."

수다검 녀석이 웃으며 검지손가락을 내밀자 에셀휜은 고개를 갸웃거리
며 이질리스를 바라보았다. 이질리스는 '흥!'  소리를 내며 고개를 옆
으로 돌렸다. 약간 얼굴을 찡그리는 것으로  보아 아직도 상처가 욱신
대는 모양이다.
역시 에셀휜은 모르겠다는 눈치다.

"저 형은 어디 아픈 거예요?"
"음, 에셀휜이 보호해주면 나을 꺼야."

수다 검 녀석, 쓸데없는 소릴 하긴. 나는  혀를 내둘렀다. 내가 키 큰
사내놈에서 계집애의 몸으로 변한  것에 적지 않은  쇼크를 받은 듯했
다.

"저, 정말 신기한 능력을 가지고 계시네요."
"시끄러워. 난 이런 거 질색이니까."

나는 저기압이 되어서 자리에 앉아 장화를 벗어 던졌다. 헐렁헐렁해진
옷이 귀찮다. 지금 보니 에셀휜보다 내가 조금 더 크군. 재수 없어라.

"원래 저 녀석은 여자가 되면 안 그래도  신경질 적인 녀석이 더 신경
질 적이 되어버려. 그러니까 저런 놈에게 가까이 가지마."
"아, 네."

에셀휜은 뭐가 그렇다는 지 알 수 없이 고개를 끄덕였다. 빌어먹을 꼬
맹이 같으니.
자기 나이또래라고 믿음이 가는 꼬맹이는 이질리스에게 말을 걸어보았
지만 이질리스는 차갑게 아무런 말도 하지  않을 뿐이었다. 하지만 나
이로 치면 이질리스가 가장  믿을 만해서 그런지  더럽게 붙임성 많은
수다검 녀석에게보다는 이질리스에게 쪼르르 달려가 말을 걸어주고 있
었다.

"리스형은 어디 아파요?"

리, 리스?
난 공갈 검 녀석을 항상 이질리스, 사검, 공갈검이라고만 부르기 때문
에 이질리스의 이름을 줄일 생각은 해본  일이 없었다. 하지만 에셀휜
은 자기가 부르기 쉬운 데로 이질리스의 이름을 리스라고 마음대로 줄
여 부르고 있었다. 이질보다는  리스가 더 낫다고  생각하지만 어쩐지
흔한 이름이 되어버리는 것은 사실이다.  이질리스에게 저렇게 친근하
게 다가오는 것은 처음 본다. 하지만 문제는 이질리스 녀석도 약간 당
황하는 빛이 보이는 듯했다.
에셀휜, 저 꼬마는 어쩌면 이질리스를 잘 구워삶을 수 있을 지도 모르
지.

"그럼 식사를 만들게. 저녁 기대해줘!"

미드가르드 녀석이 재주껏 식사를  만들겠다고 방긋 웃었다.  물론 그
녀석은 사검으로 잡아온 짐승들의  배를 갈랐다. 사검  녀석의 안색이
파리해졌지만 결국 피를 마시진 않을 테니 상관없겠지.








* 크아악. 모기다!
  죽어라 죽어!

『SF & FANTASY (go SF)』 36556번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 8 >                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/26 22:56    읽음:746 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-쫓기는 자 -8





미드 녀석의 궁상으로 곧 식사를 먹을 수 있었고 밤은 깊어갔다. 사방
은 조용하고 오직 풀벌레소리와 바람 소리만이 들릴 뿐이었다. 쏟아져
내릴 듯한 별이 한가득 채운 밤하늘에 짐승이 다가오지 못하도록 피워
놓은 모닥불이 타탁 소리를 내면서 튀었다.
수다검과 나 만이 그곳을 지키며 앉아있었다. 에셀휜이라는 아이는 이
질리스에게 기대어 잠든 모양이다.

"카티, 알타크나에서 너에게 수배령을 내린 모양이야."
"그래서?"

나는 관심 없다는 듯 나뭇가지를 불꽃 안에 던져 넣었다. 수다검은 고
개를 숙인 채 말을 계속했다.

"하지만 케이아르는 그와는 다른 모양이지.  케이아르 같은 경우엔 그
가 원하는 것이 네가 죽어버리는  것인 모양이지만 알타크나의 사람들
은 널 생포하길 바라고 있는 듯해."
"그래?"

여전히 나는 관심업이 반문했다.

"나키아 케이아르는 예전엔 무뚝뚝하긴 하지만 그런 앤 아니었는데."
"너 나키아 케이아르와 아는 사이냐?"

어지간한 놈, 여기저기 아는 놈이 많군. 다 쓸모 없는 것들인 것이 문
제지만. 과연 이 녀석은 나이를 많이 먹었다. 겉보기론 20대 초반으로
보이지만 시실 적으로 놈은 어쩌면 나보다 훨씬  나이가 많을 지도 모
른다. 그렇기 때문에 아는  사람도 훨씬 많겠지.  내가 아는 놈이라곤
다 죽었거나 이름 모르는 그 여행자나 뭐  베리우스 같은 녀석이 있긴
하지만 수다검 처럼 많지는 않을 것이다.  나는 사귀는 것보다 죽이는
것을 즐기는 타입이거든.

"아, 좀 그렇게 됐어. 내가 원래 사교성이 좋잖아?"

싱긋 웃는 것이 기분 나쁘군.

"그 썩어죽을 사교성, 갖다 버려."
"너무 하는 군, 카티."

미드가르드 녀석은 내가 발로  정강이 차는 것을  맞고 신음소리를 냈
다.
멍청한 녀석, 피할 수 있으면 피할 것이지.

"나키아 케이아르가 원하는 것은 어쩌면 복수일지도 몰라."
"복수, 나한테? 난 사람을 무의식중에 대량으로 죽였지만 그런 생존잔
남긴 일없어."

나는 뒤로 몸을 젖혔다. 별이 반짝이는 것이 보인다.

"그게 아니라 알타크나의 지배자에게."
"지배자라고?"

"그래. 케이아르의 종족은 검을 지키는 종족이지. 검의 힘이 남아있는
마검의 무덤을 지키는 역할이었어."
"그래서?"

"하지만 로키와 바르하시온이 그것의 힘을 필요로 했지."
"그래서 그 수호 종족을 전멸시키고 힘을 탈취했다 라는 것이로군."

나는 뻔한 멘트에 어깨를 으쓱했다. 잠이 오지 않는다. 나는 꼬박꼬박
잠자지 않아도 되는 체력을 가지고 있기 때문에  굳이 잠들 필요가 없
었다. 하지만 저기 있는 저 녀석들은 그렇지 않겠지. 에셀휜과 이질리
스는 피곤한 듯 곤히 잠들어있다. 특히  이질리스는 나무에 몸을 기댄
채 휴식을 취하듯 눈을 감고 있었다. 녀석은 계속 피로함을 느끼는 모
양이다.
하는 것도 없는 주제에.

"그런 셈이지."
"그런데 왜 날 죽이면 놈에게 복수가 되지?"

"알타크나의 계획에 있어 넌 필요한 존재라는 거겠지."
"쳇,"

지겹군. 내가 왜 알지도 못하는 일에 관계를 맺어야 하는지 모르겠군.

"인기 있는 자의 설움이라고 생각해. 카티스."

수다검 녀석이 자기일 아니라고 풋 미소 짓는군.  재수 없는 녀석. 나
는 녀석을 한 대 더 때려주었다. 물론 놈은 맞아주었다.

"그런데 저 에셀휜이라는 아이는 이질리스의 곁에서 잠들었네."

미드가르드가 이질리스의 옆에서 잠들어 있는 에셀휘나를 보고 한숨을
쉬었다.

"저런 무뚝뚝한 녀석 옆에서 자는 지 이해가 안가는군."
"자기랑 가장 나이가 비슷해 보이잖아?"

흥, 실제론 이질리스도 인간의 나이론 100살이 넘은 늙은이일 텐데.
에셀휘난 모르겠지.

"흥, 저런 혹은 왜 달렸담?"

귀찮아. 내가 왜 저런 아이를 구했는지 모르겠다.  나도 참 바보 같은
놈이다.

"그래도 이질리스가 의외로 잘 보살피는 것 같아 다행인걸?"
"그런가."

그런 것 같기도 하고.. 별로 싫은 내색 하지 않고 그 계집애가 곁에서
자게 해주니 그럴지도 모르지.  어쩐지 이질리스 녀석도  마음을 놓고
있는 듯하다.

"하지만 저 계집애를 데려갈  순 없을 텐데  그냥 죽여버릴까, 맛있을
지도 모르고."
"여자앤 아닐텐데. 아직 성별이 없는 아이야.  너라면 아직 성별이 없
는 아이는 건드리지 않잖아."
"쳇 밤에는 제약이 있고 내가 이게 또 무슨 꼴이람. 간만에 마법이 풀
렸다고 생각했었는데. 젠장할."

또다시 그 마법사 계집애 때문에 속이 상해온다.

"그래. 혹시 공격해 올지도 모르지."
"무슨 수로 공격해, 녀석들은 여기가 어디인지도 모를텐데."

찾는 것이 어려운 일은 아니지만 니드호그라면 날 찾으러 다니진 않았
을 것이다. 베리우스도 저 멀리 떠내려가  버린 데다가 이시르 녀석도
잠들지 않았던가!

"사냥개를 풀어놓는다던가?"
"그깟 개 같은 놈들에겐 안 들켜."

그런귀찮은 짓을 할까, 케이아르가?

"자신있군. 하지만 그 자신도 오래 가지는 않을 거야."

수다검 녀석이 쓴웃음을 지었다.

"무슨 말이야?"
"물의 정령의 냄새가 나거든."

녀석은 시냇가쪽으로 고개를 돌리며 몸을 일으켰다.

"물의 정령, 나이아드?"

그렇다면 이시르 녀석이 근처에 있다는 이야기인데.

"어서 에셀휜을 깨워, 카티스."
"젠장할!"

여하간 도움이 안 되는 녀석들만 잔뜩이다.  내 식량인 그 아스가르드
녀석은 없는데다가!
기분 나쁜 밤이로군.






* 아차, 잊어버릴 뻔했다. 에셀휜 캐스팅입니다. ^^;
  몇개월전에 한 캐스팅이 드디어 나왔군요. 에구에구...
  내가 미쳐.
  Eselhwin : 미워요.
  G : 괜찮아. 그대신 많이 나오잖아...
  Eselhwin : ^^+

『SF & FANTASY (go SF)』 36792번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 9 >                               
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/29 00:40    읽음:739 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-쫓기는 자 -9                                                                  





수다검 녀석의 말 대로였다. 그 녀석은 이시르였다. 물귀신처럼 흠뻑
젖은 것을 보면 옆의 냇가를 건너서  이곳까지 온 모양이다. 그의 손
안에는 푸른 기운의 나이아드가 들려있었다.

"오랜만이로군. 잘도 나에게서 빠져 나왔겠다."

녀석의 얼굴에 조소가 띄었다. 나는  일어나서 수다검과 공갈검을 비
끌어 메고 녀석의 공격을 받아칠  준비가 되어있었다. 수다검 녀석이
좀 무겁지만 그렇다고 이 마검들을  아무장소에나 방치해 두면 그 녀
석들이 배알이 꼬인 얼굴로 노려볼 것이 틀림없다.

"뭐가 오랜만이라는 거야, 네 녀석 오늘 아침에도 봤잖아."

나는 지겹다는 듯 고개를 절레절레 흔들었다.
그래도 칼리아, 칼리아라고 말하며 쫓아다니는  병신 같은 놈이 없어
서 다행이다.

"나키아, 케이아르가 말하더군. 널 죽이려면 지금이 기회라고. 뭐 날
방해하던 녀석이니까 조금 이상하긴 하지만  널 죽일 수 있다면 뭐든
지 하겠어."

그래, 정말 할 일없는 자식이로군.

"그래?"
"자, 죽여주지, 카티스."

이시르 녀석이 손안에서 검을 팽그르르 돌렸다.

"좋아. 죽일 테면 죽어봐, 이 마법사 얼굴을 하고 있는 괴물아!"
"아직도 반성하는 기색이 보이지  않는군. 그렇다면 죽음으로 속죄하
게 해주겠어!"

이 자식은 자기 말만 하고 나에게 공격한다. 여전히 이기적인 놈이로
군. 나는 공갈검을 뽑아들었다.  수다검보다는 공갈검이 좀더 무게가
덜 해서 내가 드는데 힘이 덜 들었다.
차가운 밤바람이 불어 긴 머리카락을 흩날렸다. 젠장, 여자들이 좋아
하지만 않았으면 머리따윈 기르지 않았을 것이다.
갑자기 바람이 밀려왔다. 인위적으로 느껴지는 바람이지만 나는 그것
이 수다검 녀석의 날갯짓이라는 것을 알고 있었다.

"카티스, 그럼 힘내!"

검이 에셀휜을 안은 채로 하늘을 날며 힘내라고 말하고 있었다. 검은
머리카락을 질끈 동여맨 에셀휜의 뒷모습이 보였다. 꼬마는 미드가르
드를 보며 물었다.

"어, 어떻게 된 거예요?"
"아, 괜찮아. 저 녀석은 적이 많으니까."

수다검 녀석은 친절하게도 그 꼬마한테 설명했다.

"그런데 그 파란머리의 리스형은?"
"그 녀석은 저 검안에 들어갔지. 나와 똑같은 거야."

꼬마는 미드가르드의 품안에서 고개를 갸웃했다.

"헤에..."

에셀휜은 놀랍다는 듯 고개를 끄덕였다.  곧이어 녀석의 몸이 공중으
로 떠올랐고 에셀휜은 탄성을 질렀다.
이봐, 난 지금 이시르라는 돌 같은 귀찮은 혹을 단 상태라고. 저희들
끼리 꺅꺅 거릴거면 내 시야에서 멀어지는 것이 나아.

"어딜 보고 있는 거냐, 그렇게 내가 만만한 모양이지?"
"잘 아는 군."

녀석은 센 힘으로 물의 검,  나이아드를 내게 휘둘렀다. 투명한 물방
울이 밤 공기  사이로 반짝였고 그것들이  찰랑 리드미컬하게 소리를
낼 때마다 나는 놈의 검을 피하기 위해 몸을 빠르게 움직여야 했다.
그사이에 이 자식 실력이 더 늘었군. 과연 놀랄만한 실력이다.
녀석의 검을 나는 아슬아슬하게 피했다. 잔 상처는 입어도 금방 치유
가 되지만 난 상처 입어 옷에 피가 튀는 것이 싫었다. 다행히도 사내
녀석의 몸일 때보다 훨씬 가벼워져서  놈의 검을 피하는 것이 어렵지
않았다는 것이다. 그렇지만 힘에서 좀 밀리는 것은 사실이다.

"후후, 후회하게 만들어주겠어. 감히 나를  놀리고 누님을 농락한 것
에 대해 말야!"
"자기 앞가림이나 잘 하시지?"

나는 달렸다. 이 자식은 베리우스처럼 같은 수법에 넘어가진 않겠지.
녀석은 물의 검을 가지고 있기  때문에 물위에서 싸우는 것을 두려워
하지 않겠지만 난 장애물이 있을 때 싸워둬야 한다고 생각한다.

"내가 할 말이야!"

놈은 나를 따라 달렸다. 수다검  녀석의 날갯짓소리가 들려오는 것으
로 보아 녀석은 내 주위를 맴돌고 있는 것 같다.
아무래도 장애물이 많은 곳에서야 놈을 죽이기 쉬울 것 같다. 그래야
더 스피드도 붙을 것 같고 놈을 쓰러뜨리기 좋을 것 같다. 어차피 놈
은 실전경험이 부족하기 때문에 아마 난전에는 약할 것이다. 내가 폭
포 쪽으로 놈을 인도하자 놈은 멍청하게  나를 따라왔다. 내 작은 몸
이 훨씬 가속되어 놈을 앞질렀다.

"도망가는 거냐?!"

여하간 자신 없는 녀석들이 더 저렇게 말하지. 이건 작전상 후퇴라고
하는 거야. 이 작은 몸을 가지고  너의 그 무지막지한 검을 피한다는
것은 웃기는 일이지. 이  몸이 튕겨쳐 나가고  말 거야. 하지만 그런
녀석을 간단히 쓰러뜨릴 수 있는 방법은 지형을 이용하는 거다.
나는 가벼운 몸에 가속을 가하며  지그재그로 녀석을 따돌렸다. 놈은
열심히 쫓아온다. 나는 곧바로 베리우스 놈이 떨어진 폭포 쪽으로 놈
을 유인했다.
나는 폭포의 바닥을 집고 뛰어내렸다.

"어딜 가는 거야, 물이라면 나이아드의 주특기라고!"

알고 있어. 그래서 그 검을 내가 가지고 싶은 거라고. 게다가 나이아
드는 물의 정령검이니 녀석에게 도움이 될 것이라는 거 나도 잘 알고
있다고.
나는 녀석이 분무기와 같이 안개를  만들어내는 것을 느꼈다. 녀석의
힘이 느껴지자 나는 그것을 이용해서  놈이 알아차릴 수 없는 곳까지
뛰었다.

역시 실전 경험이 별로 없는  멍청이는 자기까지도 적의 위치를 판별
해내기 힘들도록 만드니 어린애라는 거다.  무기란 걸맞은 놈에게 주
어야지 저런 멍청한 녀석에게  주는 것이 아니다.  그런 의미로 내가
나이아드를 차지하는 것이 낫다.

"어디 있는 거지?"

바복 같은 녀석. 나는 서서히 놈의 앞으로 다가가서 놈을 유인했다.
놈은 나를 발견하고 또 따라잡았지만 무리였다. 놈은 그런 것에 익숙
하지 않았지만 몇백 년을 살아온 이 몸은 상당히 익숙한 싸움이었다.
특히 이 붉은 눈은 안개를 꿰뚫어 볼 수 있는 힘을 가진다. 환각같은
것은 몰라도 안개와 같은 자연적인 산물은 금새 감지해 낼 수 있다.
나는 검으로 녀석의 등을 노렸다.  녀석의 팔을 베었다. 물론 녀석의
심장을 노린 것이었지만  안타깝게도 아슬아슬하게  비껴나간 것이었
다.

"크학!"

놈이 비명을 질렀다. 백금발이 찰랑 움직였지만 나는 또 안개 속으로
들어가 버렸다. 이곳은 나이아드의 힘이 강력해지는 폭포 근처. 검의
힘은 강력해져서 안개의 힘도 증폭되어버린다. 바보같은 이시르!
나는 속으로 놈을 비웃었다. 녀석은  나를 발견하지 못했다. 나는 놈
을 잘 볼 수 있었는데.
놈은 두리번거리며 검을 휘둘렀지만 이쪽은  너의 움직임 잘 보인다.
검을 날려 녀석의 손목을 끊어 놓으려고 했지만 아쉽게도 빗나갔다.

"크흑!"

안타깝지만 뭐 다음이라는 것이 있으니까.
나는 입가에 미소를 지으며 사검에 묻은 피를 핥았다. 사검은 기본적
으로 피를 마시지 않기 때문에 그 피를 핥을 수 있었다. 과연 아시르
인의 피다. 저 녀석을 그냥 죽이긴 안타깝지만 할 수 없지.
나는 두 번째 칼부림으로 놈의 손목을  절단 냈다. 녀석의 손목이 피
를 뿌리며 핑그르르 돌아 폭포 밑으로 떨어졌다. 좋았어!

"젠장!"

이시르는 피가 흐르는  절단된 손목을  움켜쥐었다. 그곳에서는 피가
폭포수처럼 흘러내리고 있었다.

"꼴 좋군."

나는 이죽거리며 놈의 앞에 나섰다.  나이아드가 사라짐과 동시에 안
개는 걷혔다.

"어떠냐, 계집애의 몸인 상태에게 당한 기분이."

원래 진 녀석을 괴롭혀 주는 것은 재미있는 일이다.

"젠장할."
"하하,  젠장할 일이라니, 그게 현실이야, 이 밥통머리야."

나는 출출하다는 생각에 녀석의 피를 빨겠다는 심산으로 놈에게 다가
갔다.
폭포수의 소리 때문에 다른 소리가 들리지 않을 정도였다. 나는 놈에
게 다가갔고 녀석은 입술을 잘근 깨물었다.

"거기까지야."
"나키아.."

거기까지라니, 날 보고 있었던 건가, 나키아 케이아르!
케이아르의 나긋한 목소리와 함께 엄청난통증이 전해져 왔다.

아아악!
머리가 깨질 듯이 아프다.







* 반이상을 썼군. ^^;
  으으.. 빨리 쓰면 곧 끝나겠군요.(언제?)

『SF & FANTASY (go SF)』 36793번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 10 >                              
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/29 00:41    읽음:751 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-쫓기는 자 -10






"이시르 님, 잘 해주셨습니다."

나키아의 얼굴이 공간을 유령 나타나듯  나타났다. 어느덧 기울어 버
린 달이 놈의 얼굴을 허옇게  비추어서 더 그로테스크한 분위기를 자
아냈다.

"무, 무슨 소리를 하는거야?"
"이런 겁니다."

놈이 딱 손가락을 튕기며 손을  위쪽으로 들음과 동시에 갑자기 폭포
와 가까운 그 곳이  무너져 내렸다. 급작스러운  일이라 나조차도 그
곳에서 뛰었으나 케이아르가 손목을  붙잡는 바람에 떨어지지 않았지
만 이시르 녀석은 당황한 채 돌더미에 밀려 떨어졌다.

"카티스!"

푸드덕 소리와 함께 수다검 녀석이  근처에서 나를 보았는지 외쳤다.
안 그래도 케이아르 덕분에 살 수 있었다고. 이 녀석이 날 살려줄 생
각은 아닌 듯하지만.

"크아아! 살려줘."

녀석은 그대로 돌 무더기에 밀린 채 당황한 눈을 크게 떴다. 역시 경
험 미숙이라고 할 수 있군.

"나키아 케이아르, 난 당신의 주인의 동생이라고!"
"......"

케이아르는 말없었다. 녀석이 강하게 손목을 잡아끄는 바람에 케이아
르가 내려선 곳 아래쪽에 공갈검을 떨어뜨렸다.
녀석의 손엔 단도가 들려 있었다. 약간 휘여진 것이었지만 날이 날카
로와서 닿으면 금방  살이 베여 피가 흐를 정도였다.

"크흑!"
"그러게 제가 뭐라고 했습니까, 아직 미숙하셔서 섣불리 나서시면 곤
란하다고 했잖아요"

케이아르는 표정없는 얼굴로  이시르에게 하는  것인지 자기자신에게
하는 말인지 알 수 없이 중얼거렷다.
곧이어 세찬 물쌀에 휩쓸려 녀석은 폭포 아래로 떨어졌다.

"나이아드!"
"주군!"
"으아아!"

하지만 검안에 속박되어있는 정령이 도와줄  수 없다. 녀석의 모습은
저 멀리로 사라져갔고 하얗게 일어나는 물살만을 볼 수 있었다.

"이시르, 살리러 안갈 건가?"

나는 새삼스럽게 케이아르에게 물었다. 갈색 피부의 케이아르는 오늘
은 그 나긋한 말투도 웃음소리도 더 이상 들을 수 없었다.

"당신은 이제 필요 없거든, 이시르."
"나키아 케이아르 이 자식!"

나는 녀석이 검을 나에게 들이댄  것에 기죽지 않고 그렇게 말했지만
케이아르는 생각보다는 강한 힘으로 내 양 손목을 잡고 그 자리에 쓰
러뜨렸다. 나는 피식 미소지었다.

"역시 네 녀석도 나만 죽여서 복수를  하면 그만 이라는 듯이 생각하
고 있군."

케이아르의 갈색 눈동자에 나의 모습이 비쳐있었다.
날갯짓 소리와 함께 수다검 녀석이  저쪽에서 달려오는 것이 보인다.
녀석은 별로 걱정 안 하면서 항상 이런 때만 궁상을 떤다. 녀석의 안
색이 파리해져 있다.

"카티스!"

도움이 안 되는 미드가르드 녀석이 에셀휜의 모습이 보였다. 검은 색
눈동자의 소녀는 나를 바라보고 있었다.

"케이아르..."

미드가르듣가 서서히 다가가려고 했지만  케이아르는 씨익 웃으며 나
의 왼쪽 가슴에 단도를 들이밀었다.

"미드..가르드인가?"
"그만둬. 복수는 아무 소용없는 거야. 그건  당신도 알고 있을 거 아
닌가요?!"

수다검 녀석이 한발자국씩  나에게 다가왔다.  바로 옆에 이질리스의
검날이 있는데도 그걸 잡을 수가 없구나.

"역시 당신은 잘 알고 있군."
"케이아르... 그만둬. 그를 죽인다고 해서 그는 눈 깜짝하지 않을 꺼
야. 그렇게 되면 넌 돌아갈 수 없을 거라고."

미드가르드가 외쳤지만 케이아르의  얼굴은 변하지  않았다. 이 녀석
나의 심장을 찌르려고 하는 건가? 하지만  난 심장을 찔러도 잘 죽지
않는데.
케이아르가 미드가르드의 설교를 듣고 큰 소리로 웃었다.

"웃기는군. 하하하!"
"케이아르?"

수다검 녀석이 주춤했다.

"당신은 내가 로키에게 복수하리라고 생각한 건가?"
"......?"

의혹을 품은 듯한 수다검의 눈에 케이아르와 나의 모습이 비쳤다.

"물론 그가 나의 종족을 멸족시킨 것은 사실이야."

그는 서서히 칼날을 들었다.

"하지만 난 그보다 더 증오하고 있는 인물이 있지."
"......"

미드가르드에게 불안의 기운이 엄습했다. 녀석은  주춤한 채로 그 자
리에 서 있었다. 바람에 날려 그 큰 날개가 흔들렸다.
젠장, 내가 이게 무슨 꼴이람.

"바로 당신, 미드가르드.
당신이 우리 마을에 오지 않았더라면 그런 일은 없었겠지. 당신은 만
들어진 마검, 당신이 눈을  통해서 바르하시온 공작은  모든 것을 볼
수 있지 않은가!?"

그는 그 이름을 담은 입이 더럽다는 듯 입술을 슥 닦았다.

"그, 그런...!"

미드가르드 녀석에게 당혹감이 엿보였다.

"당신은 그럴 계획으로 우리 마을을  찾아왔던 거잖아...! 그거 알고
도 뻔뻔스럽게 찾아온 이 위선자."

케이아르의 증오가 깃들어있는 목소리에 미드가르드는 당황했다.

"나, 난 모르는 일이야. 아니 알고 있었을 지도 몰라.
하지만 진심이었어. 당신들에 대한 마음은 진실이었다고."

녀석은 변명하듯 중얼거렸지만 케이아르는 그것을 들을 수 없는 듯했
다.

"상관없어. 난 지금까지 당신에게  복수하기 위해 알타크나의 성으로
들어갔던 것이었으니까."

그는 나를 바라보았다. 젠장, 이게 무슨 꼴이람.
나는 혀를 찼다.

"하지만 당신은 저 가넬 족에게 얽매여 있더군."
"나키아..."

미드가르드가 흐트러진 모습으로  고개를 들었다.  녀석은 약간 슬픈
표정을 지었다.

"죽이겠어. 그럼 당신도 알겠지. 소중한 가족을 잃어버린 슬픔을."
"이거 놓아줘, 이 자식아!"

이대로 이렇게 죽고 싶은 마음은 없다고!  나는 이를 벅벅 갈면서 케
이아르의 손을 뿌리치려고했지만 소용없었다. 이렇게 힘이 셌었나?

"그럴 수 없지. 당신은 죽어야해. 카티스."

나키아 케이아르 이 자식, 정말  정신이 가버린 모양이다. 날 그대로
찌르려고 한다.

"이 미친놈! 이거 놓아!"

라고 해도 놓아주는 놈이 바보인  것이다. 젠장 할, 미드가르드 녀석
은 왜 저런 놈에게 미움을 받아서 내가 이렇게 고생하는 거야?

"당신이 그만큼 집착하고 있는 거야.  항상 당신은 자신에 대한 이야
기를 하지 않았지.하지만 그 행동을 보면 알 수 있어. 당신이 한마디
도 하지 않았어도 그를 소중하게 생각하고 있었던 것을. 당신은 아니
라고 부인하겠지. 하지만 난 느낄  수 있었어. 부드러운 껍질에 휩싸
인 차디찬 당신의 마음이 약간이나마 동요하고 있다는 것을.."
"케이아르..."

미드가르드가 허공을 바라보듯 케이아르를  응시하며 그 이름을 불렀
다.
조금 찔려하는 걸까, 미드가르드는.










* 앗 츄가 노려본다.
  알았어. 빨리 먹을 거 사러가자.
  쳇. 지금 한시가 되가는데 삼각주먹밥이 팔려나...

『SF & FANTASY (go SF)』 37019번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 11 >                              
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/30 23:29    읽음:724 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------




K A T I S
-쫓기는 자 -11







폭포의 시원한 소리를 제외하곤 아무 것도 들리지 않았다.
잠시 침묵에 쌓여 있었다.  케이아르도 미드가르드도 더  이상 말하지
않았다. 단지 한쪽 구석에서 오들오들 떨고 있는 에셀휜만을 볼 수 있
었을 뿐이다.
에셀휜은 상황을 잘 모르지만 내가 케이아르에게  찔리게 생겼다는 것
만은 알고있었다.
미드가르드의 입술이 파리해졌고 그는 케이아르에게 손을 들이댔다.

"가까이 오지마, 살인자."
"케이아르... 난..."

이 자식들이 날 아예 무시하고 있군.  나는 케이아르 공갈검에게 손을
뻗으려고 했지만 케이아르 녀석이 내 오른쪽 어깨를 칼로 찌르는 바람
에 그만 욱 신음소리만 냈다. 엄청 아프군.  수다검 녀석의 얼굴이 묘
하게 일그러졌다.

"아하하하하! 어때? 소중한 사람이 죽어 가는 모습이!"

누가 죽어간다는 거야? 난 이런 상처 따윈 얼마든지 재생한다고.

"난 이것보다 더한 아픔을 받아왔어. 그건 당신도 알고 있겠지?"
"알아, 나도 소중한 사람을 잃어버렸으니까..."

미드가르드가 천천히 이쪽으로 걸어오면서 말했다.  달빛을 받아 그의
얼굴은 더욱 더 파리하게 보였고 여느 때의 수다검녀석의 모습과는 달
라 보였다. 굉장히 슬프게 보이기도 하고  또 차갑고 이지적으로 보이
기도 했다. 녀석의 뒤에서 하늘하늘 움직이는 검은 날개는 그 깊은 정
적을 더하고 있었다.

"아니, 이런 것만 가지고는 당신은 모를  거야. 당신은 나처럼 잃어버
린 것이 없을 테니."

케이아르는 여느 때와는 달리 감정적이었다.  녀석의 감정적인 모습을
본 것은 이번이 처음이었다. 항상 나긋하고  냉소적인 얼굴로 나를 골
탕먹이곤 했던 그 녀석에게 이런 면이 있을 줄이야. 그래도 하나도 안
반갑다.

"넌 나를 보고 있는 것 같아. 케이아르..."

케이아르와 미드가르드는 아는 사이였던 것은  같다. 미드가르드는 바
르하시온이란 미치광이에 의해 만들어진 마검, 이름  없는 마검, 이그
드라실의 마검들 가운데 하나다. 그들을 만든  것은 그 미치광이 공작
인 지 자작인지 하는  놈인데 케이아르 놈의 말에  따르면 미드가르드
등 그런 검들이 보고들은 것을 모두 보거나 들을 수 있는 모양이다.
그렇다면 내가 아무리 다녀도 어째서 잘 들키는지 이해가 갔다.
그래도 지금은 그런 거 이해하고 있을만한 상황이 아니었다.

케이아르 녀석이 단도를 내 목으로 들이대고 있던 찰나였다. 솔직하게
말하면 나는 아무리 깊은 상처라도 치유해 낼 수 있는 힘을 가지고 있
다. 하지만 그것도 목과 몸이 분리되지 않았을 때의 이야기이다. 심장
을 관통 당해 꼬챙이가 된  채 100여 년 간 봉인  속에서 지낼 수밖에
없었던 것도 다 상처 치유를 위해서였다.  그러나 그런 상처를 입었음
에도 불구하고 비록 힘이 반 이상 저하된  것은 사실이지만 살아는 있
었다.

그런데 만일 케이가 내  목을 자르기라도 한다면 별로  재미없는 일이
나에게 벌어질 것이다.
한마디로 젠장할 일이다.

"자, 죽어라. 그에게 그만한 아픔을 맛보게 해줘."

미드가르드의 녹색 눈이 달빛을 받아 금빛으로 보였다. 녀석은 말없이
분노하고 있었다.
왜 일까, 녀석은 틀림없이 나를 주인으로  받아들였던 것도 아니고 그
렇다고 해서 신주단지처럼 여겼던  것도 아니다. 그렇다면  녀석은 왜
내가 죽을 지도 모른다는 생각을 하며 분노하고 있는 걸까.
아니면 자기 자신에게 분노하고 있는 것일까?

나는 더 이상 가만히 있을 수 없어 케이아르가 잡은 손목을 세차게 흔
들어 풀어내려고 했으나 허사였다. 케이아르의 힘이  강했다. 내가 계
집애 몸이어서 그런 것도 사실이지만 수다검에  대한 분노가 케이아르
의 화를 자극했기 때문에 더 그렇다는 것을 나는 알고 있었다.

"이 자식, 이거 풀어."
"자, 죽어라."

"카티!"

수다검, 미드가르드의 얼굴에 애달픈 녀석의 또  다른 얼굴을 보았다.
항상 수다스럽고 사람 좋기만  했던 그가 저런 슬픈  표정을 지으리라
곤 생각하지 못했었다.

"그만둬, 그런 길을 걷는 사람은 나 하나로 족해."

그는 쓸쓸히 웃었다. 그러나 케이아르에게 그런 말이 들릴 리 없었다.
바보 같은 수다검 자식, 그게 지금 무슨  말이야. 그리고 무슨 소용이
냔 말야, 이미 버린 양심이라면 무슨 짓을 해서라도 날 구해내라고!
비록 내가 이런 말을 할 처지는 아니지만  저런 녀석에게 당하고 싶은
마음은 없다고.
녀석의 싸늘한 검날이 심장을 찔렀다. 칼날과  같은 아니 칼날의 통증
이 뼛속까지 전해졌다.

크아악!

절로 비명이 터져 나왔다. 젠장할, 육시할 케이아르 자식.
나는 터져 나오는 욕지기를 내 뱉었지만  케이아르녀석은 눈 깜짝하지
않았다. 그리고 냉기 어린  칼날은 나의 목 부위에  닿았다. 식은땀이
절로 흘렀다.

"카티스!"

그는 내 목에 검을 가져다댔다. 수다검은  케이아르에게 다가왔다. 그
가 날갯짓을 하자 돌풍과 같이 그의 주위에 바람이 일었다.
그런 미드가르드를 막은 것은 루커스라는  케이아르의 부하였다. 금빛
눈의 싸늘한 표정을 지은  수다검 녀석이 손을 뻗어  루커스의 심장을
꿰뚫었다. 수다검의 손톱은 칼날과 같이 날카로왔고 여느때 보다 뾰족
했다.

미드가르드를 막아선 루커스는 안색이 파리해 진  채 케이아르를 감쌌
다. 케이아르는 루커스를 받아들었지만 결코 날  잡은 손을 놓지 않았
다. 나는 발로 그 녀석을 차려고 했지만 놈은 용의주도하게도 나의 발
목을 자신의 왼쪽 발로 지그시 눌렀다.

"나키아 케이아르.."

루커스의 입에서 핏방울이 떨어졌다. 무뚝뚝한  얼굴이었던 그 남자는
케이아르에게 환한 미소를 지어보였다.

"당신의.... 뜻..을 이...루....고 돌아와...... 주십시오..."

그의 목소리가 흔들림에 따라 케이아르의 눈동자가 고통스럽게 흔들리
고 있음을 느낄 수 있었다. 젠장할, 나나 풀어달란 말야.

"무슨 말을 하는 거냐, 루커스."

하지만 그 루커스라는 녀석은  커헉 소리를 내며 검붉은  핏덩이를 내
뱉었다.

"미드가르드, 당신은 나의 부족을 두 번이나 죽였어!"

수다검은 말이 없었다. 그 녀석의 눈은 달빛을 받아 아마빛에서 금빛,
어떻게 보면 싸늘한 은빛으로 반짝였다.

"당신을 용서할 수 없어!"

그는 포기하지 않고 나를 검으로 내리찍으려고 했다.

푸드덕!

얍삽한 날갯짓소리가 들렸다. 폭포로부터 들려온  소리인데 지금 그런
것에 신경쓸 때는 아니지만 어쩐지 신경쓰인다. 그것은 빠르게 날아올
라 이제는 저가는 달을 가렸다.  그것은 인간의 형상을 하고  등에 두
날개를 붙인 독룡, 니드호그 였다.

달빛에 가려서 녀석의 얼굴은 잘 보이지 않았지만 녀석이 다시 급하강
하며 케이아르에게 날아오르기 시작한다.

그의 얼굴엔 잔인한 미소가 띄여 있었다.  여전히 잔인한 장난을 좋아
하는 독룡 녀석이다. 하지만 독룡녀석이 이런 땐 이쁘게 보이는군. 녀
석은 이미 장갑을 벗어버린 손을 들어 녹색  손톱에 혀를 들이대며 깔
짝였다. 그래도 그것도 한순간의 일이다. 곧이어 케이아르와 수다검과
멀지 않은 곳에 내렸다.

"아하, 케이아르. 이곳에 있었군. 바르하시온의 이시르를 죽이고 이번
엔 가넬 족을 죽이라고 하다니 명령위반인가?"
"난 아무의 명령도 듣지 않아."

케이아르는 무뚝뚝하게 말했다. 루커스는 이미  싸늘하게 시체가 되어
있었다. 케이아르의 눈은 죽음도 불사하는 눈, 모든 것을 초월한 것처
럼 암울하고도 공허한 눈빛이었다.
그의 그런 모습을 보고 독룡은 재미있어서 참을  수 없다는 듯이 웃어
댔다.

"하지만 로키 님은 널  처단하라고 하셨어. 도움이 되지  않는 미개한
종족, 라티크 따위는 진작에 처리했으면 좋았을 텐데."
"시끄럽다. 너완 상관없는 일이야."

케이아르가 내 목을 찍으려고 하자 독룡이 맨손으로 검날을 붙잡았다.
녀석의 몸놀림은 가볍고도 믿을 수 없을 정도로 빨라서 케이아르도 예
상하지 못한 일이었다. 같이 날개가 달린 놈인데도 레스베르그나 미드
가르드와는 달리 니드호그의 움직임은 훨씬 기동성이 있었다.
과연 니드호그는 검을 잡은 왼손을 오른  쪽으로 꺾으면서 케이아르의
어깨를 관통했다.

"어때, 괴롭지 않아? 괴로움이라는 것은 신이 주신 최상의 선물이야."

상당한 궤변이로군. 무슨 헛소리를 하고 있는  거야, 저 녀석은. 여하
간 난 그 틈에 일어났다. 아직도 심장에서  흐르는 피는 몸을 적셨다.
피가 멎지 않았다. 피가 멎어야만 상처가  치유되기 시작할 텐데 그러
기엔 너무 더뎠다. 과연 어느 동물이나  라그나나 심장이 급소인 것은
사실인 것 같았다.

"이질리스!"

나의 부름에 답하여 이질리스가  검안에서 나왔다. 그  녀석은 상처가
아직 낫지 않았는지 얼굴이 파리했다.

"넌 저기 검은머리 꼬마를 데리고 있어."

이질리스는 순순히 꼬마의 곁으로 갔다. 이질리스를 본 에셀휜은 오돌
오돌 떨던 것을 멈추고 이질리스에게 다가갔다.

"리스형!"

이질리스는 비록 대답하지 않았지만 에셀휜에게는  이질리스의 존재만
으로도 큰 힘이 된 듯 이질리스에게서  떨어지지 않았다. 나는 이질리
스의 검을 부여잡았지만 관통  당한 오른쪽 어깨와 왼쪽  심장 때문에
아직 몸을 잘 가눌 수 없었다. 오른쪽 어깨는  피가 멎어 회복되기 시
작했지만 심장은 아직 그대로인 채였다.







* 크흐... --; 12시가 되기 이전에 올려야만...
  하핫... 오늘로 이번장도 끝이로군..
  과연 카티스 잘하면 이번 방학에 끝날 수 있었는데 제가 바빠지는
  바람에 겨울까지 미루어졌습니다. ^^;;
  하지만 올해는 넘기지 않을 생각입니다.

『SF & FANTASY (go SF)』 37020번
 제  목:<카티스II> 9. 쫓기는 자 < 12 > End                          
 올린이:가온비  (방지연  )    99/06/30 23:29    읽음:747 E[7m관련자료 있음(TL)E[0m
 -----------------------------------------------------------------------------






K A T I S
-쫓기는 자 -12







수다검 녀석은 푸드덕 날아올랐다. 내가  해방되었다고 생각해서 인지
약간 안색이 괜찮아 졌다. 사내자식이 별 것 가지고도 놀라는군. 나는
폐부를 통해 올라오는 피를 퉤 뱉었다. 젠장, 폐에도 피가 차 버릴 뻔
했군. 케이아르 녀석 용했군.

"카티스! 괜찮아?"
"이 밥통아. 그렇게 물어볼 시간 있으면 도움이나 되라고!"

나는 1.5M에 달하는 이질리스 검에게 몸을 의지했다. 수다검의 본신은
이질리스에게 맡긴 채였다. 하필 계집애일 때  몸에 상처를 입는 바람
에 이렇게 치유가 더딘 거라고.
나는 혀를 찼다.

"입험한 것도 여전하군, 카티스."

수다검 녀석은 여느 때와 같은 미소로 나를 반겼다. 나는 나의 쓰디쓴
피 맛을 느끼며 케이아르 쪽으로 고개를 돌렸다.

"자, 널 처단하라고 보내신 건 로키 님이야. 원망을 하는 것도 좋지만
로키 님에게도 배분해 달라고."

니드호그는 장난 어린 미소를 케이아르에게 보내며  그의 어깨를 뽑았
다. 피가 튀고 살점이 튀었지만 니드호그  녀석은 그런 것은 상관하지
않았다. 케이아르 녀석은 고통에 겨워 비명을 질렀다.

"뭐 피는 좋아...  별로 맛은 없지만 그 빛깔은 아주 좋아하거든."

니드호그는 즐겁다는 듯이 케이아르의 목에 그 녹색 손톱을 밀어 넣으
면서 까르르 웃었다.

"별로 맹독은 아냐. 그냥 천천히 죽어갈 수 있을 정도야."

그걸 또 자랑이라고 말하는 군. 저 무례한 독룡은.
나는 조금 피가 멎었다고  생각했을 때 독룡녀석의 날개에  검을 날렸
다. 공갈검은 본래의 검과는 달리 줄었다가  늘었다가 하는 특수 어빌
리티를 가지고 있는 검, 나는 그것을 이용해서 독룡을 찌르기 위해 그
것을 늘였다. 얍삽한 독룡은 그것을 느끼고 피했다.
정말 적지 않은 힘이 든다.

"카티, 위험한 일이야!"
"시끄러워, 이 밥통 검아."
"너무하군, 난 밥 안먹어. 밥 먹는 것은 네 녀석이라고!"

잔소리를 해 대는 것을  보니 수다검답군! 미드가르드가  날아올라 그
얍삽한 독룡을 견제했다. 독룡 니드호그의  손에서 나키아 케이아르는
그제야 빠져 나올 수 있었다.
녀석은 고통에 찬 신음을 내며 그  자리에 주저앉았다. 루커스가 있는
그 곳에 말이다.

"당신은.... 지도자에게 있어 필요한 것은 부드러움이라고 말했지. 하
지만 난 달랐어. 강인함과 카리스마 성이라고 생각했지."

녀석은 알 수 없는 말을 중얼거린다. 죽음이 임박해 와서 이젠 헛소리
가 나오는 모양이로군.
저렇게 많은 양의 피를 흘린 것을 보면 녀석은  곧 죽을 것이다. 뼈가
드러날 정도로 뜯긴 오른쪽 팔과 독룡이  찢어버려 너덜너덜해진 왼쪽
팔을 보면 차라리 죽는 것이 편할 것 같다.

나는 푸른 날의 검을 들었다. 놈은 독이 퍼져서  녹색이 되어 가는 얼
굴을 하고도 씁쓸한 미소를 지으며 독룡을  견제하고 있는 미드가르드
를 바라보았다. 미드가르드가 고개를 돌렸을 때  나는 검으로 놈의 허
리를 베었다. 목을 날려주는 것이 아마도  더 깨끗하게 죽이는 법이었
겠지만 놈에겐 아직 할 말이 남아있었던 것 같았다.

"당신이 틀렸다고는 생각하지 않아. 하지만 난  내가 틀렸다고도 생각
하지 않는다."

그는 자기 부하인 루커스를 바라보았다. 자기를  감싸고 죽은 것이 조
금 마음에 쓰였던 모양이다. 그 녀석은 그렇게 말하며 내가 휘두른 공
갈검의 검날에 허리가 두동강이 났다. 케이아르의 얼굴에 평온 이라는
두 글자는 엿보이지 않았지만 놈은 말없이 눈을  감고 그렇게 폭포 아
래로 떨어졌다. 두 동강이 난 그의 몸은 더이상  곧 보이지 않게 되었
다.

"미드가르드, 과연 이그드라실의 마검인 모양이로군."

니드호그는 케이아르 쪽으로 고개를 돌려 고전을  면치 못한 미드가르
드의 날개를 물려고 했지만 큰 날개를  가진 미드가르드의 날갯짓으로
인해 생겨난 기류에 밀려나갔다.

니드호그 녀석, 아무리 혼자  라지만 강했다. 저 녀석은  정말 고통을
주기 위해 태어난 독룡인가! 아마 지금의 몸인 채 원래의 남자의 몸으
로 돌아간다고 해도 녀석을  상대하긴 벅찰 것이다.  수다검 녀석에게
약간 날개의 상처를 입어서 그런지 더 이상  날지 않고 절벽위에 작륙
했지만 그래도 방심할 수없었다.

"비켜, 마검 미드가르드. 너에게는 상처를 입혀도 소용없잖아? 그리고
재미도 없다고. 난 저 가넬 족을 잡아 로키 님에게 모시도록 하지."
"어림없는 소리하지마."

새벽을 알리는 듯 검기만 했던 하늘에 달이 지고 푸른 선을 그리며 밝
아져왔다.

"낮, 낮이 되어 가는 건가?!"
"카티스, 조심해."

수다검 녀석이 시간 제한에 걸려 씁쓸하게  미소를 지으며 이질리스가
들고 있는 검안으로 들어가 버렸다. 녀석은  약간 아쉬운 표정을 지으
며 그 안으로 들어가 버리고 나는 마법이  풀린 듯 계집아이의 몸에서
사내의 몸으로 돌아갔다. 그래도 심장의 통증은 여전했다.

"이질리스, 에셀휜 이리와!"

나는 더 이상 생각할 것도 없이 놈들을 불렀다.  주춤 한 에셀휜은 이
질리스에게 이끌려 나에게 다가왔다. 이렇게  된다면 줄행랑밖에는 방
법이 없다. 내 몸은 이미 한계에 달해 있고 니드호그 녀석은 다행히도
날개를 다쳐 날 수 없다.
그렇다면 일단 도망가고 보는 것이 당연하다.

『카티, 날 그래도 데리고 갈 꺼야?』

이 자식이 바빠 죽겠는데 뭘 물어보고 있는 거야?

"이 자식아, 당연하잖아!"
『멍청하긴, 내가 있으면 넌 바르하시온의 손바닥 안일 거라고.』
"시끄러. 난 내것을 남에게 빼앗기는 것은 더 질색이야!"

난 공갈검을 뒤에 짊어지고 이질리스에게 수다검을 받아 챙겨 넣었다.
그리고 이질리스는 검신안으로 사라지게 한 뒤  에셀휜을 어깨에 짊어
졌다.
그리고 달리려고 했지만 니드호그 녀석이 어쩐지 내 앞에 나타나 내가
가려고 하는 곳을 가로막았다.

이크!

이 녀석은 공중전에서만 기동력이 있는 것이 아니라 육지에서도
기동력 있는 녀석이었군. 내가 그때 따돌렸다고 생각했던 것은 착각이
었던 건가, 녀석은 나키아 케이아르를 죽일 구실을 찾고 있었을 뿐 절
대로 지상전에서 약했던 것은 아니었던 것이다.

이 녀석 괴물 같군. 저 마르고 작은 체구에서  어떻게 그런 힘이 나오
는 것일까.
나는 혀를 차며 녀석이 다가옴에 따라 뒤로 뒷걸음질 쳤다.
하지만 재미있다는 듯한 얼굴을 하며 니드호그는 나에게 다가왔다.

"벼랑에서 떨어져 죽기라도 하면 곤란해, 가넬 족. 난 널 데려가러 온
것이니까."

이제 피는 거의 멎어간다. 하지만 어지러웠다.
젠장, 저런 독룡녀석에게 잡혀가는 것은 별로 내키지 않는 일인데...

"자, 고집부리지 말고 따라와. 아직 죽이진 않아."

녀석은 날카로운 송곳니를 드러내며 베실 웃었다.
누가 그런 말을 믿을 것 같아?
나는 한 발짜국 뒤쪽으로 옮겼는데 그 곳이  부서져 내리는 바람에 그
만 떨어질 뻔했다.

"아악!"

에셀휜이 그것을 느끼고 비명을 질렀다.
그렇게 가까이서 소리치지마. 고막이 다 울린다.
나는 침을 꼴깍 삼켰다.
치욕적인 패배로군. 나는 쓴웃음을 지었다.
부드러운 태양빛이 내리쬐였다. 폭포소리도 끊이지 않았다. 자연의 섭
리를 거르듯 전신이 투명한 한 아름다운 여자가 내 앞에 나타났다.
그 얼굴은 나도 잘  아는 얼굴이었다. 백금발에 창백해져  버린 얼굴,
부드럽고 금방이라도 눈물이 터져나올 것 같은  구슬픈 눈동자의 나의
마법사, 그녀는 니드호그를 인식하지 않은 채  나에게 다가왔다. 니드
호그도 유령과 같이 나타난 이미르의 모습에 약간 당황한 듯했다.
온몸이 투명했지만 손을 뻗으니  그 부드러운 살이  닿았다. 이시르가
다쳤다고 했었는데 백짓장 같이 얼굴이 하얀 것을  보면 큰 일을 겪은
것은 틀림없어 보인다.

"카티스..."

그녀는 그 부드럽지만 핏기가 가셔버린 입술을 나의 입에 맞추었다.
달콤한 사과 향기가 그녀의 입술을 통해서 전해졌다.
난 오는 여자는 안 막는 주의다. 더욱이 이미르는 엄청난 미녀가 아닌
가, 적은 적이고 나에겐 원수와는 가깝지만  그래도 막을 이유는 없다
고 생각하며 나는 그녀의 허리를 살짝 끌어안았다. 아직도 심장부분이
쑤셔온다. 간신히 피는 멎었지만 정상적인 작동은  아직 하고 있지 않
는 듯했다.

"미안, 아직은 나한테 오면 안되거든."

그녀는 부드럽게 미소지었다. 어째서 마법사의  미소가 포근하다는 생
각을 할 수 있었는지는 나도 모르겠다.  그녀의 입술에서 사과향이 났
다. 새큼하고도 달콤하고 시원한 그 향기에 취해서 나는 눈을 감았다.
그리고 내 몸이 그 곳에서 사라져갔다.

공간이동.

그것은 공간이동의 주문이었다.
나의 몸은 어디로 옮겨져 가는 것일까...
한가지 알 수 있는 것은 그녀가 알타크나의  로키가 있는 곳으로 우리
를 안내한 것은 아니라는 것을 알 수 있었다.






                                                      쫓기는 자 終







* G : 으음... ^^;;;; 미안하다. 카티스.. 네 몸에 또 흠집을 내고 말았군.
  K : 젠장할!
  M : 그럼 다음연재는 언제에요? 전 이번에 괴로왔다고요!
  G : 내가 바쁘니까 좀 쉴거야. 너희들은 그냥 찌그러져 있어.
  K : 용서못해. 죽여버리겠어!!
  G : 넌 날 죽이지 못하지. 내가 다치니까~
  K : 츄가 다 됐군. ^^+
