  제   목 : 천하대란 연재를 시작하며..   
  등록자 : sy0310(방수윤)   등록일 : 01-07   조회수 : 1511   
      
   천하 제일고수 이면서 게으름에서도 제일가는 공릉대사와
우연한 기회에 얻은 말썽 꾸러기 제자 유몽한과의 사이에 
벌어지는 헤프닝이 무림에 대란을 일으키는데...

두 사제간이 벌이는 좌충우돌 모험담을 기대 하여 주세요.
모쪼록 미비한 작품이나마 웃고 즐겨 주시길...

   
 天下 大亂



 

 "아니, 이게 집이예요?"

황산 우두봉 아래 자리한 공릉 대사의 모옥(茅屋) ? 앞에서 터져나온 유몽한에 
첫 감상이었다.

"그럼, 이게 집이 아니란 말이냐?"

"우 .., 어째 이게 집이예요?"

"이게 집이 아니라는 이유를 한 가지만이라도 대 보아라. 못대면 사부 항명죄
에 해당 된다."

"그건...,에이..무슨 죄명이 그래요? 어떻게 된게 갖다 붙이면 다 중범죄에 해
당돼니..혹시, 조상중에 판관병 걸려 죽은 귀신 있어요?"

"그 말은 사부능멸죄에 귀신모독죄다."

"이..., 그만 둬요? 유치한 농담이나 하고...."

"따닥!"

[악! 하필이면 아버지 한테 된통 맞은 자리를...,] 

혹이 나온 뒤통수를 다시 맞은 유몽한이였다.

"그건 사부 비하죄야! 어서 대답이나 해!"

머뭇 거리던 몽한이 또 맞을까 봐 조금 수그러든 태도로 말했다.

"그럼, 먼저 사부님이 이게 집이라는 이유를 대 보세요?"

몽한이 사부를 모신지 처음으로 사부님이란 호칭을 쓰고 있었다. 

[흐흐, 망종은 매가 약이라더니..효과가 나타나는군.] 

공릉 대사는 집도 구분 못하는 모자란(?)제자에게 첫 가르침을 내려 주었다.

"네 눈에도 보이겠지만 저기 누런 것은 지붕이요, 지붕사이 튀어난 것은 서
까래, 나무줄기들은 기둥이 분명하지, 결정적으로 너와 이 사부가 기거 할곳
이니 바로 집이 분명하다. 사람이 사는곳을 집이라 하고 짐승이 사는 곳은 다
르게 부른단다. 예를 들어 토끼,닭은 장이고 새들은 둥지, 호랑이,늑대는 굴,
돼지, 염소는 우리, 소나 말이 시는 곳은 간이라 부른다. 이제 저게 집인걸 확
실히 알겠지?"

뜨아아!.. 금새 존경어린 눈길로 변해버린 제자에게 너그러운 스승의 다음 지
시가 이어지고 있었다. 

"오늘은 첫날이니 모든 죄의 벌은 내일 내리마. 우선 집(?)안 청소와 식사 준
비를 먼저 하도록 해라."

 집안은 더욱 우리에 가까웠다. 숭숭 뚫린 벽의 구멍들이통풍은 잘 시켜주고
있었으나 인기척으로 인해 폴폴 일어나는 먼지를 더욱 잘보이게하는 조명 역
할도 하고 있었다.

 가구라고 있는것도 나무로 얼기설기 엮어논 침상이 하나, 통나무를 반으로 
쪼개서 세워 놓 탁자에다 소나무를 길이로 맞춰 자른뒤 세워논 의자 두 개가 전부 
였다. 

 모옥안은 간단한 구조였으나 청소를 하는데 나오는 지저분한 쓰레기는 엄청난 양이
었다. 구석구석 처박혀 있는 다양한 종류 (주로 고쟁이나 개 뼈다귀(?)가 주류)의 
쓰레기를 태어나서 자기 방 청소 한번 해본적 없는 귀공자 유몽한이 치우려니 욕지
기가 치밀 수밖에...

"욱, 우..욱."

[이게 뭐야, ..명색에..욱! 천하 제일고수랍시고, 어떻게 이런데서 살수가 있어? 
은거기인이 사는 곳이라면 풍치있고 화려하진 않아도 깨끗하고 아담한 모옥 
뭐 이런거 아냐? 이거 순 무늬만 고수아냐?  우 - 우욱---]

탁자 구석배기에 박혀있는 허연 물체를 들어 올리던 유몽한은 드디어 치밀
어 오른 욕지기를 참지 못하고 밖으로 튀어 나갔다.

"아으 ..욱, 컥..컥"

한참을 시원하게 뱉어낸 유몽한은 눈물, 콧물로 뒤범벅댄 얼굴을 들어 양지 
바른 나무등걸에 기댄채로 자신을 구경하고 있는 공릉 대사를 쳐다 보았다.

"사부님... 탁자에 있는 ..으..욱, 저..저게 뭡니까?  욱.."

"왠 난리야? 체했어?"

제자의 손가락 끝을 쳐다본 공릉 대사가 혀를 차며 말했다.

"쯔쯧.., 사내놈이 이리도 비위가 약해서야.. 저거 호골이야. 작년 겨울에 배가 
고팠는지 날 잡아 먹 겠다고 집으로 뛰어 들더구나. 괘씸해서 내가 잡아 먹어 
버렸지.. 한낱 미물이라도 죄 값은 반드시 치루는 것이 당연하지. 암!" 

 얼굴이 헬쓱해진 유몽한은 이번엔 놀란눈으로 딸꾹질을 해대기 시작 했다. 
자신의 사부는 결코 정상이 아닌 것이 분명 했다.



 사람에 환경 적응력은 놀라운 것이어서 유몽한은 황산 생활에 빠르게 적응해 가고 
있었다. 며칠후, 그는 청소와 빨래는 서투르지만 어느정도 할수있게 되었다. 그러
나 요리만큼은 제대로 할 수 없는 그였다. 그 요리라는 것이 유일한 취사도구인 가마

솥을 이용해 공릉 대사가 가르쳐준 산채를 뜯어서 데치고 소금쳐 간 맞추고, 쌀  얹어

밥하고는 끝인 간단한 것이었는 데도 말이다.

 처음 이틀은 그나마도 제대로 못하고 사부공양 소홀죄로 개미집위에서 물구나무 서
기 형벌에 처해졌다. 개미집 위에 일각만 앉아 있어도 떼를 지어 온몸에 기어올라 물

어 뜯는 게 개미들의 본능이다. 하물며 제일 공격성이 강한 불개미 들을 물구나무서
서 쳐다 보고 있으니 불개미들이 가만히 놔둘 턱이 없었다. 

 그런 상황에서 제대로 먹지도 못한 유몽한이 물구나무 서기로 한시진씩 버틴다는 
것은 거의 불가능에 가까워 보였다. 그러나 그는 무상식이 천하제일인 사람의 제
자였고 그 무식한 사부가 눈을 부릅뜨고 불개미 구덩이를 헤짚고 있는 지라  꼼짝없이

기적을 이루어 낼 수 밖에 없었다.

 맞을 각오를 하고 항변을 해본 유몽한이었지만 무공 수련의 일환이라는... 개미
의 공격을 참아내는 인내와 무공을 익히기 위한 근골을 키운대나...사부의 한마디 말

에 입을 다문 그였다. 그리곤 당연한 공릉 대사의 보복성 외공수련 (골고루 힘의 균
형을 두어 전신을 만져(?) 줌으로써 도검 불침의 외공을 이룬다는 거창한 명목하에 
시작된 구타)이 한시진가량 이어졌을 뿐이었다.

[악! 악! 이런 무식한 수련이 어딨어? 이건 가르침을 빙자한 복수가 분명해! 어머니!

아들 죽어요!]


 2사마귀의 도시락(?)   
   
      
   항상 무료와 권태에 찌들어 살던 유몽한이 세상태어나 처음으로 그 단어를 
생각 하지 못하고 하루 하루를 보내고 있었으니... 그게 행인지 불행인지..

삼일째 제대로된 밥상을 받아본 공릉 대사는 감개 무량한 표정으로 기특한 
제자를 쳐다보며 말했다. 

'네가 이제사 내 제자로 보이는 구나."

 그러나 그날도 어김없이 개미집위에서 땀을 흘려야만 하는 유몽한이었다. 
기분이 좋아 보이는 사부를 보고 언제 제대로 된 무공을 배울수 있느냐는 질
문을 했다가 사부 교권 모독죄라는 죄인이 되어서 말이다

콧구멍속으로 기어 들려는 개미와 사투를 벌이면서 사부에 대한 복수심을 
키워가고 있는 유몽한 앞에서 개미집을 들쑤시고 있던 사부가 가래침을 개미
집 위에 (정확히 유몽한이 머리를 땅에 대었을 때 닿을 지점) 탁 뱉어 내고는 
말했다.

"이 사부가 옛날 얘기를 들려주마."

개미떼의 공격으로 정신이 있거나 없거나....들을 테면 들으라는 식이었다.

"산동에 있는 태산에 당나라 시대에 해동(우리나라를 지칭)에서 건너온 원상
대사가 세운 해동사(海東寺)라는 사찰이 있었다. 당시에는 산동지방에 신라방이라
는 해동 사람들의 마을이 많이 있어 융성 했었다.

 어느해 산동에 대기근이 들어 많은 사람들이 굶거나 역병에 걸려죽고 말았는데
나 또한 부모가 죽고 갈데 없는 몸이 되고 말았다. 해동사의 노스님이 탁발(시
주를 받기위한 원행)을 나왔다가 고아인 나를 거둬 들여서 불문에 들게 해 주었다.  

워낙 거친 시절이라 얼마후에 그나마 남아 있던 몇안되는 승려도 절을 떠나고 노스님

과 나만이 절에 남게 되었지.

내 나이 십오세가 되던 해에 그나마 남아 있던 법당에 불상이 기울어져 보수를 
하게 되었는데 그 불상밑에서 한권의 고서를 얻게 되었다.

 고서는 해동에서 들여온 불서였는데, 상권만이 남아 있었고 하권은 없
는 상태였지. 노스님께서 고서를 보시더니 이것도 모두 부처님의 뜻이니, 이
책은 네가 가지고 있다가 내가 입적하거든 파계하여 네 갈길로 가라 시더구
나.

 그 책은 상권에는 해동 고유의 토납법에 기초를 두고 육신의 깨달음을 
얻는 기공법을 수련하여 육체의 장애를 극복하는 신(身)편이 들어 있었는데 기
를 발산하는 해동의 고대 무예였다. 노스님이 말씀 하셨지.

[해동사 시조이신 원상대사는 해동의 최고수인 청해진 대사 장보고님의 사
부이셨는데 제자가 간신들에 의해 암살당하자 충격을 받으시고는 신편을 폐
기하고  불도를 탐구하는 심(心)편만을 남기시고는 해동사가 건재 하는한 신
편의 유출을 막도록 한 유지를 남기셨다.
 그러나 오랜 세월이 지나며 심편 마저 유실되고 원상대사가 남기신 불법
이 사라지게 되자 해동사는 쇄락의 길을 걷게 되었던 것이다. 이제 신편이 
세상에 나오니 이것도 인연일지라, 조사의 유지를 지키지않을 수도 없고하니 
내가 입적한 후에 해동사가 명맥을 잃게되면 그것을 익혀도 좋다.]

 얼마후에 노스님이 입적하시고 해동사는 불목하니 땡중만 남기고 폐찰이 되고 
말았다."

 얘기를 끝낸 공릉 대사는 콧구멍에 기어 들어간 개미를 불어 내느라 정신없
는 제자를 쳐다보더니 누런 가래가 섞인 침을 한치 어긋남없이 같은 자리에 
내뱉었다.

"해동보전(海東寶典)에 입문 하기 위해선 몇가지 준비 과정이 필요 하다. 첫
째는 자연의 흐름을 느껴야 한다. 두 번째는 강인한 인내력이 필요하다. 세 번
째는 강한 체력이고 네 번째는 음.. 이것은 조사이신 원상대사의 유훈을 받드
는뜻에서 내가 만든 것이니 제자는 명심해야 할 것이다.  음..음 캭! 퉤!"

한번더 가래를 뱉은 공릉 대사가 이어서 말하기 시작했다.

"첫번째 숙제는 수련을 하면서 주변의 자연을 잘 관찰하여 느낀점을 말하도
록 해라. 낯잠 자고 나올테니까 수련을 게을리 하지말아."

그리곤 일어나서 모옥을 향해 걸어 갔다.

"사부님!"

하품을 늘어지게 하며 걷던 사부가 제자의 부름에 눈꼽을 훑으며 돌아 보았
다.

"왜! 귀찮게 스리."

[아이구 방금전까지 무게잡고 얘기하던 진짜사부는 어데갔나. 확실히 이중인
격 맞지!]

"네번쩨는 얘기 안하셨잖아요."

"어.. 그래!  근래에 건망증이 자주 발생한단 말야. 확실히 사부 노릇은 쉬운게 
아냐. 그러니까 사부를 하늘이라 그러는 걸거야. 암! 사부는 하늘이지..."

[ 정말 징하네. 지저분에 건망증까지..  진짜 고수 맞어 수염만 팔자 아닌지...
원..]

"네째는 사부의 말에 완전한 복종 이야. 이게 가장 중요해 알겠지. 그럼 이 네
가지를 완벽히 준비하는 날 해동보전에 입문 하도록한다. 이상! 계속 수고하
도록..아흠."

그리고는 모옥안으로 사라져 버렸다. 잠시뒤 들려오는 코고는 소리...

그러나 유몽한이 자세를 풀려고 하면 귀신같이 그치는 코고는 소리였다. 덕
분에 유몽한은 콧속에 개미를 입으로 뽑아내는 고통을 겪어야했다.

저녁 밥상을 마주앉은 사부는 다정하게 오늘의 관찰결과에 대해서 물었다. 
유몽한은 당당 하게 오늘의 관찰결과를 설명하기 시작 했다.

"사마귀 한 마리가 산보를 나왔지 뭡니까. 잠시후에 작은 사마귀가 날라오더
니 큰사마귀 등에 업히더군요. 엄마 사마귀가 아기 사마귀를 업고 한참을 산
보를 하더군요. 아기 사마귀가 떨어질까봐 엄마 사마귀가 얼마나 조심스레 
걷는지 눈물이 핑 돌데요."

사부의 얼굴이 점차 굳어지고 있었지만, 얘기에 열중한 제자는 미처 그 사실
을 모르고 있었다.

"그런데 경악할 일이 벌어 지고 만겁니다. 궁금 하시죠? 나 참 아무리 미물이
라지만..."

사부가 차갑게 말했다. 하나도 궁금안한 듯이...

"본론만 얘기해. 주접 떨지말고."

[우..씨, 말빨 안서게 하네. 나참... 궁금하니까 빨리 말하라고 하면 안돼. 이중인
격자 같으니라구.]

"엄마 사마귀가 글쎄 도시락을 안갖고 왔는지... 갑자기 아기 사마귀를 잡아 
먹는 거예요. 놀라 셨죠. 사실 이라니까요. 완전히 엽기에요, 엽기, 아무리 자연
이 강자존이라지만 어떻게 아기를..."

 그때 제자는 자신을 향해 날라오는 밥사발을 보았다. 그리고 이어지는 [퍽] 
소리, 얼굴 전체로 번지는 뜨거움....

"왁! 이게 뭐야! 왜 던져요. 기껏 재밌는 얘기 해 줬더니만..."

그러나 바로 이어지는 외공 수련(?) [퍼버벅...벅] 집중적으로 눈 주위를 강타 
하고 있었다.

"짜샤, 그것도 눈이라구 갖고 다녀. 에라 이 사마귀만도 못한놈. 그건 엄마, 아
기가 아니라 암컷과 숫컷이야. 사마귀는 뱃속에 알을 기르는데 영양이 많이 
필요해서 숫컷을 잡아먹는거야. 자식을 위한 숭고한 부모의 희생정신을 뭐, 
엽기! "

[퍽..퍽]

"나가서 수련 하면서 숫컷 사마귀의 명복이나 빌어... 이 사마귀만도 못한 넘
아."

유몽한은 겨우 가라 앉았던 눈탱이가 다시 밤탱이가 되어, 물구나무서기를 하면
서 눈물을 흘려야만 했다. 

[내가 천리안도 아닌데 사마귀 뱃속까지 어떻게 본단 말야. 우...씨. 며칠전 까지만
해도 항주 귀공자였던 내가 이런 생고생을 해야 하다니.. 우악! 아버지가 미워!]

 유몽한이 눈물을 흘리며 며칠전의 악몽을 생각하고 있었다.



 며칠전, 바야흐로 2월로 접어드는 항주 황산에는 남국의 풍경이 
그렇듯 벌써 봄 기운이 물씬 풍기고 있었다.

 황산 많은 봉우리 중 잘 알려지지 않은 우두봉 계곡 안의
시냇가 옆에는 허름한 움막이 쓰러질 듯 위태롭게 서 있었는
데 집안에서 인기척이 들리면서 한 노인네가 기지개를 켜면서 
나왔다.

 "아흠, 이젠 봄이구나.?"

노인은 등짝을 긁으면서 한번 더 하품을 했다. 누런 이가
군데군데 잔설사이 돌덩이 같은 치석을 매달고 바깥 세상
을 구경하고 있었다. 노인의 앞머리는 반은 대머리고 나머지
머리는 하얀데 수염은 어울리지 않게 팔자로 하얗게
빗어넘겨 멋을 부린 흔적이 있었다. 지금 무림에서 팔자수염
을 기를 수 있는 사람은 딱 한 사람 밖에 없으니 바로 이 노인 
세상에서 가장 막강한 무공을 익힌 천하 제일인이었다. 

 이름은 공릉 대사, 별칭은 가마솥대사 항상 가마솥
을 지고 다닌다 하여 얻어진 별칭으로 무림인들은 추측컨대
이 가마솥 뚜껑이 공릉대사의 독문병기가 아닌가 짐작하였
으나 이솥은 그가 천하를 유랑할때 취사용으로 사용하는 순수한 
솥일 뿐이었다.

"날씨도 풀렸겠다. 겨울 은거를 끝내고 외유를 나가 볼까."

 노인은 혼잣말을 끝내고 냇가로 가서는 흐르는 물에 머리를
디밀고 흔들어 대었다. 그러자 맑았던 시냇물이 금새 시커멓게 변하
면서 겨울잠을 마치고 나온 개구리가 벼락맞은 명태 같이 쭉 뻗어서는
떼로 떠 올랐다. 

 공릉대사는 분명 독공에도 일가견이 있었지만 이 정도 경지는 
아니었다. 그렇다면. 자세히 보면 군데군데 하얀 이물질이
떠다니고 있고 간혹 꿈툴거리는 것이 분명 살아있는 생명체니
인간머리에 하얗고 살아 있는 생명체는 바로 이였다.그렇다면 
개구리를 기절시킨 것은 때!


 공릉대사가 머리를 쳐들고 잠시 명상하는 듯 하자 머리에
서 김이 오르며 흘러 내리던 물줄기가 옷에 닿기도 전에 증발
해 버렸다. 이는 강력한 기공(氣功)을 운용하였을 때 일어나는
현상이었는데.. 이상한 것은 머리색깔과 수염색깔이 세면(?)
하기 전은 하얗던데 지금은 약간 검은색으로 변색되어 있었다.
그렇다면 머리를 하얗게 보이게 했던 것은 이와 그 씨들...


 노인은 잠시 움막안으로 들어가 부시럭 거리더니 곧 밖으
로 나왔다. 등에 그 유명한 가마솥을 메고 간단한 행장을 들고
서는 잠시 움막을 응시하였다.

[이번 겨울은 잘 버티어 주었는데, 올 겨울까지 무사할까.
이번에 오면 손을 좀 보아야겠다.]

그러나 그나마 있던 천하제일인 은거지도 며칠후 홀라당
타 버리게 되는데... 여하튼 공릉대사는 항주를 향해 우두봉
을 내려가고 있었다.

 [어서가자. 변 방주가 내가 오길 학수 고대 하고 있을 거야!
삼십년 동안 내가 얼마나 많이 가르쳐 줬냐! 이번엔 뭘 가르쳐
줄까? 삼십년전 그날 가르쳐준 것만 제대로 해도 고수가 되는 것은
식은죽 먹기인데 쯧쯧! 자식 제대로 할 생각은 안하고 다른 것을 가르쳐 
달라니.. 욕심이 과하면 탈이 나는 법인걸 모른단 말야!]

 공릉 대사가 삼십년전 변대치를 만나던 날을 회상하며 산을 내려 가고 
있었다. 


삼십년전 그날 변대치는 항주 염상연합회에서 강력한 힘을 과시하
는 정대인과 회담을 하고 있었다. 항주에서 청룡방이 제일의 방파가
되느냐는 이번 일의 결과에 달려 있었다.


" 아호의 수적들에 대해서 잘 아실테지요? 그 놈들 때문에 우리 회가 곤욕을 치르고 

있습니다. 소금이 공급이 안돼요."

뚱뚱한 몸에 작은 눈을 한 정대인이 말했다.

변대치는 물론 이 말에 의미를 잘 알고 있었다. 동해에서 
생산된 소금이 항주로 집산된 뒤 내륙에 운하나 육로로 멀리 공급
되는 것은 이미 잘 알려진 사실이었다. 그러나 국가에서는
소금이 비단, 도자기등과 같이 전매품으로 관리하기에 
정대인이 말하는 소금은 즉, 밀염(密鹽)이었다. 

국가가 관리하는 소금을 염상들이 취급하지만 세금을 물기 때문에 
대부분 염상들이 이문이 많이 남는 밀염거래를 같이 해오고 있었다. 
동해에서 수집된 소금은 특성상 관에서 운송하기에 별다른 사고없이 
항주로 들어오는데, 밀염은 관이 모르게 염상 스스로가 운송해 오
고 있었다.

항주 염상들은 관과 밀접하게 연계 돼있어 운하로 밀염을 운송해
도 관청에서 눈 감아 주는 형편이어서 별반 문제가 없었으나 최근 
들어 동해에서 항주로 들어오는 운하연계 호수(항주 주변에 많은 호
수들을 운하를 파서 연결하여 긴 수로를 만들었음) 중 하나인 아호
에서 수적들이 준동한다는 것이었다.

수적들은 관이나 일반 선박은 피하고 밀염 선박만을 골라 
털기 때문에 피해를 당해도 관에 신고할 수도 없고 해서 염상들
만 속이 타는 중이었다.

"물론, 그 때문에 저도 노심초사하고 있습니다만... "

변대치는 머리를 흔들며 식어 버린 찻잔에 손을 가져 갔다.

'우리보고 그 수적들을 잡아 달라지만 손해 보고 남 좋은 
일만 할 수는 없지'

"얼마 전 녹수방에서 소탕 작전을 해서 수적들도 타격이 
대단하다 하오.그러니 지금 토벌을 하시는게 어떨지요?"

정대인이 의자 끝으로 조금 나 앉으며 나직하게 말을 뱉었
다.

그 사실을 변대치도 잘 알고 있었다. 그리고 정대인이 모
르는 사실도 또한 알고 있었다. 수적들이 타격상황과 본거지도.. 
또한 자신의 정예들도 장원의 뒤뜰에 대기중이었다.

어차피 염상연합회가 청룡방과 라이벌인 녹수방에 일을 맡
겨 소탕작전을 할 때도 자신은 와병을 핑계로 염상연합을 만
나지 않았다. 하오문에 거금을 들여 아호의 수적들에 대한 정보를 알
아본 결과 그들은 아주 강했다. 

결코 적지않은 피해를 감수해야만 한다는 사실을 알았을 때 녹수방이 
일을 맡고 실패를 하면 나서기로 결정 했다.만에 하나 녹수방이 성공 
하더라도 적지 않은 피해를 볼 것이므로 청룡방이 항주 제일세가 될것은  
당연한 일이었으니까.

그런데 금상첨화로 녹수방주 쌍겸도 구균이 소탕 작전중 활에 맞아 죽어 
버렸다.녹수방은 퇴각하고 염상연합은 발만 동동 구르고 있는 형편이었다.

발빠른 변대치가 수하 정보원을 풀어 알아본 바에 의하면 수적들도 
태반이 죽고 도망자도 많고 해서 수채에는 부상자 수십명만 남아 있는 
상태로지금 진격하면  손도 안대고 코를 푸는 격이었다. 

하지만 지금이 변대치에게는 아주 좋은 기회였다.

[이번 기회에 염상연합을 손아귀에 쥐어야 한다. 이들은 그
상황을 정확히 모르고 있고. 녹수방도 거의 와해 상태니 이들이 항주에서 기댈
곳은 우리 밖에 없다. 기회가  왔을때 최대한 많은 것을 얻어야 한다. 흐흐!]

찻잔에 입을 떼면서 변대치는 정대인을 쏘아 보았다.

"그렇소, 바로 그게 문제요"

변대치의 강렬한 눈빛에 흠칫 뒤로 물러나 앉으며 정대인
이 물었다.

"문제라니요?"

"그 수적들이 녹수방을 궤멸 시켰소, 그들이 아무리 타격을 받았
더래도 녹수방만도 못한 우리야 감당할 수 있겠습니까?"

"당치도 않습니다. 아무렴 청룡방이 녹수방에 뒤지겠습니
까? 회에서도 먼저 귀방에 도움을 청했으나 방주께서 병중이라
더 이상 심려를 끼치지 않게 하느라 그리한 것이지요. 이제
일이 이러하니 방주께 폐를 무릅쓰고 청했을 것을 하고 후회를 
하고 있습니다."

"회에서 그렇게 청룡방을 생각해 주셨다니 감사 하오이다
만은 그래도 수적들이 그리 강하다 하니..."

머리에 비친 땀을 살짝 훔치며 정대인이 조용히 눈웃음을
짓는다.

"회에서도 방주만 믿고 있습니다. 이번 건만 안정이 되면 
향후 동해 운수건은 귀방이 관리를 해 주십사 부탁드립니다."

변대치는 잠시 찻진을 어루만지던 손을 내려다 보았다.

[어차피 그곳은 녹수방 지역이다. 녹수방이 유명무실해지
고 나니 우리 차지 아닌가?]

그리고 이어지는 말에 변대치는 시선을 들었다.

"또한 염상연합회의 삼년간 물량의 보표(경호업무) 자격을 드리겠습니다."

변대치는 뜨악하고 입을 벌리고 말았다(물론 속으로만). 항
주 염상연합회의 삼년 물동량의 보표일은 엄청난 이익을 주게 된다. 금
화로 치면 삼천냥이상 뿐 만 아니라 항주내 군소방파들을 삼년
간 아우르게 되는 것이었다.

"허허, 회에서 그 정도로 신임하시니 이몸 반드시 수적들
을 토벌... "

[우당탕탕! 쾅!]

"청룡방주! 나와!"

변대치는 어의가 없었다. 이런 중차대한 회담중에 분명 아
무도 접근 못하게 그토록 일렀건만...

그리고 방주 나오라니!  기가 막혀서, 정대인도 어이없는
사태에 단추눈을 최대한 크게 뜨고 있었다. 그 와중에도
변대치는 정대인의 커진 눈에 실소가 나왔다.

"방주! 나와!"

점점 가까워지는 소리 사이로 우당탕 비명소리가 섞여 들
리고 있었다.장강 수로맹이라도 쳐들어 왔단 말인가? 변대치는 
자신의 애병 청룡검을 불끈 쥐고 대청문을 걷어 차며 튀어 
나갔다.

"웬 놈들이냐?"

변대치는 밖을 둘러보고 이번엔 진짜로 입을 뜨악하고 벌
릴 수 밖에 없었다. 넓은 연무장 중앙에 웬 거렁뱅이 비슷한
흑발에 팔자수염을 한 사내가 서 있고 뒤로는 자신의 아끼
는 제자며 방도들이 즐비하게 누워 있었다.

정대인의 눈도 더 커지고 있었다.
      
 
    
 
  3청룡 방주 구타사건   
  

   
"당신이 방주요?"

"그렇다. 네가 저렇게 한것이냐?"

"그렇소"

"왜..."

그 순간 사내가 손을 흔들며 말했다.


"나는 공릉이라 하며, 남해파를 방문하러 가는 길이었소."

"근데..."

"항주에서 제일방파가 청룡방이라 하길래 바쁘지만 잠시
무공지도나 해주고 가려고 왔는데 이 떨거지들이 무공스승
을 우습게 보더란 말이오."

세상에나 백주대낮에 이런 일이 벌어지다니,... 비무신청도
아니고 청하지도 않은 무공지도를 해 준답시고 전 방도들
을 저지경으로 만들고나서... 바쁘지만 무공지도 해 준다고 하니
변대치의 턱이 더 벌어지고 어느새 밖으로 나온 정대인의 
눈은 찢어질 만큼 커졌다.

"당.. 당신.. 제 정신이요?"

하지만 변대치는 그 말을 하는 대신 다른 방도를 택했어야
했다. 도주를 하든가... 결과야 마찬가지겠지만. 희끗 옷 
그림자가 번뜩이더니 변대치의 뺨이 왕복 운동을 시작했고 
그 정신없는 몰매 와중에 희미하게 들리는 소리란게 '제..
신이니까.. 지도편달.. 고맙습니..' 였다. 

후에 변대치가 궁금하여 제자에게 물으니 솔직한 제자 왈,

"그 분께서 사부님을 개 패듯 패시면서 '제 정신이니까 무
공 지도를 몸소하지 이럴땐 많은 지도 편달 바랍니다.
고맙습니다 해야지.' 하시면서 직접 권각법 시범을 보여
주셨습니다."

그 제자도 그날 사부의 권각법 시범모델이 되었지만... 여하
튼 변대치는 기절하는 순간까지도 청룡검을 잡고 있었고,
넘어지면서 정대인의 왕단추만 해진 눈을 보면서 이번엔 
울고 있었다.

그날 결국 놀라는 바람에 눈이 찢어진 왕대인은 눈이 커지
고 쌍거풀이 너무 예쁘게 나와 뭇 항주 기생들의 부러움을 받
았다.


그날 이후 변대치는 악몽의 세월을 보내게 되었는데 혼절 에
서 깨어난 그의 얼굴은 퉁퉁 부었고 두눈 주위는 시퍼런 멍발
이 들고 어떻게 맞았는지 왼쪽 다리만 상처가 없고 전신이 아
팠던 것이었다.

문제는 화장실 가서 아픈 오른쪽 다리에 체중을 올리지 못
하고 무의식적으로 성한 왼쪽다리에 무게가 가게되니 조준이 되
질 않아서 자꾸 일이 틀어지니 이 또한 죽을 맛이었다.

한편, 아호의 수적들은 막심한 타격으로 자체 해산하여 버렸고 
막대한 자금을 들여 천재일우의 기회를 만들었던 변대치는 다된 밥
에 코빠뜨린 꼴로 죽어라 공릉을 미워할 수 밖에 없었다. 

욕심을 조금 덜 부리고 빨리 출동 하였던들 하고 후회하고 
있었으나 망자계치(죽은 아들 이빨세기:나이세는 방법으로 어린아이 
이빨은 나이에 따라 수가 다름)라 하늘만 원망하고 있었다. 방도들의 
부상도 중상은 없었으나 백여명이 부상당해 치료비 또한 만만치가 않
았으니 이래저래 손해가 이만 저만이 아니었다.

공릉은 부상이 나으면 무공지도 해 준답시고 대청에 거처
를 정하고 호의호식하고 있었다. 하녀들 전언에 의하면 목욕
을 얼마나 안했는지 목욕물 세통을 다 쓰고도 때가 나오고 입
었던 옷은 때로 절어 냄새는 물론 젖지도 않아 그냥 소각했는데
반나절을 시커먼 연기를 내면서 타더라는 것이었다. 
서역에서 나는 흑유(석유)를 적셔 갖고 다닌게 아닌가 추측
하는 이도 있으나 하녀들의 강력한 의견은 분명 때였던 것
이다.

은밀히 사람을 시켜 하오문에 의뢰해 보니 공릉대사라는
괴상한 별호가 붙은 괴짜로 출신 불명에 문파도 없고 다만
오래전 산동에 해동사에서 잠시 불목하니(절간에서 부엌데
기)짓을 했다는 것이 그의 내력 전부였고 최근 하북팽가의 
가주 하북신권 팽연무와 비무하여 승리한 것을 비롯 이십
여회의 강호고수와의 비무에서 연전연승 하고 있는 차세대 
절정고수였다.

변대치는 한숨이 절로 나왔지만 원체 상황이 절망적이다보
니 이상한 희망이 떠올랐다.
그것은 바로 공릉자신이 직접 말한 무공지도였다. 자신이
당해봐서 잘 아는 변대치는 그런 무공은 듣도 보도 못한 
것이였다.

발경(준비 자세)도 없고 신법도 보이지 않고 특히 무공을
펼치면서 할 말 다 지껄이다니, 그가 알기로 절정고수도 이
런 무공은 펼치기 힘든 것이였다. 생각이 이에 미치자 변대치
는 벌떡 일어나 절뚝거리면서 대청으로 향했다.

봉변당하고 누운지 꼭 사흘만이였다.


내원을 나와 대청으로 가는 길에 마주치는 방도들은 하나
같이 붕대를 감고 있던지 멍이 들던지, 볼수록 가관이었다. 
그들은 방주를 보자 허리 숙여 인사했는데 태반 이상이 머
리를 들지 못하고 부들부들 떠는 것이었다.

혼절에서 깨어났을 때 집사가 이를 앙 다물고 자신을 쳐다보던 
장면을 떠올리며 변대치는 고개를 끄덕거렸다.

[그래, 너무 분해서 치가 떨리기도 하겠지.]

그는 눈물이 글썽거려 짐짓 고개를 들어 하늘을 쳐다 보았
다.

[맹세코 이 원한을 갚고야 말리라. 수치를 참고 무공을
조금이라도 더 배워야 복수의 길이 가까워지리라.]

변대치는 서둘러 절뚝이면서 연무장을 가로 질렀다.방주가 
사라지자 배불뚝이 이삼은 주저 앉아 큭큭 거리며 웃기 시작했고 
이삼과 같이 내원 경비를 서던 아칠은 벽을 붙잡 고 웃음을 
참고 있었다.

"큭큭큭 여흥이년이 방주님 얼굴 보는게 고역이라더니 그 
말이 사실이네 그려."

눈물까지 찔끔거리며 웃던 이삼이 아칠을 보고 말했다.

"왕눈이 원숭이가 되었다고 하더니만 나무에서 떨어진 왕
눈이 일세 .큭큭큭."

"항상 호통만 치고 점잔 빼던분이 두눈이 시퍼렇게 멍들고
나니 희극배우 뺨치는구만."

아칠이 돌아 서면서 대꾸했다.

"그저께 집사가 내원에서 나오며 실실 웃더니 이제사 이해
가 되네. 프흣."

이삼과 아칠은 마주보며 웃기 시작했다.

대청에 든 변대치는 자신을 보자 이를 악물고 다가서는 집
사를 밖으로 내 보내고 치가 떨리는 공가놈을 쳐다 보았다.
그러나 밖으로 드러난 그의 표정은 부드럽기 그지 없었다.

"누구시더라..."

자단목으로 만든 팔선탁에 두 팔을 괸자세로 공릉대사가
물었다.

[내가 환장하고야 말겠구나. 주객전도라더니, 그래도 참아
야 한다. 내일의 복수를 위해...]

변대치는 손을 앞으로 모아 예를 취한 후 정중하게 대답했
다.

"청룡방주 변대치가 무명이 높으신 공릉대사님께 인사드
립니다."

"아니, 청룡방주시라구요? 일전의 모습이 아니어서 몰라
뵈었습니다. 객이 실례를 하였습니다 그려. 어서 자리에 
앉으시지요. "

공릉은 자리에서 일어서며 자리를 권했다. 변대치는 놀라
서 그만 입을 쩌억 벌리고 말았다. 
자신을 이 꼴로 만든 장본인이 그런 말을 하다니 더욱이 
이 공손한 태도는 무어란 말인가?

마치 자신이 지금 무슨 착각을 하고 있는게 아닌가 하고 
잠시 의심해야 했다.

"본인이 일전에 방주께 큰 실례를 하였습니다. 제가 일찍이
무공 공부를 위해 천하각파를 찾아 다니며 비무를 신청했다
가 하도 미친놈 소리를 많이 들어서 그 말에 좀 민감한 편입
니다.
한데 방주께서 선의를 가지고 찾아온 제게 그 소리를 하시
는 바람에 잠시 정신을 놓쳤던 것입니다.  제 수양이 부족해서 
그런 것이니 마음 넓으신 방주께서 양해해 주십시오."

공릉의 권유로 상석에 앉은 변대치는 이 말을 듣고 기가 
막혀 버렸다. 이 정도가 실례면 무례하게 굴면 사망이란 말이고,
제 정신이냐는 말에 정신을 놓았다면 그게 바로 미친놈 증
상 아닌가?

막강한 화력으로 기죽여 놓고 양해 바란다니 먼훗날 양키
나라 아메리 뭐라는 국가가 걸핏하면 주변국가 두들겨 패놓고 
양해 하란다더니 공릉대사 수법을 배워간 것은 아닌지 모르겠
다.

기가 막혀 정신이 멍멍한 가운데도 대답을 아니 하기엔
미친놈에 대한 공포가 너무 컸다.

"공릉대사의 선의를 몰라 뵙고 망발을 하였으니 
자업자득입니다. 모쪼록 많은 가르침 부탁드립니다."

"하하 여부가 있겠습나까. 방주의 아량이 이렇게 크시니
향후 큰일을 하실 겝니다."

"과찬의 말씀입니다. 그러나 귀한 분이 기거 하시기에
대청은 부족한 점이 많으니 객청으로 옮기시지요."

세상물정 모르는 공릉대사이다보니 벌써 손을 내젓고 있
다.

"아닙니다. 천하를 유랑하다 보니 노숙도 자주하여 잠자리
를 가리지 않습니다. 더욱이 며칠 지내고 보니 정도 들었고
요."

기가 찰 노릇이였다. 명색이 한방파의 대청은 국가로 치면
중앙청인데 어떻게 손님이 차고 앉을 수 있단 말인가.

공릉대사의 안색을 살피던 변대치는 고개를 젓고 말았다.

"한가지 궁금한게 있습니다만..."

"방주께서 이렇게 환대 하시는데 어찌 대답을 안 할 수
있겠습니까. 물어 주십시오."

머뭇거리던 변대치가 조심스럽게 아침마다 너무도 궁금했
던 일을 물었다.

"제가 온몸 구석구석 다 아픈데도 유독 왼쪽다리만
온전합니다. 어쩐일일까요?"

별걸 다 궁금해 한다는 듯 미안한 기색 하나없이 변대치를
빤히 쳐다보더니 살짝 미소띤(변대치는 분명 미소로 보였
다) 얼굴로 대답했다.

"방주께서 검을 왼쪽다리에 차고 계셨으니 제 손이 그리로
가지 않더이다."

변대치는 뚜껑이 열리고 말았다. 자기 손이 검에 부딪쳐
아플까봐서 왼쪽은 손도 안 댔다니 아침마다 뒷간에서
무의식중에 행하는 체중 이동으로 쌩고생하는 것이 단지 그 이유
뿐이라니 뚜껑이 열릴 수 밖에 없었다. 
빨리 이 자리를 떠나지 않으면 자신이 제정신을 포기 해야만 
할 것 같았기에 일어나 인사를 했다.

"그럼, 편히 쉬십시오."

"살펴 가십시오."



식은땀을 흘리며 나온 변대치는 집사에게 부축을 받으며
내원으로 돌아 왔다. 잠시후 내원에서 나온 집사는 이삼과
아칠에게 방주께서 심기가 불편하시니 누구도 내원 근처
접근을 막도록 하라고  지시한 후 돌아갔다. 그러나 그날 
누구도 내원근처 십장안에 접근하는 사람은 없었다.

내원에서 들리는 괴성과 부셔지는 소리만 청룡방을 울렸
다.

다음날부터 며칠간 아침마다 이삼과 아칠은 비장한 각오로
대청을 향하는 방주를 보았고, 얼마후 힘 없이 돌아오는 방
주와 집사의 똑같은 지시를 받았고 괴성과 깨지는 소리를 들어
야 했다.

사실 변대치는 돌아버릴 것 같은 공릉대사와의 만남을 솔
직히 거부하고 싶었다. 그러나 물에 빠진 사람 지푸라기라도 잡
는 심정으로 이 막대한 손실을 만회하기 위해 불굴의 정신으
로 아침마다 공릉대사를 찾아가 정당한 요구사항(?)인 무공지
도를 요청하고 있었는데, 이 막나가는 땡초는 부상이 나으면 
해준다면서 한없이 빈둥거리기만 할 뿐이었다.

이러하니 속사정 모르는 방도들은 술렁거리고 방주의 위신
은 땅에 떨어지고 항주내 소문은 벌써 자자하니 방의 존립 자
체가 위태로운 지경에 이르고 있었다.

드디어 열흘째 날 변대치는 눈물을 흘리며 간곡히 통사정
하기에 이르니 공릉대사가 마지 못한 듯 무공지도를 해 준
단다.변대치는 당장에 전 방도를 연무장에 집합시키고 하나라도
놓치지 않으려고 속기사를 초빙해 와 서탁에 앉히고 준비
를 하였다.


 
 
4천하제일고수와 망나니   

   
      
  한참을 뜸을 들인 공릉대사가 나오자 변대치가 기대감에 들떠 반색을 하
면서 반겼다.

"오늘, 불초들이 무명이 쟁쟁한 공릉대사님으로부터 무공
지도를 받게되어 참으로 영광이 아닐 수 없습니다. 오로지 기쁜 마
음으로 전력투구하여 배움에 임하고자 하오니 많은 가르침 부탁
드리옵니다."

그러자 전 방도들이 우렁찬 함성과 함께 공릉대사를 향해
예를 올렸다. 공릉대사는 한발 앞으로 나와서 마주 예를 하
며 말했다.

"그간 진심으로 본인을 환대하여 주신 방주께 미력하나마
무공지도를 하고 남해파로 떠나고자 합니다. 그러나 서운
해 하시는 방주를 위해 가끔씩 들러 무료 강습을 해드리기로 
결정했으니 기뻐하시기 바랍니다."

일순 변대치는 기뻐해야 될지 말아야 되는지 어리둥절해
지고 말았다.
이 말 한마디가 그의 삼십년 고생길이라는 것을 그땐 상상
도 못하고 있었다.

"방주께서는 빠른 쾌검을 추구하신다고 들었소이다. 그래
서 쾌검을 얻는 수련법을 소개해 드리고자 합니다.
에헴!  빠른 검은 든든한 하체에서부터 흐르는 힘을 바탕으
로 이루어지는 법, 방주께서는 매일 이십리를 구보하시기 
바랍니다. 많은 성취를 이루길 바랍니다. 
그럼 안녕히 계십시오."

공릉대사는 변대치를 향해 포권해 보이고는 휘척거리며 정
문을 향해 걸어갔다. 모든 시선이 영문을 모르겠다는 듯이
공릉대사의 뒤를 쫓고 있었다. 
공릉대사가 정문 너머로 사라지자 모든사람들이 다 뒤로 
넘어가고 말았다. 달리기가 무슨 무공이란 말인가 ? 그리고서는 
사라지다니 이건 장난이 아니었다.


 삼십년전 그날, 자신이 해준 가르침이 오늘과 같은 청룡방의 성세를 있게 한 것이라

생각하는 공릉대사는 항주로 접어 들어 항주 대로(항주남문을 관통하여 북문에 이르
는 큰길로 중간에 연화교라는 큰다리가 있어 항주 절경으로 꼽힌다.)를 따라 청룡방
을 향해 걷고 있었다.

[변대치가 그날이후 십수년간 꾸준히 구보를 하여 쾌검일섬
이라는 명호를 얻은 것은 나의 가르침 덕분이지. 그런 은인인 내가
일년에 겨우 한두번 옷과 생필품으로 만족하는 것은 내 인
격이 훌륭하기 때문이지 암!]

이런 생각을 하며 번화한 거리를 걷고 있는 공릉대사를
뒤따르고 있는 자가 있었으니, 여느 저잣거리에서나 볼 수 
있는 평범한 키에 아주 평범하게 생긴 십대후반으로 보이는
청년이었다. 
옷은 일견하기에도 비싸보이는 화복을 걸쳤으나 걸음이 
건들거리고 사람들이 알아보고 피하는 것으로 보아
유복한 가정에서 화초같이 자란 망나니가 틀림 없었다.

그 청년은 항주에서도 유지로 손꼽히는 유가장주의 막내
아들로 이름은 유몽한이었다.
유가장은 대대로 중앙부처의 판서나 승지를 많이 배출했고
현 유가장주 유운용도 항주부에서 태사감겸(현재 지방검찰
청장)병부의 항주도독(군사령관)을 지내는 막강 실세였다.

또한, 그 부부의 지극한 막내 사랑이 유몽한의 별난 성격
을 조장해 내고 항주의 최고 말썽꾸러기를 만들어 내었다.
그러나 유몽한 본인은 남들이 자신을 말썽꾸러기로 남을 
괴롭히는 존재로 인식하는 자체가 오해에서 비롯되었다고 생각
하고 있었다.

자신이 조금은 게으르고 호기심이 많은 것은 인정하고
있었으나 천하제일 미남(자칭)에 권문세가의 막내로 부족
한 것이 없고 무엇이든 들어주는 부모님이 계시니 공부는 물론 다
른 것에 빨리 싫증을 느꼈다. 그러다보니 철이 들면서 모든 것에 흥
미를 잃고, 사는 것이 무지하게 심심하게만 느껴졌고, 언제나 재
미를 찾아서 놀다보니 (타칭) 항주 제일 말썽꾸러기가 되고 말았
던 것이다.

그러나 본인 생각에는 재밋거리를 찾아서 논 것 뿐이지 남
에게 피해를 주고자 한적은 맹세코 없었으므로 지신은 말썽쟁이
가 아니라는 생각을 하고 있었다.

그런 유몽한이 무료함을 달래기 위해 항주대로를 들어섰을 
때 자신의 눈앞을 지나가는 괴상한 노인네를 보고 그냥 지나
쳤다면 항주시내 모든 개들이 웃을 일이다.

반쪽 대머리에 팔자수염을 하고 솥단지를 등에 메고 행색
은 뗏국물이 줄줄흐르는데 실성을 했는지 피식거리며 미소를 짓
고 있었다.
완전히 유랑극단 광대를 비웃을 몰골이며 거지들의 최대
목표치에 가까운 모습을 보고 무지하게 궁금하고 장난끼가 발동한 
유몽한이 공릉대사를 뒤따르며 어떻게 해야 재미있을까 고민하고 있
었다.

그러나 이 노인네가 그 이름도 쟁쟁한 천하제일 고수일 줄
은 상상하지도 못했고 그 사실을 알았더래도 유몽한이 성격상 
그냥 넘어갈 수 없는 노릇이라 이 두사제의 만남은 필연 그 자
체였다.

잠시후 유몽한은 골목길로 접어 들고 
있었다.

'항주대로를 곧장 가면 연화교를 건널 수 밖에 없다. 이 골목으로 앞질러 
간다면 연화교에서 기회가 생길 것이다.'

잠시후면 있을 재밌는 구경거리를 상상하면서 유몽한은 부지런히 골목길을 돌
아 나갔다.

번화한 항주 거리를 두리번 거리며 걷는 공릉대사는 연화교 가까이 이르자 
길가에 즐비하게 늘어선 주루에서 흘러나온 술과 요리 냄새에 코를 벌름 거리
고 있었다.

'햐 이거 장난이 아니구만 예로부터 하늘엔 천당이 있고 땅에는 소항(소주와 
항주:물산이 풍부하여 사치와 향락 도시로유명함)이 있다더니만....'

"꼬르륵..."

"꿀꺽..."

벌써 신체의 감각 기관과 소화 기관은 오랜만에 접하는 신선한 자극에 왕성한 
활동을 벌이며 자신의 못난 주인에게 아우성을 치고 있었다.
그러나 가진 것이라곤 쓸데없는 체면과 먹고 사는데 도움도 안되는 무공이 전
부인 자신들의 주인은 이러한 요구사항을 묵살하고 있었다.

걸핏하면 자신들의 필사적인 요구사항을 철저히 묵살해온 주인나리였지만 민
의를 거스르는 독재자는 영원할 수 없듯이 십수년전 자신들의 승리의 증표인 
가마솥이 아직도 등판에 매달려 있음을 자각하고 있는 공릉 대사로부터 희망적
인 메시지를 들을 수는 있었다.

'반시진후 청룡방에 다다르면 너희들에게 포상을 할테니 조금만 더 참아다오.'

그러나 이러한 기대감은 더욱 더 거센 반향을 몰고 왔으니, 배고픈 사람이 맛
있는 요리생각을 하면 더 배가 고파진다는 사실을 독자들은 잘 아시리라.

"우루루...꽝.꽝."

뱃 속에서 들리는 굉음을 무시하며 황급히 연화교를 건너던 공릉 대사는 하
마터면 웬 젊은이와 부딫칠뻔 했다. 젊은이는 번지르한 화복에 도무지 특징이
라곤 없는 인상이었다.

'뭐 이런 한심한 얼굴이 다있어.' 하고 소년티가 채 가시지 않은 청년을 쳐다
보니 이 청년 얼굴에 함박 웃음을 달고,공손히 읍을 하는 것이었다.

"이렇게 귀인을 만나게 되니 기쁘기 그지없습니다. ?"

워낙 강호상에 유명하고 존경(?)받는 공릉 대사인지라 이런 새파란 아해들도 
자신을 알아 보고 인사하는 줄 알고 내심 우쭐해지는 공릉 대사였으니...

"에헴..그래 어느 사문의 누구 제잔가?"

유몽한은 잠시 어리둥절 하였으나, 일이 잘 풀린다고 생각하여 얼른 대답 하였
다.

"막무가의 넷째입니다."

얼떨결에 만들어낸 위조가문이지만 대답하고 보니 그럴듯해 유몽한은 속으로 
흐믓해 하고 있었다. 사실 사문이니 하는 질문은 일반이 쓰는 말이 아니고 강
호라는 무림인들이 사용하는 말이고 보니 이 노인네가 무림인이라는 것을 눈
치 채고 황망중에 스토리를 재구성 하게 되었던 것이었다.

처음 유몽한이 계획은 오늘 연화교에서 귀인을 만나 대접을 해야 불길한 액
땜을 한다는 있지도 않은 점쟁이의 점복을 이용 하는 고전적수법(현대에도 
점쟁이가 많이 사용하는 방법이므로 독자분들은 주의바람)이었는데 노인네 스
스로가 순탄하게 풀어 주고 있는 중이었다.

"막무가의 넷째라."

공릉 대사는 머리를 갸우뚱거릴 수 밖에 들어본 적 없는 문파였으니, 강호에
는 정파를 지칭하는 소림사를 위시한 구파일방외에도 오대세가, 사파로 지칭
되는 파천맹, 장강수로맹, 녹림맹, 마교,월하문, 하오문외에도 헤아릴수 없는 문
파가 존재하고 또한 기인이사가 모래알처럼 많은 관계로 현대판 벤처 문파가 
하루에도 수십개가 생기고 없어지는 판이라 단순한 공릉대사는 이내 포기하고 
말았다.

"이렇게 귀인을 만나 뵙게 되었는데 어찌 길에서 인사를 올릴 수 있겠습니까. 
제가 모시겠사오니 저기 백화루로 드시지요?"

공릉 대사가 일견 하기에도 옷을 번드르하니 차려 입고 있는 꼴에 선배를 대
하는 태도 또한 공손한 것을 보아 거나하게 대접 하겠다는 태도가 역력한지라 
그 잘하던 사양도(사실은 소화기관이 백화루라는 말을 듣고는 엄청난 파업 
압력:현재 의료파업과 대등한:을 가해오고 있었다.) 한번 없이 먼저 백화루로 향하
고 있었다.








   
      
   
 
 
 
 5사기당한 공릉대사   
 
      
  백화루 이층 별실로 안내한 유몽한은 공릉 대사를 상석에 모신 다음 따라 들
어온 점소이에게 주문을 하고 나서 공릉대사에게 차를 따라 올렸다.

"남들이 저를 보고 막무가의 넷째라는 뜻으로 막무가네(幕武家四) 라고 부르니 귀인께서
도 그렇게 불러 주십시오."

차를 받아든 공릉 대사가 한 모금 찻물을 삼킨 다음 고개를 끄덕이며  아무 생
각없이 대답했다.

"내 그렇게하지, 자네 존장께서는 교육을 잘 시키셨네 그려. 요즘 젊은이 들은 
어른 공경을 몰라."

"그리 보아 주시니 고맙습니다. 방금 이 주루의 최고급 요리를 주문하였으니 많
이 드시길 바랍니다."

공릉 대사는 흐믓하여 '걱정 말아라 '라는 뜻으로 웃어 주었다. 유몽한은 실소
를 참느라 고생하고 있었다. 거지 몰골을 하고서도 꼴에 무림인이라고 무게를 
백근쯤은 잡고서 아부성 발언마다 입이 찢어지며 좋아라 하는 모습에 나중에  
당혹해 할 모습이 겹쳐지자 참을 수가 없었던 것이다.

잠시후 소채요리를 시작으로 백화루 고급요리가 순번대로 나오기 시작하자 
공릉대사의 소화기관들은 그간의 노고(?)를 보상 받으려고 맹렬히 작동하기 
시작 하였다.
나오는 요리는 접시 바닥까지 깨끗하게 처리했고 점소이가 지켜보지 않았던들 
접시 한두개는 구멍이 뚫렸을 것이다. 
유몽한도 이런 장관은 처음 보는지라 식사도 거의 않고 구경 하기에 바빴다.

열여섯번째 오장편육을 끝으로 식사가 끝나자 길다란 트림을 하고 나서 공릉
대사는 여아홍을 병째 들고 마시기 시작했다. 만약 백화루 숙수(요리사)가 공
릉 대사의 식사 광경을 목격 했다면 아마 그날부로 요리사라는 직업에 회의를 느끼고 
은퇴 했을 것이다.
요리란것이 음미의 과정을 거쳐야 제 맛을 볼 수 있는법, 공릉 대사의 싹쓸이 
식사법은 바로 요리에 대한 모독이였다.

"식사가 모자라시지는 않으신지요?"

유몽한은 정말 더 먹을지도 모른다는 생각에 진심으로 물었던 겄이다.

"아닐세, 남의 이목도 있지 않은가? 쩝쩝?"

유몽한은 노인네의 표정을 보고 진심이란 것을 알곤 입이 벌어 지고 말았다.

"막무가네 자네 선심에 노부가 오늘 호강을 했는데, 보답을 할 만한게 없구
만.."

"아닙니다. 감히 제가 귀인께 보답을 바라고 모시는 것이 아닙니다. 다만 그 행
장중에 가마솥이 상당히 특이하게 보여 실례를 무릅쓰고자 합니다."

"하하하, 별게 다 궁금 하구만. 보다시피 무쇠 솥이야."

유몽한은 슬슬 짜증이 나기 시작했다. 
말귀 못 알아 듣는 노인네 같으니라구.

"아니. 저.. 무슨 이유로 가지고 다니시는지?"

"으잉, 막무가네군 자네 혹시 바보 아닌감? 세상에 솥으로 밥해 먹지 요강으로 
쓰나."

유몽한도 기가 막히고 답답해 왔다. 말귀도 못 알아 들으면서 이런 미남을 바
보로 몰아 세우다니...

"그럼 왜 솥을 가지고 다니시며 밥을 하시는지요?"

"막무가네군!"

"예"

"밥을 솥으로 해먹어야지, 요강을 들고 다니면서 요강으로 밥해 먹을순 없잖겠
어."

유몽한도 손을 들고 말았다. 이건 숫제 말이 통해야 말을 하지 처음 본 순간 자
신의 추측이 맞았음을 이미 직감하고 있었다. 혼자 피식거리며 웃을 때.

실성한 사람을 두고 장난 치다니 재미가 저만큼 달아나 버렸다. 이제 그만 장
난을 끝낼 때가 된 것이다. 실성한 사람을 두고 나가서 미안한 마음이 조금은 
들지만 실성하고도 험한 세상을 돌아다니는 본인에게도 책임은 있는 것이니
까. 더군다나 주루 주인도 실성한 사람을 심하게 하지는 않겠지. 
이렇게 유몽한식 사고방식(대항민국?에서 노동자 퇴출하는 기업 .
정부의 사고 방식과 비스무레함) 으로 정리가 되자. 자리에서 일어서며 공릉 
대사에게 말했다.

"잠시 술을 들고 계십시오. 귀인께서 쉬실 방을 알아 보고 오겠습니다."

"막무가네군, 내 자네의 성의가 갸륵해서 따르도록 할테니 어서 다녀 오게나."

 그길로 유몽한은 뒤도 안 돌아 보고 백화루를 벗어 나서 다른 흥밋 거리를 찾아
항주 뒷골목으로 사라져 버렸다. 


백화루는 연화교 인근의 많은 주루 중에 고급 주루에 속하는 일반인이 출입 
하기엔 비싼 곳으로 정평이 나있다. 역사도 물론 깊거니와 하오문 (건달등 홍
등가의 지배문파) 과도 밀접한 관계를 맺어 보호를 받고 있으므로 소란이 일
어날 소지는 거의 없었다. 그러나, 오늘 백화루 총관(지배인) 하건상은 꼭지까지 
열이 올라 있었다. 
별실 담당 점소이가 방금 올린 보고는 이 백화루 역사상까지는 아니더래도 자
신이 총관을 맡아온 이래로, 일어난 적도 없고, 일어날 수도 없고, 일어 나서도 
안 되는 일이 벌어 지고 있다는 것이다.

"뭣이라고?"

굵은 눈썹을 꿈툴 거리며 하건상은 못 믿겠다는 표정으로 큰소리부터 내질렀
다.

"다시 한번 말해 보거라. 비렁뱅이 늙은이가 어째?"

총관의 큰소리에 놀란 점소이가 눈을 내리깔고 다시 설명을 하였다.

"그것이.. 별실에서 특식을 주문하여 식사를 마치고 한참이 지나도 소식이 없
길래 들어가 보았더니 늙은이 혼자 벌러덩 누워있었습니다. 깨워서 계산 하라
고 그랬더니 막무가네만 찾으면서 소동을 부리고 있습니다."

"막무가네라니? 그건 또 뭐야?"

"그게. 저도 잘은..."

"잘모르면 조금은 안다? 말해 보게 답답하게 하지 말고."

"늙은이를 데리고 온게 유가장의 사공자였습니다. 늙은이 말투로는 아마 그 
사공자가 아닐까 합니다."

"뭣이! 유가장의 망나니 말야? "

"예, 주문도 유공자가 직접 했습니다. 그렇지 않다면 저희가 비렁뱅이 노인네를 
들일 수 있겠습니까?"

"허, 참 망나니놈이 여기에 와서 장난이라... 하오문을 우습게 본단 말이지. 유가
장만 아니었어도 내 이 놈을... "

무림과 관부는 서로 관여 하지않는게 불문율로 되어 있었다. 그러나, 하오문이 
아무리 무림 방파를 표방하고 있어도 뒷골목 세계에 사업기반을 다지고 있는
한 관부와 마찰은 피할수록 좋은 일이었다.
하건상도 밖으로는 백화루 총관으로 행세 하고 있지만 항주 하오문 지부에 소
속되어 있었다.

"막무가네라, 망나니에 어울리는 별호로군 하하.. 언젠가 내 손에 성치는 못할 
것이야! 늙은이는 적당히 손을 봐주고 내보내게... 조용히 말이야."

"알겠습니다."

열을 식히느라 점소이의 인사도 무시한 하건상은 잠시후 장부를 펴고 하던 일
을 마무리 짓기 위해 붓을 들었다. 그러나 별실에서 들려오는 우지끈거리는 소
리에 간신히 식힌 열이 다시 뻗치고야 말았다.

"이것들이 조용히 처리 하라고 했더니만..."

열 받아서 일어서려던 하건상은 곧이어 찾아온 정적에 다시 자리에 앉고 말았
다. 그러나 방문을 박차고 들어온 점소이의 색바랜 얼굴을 보고는 벌떡 일어
나 별실로 뛰어 나갔다.
"


 
6 백화루 건달 은퇴사건   
     
      
  그리곤 보았다. 항주에서 한다하는 주먹들이 무릎 꿇고 손들고 있었으며, 반 
대머리에 팔자수염의 거렁뱅이 노인네가 열받은 얼굴로 식식거리며 앉아 있
는 모습을...

"이게 뭐야? 이 노인네가 죽고 싶어 환장 했나? 여기가 어디...  악! 윽!"

말을 다마치지도 못한 하건상은 비명소리와 함께 널부러지고 말았다.

"이노므 자슥들은 싸가지가 없어가지고, 하나같이 반말에다... 막무가네를 본
좀 받아라. 너도 저기가서 손들어!"

하건상이 비틀거리며 일어서다 구석자리에 모셔진 가마솥을 보고는 머리끝까
지 올랐던 열이 순식간에 내리며 입술이 파래지면서 온몸을 덜덜 떨기 시작 
했다. 자신도 처음 겪어보는 인체의 신비였다. [왜 내가 몰라 봤을까?] 하오문 
항주지단 가입시에 지부장이 훈시한 기피인물 일호가 바로 자신 앞에 있는 것
이었다. 하오문은 강호상 삼류문파 - 최근 새 문주가 추대 되며 강력한 방파로 
위상이 제고 되기는 하였으나 -로 문도들에게 생존 전략의 일환으로 기피 인
물을 선정 용모파기와 대처 방안을 교육 시켜 왔으니 그 일호가 천하제일 고
수로 인정 받는 공릉대사였고 대처 방안은 무조건 아부, 아님 회피였다. 그런 
인물을 지침에 한참 반대 되는 행동으로 열받게 했으니...

"막무가네가 돌아오면 식대를 알아서 지불할 것이라고 말했건만 ..찾아보라는 
막무가네는 안찾고 사람을 핍박하고 반말을 해! 허 막무가네군의 반에 반만이
라도 본받아라..."

하건상은 손들고 꿇어 앉은채 계속되는 공릉대사의 설교(?)를 답답하지만 듣고 
있을 수 밖에 없었다. 처음의 실수는 몰라서 그랬다 쳐도 지금 부터의 실수는 
되돌릴 수가 없는 결과로 나타날 것이다. 멋 모르는 건달놈이 다리가 배기는
지 꿈툴 거렸다가 한방에 벽을 뚫고 사라져 버렸다. 그리고 무려 한시진(두시
간)에 걸친 설교를 부동 자세로 들어야 만 했다.

그후 그 설교를 들은 건달들은 모두 건달세계를 자진 은퇴했다고 한다. 근육마
비로 장애가 발생 했다는 후문이지만은...

한시진후 아무리 단순 무식한 공릉대라도 이상하다는 감을 느끼고 있었다. 
설교를 그치고 잠시 생각 하던 공릉대사는 하건상을 쳐다보며 물었다. 막무가
네를 모르느냐고 하건상은 기회를 만난듯 하오문 지침 일호대로 최상의 미사
여구를 동원해 공릉대사를 칭찬한 후 자초지종을 최대한 자신에게는 유리하
게 유몽한에겐 최대한 불리하게 진술하였다.
 자신은 유몽한이의 악질적 장난에 매번 피해를 보는 선량한 상인으로 유
몽한이는 아비의 권세를 믿고 망나니짓을 하며 사는 악종으로...

얘기를 듣는 중에 공릉대사의 안색은 수치와 분노로 일그러지고 말았다. 만약 
이 얘기가 사실이라면 자신은 강호 출도후 최대의 수치를 당한 것이된다. 그
것도 무공도 모르는 젖비린내 나는 아해에게... 십대 아해에게 사기당한 천하
제일 고수 , 자신의 체면과 위신은 땅바닥에 떨어짐과 동시에 자신의 밥줄 또
한...
아무리 자신이 철가면이라지만 세인의 손가락질을 어찌 무시하고 순방을 할 
수 있을까?

나락으로 꺼지는 듯한 기분에서 한참만에 깨어난 공릉대사는 자신을 빤히 쳐
다보는 하건상을 보고는 생각을 굳혔다. 유몽한인지 막무가넨지를 일단 잡아
서 확인해보는 방법 밖에는...

"유가장 은 어디냐?"

"동문밖에 위치한 가장 큰 장원이 유가장입니다."

"내가 잠시 다녀올테니 내 짐을 식대 대신 저당을 잡고 있도록..."

그 와중에도 체면 때문에 식대를 떼 먹었다는 소리까지는 듣기 싫은지라 반 
강제로 짐을 저당잡게 한 후 황급히 창문으로 나온 공릉대사는 신법을 발휘해 
동문을 향해 내달았다.

유가장에 당도한 공릉대사는 당장에 때려 부수고 싶은 심기를 억누루고 정
문으로 다가갔다. 과연 유가장은 권문세가에 걸맞는 거대한 규모의 장원이었
다. 일반 위사가 경비를 하는 것이 아니라 병사들이 경비를 보고 있는 것이 다
른점이라면 달랐다. 그도 그럴 것이 유가장주 유운용은 병부도독을 겸임 하는 
터라 유가장은 도독관저로서 역할을 하고 있었던 것이다. 
정문 위사를 맡고 있던 백부장(당시 군관계급) 호충은 심상치않은 분위기를 풍
기는 노인이 다가오자 잔뜩 긴장하여 도열한 병사를 향해 눈짓을 하고는 지
척으로 다가온 노인에게 물었다.

"무슨일이시오?"

노인은 호충을 한번 보고는 도열한 병사들은 안중에 없다는 듯이 거드름을 
피우며 말했다.

"장주에게 볼일이 있어 왔으니 안내 하도록 하게."

호충은 일순 어이가 없었으나 노인이 행색은 형편없지만 풍기는 기도가 심상
치 않아서 가벼이 응대하지 못하고 정중하게 물었다.

"혹시, 배첩(방문을 위한허가증)을 가지셨는지요?"

"난 그런거 없네. 방주를 만나 확인할 일이 있으니 빨리 안내를 하도록 하게."

호충은 인내를 가지고 다시 물었다. 팔자수염이 신경을 거스르게 하고 있었기
에...

"존함은 어떻게 되시는지요?"

"공릉이라고 하네만. 자꾸 시간을 끄는 것은 자네에게 좋지 않아."

호충은 기절할 듯이 놀라고 말았다. 공릉이라니 이제사 이 노인의 팔자수염이 
신경쓰였던 것이 이해가 되었다. 호충은 남해검파의 속가제자로 무공을 익혔다. 
당시에 사문의 존장들이 교양과목으로 가르친 강호견문록에서 천하제일고수
로 올라 있던 이름이 공릉대사였고 제자들에게 수염을 기르되 팔자수염은 기
르지 못하도록 한다는 말에 마치 옛날 얘기를 듣듯이 흘렸었는데, 중원에 모래
알 같이 많은 사람이 있고보니 설마 자신이 그 사람을 만나 보리라곤 상상치
도 못 했었다. 그런데, 여기에 나타나다니 더군다나 외원에서 은밀히 모여들고 
있는 병부의 무공고수들을 눈치채고 주의까지 주고 있었으니..
호충은 장원내 전인원이 동원되도 한 사람을 막지 못함을 잘 알고 있었기에 
정확한 의도도 모르는 상황에서 도발을 할 수는 없었다. 
특히 무림인이 관부에 함부로 대적할 수는 거의 없으므로...

"잠시만 기다리시면 내원에 연락하여 드리겠습니다."

공릉대사는 가타부타 한마디 없이 눈을 감고 서 있었다. 잠시후 내원에서 총관
이 나타나더니 공릉대사를 안내하여 사라졌다. 한숨을 내쉰 호충은 사문의 존
장들이 마지막으로 당부한 말을 조는 와중에도 들어 두었던 것에 감사 하고 
있었다.[강호에서 팔자수염 노인을 만나면 최대한 공손히 대하고 웬만하면 피
하도록 하라.]

유가장주 유운용은 이런 황당한 일에 입이 바싹 마르고 있었다. 유운용이 관
부에 인물로 무림과 무관하다고는 해도 그 또한 황궁무고에서 몇가지 무공을 
익히고 있었으므로 강호상에 일에 전혀 무심할 수는 없었기에 공릉대사에 대해
서도 익히 알고 있었다.

그런데 난데없이 나타난 공릉대사가 수인사를 마치자 마자 뚱한 표정으로 
자신의 막내아들에게 확인할 것이 있으니 만나게 해 달란다. 대충 짐작은 가지
만 오늘 장난의 상대는 너무 엄청난 상대였기에 기가 막히고 말았다. 막내가 
말썽이 심하여 단속을 해야지 생각은 해 오면서도 모질지 못하여 차일 피일 
해온 것이 오늘의 일로 발전한 것이니...

장원내를 샅샅이 뒤져 잡아 오도록 명령을 내렸으나 찾지 못하고 어쩔수 없
이 병사를 풀어 항주시내에서 찾아 오도록 하니 도박장에서 몽둥이 들고 다
니면서 은밀히 사기 도박꾼들을 골려주고 있던 유몽한을 반시진만에야 잡아 
들였다.

전에 없이 붙들려 온 유몽한은 아버지 서재의 분위기가 심상치 않음을 알고 
자못 신중하게 자세를 갖췄다. 

"막내 공자님이 오셨습니다."

"들여 보내라."

유몽한은 들어서면서 공손히 인사를 했다. 언뜻보니 손님이 계셔서..존댓말로...

"부르셨습니까? 아버님."

"막무가네군! 어째서 자네가 여깄는감?"

갑자기 들려오는 이난데없는 소리는.... 
분명 ..그 실성한 늙은이가...고개를 들어 팔자수염을 확인한 순간..악! ..이게 웬
일.. 저노인네가 어떻게 이 자리에 그리고 아버님과 동석중이라니... 그러나 뻔
뻔스러움으로 밀고 갈 수 밖에...

"귀인께선 백화루에 계시지 않고서.. 제가 얼마나 찾았는지 아십니까? 좋은 숙
소를 잡아 놓았으니.."

[퍼억!] 뒤통수를 강타 하는 소리와 더불어 눈이 튀어 날듯한  아픔이라니.. 그리
고 분명 그 흉기의 주인은 바로.. 언제까지나 든든한 배경으로만 생각했던 아버
지였다. 항상 자신을 쓰다듬던 따스한 손길은 살기 등등한 흉기로 변해 이번
엔 자신의 뺨다구에 사정없이 내려 쳐지고 있었으니...

[퍼억!퍽]

"버르장 머리 없는 놈 감히 뉘 안전이라고 장난질이야? 기껏 키워 놓았더니
만.. 차라리 나가 뒤져라. 나가 뒤져!"

[퍼억!]

유운용은 순식간에 아들놈의 장난을 알아차리고 선수를 쳤던 것이니.. 공릉대
사의 성격이 비록 정도에 어긋나지는 않으나 자신의 비위에 거슬린 자를 그
냥 내버려 두지는 않는다는 사실을 잘 알고 있었던 유운용으로선 애지중지하
는 아들놈이 반병신 되는 것을 두고 볼 수는 없었다. 한편으론 자신이 심하게 
아들을 닦달 하면 어련히 적당한 선에서 말릴 것이라는 계산을 염두에 두고 
있었다. 그러면 공릉대사에게 정중히 용서를 구하면 될 것이라는 발상에서... 처
음부터 손속에 사정을 두지 않고 인정사정 없이 패기 시작하였는데 이것은 
공릉대사의 성격을 전부 모르는 헛다리작전이었다.

"네놈이 언제 내 허락없이 막가로 창씨하였느냐? 이 가문의 수치 덩어리야!"

일각이상을 손질하고 있었는데도 어떻게 된건지 공릉대사는 전혀 말릴 기미
를 보이지 않고 있었다. 그렇다고 어설프게 그만 둘 수도 없고 더 이상 때렸다
가는 자신이 직접 아들놈 잡게 생겼으니..속도 모르는 아들놈은 기절이라도 
하지, 눈치없이 왜  때리느냐구 악다구니 하고 있으니 유운용은 등허리에 식
은땀이 흘러 내림을 느낄수 있었다.

맞고 있는 유몽한도 억울(?)하기만 하였다. 노인네를 놀린 것은 잘못을 인정하
더래도 자상하신 아버지가 이렇게까지 화를 내는 것은 처음이었다. 더군다나 
한번도 맞아 본 적이 없는 유몽한으로서는 아버지가 저 실성한 늙은이의 병
이 옮겨 붙어서 그렇다고 밖에는 생각할 수없었다. 그래서 맞는 와중에도 고
래고래 소릴질러 아버지의 정신을 일깨우려고 애쓰고 있었다.

공릉대사는 패는 아버지와 악다구니하는 아들의 모습을 보면서 말릴 생각은 
꿈에도 하지 않고 있었다. 아버지가 아들을 패 죽이더라도 그것은 어디까지나 
집안 사정이었고 자신같은 지고한 체면에 아무리 자신의 볼 일이 있다쳐도 남
의 가정사(?)를 무시하고 자신의 볼 일만 볼 수는 없었으므로 어서 이 타작이 
끝나고 자신의 차례가 오기를 기다리고 있었으니 오늘 유몽한이는 아비의 손에 
맞아 죽는 것인가?


 7공릉 대사의 음모   
  
      
   "아니, 이게 웬일입니까?"

유몽한을 살린 것은 유몽한의 모친이었다. 내실에서 이 소란을 알고 맨발로 
뛰어 달려온 감부인은 다짜고짜 유운용을 밀치고 막내아들을 보듬고 있었다.

"진짜로 이 아이를 잡으실 생각입니까? 대체 이 아이가 무슨 잘못을 했길래 
이리도 심하십니까?"

유운상을 노려 보며 잡아 먹을 듯한 표정으로 있던 감부인은 신음을 흘리며 
뻗어있던 막내를 부둥키며 눈물을 흘렸다.

"엄마..아.."

"그래, 얘야 엄마 여기 왔다. 이젠 안심하거라. 내가 너를 지켜 주마."

아들을 안심시키며 말하던 감부인은 남편을 홱 째려 보면서 말했다.

"이 아이가 정말로 죽을 죄를 지었더래도 나 먼저 죽이고 나서야 가능할 것
입니다. 또한 이 아이의 죄가 그리도 무겁지 않다면 당신도 아마 편치 않을 
것이예요!"

평소 얼마나 현숙하던 부인이었던가? 속으론 안도의 숨을 쉬던 유운용도 아
내의 생전 처음 내뱉는 독설에 흠칫 할 수밖에... 그러나 이왕 내친 걸음 공릉 
대사로부터 몽한이를 구하는 길을 포기할 순없었다.

"부인, 몽한이가 지금 여기 계시는 공릉 대사께 큰 잘못을 저질렀다오. 대사께
서 용서를 하지 않으시면 오늘 몽한이는 성치 못할것이오."

그러면서 은근히 공릉 대사를 쳐다보면서 화살을 공릉 대사쪽으로 넘겼다. 
그때까지도 부부싸움을 지켜 보면서 아무 생각없던 공릉 대사는 자신에게 쏟
아지는 시선을 받고야 주춤 거리며 나섰다.

"두분의 부부싸움은 가정내 문제이니 어찌 객이 나설 수있겠습니까? 이제 끝
나셨으면 아드님을 넘겨 주시지요? 금방 끝내고 돌려 드릴 터이니 그후에 가
정 분란을 계속 하도록 하시지요?"

유운용은 기가 막히고 말았다. 이게 누구 때문에 벌어지는 일인데, 맹세코 그
들 부부는 평생 싸움 한번 해오지 않았다. 분명 자신의 아들이 노강호인을 그
것도 엄청난 고수를 건드린 것은 사실이었지만 그도 결국 모르고 저지른일이
이정도로 일이 커지면 보통은 양해 하고 넘어 가거나 보상을 받는 선에서 끝
내는 것이 상식이었다. 더군다나 본인이 유가장주 자신이라면 황제도 함부로 
다그칠 수없었다. 허나 공릉 대사는 상식을 밥 말아 먹은 강호 기피인물 일호
란 것을 모르는 유운용 부부로서는 기가 찰 노릇이었다.

"대사께 제 아들이 무슨 잘못을 했는지는 모르겠으나, 불도에 몸담고 있는 불
제자로서 너그러운 부처님의 대자대비의 마음으로 용서를 해주시지요?"

감부인이 주렁거리는 눈물을 머금고 공릉 대사를 향해 간절히 애원 했다. 감
부인은 공릉 대사의명호에 대사가 들어있으므로 행색을 보아 의아한 생각이 
들었으나 승려가 분명 하리라 생각 하고는 부처님을 모셔와 용서를 바라고자 
했다.

"부인께서 하시는 말씀 지당하시나 자제분의 잘못을 용서할 수 없는 세가지 
이유가 있으므로 해서  절대 용서가 안되겠습니다."

거의 기절 직전에 있던 유몽한 까지도 어머니품에서 살짝 눈을 뜨고는 실성
한 노인네가 무슨 엉뚱한 말을 할까? 하고 쳐다 보았다.

"첫째는, 자신의 사문을 날조하여 조상의 은덕을 저버린 것으로 혀를 뽑아 내
야되나 부처님의 자비로움으로 이빨만 뽑도록 하지요."

뜨악 ! 자비로움이 넘쳐서 이빨만 뽑는다니... 서재에 있던 세 사람이 놀라는 
와중에도 공릉대사의 말은 이어졌다.

"두번째로,선량한 상인들을 괴롭혀 상도덕을 문란케하여 국가기강을 해이하
게 하였으니 대역죄에 속하나, 이 또한 부처님의 자비로 머리 대신의 귀를 베
도록 하지요."

갈수록 가관이더라니, 대역죄인이라니...

"세번째로, 이 공릉이 천하를 주유하며 쌓아 올린 명성이 오늘 와르르 무너져 
생계수단이 없어졌으니, 가장 큰 죄로 눈을 뽑도록 하지요. 이정도면 부인께
서도 양해가 되시겠지요? 절대 아드님의 생명에는 지장이 없도록 천하 제일
인 명예를 걸고 약속 드리지요."

뜨아악! 유운용도 어이가 없었다. 대사의 말에 따르면 이건 천하의 불효자에, 
대역죄인, 그리고세번째는 이해가 되질 않는 말도 안되는 소리였으니... 또한 
이게 마치 당연한 듯이 말하는 공릉 대사가 제정신으로 보이지 않기 시작 했
다.

"대..대체, 어떤 그런 지독한 잘못이기에 그리도 무거운 벌을 주시겠다는 겁니
까?"

유운용의 질문에 당당하던 공릉 대사가 당황해 하며 떠듬 거렸다.

"그건.. 에헴.. 제입으로 말하기는 조금.."

"아니, 이 아이의 잘못으로 국가가 존망의 위기에 빠졌고, 천하 제일인인 대사
님이 굶어 죽게 생겼다면서요? 그런 중차대한 잘못이라면서 왜 말씀을 못 하
시지요?"

그렇지않아도 대사랍시고 자비심도 전혀없이 얄밉게 말하는 공릉 대사가 미
웠던 감부인이 더듬거리는 공릉 대사를 향해 팩 쏘아 붙였다. 공릉 대사도 곤
란 하기는 마찬 가지였으니..., 사실, 부부가 하는 꼴로 보아 쉽게 아들을 내줄 
것 같지 않자. 조금 과하게 말한 것이 이건 극형을 처할 듯이 말하게 되어 자
신이 스스로 체면 깍였던 일을 설명 하게 되었으니 말이다.

"그건, 제 입으로 설명 못합니다. 아드님께 직접 물어 보십시요."

"그러면, 이 아이가 깨어나면 물어 보고나서 아들을 넘기는 것을 결정 하지
요? 그동안 대사께서는 불편 하시더라도 여기 머무시면서 기다려 주십시오?"

감부인이 대꾸하려 하자 유운용이 재빨리 말을 가로채서 말했다. 벌써 눈치 
빠른 유몽한은 기절(?)해 비몽사몽간을 헤메고 있었으니 공릉 대사는 마땅히 
어찌할 바를 모르고 있었다. 

유운용은 공릉 대사를 어수선한 서재에서 모시고 나와 별당으로 안내 했다. 
이 별당은 작은 가산(중국식 정원내에 산을 꾸며 기화이초를 심음.)과 작은 
호수를 갖춘 유운용이 가장 아끼는 아름다운 정원을 가지고 있었다. 특히 유
가장을 방문하는 타국의 사신이나 황족전용 숙소로 사용하고 있었다. 호수의 
정자에서 바라 보는 모습이 더 아름다워 자신이 망중한을 즐기는 곳이었다.

호수의 정자에다 술상을 보게하고는 공릉 대사를 상석에 앉히고서 유운용이 
술을 권했다. 

"황망중이어서  위명이 쟁쟁하신 공릉 대사를 뵙고도 이제야 인사를 제대로 
올리게 되었습니다. 평소 존명을 듣고 흠모해 마지 않던 바였으나 감히 찾아 
뵙지 못하고 있었는데, 이렇게라도 찾아주셨으니 감개가 무량합니다."

유운용은 공릉 대사의 성격을 익히 들어 왔던바, 최대한 아부성 발언으로 일
관 하였다. 이에 단순한 성격의 공릉 대사는 점차 분위기에 휩쓸려 들고 있었
다.  시나브로 어두워지는 정원을 둘러보던 공릉대사가 말했다.

"여기 정원의 아름다움은 가히 선경 같이 아름답구려. 장주의 심성이 드러나
는 것 같소이다. 장주도 한잔 받으시지요."

"과찬의 말씀입니다.  공릉 대사의 협명만 들었더니만 오늘에서 보니 미적 감
각 또한 천하 제일이 십니다."

점차, 술이 몇 순배 돌고나자 처음에 가식적인 칭찬에서 벗어나 두 사람은 서
로에 대해서 정말로 감탄 하기에 이르렀다. 유운용은 공릉 대사가 너무 순수
하여 세상에 비치길 괴팍하기로 소문이 난 것을 바로 알아 볼수가 있었다. 과
연 세상의 소문은 믿을게 못 돤다더니 자신의 옹졸함이 진흙속에 진주를 알
아보지 못함이었음을 깨달았다.

공릉 대사 또한, 자신이 백화루의 하건상이 말만 듣고 유운용을 필부 취급하
였더니만, 몇 마디 얘기만에 인세의 용임을 알아 보았다. 자신과는 다른 길을 
걷고 있다 해도 관부에서는 가히 군계일학임을 알아보고 존경하는 마음이 들
었던 것이다. 이는 두 사람이 다 순수 하기에 서로가 공감하게 됐던 것이니...

점점 더 흉금을 털어놓으며 얘기를 나누다보니 서로의 고민을 얘기 하게 됐
고 지금의 상태에 대해서도 토론 하기에 이르렀다.

"사건의 전말은 이와같이 되어서 솔직히 제 체면이 말이 아니게 되었습니다 
그려."

"불민한 제가 자식 교육이 형편 없어 그리 된것이니 다 저의 잘못이지요? 대
사의 어려움을 듣고 보니 송구스럽기 그지 없습니다."

"아닙니다. 생각이 깊지않은 저의 불찰도 있고 보니, 어찌 다 장주의 잘못이겠
습니까?"

"아이구, 당치 않으십니다. 어찌 대사의 잘못이 있을 수 있습니까? 제가 세상 
사람들에게 저의 과오를 알려 대사께 누가 되지 않도록 해 보겠습니다. 우선 
사람을 시켜 대사의 행장을 찾아 오도록 시키겠습니다."

잠시후, 돌아온 유운용은 한숨을 푹 내쉬었다.

"장주께서는 왜그리도 깊은 숨을 내쉬시오?"

"대사께서 보셨듯이 막내로 응석받이로만 키웠더니,  이제는 말종이 되었습
니다.  이제사 가리키려 하나 부인이 애지중지 하며 감싸고만 도니 이를 어찌 
해야할지... 휴우!"

잠시 생각하던 공릉 대사는 불현 듯 떠오르는 생각에 씨익 미소를 짓고는 침
중한 어투로 말했다.

"그것 참 보통일이 아닙니다 그려! 사내 대장부가 그리 유약 해서야 어디다 
쓰겠습니까? 음.. 그럼, 무공을 가리키시죠? 그리하면 응석받이 성격은 고쳐지
지 않겠습니까?"

"휴! 무공도 가르쳐 보았으나 원체 싫증을 빨리 내는 성격인지라...별 무소용
입니다. 감당할만한 사부도 구하기가 어렵고요."

"장주께서는 저한테 아드님을 맡기시면 어떻겠습니까?"

"불감청 고소원(청하지 못하고 있었으나 원하던바)입니다. 대사께서 그리하
여 주신다면 더 이상 바랄게 없습니다..다만, 부인이 허락을 할지...?"

"하하, 제게 다 방법이 있으니 장주는 제가 이르는 대로만 하십시오."

그리고 잠시후 별원 호숫가 정자에서는 두사람의 호탕한 웃음 소리가 터져 
나왔다. 이렇게 유몽한이의 운명을 결정한 밤이 깊어 가고 있었다.


 8공릉 대사 제자를 얻다?   

   
      
  별원 내실은 화려하게 치장되어 있었다. 운남 지방에서 자라는 백리향목(향나
무의 일종으로 향이 해충을 퇴치한다.) 으로만든 침대며, 자단목 탁자가 내실
중앙에 놓여져 있었으며 탁자위 찻주전자는 고급스런 청와백자였다. 병풍은 
일견하기에도 명필같은 (공릉 대사는 문예에 있어서는 문외한이었다.) 서체로 
일장휘지 내리 쓰여 있었다. 보료며 장식품들 또한 고급스런 것이 내다 팔면 
돈이 될 듯한 것들로 채워져 있었다. 유운용 본인이 사치를 일삼지는 않으나 
유가장을 방문 하는 귀빈들을 소홀히 할 수는 없었으므로 별원 만큼은 사치
의 극으로 치장을 해 놓았으니 아무리 공릉 대사라도 눈이 휘둥그레질 밖에...

[천하 각파를 돌아 다녀도 내 이런 사치는 본적이 없었는데, 유장주의 서재는 
이에 비하면 마굿간 정도이니 과연 내가 사람을 잘 보았구나. 부와 권세가 있
음에도 겸양하여 자신의 편의를 도모치 않으니 말야. 쯧쯧, 그런 사람이 아들 
농사는 헛 지었어...]

혀를 차던 공릉 대사는 빙그레 미소를 지으며, 조금전 자신의 계획을 다시 한
번 떠 올렸다.

[공은 공, 사는 사인것이야! 유장주에게도 도움이 되는 것이니 일석이조 아닌
가? 천하 제일고수인 체면에 무공도 모르는 아해를 팰 수도 없고 해서 낭패 
였는데.. 이런 좋은 생각이 나다니, 앞으로 밥 걱정, 빨래 걱정은 끝이다. 헤헤, 
그리고 내체면에 금이 가게한 막무가네 네놈의 복수, 또한 포함해서 말이다. 
으헤헤헤!]

생각만 해도 기분이 좋아진 공릉 대사는 간사한 웃음을 흘리고 있었다.

유가장 내실에서는 유운용의 깊은 한숨 소리가 터져 나오고 있었다. 감부인
이 한심 스럽다는 듯이 남편을 쳐다보며 말 했다.

"몽한이 얘기로는 실성한 늙은이 일 뿐인데 뭘 그리 고민하세요? 그리고 그 
정도 장난가지고 대역죄인이라니. 흥! 또, 몽한이가 자기 이빨을 뽑아 놨어요? 
아님, 전 재산을 날렸어요? 굶어 죽게 생겼다니 기가 막혀서..."

유운용이 평소 답지 않게 흥분해서 쏘아 뱉는 부인을 쳐다 보더니, 다시 한번  
깊은 숨을 몰아 쉬고는 말했다.

"부인은 공릉 대사에 대해서 모르고 있으니, 그리 말 할 수 있는 게요. 공릉 
대사의 무서움은 무림인이라면 모르는 사람이 없소. 그리고 한번 마음먹은 
일은 반드시 해내고 만다는 구려. 휴우!"

남편의 깊은 한숨이 계속 되자, 조금은 걱정이 되기 시작한 감부인이 자세를 
바로 잡아 앉았다.

"아니! 아무렴, 그깟 철모르는 아이가 한 일가지고  천하 제일고수라는 사람
이 그 정도야 하겠어요?
우리가 성의를 다 한다면 되지 않을 까요?"

그러자, 유운용은 부인에게 공릉 대사의 생활상과 이번 장난이 몰고온 결과
를 상세 하게 설명 하였다. 체면을 중시하는 공릉 대사의 성격 까지도...

"그런 자존심이 오늘 묵사발이 되어 강호에 소문 나게 생겼으니, 공릉 대사가 
우리 몽한이를 어찌 생각하고 있겠소? 휴우!"

유운용이 깊은 한숨과 함께 얘기를 마치자. 얼굴이 하얗게 변한 감부인이 불
안스레 유운용을 쳐다 보며 말했다.

"그리 무공이 강하다 해도 장원에는 병부의 고수들이 백여명이나 있는데, 설
마, 한 사람을 못 막지는 않겠지요?"

"그것도 부인이 몰라서 하는 소리요. 강호에서는 수많은 기인이사가 많고 무
공의 고하를 가릴 수 없는 여건이다보니 천하 제일고수라는 명칭을 어느 누
구도 쓸 수가 없어요. 그래서 십대고수니, 백대고수니 하며 지칭 하는데 이십
년이래로는 그 명칭을 한 사람에게만 당연하다는 듯이 쓰고 있소. 그만큼 공
릉 대사의 무공수위는 독보적이예요. 소림의 백팔나한진도 단 반각만에 돌파
하였다 하니..."

"그럼 어째요? 당신은 명색이 항주 도독이면서 아들 하나 못 지킨단 말예
요?"

"군대를 동원하여 막는다면 가능 할지 모르나, 막는다 해도 몽한이를 군대가 
평생 호위 할 수는 없는 노릇이고..."

하며 유운용이 슬며시 눈치를 보니 부인이 사색이 되어 가고 있었다. 너무 심
하다 싶어 가슴이 아팠지만 모두를 위하여 밀어 붙이고 있었다.

"그래도, 별원에서 얘기가 잘되어 조금은 다행이오"

사색이 되어가던 부인이 놀란 눈을 치켜 뜨며 재촉했다.

"다행이라니오? 어서 말해 보세요. 용서 해준데요?"

다시 반색을 하는 부인을 쳐다보면서 뜸을 들이면서 얘기 했다.

"첫 번째와 두 번째 죄는 묻지 않겠다는 게요"

"아니! 그게 무슨 말이예요? 용서 한다는 거예요, 뭐예요?"

"첫번째, 조상 능멸죄는 가문내에서 책임을 묻겠다 하니까 외인인 자기는 죄
를 추궁하지 않겠다는 것이고, 두 번째, 국가 기강 문란죄는 상인에게 배상하
고 관에서 처리할 문제라니까 그것도 빠지 겠다는 것이지요. 그러나, 세 번째
는 절대 양보 할 수 없다는구려."

잠시, 그 의미를 몰라 어리둥절 하던 부인은 이내 그 말의 뜻을 알아내곤 다
시 사색이 되어 버렸다.

"그럼, 눈을 빼고야 말겠다는 거예요? 안돼요! 몽한이를 피신 시킵시다. 어서
요."

"부인, 피신 시킨다고 못 알아낼 공릉 대사가 아니예요. 아까도 말하지 않았
소? 평생 도망자 신세로 전락 시킬순 없지요"

"그럼, 어떻해요? 그 아이를 장님 만들 순 없어요. 차라리 날 그렇게 하라 그
래요. 흑흑"

드디어는 감부인이 감정에 북받쳐 울기 시작했다. 유운용도 부인의 눈물에는 
마음이 약해지고 있었으나 다시 한번 정신을 가다듬고는  공릉 대사가 시킨
대로 결정타를 날리기로 했다.

"부인, 진정하시오. 하늘이 무너져도 솟아날 방법이 있다지 않았소? 방법이 아
주 없는건 아니오."

눈물을 훔치던 감부인이 애절한 모습으로 유운용을 쳐다 보았다.

"부인의 고충이 클 것이오만..."

"어서 말하세요. 자식을 살리는 길인데 가시밭길을 마다 하겠어요?"

"공릉 대사의 실추된 체면도 살리고, 몽한이도 살리는 길은 몽한이가 공릉 
대사의 제자가 되는 길이오.
 설사 강호 호사가들이 이번일을 떠든대도 막상 몽한이가 제자이고 보면 제
자의 짖궂은 장난으로 몰아 붙이면 될 것이니 공릉 대사의 체면이 깍이는 일
은 없을 것이며, 또 세상에 어떤 사부가 제자의 눈을 파내겠소?"

멀뚱거리며 쳐다보는부인을 쳐다보는 유운용의 입가에 얼핏 미소가 스쳤으
나, 혼란한 마음으로 이 말에 의미를 파악하느라 정신없는 감부인은 이것을 
알 수가 없었다.

"문제는 공릉 대사가 이를 허락 하느냐인데..."

"통 사정을 해서라도 허락 받아야지요. 맹인 아들을 만들 수는 없지 않아요?"

유운용은 속으로 쾌재를 부르고 있었다. 평소 같으면 어림도 없는 일이 겠지
만 상황이 꼬이다보니 부인이 쉽게 허락을 하고 있었던 것이다. 그리고 여기
에 확실한 못질을 해둘 필요가 있었다.

"부인께선 공릉 대사가 허락 하면 몽한이를 떠나 보낼 수가 있겠소?"

"아니, 그건 웬 말이예요?"

"공릉 대사의 제자가 된다면 당연지사 사부를 따라가 배움을 구하는 것 아니
오?"

"아무리 그래도 그 어린 것을 어떻게..."

유운용이 단호한 어조로 말을 했다.

"부인께선 아들을 살릴 의향이 없으신거요? 그리고 열아홉이나 된 아들을 어
리다니요. 부인도 보다시피 너무 애지중지하다 보니 오늘같은 일이 벌어진 
것 아니겠소? 다음에도 이런 일로 그 애의 목숨이 위험해지지 말란 법도 없
지 않소? "

"그래도, 그 실성한 대사를 어떻게 믿고요?"

유운용이 살며시 부인의 손을 잡으며 부드럽게 말했다.

"내가 대화를 나누어 본 결과 공릉 대사가 세상물정에 어두워 고집이 센 듯 
하나 정도에 치우침이 없는 협의 지사임에는 틀림없어요. 기왕지사 몽한이 
무공을 익힌다면 천하 제일의 무공을 익히게 하여야 제 일신의 안전은 보장 
할 수 있지 않겠소? 진정하고 내일 공릉 대사를 설득할 방법이나 강구 하도
록 합시다."

감부인은 부군의 말이 틀림이 없자, 안타깝기는 하지만 당장 아들의 안위가 
달려 있는지라 고개를 끄덕일 수밖에 ...

다음날 별원으로 공릉 대사를 찾은 유운용은 계획대로 순조롭게 일이 되었음
을 말하고 한담을 나누고는 내원으로 돌아 왔다. 
부인에게 공릉 대사가 어렵게 허락 하였으니 몽한이를 데리고 오라 하였다. 
감부인은 아들이 맹인이 되는 것은 면하게 돼 기뻤으나 한편으론 아들을 떠
나 보낼 생각을 하니 슬프기가 한이 없었다.

유운용 앞에 불려나온 몽한은 퉁퉁 부은 눈을 들어 아버지를 쏘아보며 무언
의 항의 시위를 하고 있었으니, 유운용 본인도 아끼는 아들의 불쌍한 모습을 
보면서 마음이 씁쓸했지만 내심 화가 솟구치고 있었다.

"오늘의 사태가 벌어진데에는 이 아비의 불찰이 크다고 생각한다. 내가 그동
안 너무 너를 아끼는 바람에 너의 성격이 이리 되었으니 너를 탓할 생각은 
없다. 다만, 공릉 대사께서 넓으신 마음으로 네 잘못을 용서하시고 갱생의 길
을 열어 주셨으니 오늘 이후 대사를 사부로 모시고 무공을 배우도록 하거
라."

뜨아!  놀랄 수밖에, 아닌 밤중에 홍두깨라고 이건... 도저히 믿기지 않아 아버
지를 쳐다 보았지만 결연한 표정이고, 구원의 눈길로 어머니를 쳐다 보았지
만 울기만 하시니...

"에이! 다음부터 심하게 장난 안 할께요? 그런 썰렁한 농담 그만 하세요."

"농담 아니니까 당장 별원으로 가서 구배를 올리도록 하자."

아니! 이게 웬일, 실제 상황이라니...유몽한은 갑자기 땅이 꺼져 버린 듯한 느
낌에 사로 잡혔다. 


"아버지, 정신 차리세요! 그 노인네는 실성한 늙은이 예요. 저한테 그 노인의 
제자가 되라니... 분명 아버지도 실성병이 옮겨 붙은거예요."

"몽한아! 이 아비는 지금 멀쩡한 제 정신이고 이 방법밖에 지금 너를 구할 수 
있는 방법이 없단다.
공릉 대사는 알고보면 인의 대협이시니 너를 잘 보살펴 주실게다. 자신의 명
예를 걸고 하신 약속이시니 아무 걱정말아라. 설마하니 이 아비가 아끼는 아
들을 아무 생각 없이 남에게 넘기겠느냐? 너의 어머니도 이미 결정한 일이니 
어서 가도록 하자."

몽한은 더 이상 아버지를 설득하는 것을 포기하고 간절한 눈빛으로 어머니
를 쳐다보며 구원을 청했다. 그러나 감부인은 어젯밤 남편에 의해 완벽히 세
뇌 되어 있었으니...

"엄마! 이건 사실이 아니죠? 난 그 미친 노인네의 제자가 될 순 없어요."

울기만 하던 감부인이 막내 아들의 애절한 애원에 더 서글피 울며 말했다.

"몽한아, 그 노인네가 기어코 네 눈을 뽑고야 말겠다는구나. 장원의 전 병력
으로도 감당할 수 없는 고수라니 네가 잠시 굽혀 오늘의 화를 피하도록 하자
꾸나."

자신의 절대 보호막이던 어머니 마저 그럴 줄은 ... 잔머리로 말하면 둘째가
라면 서러운 유몽한이 공릉 대사의 음모가 작용하였음을 직감 하고 있었으나 
아무리 설명하려 한들 이 상황에서 어떻게 할것인가? 버티기 작전이 최후의 
수단일 뿐, 그리고 이런 단순한 작전이 그간 얼마나 부보님께 잘 통했던가... 
단호히 최후의 수단을 결행 할 수밖에 ...

"저는 차라리 눈이 뽑히지, 그 실성한 늙은이 제자로는 안 따라 갑니다. 제자
가 되는 순간 저는 죽은 목숨이란걸 왜 모르세요?"

"이놈!"

갑자기, 호통을 치며 일어선 유운용이 앞으로 나와 몽한의 멱살을 움켜 잡았
다.

"나이가 열아홉이나 된 놈이 또 그 유치한 수법을 쓰고 있어. 그동안 막내로 
어리게만 보고서 너의 그 유치한 수법을 오냐 오냐 하며 받아 줬지만, 오늘 
이후론 어림없다."

유몽한은 어제 일에 이어 두 번째로 아버지의 변화에 쇼크를 먹고 있었다. 
이건 정말 자신을 그렇게 아껴주던 아버지의 모습이 절대 아니었다.  
이제사 어렴풋이 자신의 보호막이 걷어 지고 있다는 것을 깨닫게 되었다. 나
이가 들면서 가끔식 찾아오던 막연한 불안이 이제 현실로 다가오고 있었던 
것이다. 채 날준비가 안된 어린 새가 둥지를 떠날 때가 다가옴을 본능적으로 
알 듯이...

"그래, 눈알을 빼든 제자가 되든지, 공릉 대사 앞에서 결정해라."

발버둥 치는 아들의 멱살을 붙들고는 별원으로 끌고 가버렸다.

한 시진후, 정문위사 호충의 인사를 받으며 공릉 대사가 유가장을 나서고 있
었다. 그 뒤로 가마솥과 공릉 대사의 행장을 짊어진 경장차림의 유몽한이 아
쉬운 듯 자꾸 뒤돌아 보며 유가장을 나섰다. 

"어허, 갈 길이 멀다 하지 않았느냐? 어서 서둘러라... 사내 자식이 미련이 그리 
많아서야.. 쯧쯧!"

"언제 올지도 모르는데, 자세히 봐 두면 안될게 뭡니까?"

"어허! 이 놈이 사부한테 하는 말버릇 좀보게.. 그나저나, 어물쩡 거리다간 오
늘중으로 황산에 닿지못해 노숙을 해야 할게야."

"알았어요. 어서 가기나 하세요."

"허, 그놈 말버릇 하고는..."

[네놈의 말버릇을 반드시 고쳐놓으마. 흐흐 , 어차피 잡은 물고기 황산에 가서 
보자.] 

뒷짐을 지고 걸으며 공릉 대사는 즐거워 하고 있었다. 점점 멀어지는 유가장
을 한번더 뒤돌아본 유몽한은 행장을 한번 들춰지고는 바삐 공릉 대사의 뒤
를 따랐다.

[그래, 협박에 못이겨 제자가 되었지만, 노인네도 편치는 못할 것이오.]

아버지에 대한 배신감과 어차피 무공을 익힐바에 최강의 무공을 익혀 재밌
게 사는 것도 좋을 거 아니냐는 노인네의 유혹적인 말에 일시 혹하여 제자가 
될 것을 약속하고 구배(사부를 맞을 때 아홉 번 절함으로써 사부의 연을 맺게
됨)를 올렸으나 막상 이렇게 집을 떠나게 되니 후회의 마음도 없지는 않았다.

[일단은 빨리 무공을 배워서.. 최고수가 되면은 신나는 일(?)이 많을거야.]

이렇게 동상이몽을 하는 괴상한 두 사제(師弟)는 항주를 벗어나고 있었다.


개미집 위에서 개미들에게 엄청 뜯기며 그 얼렁뚱땅 일어난 입문식을 찬찬히 생각한 

유몽한이 결론을 내렸다.

[이제 생각해보니 그때 아버지와 저 늙은이가 짜고 나를 속인게 분명해! 악! 어머니 

조금만 더 말리시지 않고... 이 아들 황산에서 말라 죽게 생겼어요! 어머니!]

그러나 어쩔 것인가! 이미 사부로 모시기로 구배를 올렸고, 자신은 이 산중에  붙잡혀

있는 상황이니... 그렇게 밤은 유몽한의 눈물과 함께 지나고 있었다.

 

 
 
  9불타는 최고수의 은거지   
  
      

    황산생활이 보름째에 접어들자 유몽한의 신체는 몰라볼 정도로 좋아 지고 
있었다.  정작 자신은 모르고 있었으나 사부가 온갖 죄명을 갖다 붙이고 행하
고 있는 구타는 실제 타혈법의 일종으로 기의 흐름이 원활이 이루어지도록 
하는 고도의 절정 무공이었다. 
  실제 공릉 대사가 무림에서 시비를 일으켜 사람을 다치게는 하였으나 실제 
내용을 알고보면 그 사람의 고질적인 질환이나 신진대사의 흐름을 좋게 하는 
결과를 가져다 주고 있었다.

  타혈법의 효과를 자신도 모르게 톡톡히 보고 있는 유몽한은 충만한 내부의 
기운이 오로지 자신의 견실한 노력 덕분으로만 알고 있었다. 
  처음 반시진에서 출발한 물구나무서기 수련은 거의 한나절을 너끈이 견디
어내고 있었으니 놀라운 변화 였으며 개미들의 집요한 공세에도 불구하고 명
상에 잠길 수도 있는 여유까지 생겨나 있었다.

  집안에 침상에서 빈둥거리며 중얼거리는 사부의 목소리는 거의 십장 밖에 
있는 자신의 귀에 뚜렸이 들려 오고있었다. 벌써 열흘 동안 이어 지는 잔소리
성 타령이었지만 그 소리를 듣고서 사물을 보게 되면 사물들이 형태를 달리 
하고 있는 듯이 보였다. 
 사실 사마귀를 평소에 얼마나 하찮게 보았었던가, 사마귀 덕분에 두드려 맞
긴 했지만 그날 이후 사마귀를 보는 자신의 생각은 반대로 바뀌어 있었다. 

"바람은 분명 혼자서 부는듯하나 실지는 땅의 기운, 물의 기운, 불의 기운을 
빌어 부는 것이지. 짐승과 벌레들도 그 바람속에서 기운을 느껴 자신들의 생
활을 영위하는데, 인간이란 존재는 그 사실을 망각하고 살고 있는 것이야! 분
명 인간도 자연의 일부로서 내부적으로는 그러한 감각을 가지고 있지.. 사마
귀 만도 못한 네 놈도 말야!"

[이씨! 말끝마다 사마귀와 비교야. 사마귀보다 못한놈의 사부는 그럼, 뭐야! 당
나귄가?]

"불을 지피면서 항상 바람을 쓰는 네놈이 어찌 그런 생각을 못해!  에이, 평생 
가도 해동보전에 입문도 못할 놈아! 저것도 제자라구 밥만 축내는 식충이야!"

[으이씨, 또 인격모독이야. 도저히 이번만 큼은 못 참아! 맞아 죽더라도 결판을 
보고 만다.]

 물구 나무선 자세에서 벌떡 튀어 일어난 유몽한이 빽 소리를 질렀다.
 

 " 나 그만 둘래요! 천하 제일 무공인지 뭔지 필요 없어요? 천하 제일고수면 
뭐해요. 돼지우리에나 살고 매끼니 걱정이나 하고 제자나 못살게 굴고 그딴
거 할거면 동네 애들이나 데려다 노세요."

 어느 틈에 밖으로 나온 공릉 대사가 기가 막힌 표정을 짓고 있었다. 그러나 
이왕 시작된 말 이래 죽으나 저래 죽으나...

"그간 식사며 빨래, 청소 해 드렸으니, 백화루 빛은 갚은거예요. 그리고, 제가 
아홉 번 절해서 제자가 되드렸으니까, 물러 주세요. 연장자 시고 하니까, 한번으
로 만족할께요."

  나가는 김에 아주 끝까지 밀고 가는 유몽한이였다. 겁을 상실한 제자의 반란
에 일순 말문이 막힌 공릉 대사가 잠시 집안으로 들어 가더니 웬 서찰 하나
를 들고 나왔다.

"겁대가리 상실한 제자놈아! 이제 잠시후면 죽여 줄테니 마지막으로 네 아버
지의 마지막 말씀이나 듣고  죽어라."

 휙 던져진 서찰을 얼떨결에 받아쥔 유몽한이 얼른 펼쳐들고 보니 분명 자신
의 부친 필체 였다.

[몽한이 보거라!
 
 네가 이 서찰을 피는 순간 너는 죽음의 문턱에 있을 때일 것이다. 이 아비는 
네가 영원히 이 글을 읽지 못 했으면 바란다만은 네 성격을 잘 알고 있는 애
비로선 그 순간이 빨리 찾아 오리란 것을 잘 안다.

 네가 집을 나서는 순간 이 애비는 너를 가문에서 이미 지워 버렸다. 그간 너
의 그 오만함을 고쳐보려 애쓰지 못한 애비로서 무슨 말을 할 수있겠느냐 ! 
 다만 내세에서 다시 만나 부자의 연을 맺게 된다면 반드시 오늘과 같은 과오
를 범하지는 않을 것을 약속 하마. 자식 교육을 잘못시켜 자식의 죽음을 먼저 
대하면서 비통한 심정으로 이 애비 글을 쓰고 있단다. 
 그럼 잘가거라. 너를 위해 공릉 대사께 사찰을 지어드려 치성을 하려 하는데 
너도 괜찮지.

추신: 혹시라도 네가 살아남아 공릉 대사의 훌륭한 제자가 되어 돌아오면 가
문에서도 너를 받아 들일 것이다]

 덜덜 떨리는 손길로 편지를 읽은 몽한은 기가 딱 막히고 말았다. 유서는 들어 
봤어도 죽는 사람에게 보내는 편지라니... 그것도 아버지가 아들에게 .... 
 그래도 은연중에 믿고 있는 구석이 있어 큰소리를 친 것인데... 서서히 다가
오는 사부가 저승 사자처럼 보이기 시작 했다. 

 이건, 악몽이야! ..도망가.. 아냐, 저 괴물이 그걸 놓치겠어... 그래도, 설마 죽이
기야 하겠어... 아냐! 용의 주도하게 나를 제자로 만들고 데려온걸 보면 죽일지
도 몰라..더군다나, 부모의 동의서 까지 있잖아!...
 생각은 길었으나 행동은 빨랐다.

"사부님! 살려 주세요!"

 이미 털썩 무릅 꿇고 앉은 유몽한은 사부를 향해 손이 발이 되도록 빌고 있
었다

" 이 못난 제자, 잠시 헛게 씌었나 봅니다. 용서 하세요. 사부님 시키는 대로 다 
할게요! 팥으로 메주라도 쑬게요! 살려만 주세요!"

  유몽한은 열심히 비느라 공릉 대사의 음흉한 미소를 볼수는 없었다. 유가장
주가 자신의 아들 성격을 잘 알고 있었으므로 이런 일에 대한 대비책으로 써
준 준비된 서찰이었다.



  다음날, 손이 발이 되도록 빌어 겨우 목숨은 연명한 유몽한이는 움막 앞에 
쭈그리고 앉아 음침한 미소를 흘리고 있었다.

[사부, 이건 절대 어제 일과는 무관한 일이오! 이 제자 이 빈대 소굴에서는 더 
견딜수 없어서 고육지책으로 이러는 것이니 양해 바라오..흐흐,..]

 그리고는 손에 들고 있던 불씨를 모옥(?)지붕위로 던져 버렸다.  잠시후 활활 
타오른 불길은 금세 돼지우리(?)를 한줌의 재로 만들어 버렸다. 

[정말로 자연현상은 오묘하단 말야!]

 한줌의 재가 되어가는 집을 보며 아침에 인근 마을로 마실나간 사부를 생각
하고 있었다. 

 ....아침밥을 마지막으로 양식이 떨어지자, 사부는 행장속에서 값 나가 보이는 
도자기와 족자를 챙겨들고는 인근 마을로 생필품을 구입하러 떠났다. 
 그런데 도자기와 족자가 눈에 익었던 유몽한이로써는 사부를 의심어린 눈길
로 보지 않을 수가 없었다....분명 별원에 걸려 있어야 할 당나라 시선 이백의 
친필 족자 였으니... 금화로도 백냥이나 나가는  보물이었다. 아버지가 무진장 
아끼시던 .... 도자기도 고려 청와백자로 지난해 조선사신을 북경에서 만나 선
물 받고는 항주까지 품에 품고 잠시도 내려놓지 않고 오셨다던 그 것이 분명 
했다.
....아버지가 아들의 교육비로 쓰시라며 내놓은 금화를 극구 사양하던 사부... 
내심... 어줍잖은 감탄을 하던 자신 ... 이제사 사부의 그 위선적인 체면차림을 
알게된 유몽한으로써는 답답함을 금할수 없었다.

[그래도 다행이지. 그나마 없었으면, 뭘 먹고 살아... 아마 최소한 금화 백냥은 
받을 것이니 빈대 소굴인 움막은 태워버려야 이사를 가지 사부 성격에 그냥 
이사 가잔다고 갈 사람도 아니고 없어져 버린 다음에야 어쩔거야?]

 금화 한냥이면 평범한 4인가족이 일년을 풍족하게 살 수 있는 거금이었다. 
짚을 깔고 간이 침상으로 쓰고있는 유몽한은 밤마다 빈대에 물려 잠을 설치
기가 일쑤였다.

오후에 돌아온 공릉 대사는 넋을 놓고 있었다.

"제자가 사부님의 가르치심대로 불의 기운을 느끼려고 바람을 이용해 불을 
놓다 실화를 하는 바람에 몽땅 타버렸습니다."

  뜨아! 자신이 손수 빈약한 건축 실력으로 열흘이나 걸려 완성한 보금자리를 
... 이 도움도 안되는 제자 때문에 잃게 될줄이야!
 보복성이 분명하지만 수련중에 실수라니... 딱히 증거도 없는 상황이고 보니 
닦달 할수도 없는 노릇이고....
 무언가 건져보려고 검뎅이 숯을 뒤적거렸지만, 녹아 찌그러진 고철로 변한 
재산일호 무쇠솥만 찾아 낼 수 있었다.

  그날밤 임시 띠(茅)로 엮어만든 움막안에 생 쌀을 씹고 있는 사부와 제자는 
암담한 현실에 눈만 꿈벅거리고 있었다. 

  사부가 돌아오길 은근히 기다리고 있던 유몽한은 금화 백냥 대신 쌀 포대와 
소금봉다리를 들고 돌아온 대책 없는 사부를 향해 속으로만 이를 갈았을뿐....

 황산 인근 벽촌에 그런 예술품을 알아볼 사람이 어디 있겠는가? 약초장수 황
씨에게 대처에 나가면 제 값 받는다고 억지로 우겨서 그나마 소금도 얻어 온 
것이었다.


  다음날부터는 천하 제일고수이면서 백수인 사부를 대신해 예정된대로 싱싱
한(?) 제자가 생계전선에 뛰어들어야 했다.

  
  무공수련(?)을 겸한 약초캐기와 나무하기는 물론이고 모든 가사일이 유몽한
이에 독차지가 되고보니 이건 완전히 머슴이 따로 없었다. 그것도 무보수 머
슴이라니... 그것도 평생 보장형 머슴... 약점 잡힌 유몽한으로선 도리가 없는 
일이었다.

 난생 처음 눈치 안 보고 살게된 공릉 대사이다보니  이렇게 편할 수가 없었
다.

[이거, 제자 몇 명 거둬들여 호의 호식하며 살아. 아서라! 하나 가르치는데도 
골치가 지끈거리는데...게다가 사람 수 많아지면 이것들이 연대 파업 같은거 
하면 골치 아프잖아.
 원상대사께서도 제자땜에 마음 고생이 많으셨다는데.... 그나저나 이놈이 기
본은 그럭저럭 갖춰진 것 같고 하니 제대로 가르치긴 해야겠는데...]

 근 삼개월이 지나가는 어느날 저녁에 일이었다.

"해동보전에 이르길, 일각 동안의 면벽으로도 깨달음을 얻어 육체의 경계를 
넘어서 지고(至高)한 신체(身體)를 이룰 수 있다  하였다. 반대로 영원히 깨닫
지 못하여 미망(未望)에 머물수도 있는 법이니 명심 하여 정진해 좋은 결과를 
얻길 바란다.
 그간 네가 자연의 흐름을 어느정도 느끼고 있으리라 보고 해동무(海東武)의 
내가기공 구결을 알려 줄터이니 명심하여 그대로 수행 하도록해라.
 
해동무의 기본원리는 상고시대부터 해동에 전해 내려오는 전통무예에서 발
원 했다. 해동인들은 신장이 크고 용맹 무쌍하여 예로부터 사냥을 즐기고 호
탕 하다 한다. 무인들은 명산대천을 찾아 호연지기를 기르는 것에서부터 무
공을 익히기 시작하니 해동무와 일맥임을 알수 있다.
 
 먼저 자연의 기(氣)를 호흡으로 받아 들여 인체를 순환시키고 피부를 통하여 
기(氣)를 자연의 원 흐름으로 되돌리는 것이 기본 호흡법이다."

 그리고서 구결을 쉽게풀어 이해할때까지 세 번에 걸쳐 설명한 공릉 대사는 
크게 한숨을 내뱉고는 말했다.

" 가장 중요한 것은 기를 체내에 축적시키는 것이 아니라 원 흐름으로 얼마
나 자연스레 배출 시키느냐는 것이다. 중원 문파에서 행하고 있는 내공 수련
법은 기를 체내에 모아 사용하는 수련법이니 해동무와는 근본이 다른것이야.
 무궁 무진한 자연의 기를 작은 그릇에 담아 두고저 하니 발전이 없지. 해동무
는 자신의 기는 자연의 기를 발출 하여 유도하여 주는 역할만 필요하니 깨달
음만 있다하면 어린애의 기로도 엄청난 자연의 기를 사용 할 수가 있는 것이
다."

 공릉 대사의 설명을 듣고 있던 유몽한은 처음으로 진중한 사부의 모습에 경
이감을 느끼고 있었다. 어떻게 이리 달라 보이는지...

 "사부님, 헌데 그 자연의 기 말씀인데요? 분명 가물거리는 게 있긴 한 것도 
같은데 확실히 알 수 있는 방법은 없나요?"

공릉 대사가 한심하다는 듯이 제자를 쳐다보다가 말했다.

"이 짜샤! 설명 할때 졸았냐? 기껏 머리에 쥐나게 설명 했구만... 그건 누가 해
줄수도 설명할수도 없는 무형(無形)인데... 그래서 네 스스로 깨달으라고 했잖
아?.."

 다시 이어지는 외공수련(?)과 함께 사부의 본심이 튀어 나오고 있었다. 불쌍
한 가마솥에 대한 복수심이...

"집까지 태우면서 수련한놈이 .. 지금도 못느꼈어. 그럼 세상을 다 태워야 느
끼겠어? 그래 세상을 다 태워라!"

 복수심에 희생양이 된 유몽한은 억울 하기도 하였지만 궁굼하기도 하였다. 
궁금한건 절대 못 참는 제자가 난타 당하면서도 묻고야 말았다.

"그럼.. 사부님은 언제 깨달으셨어요?"

 난데 없는 질문에 손질을 멈춘 사부가 잠시 생각 하더니 대답 했다.

"아마, 십오년 걸렸지"

 악!악!악! 십오년 걸린 사부가 삼개월된 제자보고 깨달음이 늦다니.... 유몽한
은 미치고만 싶어졌다.

  그날 이후 유몽한은 두눈을 빛내며 모든 사물을 유심히 관찰하고 느끼기 위
해 애썼다. 무언가 느낌이 오면 모든걸 팽개치고 구결에 맞춰 호흡을 해보므
로써 실체를 파악해 나가려고 했다.
  
  밥을 하다 솟구치는 불길에 맞추어 호흡을 하는가 하면, 밤새 물속에 머리만 
내밀고 있기도 하였다. 덕분에 사부는 굶기가 예사였고 시커멓게 탄 밥을 자
주 먹어야 했다.

 유몽한으로선 결코 십오년을 이렇게 살 수는 없었으니까.

  이런 제자의 속 뜻을 모르는 사부는 열심인 제자가 기특하고 흐믓한 가운데 
가르치는 재미를 느껴 가고 있었다.

"해동무의 무공은 기를 신체의 특정 부위로 발출하는 가장 효과적인 방법의 
장인 것이다. 개미는 자신의 수십배의 무게를 끌 수있으며, 빈대도 자기 키의 
수십배를 뛰어 오를 수있다.
 
 그것은 신체의 특정부위를 효과적으로 발달 시켜 사용하기에 가능 하다. 기
가 아무리 많다 하나 효과적인 사용법을 모르면 별 무소용인 것이다."

 공릉 대사는 권각법을 필두로 장법, 지법의 초식들을 설명하고 하나씩 가르
쳐 나가고 있었다. 어느새 항산에는 겨울이 다가 오고 있었다.

10남해검파 제자 구타사건   
 


   황량한 겨울산에 낙엽을 흩날리며 달리는 사냥꾼이 있었다. 그러나 평범한 
사냥꾼으로 보기엔 뛰어 나가는 속도가 엄청나게 빨랐다. 커다란 덤불에 다
다른 사냥꾼은 일시 멈추더니 덤불 사이를 헤치고 두리번 거리며 무었인가를 
찾는 모양이다.
 
"이런, 여기도 헛탕이야! 이거 정말 그 노친네가 오늘도 타박 하겠네."

 짐승 가죽으로 만든 겉옷을 입은 사냥꾼 모습에 유몽한이었다. 덤불사이 길
목에 쳐놓은 덫을 손질하던 그는 혼잣말을 뇌까렸다.

"그래도, 노인네가 가르쳐준 조화신법이 꽤 쓸만 하단 말야! 예전 같으면 한
나절은 걸리던 산길을 한시진도 안걸리고 갈수 있으니... 그건 그렇고 오늘은 
이거 완전히 공치는 거 아냐. 어제는 까투리라도 한 마리 있었는데... 노인네가 
호강에 겨우니까, 이젠 술타령까지... 혼자 쌩고생 해가며 생활비 대는 것도 힘
든 판에 ... 술값까지 대라니 나원참 완전히 호구라니까."

 덫을 마른 풀로 마무리해 위장을 마친 유몽한은 벌떡 일어섰다.

"마지막 덫에서라도 큰게 걸렸으면 좋겠는데...."

 말을 마친 그는 조화 신법을 운용해 빠르게 달려 나갔다. 벌써 이태째 겨울을 
나고 있는 유몽한은 자연의 氣에 흐름을 어느정도 포착해서 해동무를 시전하
는 경지에 다다르고 있었다. 사실 사부가 타박하면서 은연중에 가르쳐 주었
기에 빠르게 깨달음을 얻고 있었으니...

[자연을 이해 한다면 스스로 기를 알게 되는 게야. 미련 곰탱이같이 악을 쓰
다간 끝도 보기전에 죽고 말거야. 네가 죽는건 아쉬울게 없지만...누가 내 밥
이며 빨래를 할것이냐?]  언젠가 장마철 냇물이 불어 격류를 이루자 그 기운
을 느끼고자 들어 갔다가 황천행을 탈뻔한 제자를 건져 내고는 던진 말이었
다.

[사부의 크나큰 은혜를 입는 몸이 더군다나 생명의 은인(?)한테 호강은 못 시
키는 주제에 그깟 술 몇병 받아 주는게 아니 꼬와? 짜샤, 인간도 자연의 일부
라 했거늘 사부 공경에 대한 이해도 못하는 주제에 대자연을 어느 세월에 이
해해... 쯧쯧.. 한심한놈...]  쌀값도 없는데 웬 술타령이냐고 지극히 합당한 소리
를 지껄였다가 술병으로 뒤통수 까지고 나서 들은 소리였다.

....내 언젠가는 이 모든 서러움을 갚아 주리다....고 다짐하는 제자였으니.. 출발
부터 꼬인 사제(師弟)에 불협 화음은 타협점을 못 찾고 있었다.


 "아니, 이게 뭐야 ?"

 상수리나무가 군락으로 자라고 있는 골짜기에 설치한  마지막 덫에 도착한 
유몽한은 마지막 기대가 무너지자 멍해 질 수밖에 ....

"쩝, 상당히 큰놈 이었나 보네, 쇠심줄을 꼬아 만든 덫을 끊고 달아나다니.. 분
명 발굽을 보니 멧돼지가 틀림 없는데.. 가만 이건 뭐야?"

멧돼지가 발광하며 파놓은 흙구덩이에 선명한 발자국이 드러나 있었다.

"아니, 어떤놈이 남의 물건에 손을 댄 거야? 감히 천하 제일 사문 의 물건을 
..."

 그렇잖아도 사냥감이 적어 사부한테 의심의 눈초리를 받고있어 심사가 뒤틀
린 유몽한이 였으니....
당장, 해동무 흡자결을 운용해 사방의 기를 읽기 시작했다.

 [계곡 아래 동남 방향 백장밖이군.., 한놈은 기가 센걸 보니 고수축에 드는군 ! 
두놈은 그저 그렇고...]

 단지, 기파 하나로만 그것도 백장밖에 있는 사람을 찾아 내다니...놀라운 능력
이었다. 이는 해동무의 특성상 자연스런 일이 었으나 무림의 절정고수도 힘
든 능력이었다.

 남해 검파의 수제자 옥면일기(玉面一奇) 염장은 얼마전 백리세가에서 주최한 
정파 후기지수 모임에 참석했다가 사매와  삼사제를 동반하여 사문으로 돌아 
가는 중이었다.

 이번 모임은 사실상 정파 후기지수들중 두각을 드러내고 있는 오기(五奇)사
룡(四龍)칠봉(七鳳)을 강호에 출도 시키는 의미가 있는 모임이었다. 최근 마교
를 비롯한 사파의 준동이 갈수록 증대 되는 시점에서 후기지수들의 연합을 
만들어 이에 대비 하자는게 주 목적이었다.

 모닥불 앞에는 조금전 덫에 걸려 있었던 멧돼지가 잘 손질되어 꼬챙이에 꿰
어져 있었다. 자신의 삼사제인 여상추는 보기완 달리 꼼꼼한면이 있어 여행
시 곧잘 이런 요리를 맛보게 해주었다. 사매인 남해일봉 단홍시가 살짝 눈을 
찌푸리고 있었지만 사실 속내로는 은근히 고기가 구워지길 기다리고 있을 것
이었다. 염장은 이런 사매가 밉지가 않았다. 더군다나 사매는 장문인의 무남
독녀였고 강호에 칠봉중 하나로 이름을 날리는중이었다. 

 "잘 논다. 이것들이 남의 물건에 손대고도 태연하게 지척에서 노닥 거리고 
있어."

 옥면일기 염장이 잘생긴 얼굴을 찡그리며 돌아 보았으나 내심은 당황해 하
고 있었다. 아무리 자신이 사매에게 정신이 팔려있었다 해도 지척까지 사람
이 다가온 것을 모르다니... 그러나 소리지른 사람을 쳐다 보곤 안심할 수밖에 
없었다.

...복장은 짐승가죽옷을 대충 꿰메 입고, 새카만 얼굴을 보니 세수는 언제 했
는지. 수염이 더부룩하고 머리칼은 뻑뻑해서 가닥가닥 엉겨 붙어 제멋대로이
니 ... 말을 하는걸보아 사람인 것은 맞았다....

 [내가 너무 생각에 몰두 했었나 보군.]

"초면에 말씀이 너무 과하시오. 혹시 이 멧돼지 때문이라면 충분히 사례를 드
리겠소이다.. 먼길을 여행하다 보니 제대로된 음식이 그리워 실례를 하였소이
다."

"짜샤, 도둑놈한테 이정도 말씨면 최상이야. 과하긴 뭘, 과해! 그리고 남의 물
건 훔쳤으면 당근 보상 해야지, 떼어 먹을라 그랬어! 우리 사문이 어떤 사문인
데..."

한편으로 어이가 없었으나 말투로 보아 무림인이 분명 한데다 자신들을 몰라
보고 저러는가 싶어 소개부터 하기로 했다. 누가 감히 대 남해검파의 수제자
앞에서 태연 할수있겠는가.. 잠시후 쩔쩔매는 모습을 상상하면서...

"본인은 남해파의 옥면일기 염장이라 하오만.. 형장은 어느 사문이시오?"

순간 유몽한은 멈칫거릴 수밖에 없었다. 멈칫하는 괴한을 보는 염장은 미소
를 짓고 있었다. 그럼 그렇지...

[이..씨, 이 노인네가 그러고보니 문파 이름도 안가르쳐 주었네. ...아니지 문파 
이름도 없는거 아냐! 내가 미쳐.. 정신 빠진 늙은이... 술처먹고 농땡이 부리면
서  할 일 없으면 근사한 이름이나 만들 것이지... 가만.. 내가 하나 짓지 뭐. 사
실 그 노인네는 은퇴 한거나 마찬가지아냐! 사문(?)의 모든 대소사(?)를 내가 
관장 하고 있으니 내가 장문 아냐. 음  뭐가 좋을까?]

 염장 일행은 갑자기 쭈그리고 앉아 땅바닥에 글자를 썼다 지웠다 하는 괴한
을 보면서 옥면일기의 이름을 듣고는 실성 한줄로 알고 미안해지기 시작했
다. 

"이봐! 정신차려!"

"야! 시끄럽게 굴지말고 저기 짜부라져 있어. 해동문.. 이상해.. 동해문.. 그것도 
그러면.."

아무리 실성해도 유분수가 있지... 성질 급한 여상추가 검을 뽑아들고 앞으로 
나섰다.

"이놈! 아무리 실성했다 해도 용서 할 수 없다 ."

"그래! 그거야!"

벌떡 일어난 유몽한이 여상추를 보았다.

"야, 이제는 강도짓 까지 하려드네. 오늘 네놈들 임자 만났다."

앞으로 달려드는 괴한의 기세가 심상치 않자, 여상추는 처음부터 남해파의 
절초인 칠절일검을 펼쳐 내었다. 말그대로 일검에 일곱 번 끊어 낸다는 공격
형 검법이니 괴한은 무사할 수가 없었다. 그러나 검끝을 가르는 공기소리만 
요란할뿐 검에 걸리는 것은 아무것도 없었다.

 처음 실전을 겪는 유몽한이 었으나 상대방이 내뿜는 기파가 공격방향과 강
도를 전해주고 있어 투로가 모두 훤히 보이고 있었으니 이 또한, 해동보전 흡
자결의 묘용이었다. 천지보법(경신법과 달리 근거리에서 변화를 주는 전투용 
걸음법을 보법이라함)을 시전해 검끝을 요리조리피해 비어있는 옆구리를 걷
어 차고는 제자리로 돌아와버렸다.
 
"나는 대 황산파의 장문인 막무가네다. 당장 무릎 꿇고 용서를 빈다면 개과천
선의 기회를 주겠다."

바로 이 한마디로 황산파 개파대전(문파의 개업식)과 장문인 취임식이 모두 
끝나 버렸으니.. 이렇게 중원무림에 골칫덩이 황산파가 탄생 되었다.

 옥면일기 염장은 자신의 사제가 단 일초식도 못 버티고 나가 떨어지는 모습
을 똑똑히 보았다. 상대는 절정고수였다. 나이는 서른전후로 밖에 볼 수 없는 
(사실 유몽한이 몰골로 삼십을 보았으면 적게 본것) 데 놀라운 일이었다.

[사제의 초식은 내가 보아도 훌륭한 것이었다. 상대는 그런 초식의 사이를 무
인지경으로 돌파하는 초고수다. 처음부터 만파변화(萬波變花)를 쓰는 수밖
에..]

 만파변화는 남해삼십육검의 후반 삼초식으로 만개의 파도가 모여 꽃이 된다
는 남해파 최강의 절정 무공이며 이를 펼치기 위해서는 최소 내공이 일갑자
(육십년내공)에 이르러야 한다. 그렇다면 염장이 벌써 내공수위가 일갑자를 
넘어 섰다는 것이다.

 "이제는 엎질러진 물, 내 사제의 복수를 할 것이오. 손속에 사정을 두지 않을 
것이니 조심하시오."

 사부님이 하사하신 청강검을 빼든 염장이 말했다.

"강도 놈들이 말은 번드르 하게 하고 있네. 짜샤! 맞고 후회 하지말고 어서 빌
어."

"만파일로(萬波一路)"

빛살 같은 광채가 유몽한에 사방에서 피어 났다. 상대 기의 흐름을 읽고 있어 
천지보법을 운용하면서도 간신히 빛줄기 같은 검광을 피하고 있었으나 자신
도 모르게 한쪽으로 무게중심이 쏠리고 있었다.

"만파합일(萬波合一)"

 기의 흐름이 정면에서 발출되자 무게중심을 가까스로 잡은 몽한은  황급히 
보법을 밟으며 호흡을 통해 모여든 자연의 기를 발끝에서 발출 했다.

"만파개화(萬波開花)"

뒤로 보법을 시전해 안전거리로 퇴각해 착지하려는 순간 검끝에서 가느다란 
꽃그림이 나와 순식간에 몽한에게 덮쳐 들고 있었다.

"쾅"

마치 쇳소리 같은 소리가 들리고 뒤로 밀려나는 그림자가 있었다.

"어떻게 이런 일이...! 맨손으로 검기를 막아 내다니 !"

손을 털며 은근히 자신의 손을 내려다본 유몽한은 안도의 숨을 쉬었다.

[휴! 하마터면 손하고 이별 할뻔 했네. 방금 손에서 느껴진 그 느낌은 마치 차
가운 얼음덩이 같았단말야!]

 사실 유몽한은 조금전 심각한 상황에 놓여 있었다. 공중에 몸은 떠있고 보법
을 시전해 기를 발출한다 해도 자신의 지금 수준으로는 단 몇자도 움직이게 
할수 없었다. ...사부라면 몰라도... 그런데 꽃의 형상을 한 검기는 지척으로 다
가오고 있었다.

 그 순간 단전으로부터 치밀어오른 기가 손으로 발출 되더니 손이 쇳덩어리
처럼 변했던 것이다. 드디어 자신도 오행상생의 원리를 깨친 것이다. 

.....인체는 化 ..水..木..金..土..의 오행으로 이루어져 있다..... 그럼, 사람이 어

떻게 
타지도 않고 살수있어요?....[퍽].... 이 석두야! 그냥 들어 둬!..네 놈한테 기대는 

안하지만 가르쳐 줄 것은 일단 가르쳐 주려는 것 뿐이야. ..化는 심장, 水는 신
장, 木은 폐장,  金은 단전, 土는 내장을 뜻한다. .............중략..............
그러므로 오
행의 원리를 깨우치면 자연의 기를 이용해 오행의 성질을 신체에서 만들어 
낼 수 있다 . ... 잘, 기억해 뒀다가 먼 훗날 깨닫게 된다면.. 모르지만.. 에이! 내
가 쓸데 없는 짓 한건 아닌지. .... 사부님, 걱정 마세요? 오행상생으로 집은 태
우지 않을께요. .....[퍽]....그럼, 다른거로는 태우겠다는 게냐?......

 옥면일기 염장은 죽고만 싶었다.

.... 생전 처음 듣는 문파인.... 황산파의 괴인에게 패하고서 지금 사제, 사매와 
같이 괴인 앞에 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 대 남해검파의 수제자인 자신이 강
도(?)라는 오명을 뒤집어 쓰고서 남앞에 수치스럽게 무릎을 꿇다니...차라리, 
목숨을 요구했다면 기꺼이 줄 각오가 되어있었다.

 하지만, 자신의 목숨보다도 더 귀중한 사매의 안전을 위해 치욕을 참을 수밖
에 없었다. 사매의 간절한 눈빛이 애원을 하고 있었다.

 여죄를 털어 놓고 용서를 받으라는 황산파 막가의 훈시 아닌 훈시가 끝나고, 
염장 일행에게 자백의 시간이 돌아 왔을 때, 무인 체면에 없는 죄를 만들어 
불 수는 없는 지라 모두 꿀 먹은 벙어리가 될 수 밖에 ....

"기상!"

"이 도적놈들이 개과천선을 못 하겠단 말이지.. 옷을 모두 벗는다. 실시!"

엑! 이건 뭐란 말인가? 서로가 경악하여 멀뚱거리며 쳐다 보고만 있을 때, 무
식한 인간이 강제로 벗길 태세였다. 기겁을 한  남해일봉 단홍시가 기어 들어
가는 소리로 말했다.

"전 여자예요-"

"엥, 뭣이라고?"

"난, 여.자.라.구.요."

"그.래.서."

"으...앙! 흑...흑."

 드디어, 단홍시의 감정이 폭발을 해버렸으니.... 남해검파의 무남독녀인데다 
미모 또한 출중해 뭇남성들의 앙모의 대상으로 추앙 받아만 온 그녀가 어찌 
이런 수모를 견딜 수있으리오. ...많은 남자들 앞에서, 그것도 사형들과 같이....

 그러나 진짜 당황한 것은 유몽한이었다. 이제야 아까 대답에 의미를 이해 하
고 있었으니.... 자신은 아무 저의 없는 (늘상 겨울이면 사부에게 수련이라는 
핑계로 받아온)벌칙을 주기위한 명령이었다고 솔직히 얘기하고 싶었다. 하필, 
여기에 여자가 있다는 사실을 잊어 버리다니 아 죽고 싶어라! 

"죄송..죄송하오 험!험! 소저는 열외 하시오."

[어이구! 얼굴이 왜 이리 화끈 거려... 아! 스타일 구기네.]

 단홍시는 모닥불가에 뒤돌아 앉아 한참을 훌쩍였고, 염장과 여상추는 한시진
을 나신동계훈련(군대용어로 빤빠라)과 수중 침투훈련을 반복해서 한뒤에 덜
덜 떨면서 자백(?)을 하고야 말았다.

 그리고, 염장과 여상추는 탈출의 위험성이 있다는 이유로 속옷만 입은체로 
멧돼지 한 마리를 사냥 해야 했다. ....두당 한 마리로 우기던 괴물놈이 단홍시
가 훌쩍이며 애원 하자, 끽 소리 못하고 한 마리로 할인 해줬으니 망정이지 
안 그랬으면 두 사람은 어느 황산 골짜기의 백골이 되고 말았을 것이다.

 그때, 유몽한은 모닥불가에 앉아 사부가 아닌 어여쁜 인질과 어색한 통돼지
구이 식사를 즐기고 있었다. 물론 안 먹겠다는 인질에게 억지로 식사를 권할 
유몽한은 아니었다. 좋은일을 하고나면 배가 많이 고파지는 유몽한이 자리를 
털고 일어서는 모닥불 뒤편에는 멧돼지 백골만이 남아 있었다.

 "멧돼지야, 네 희생덕분에 오늘 세 인간이 갱생의 길로 들어 섰으니, 억울하
진않겠지!
이게 바로 대자연의 섭리 아니 겠어!"





11천하대란의불씨는지펴지고   
  

      
   보름후, ... 남해검파는 수석제자의 귀환을 환영하기 위해 조촐한 잔치를 준비 
중이었다. 
그러나 염장일행이 들어 섰을 때, 남해검파 상하(上下)모두가 당혹해 지고 말
았으니....

 남루한 몰골에 수석제자 염장은 장문인 단리백에게 겨우 인사를 하고는 혼
절 해버렸고, 삼제자 여상추는 정문에서 바로 약당(藥堂) 으로 옮겨져 있었으
니 ... 비교적 온전한 모양새인 단홍시는 어찌된 영문인지 말문을 열지 않고 
있었다.

 치료를 마친 염장은 함구하고 연공실에 들어 앉아버렸고 여상추가 장로들의 
추궁에 대답을 하긴 했는데...

 [황산 옥녀봉 인근에서 노숙을 하는데 .. 자칭 황산파 장문이라는 괴한이 수
하 백여명을 이끌고 기습을 해 왔습니다. 여러명을 때려죽이고 분전 했으나 
숫적 열세 때문에 패하고는 탈출을 할 수 밖에 없었습니다. 
 그 와중에 대사형께서는 단사매를 지키시느라 탈진하여 내상을 입으신겁니
다.]

 단지, 사형의 체면을 지키고자 꾸며낸 여상추의 이 증언은 무림에 엄청난 오
해를 불러 일으켜 향후 천하 대란을 일으키는 시발점이 된다. 후에 진상 조사
위가 구성되어 이 증언의 진위가 밝혀지긴 하지만 .... 


 [꽝!]

 "대체, 어떤놈이 대 남해검문에 도전을 한단 말이오?"

 주먹으로 내려쳐 태사의 손잡이를 박살낸 남해검문 장문인 단리백의 분노 
가득한 음성이 대청을 울렸다.

 "황산파라니? 언제 그런 문파가 생겼으며 우리와 어떤 원한이 있어 제자들
을 기습한단 말이오? 비취당주 말해 보시오?"

 흥분한 장문인의 지적을 받자 낯이 벌개진 비취당주 감산월이 말했다.

"지금껏 저희 첩보망에 드러나지 않은 걸로 보아 신흥 방파일 가능성이 높으
며 장문이라는 자가 삼십안팎의 나이인점을 감안 하여 보면 사파(邪派)의 무
리들일 가능성이 높습니다. 
 제자들을 공격한 것은 지금까지는 우연하게 일어난 일로 보이나 만에 하나
를 우려 하여 원한 관계에 놓여 있는 자들을 은밀히 내사 하고 있으니 조만
간 결과가 나올겁니다."

 사실 남해검파가 지금은 종남파를 제치고 구파의 말석자리를 차지 하고 있
지만 그 구파(九派)에 대한 구분은 세(勢)의 크기에 따라 언제든지 바뀔 가능
성이 높은 모호한 것이었다. 그래서 남해검문 에서는 비취당이라는 첩보 수
집을 담당하는 기구를 따로 두어 자신들의 세력에 해가 되는 집단을 파악하
는데 사용하고 있었다.

"그러나, 조사 대상이 너무 많아 인원 보충이 조금 필요 합니다. 문주님께서 
재가를 해주시길 바랍니다."

 무림문파의 발생 기원이 자기보호든 신체수련이든지 힘을 비축하게 되면 자
기 이해(利害)를 추구하게 되고, 이해득실(利害得失)을 따지게 되면 힘이 필요
하게 되었다. 수련을 위해서 힘을 기르고 그 힘으로 이해를 추구하는 것은 정
파(正派), 이익을 추구하고자 힘을 기르면 사파(邪派)로 치부 되는게 무림 이
었다. 닭이 먼저인지..계란이 먼저인지..?

 무림은 힘이 곧 법인지라, 정파든 사파든지 큰 문파의 세력권 안에서 군소문
파는 억울한 일을 당하게 되는 것이니... 당금 같이 구파일방과 오대세가의 번
성은 군소문파를 외곽으로 내쫓는 결과가 되어 그들의 불만이 팽팽해진 상태
였다. 겉으로 드러난 무림의 평화는 바짝 마른 건초더미와 다를 바 없는 상태
로 불씨가 지펴지기만 기다리고 있는 상태였다.

 남해검문도 평화기의 혜택으로 직전제자와 속가제자의 수가 많이 늘어나 그 
세(勢)가 커지게 되자 주변에 있는 군소문파의 잇권을 차지하게 될 수밖에 
(속가 제자도 먹고는 살아야 되니까) ....그래서 잦은 충돌이 발생하고 원한이 
쌓인 자가 많아지니 비취당이 할 일이 많아진 것도 사실이었다.

 이런 상황은 다른 구파(九派)나 오대세가 모두 비슷한 상황이었다. 문파의 수
장들도 그 사실을 알고는 있었으나 손이 안으로 굽는 것은 인지상정 자신의 
제자들의 손을 들어 줄 수밖에 ....

 비취당주의 말에 안색을 살짝 찌푸린 단리백은 손을 내젓고나서 말 했다.

"당주도 알다시피 보충해줄 인원이 없어요. 당주가 조금 더 노력을 해주시오. 
자! 이 사태를 어떻게 하였으면 좋겠는지 의견들을 말해 주시오."

천운해 장로가 일어나서 탁자에 앉아 있는 십여명의 사람들을 둘러 보고는 
말했다.

"삼십년전 공릉 대사가 나타나서 우리 남해검문을 능멸한 이후로 처음 대하
는 중대한 도전입니다."

 단리백은 공릉 대사의 명호가 나오자 뜨끔 해지고 말았다. 삼십년전.. 그날 자
신의 부친인 태상장문 단지운과 비무에 승리한 공릉 대사가 대뜸 자신을 보
더니만 버릇없이 군다며 엄청나게 두들겨 팼다. 그리곤 교훈으로 삼아 공손
해지면 오래살게 될거라나. .... 그날 이후, 복수심에선지 몰라도 무공 증진이 
빨라지긴 했으나 ..팔(八)자만 보아도 오금이 저리는 단리백이었다.

[저 늙은이가 노망을 했나? 왜 그 말종은 언급 하는 거야? ]

" 비록, 황산파 수괴라는 막무가네놈이 무공이 조금 높고 인원수에서도 밀렸
다고는 하나 남해검문의 수석제자로서 이름없는 사파 무리에게 수모를 당했
으니...수석제자가 비통해(?) 하는 것도 이해가 됩니다. 이것은 명백한 남해검
문에 대한 도전이며 우연히 벌어진 일이라 해도 응징하여 본보기를 보여야 
문파에 위신이 설것이니 당장 토벌대를 구성해서 황산으로 보내야 합니다."

벌써 분위기는 토벌대를 당장 출동 시키자는 쪽으로 진행 되고 있었다. 한쪽
에 있는 감산월의 얼굴이 불안해 보였다.

"비취당주 토벌대를 보내는데 있어서 문제가 있소?"

장문인의 질문에 잠시 머뭇거리던 감산월이 어쩔 수 없다는 듯 조심스럽게 
말을 했다.

"그것이... 사소한 것일수도 있겠으나.... 말씀을 아니 드릴수는 없겠습니다. 저
희가 알고 있는 바로는 황산은 공릉 대사의 겨울 은거지입니다. 그러나 벌써 
이태째 그 곳에 머물고 있는걸로 알려지고 있어 이번 출행에 변수가 될 수도 
있겠습니다."

[이번에도 그 말종이야... 으이그! 도움 안되는 인간....]

"헛! 험! 그럼 다른 방도를 강구 하자는 거야? 그런 거야?"

기분이 나빠진 단리백이 짐짓 큰 소리로 얘기했다.

"그게 아니라, 조금 더 기다려서 봄이 오면 그 방랑벽이 있는 공릉 대사가 이
번에야 떠나지 않겠습니까? 그리되면 문제가 없을 것이고... 만에 하나 안 떠
난대도 겨울 보다는 봄이 제자들이 이동하기에도 낫지 않겠습니까?"

"음.., 옳은 얘기야! 그럼 토벌대를 구성하고 있다가 공릉 대사가 떠나고나면 
바로 출발 시키자구."


한참, 남해검문에서 토벌대를 구성중일 때 황산의 그 사파(邪派)? 수괴의 사부
로 전락한 공릉 대사는 귀를 후비며 눈물을 찔끔거리고 있었다.

"이 멍청한 제자놈이 위대한 사부를 욕하고 있구나! 거 엄청 가렵구만!"

마침, 유몽한이 밥상을 들고 들어오고 있었다.

[퍽]

악! 이건 또 뭐야? 시커먼 물체를 들여다 보던 유몽한이 기겁을 했다.... 이틀전 
냇가에서 하얗게 탈색 시켜논 그 베게가 틀림 없다.  그건 그렇고 ..왜 내가 저 
노인네가 던지는 것은 족족 맞냐? ...

"왜, 또 시비예요? 우..."

"너 방금전에 내 욕했지?"

"안! 했어요"

....망할 대머리 노총각 할배야!....

"짜샤, 또 했잖안마! 귀 가렵게스리...."
 
....뜨아 미쳐! 미쳐! 생쇼를 해라, 해!.....

"헛 소리 그만하고 밥이나 드세요."

"너 요즘 오행생성(生成)원리 좀 깨우쳤다고 기고만장인데, 내 얘기 했지 오
행상생(相生)의 경지가 긍극의 목적이라고..木은 폐장이니..독과 해독을 시켜
주는데 水의 기와 相生이 이루어지면 연기로서 독과 해독과 연막을 만들 수 
있다. 
.. 참!.. [이]는 잘 데리고 다니지.. 한 마리도 잃어 버리지 않았지?.. 
그 [이]의 生과 死가 너의 몸에서 이루어지니 자연의 조화로움을 가르쳐
 주는 스승 인거야! "

"잘 데리고 다녀요. 밤마다 꿈틀 대는게 얼마나 귀엽다고요."

[퍽]

"또, 왜요?"

"짜샤! 잘 데리고 다닌다그..우! .. 잘 봐!.. 어젯밤에 가출한 네 [이]가 나한테 이
사 왔어... 에이. [이] 주인도 못되는 놈아! 몸에 달고 다니는 걔들의 氣도 모르
는 네놈이 언제 자연의 기를 전부알어."

"그..그..그게.. 내거라는 증거를 대 보세요? 기가 막혀서 원 ..."

"어제 까지 내 [이]가 이천구백오마리였는데 어제 부화한놈이 오십이마리 너
무 많이 먹어 배 터져 죽은놈이 열한마리 내가 자면서 깔고 누워 죽은게 여
섯 마리.. 아까워라!.. 지들끼리 싸우다 죽은놈이 두 마리, 그래서 이천구백삼
십팔마리 였는데 네놈이 부주의로 인해 서식환경을 잃은 불쌍한 그놈이 밤에 
기어 들었다. 이런 [이]만도 못한 놈아!"

....퍽!.... 

뜨아아아! 그날 유몽한은 쓸개물 까지 게워내고서 밤새 숙제를 해야 했다. 그
런데 단순한 숫자 세기인 그 숙제를 밤이 새도록 마치지 못하고 다음날도 사
부명령불복죄로 새끼손가락이 발을 대신하였다. 간단한 숙제를 못할 유몽한
이가 아닌데.... 그건 밤이면 돌아 다니는 습성이 많은 애완충(蟲)의 성질 때문
이었으니 궁금하신 분은 키워 보시고 결과를 멜로 보내주세요? 다음호에 결
과 발표 할께요?


 봄빛이 완연한 모옥으로 어느날 첫 손님이 방문하였다. 눈이 부리부리한 노
인과 손이 괴이하게 길다란 노인이었다. 모옥앞에선 두노인은 서로 얼굴을 
쳐다보더니 동시에 손을 모아 예를 취한후 공손하게 인사를 했다.

"남해검문의 천운해와 지광도가 존경하는 공릉 대사께 인사 올립니다."

모옥안에서 기척이 들렸다.

"이놈아, 손님 오셨다. 일어나서 모시거라."

"에이.. 사부님 손님이잖아요. 똥개도 자는 시간엔 안 건드려요."

[퍽!]  [콰당탕!]

"똥개는 무는 이빨이 있으니까 안 건드리는거고 넌 물 이빨이 없으니 건드리
는 거야. 이 변견보다 못한 놈아!"

 천운해와 지광도는 이 어이없는 사태에 마주 보며 눈만 멀뚱거릴 수밖에 ....  
잠시후, 모옥문이 열리며 깔끔하기는 하나 평범한 인상의 이십대 초반의 사
내가 나왔다. 엊그제 애완[이]들과 이별하고 봄맞이 목욕을한 유몽한이었다.

[뭐야! 이런 한심한 얼굴이 다 있어.] 두사람 뇌리를 동시에 스치는 생각이었
다.

"어서 오세요. 아~흠!"

 모옥안으로 안내받은 두노인네가 다시 한번 인사를 건넸다. 공릉 대사 또한 
답례를 하고는 자리를 권했다. 통나무를 대충 잘라내어 세워논 의자에 앉는
데 갑자기 들려온 호통 소리에 깜짝 놀라 벌떡 일어난 두사람이었다.

"네 이놈! 나가서 술상 좀 봐오지 않고 거기서 뭐하는거냐! .....아니, 왜 일어 서 
계십니까? 멀리서 오셨는데 술이라도 좀 들고 가시지..."

엉거주춤 자리에 앉는 두 노인네를 보면서 잔머리 빠른 유몽한은 뻘써 눈치
를 채고 있었다. 남해검문이라는 말을 들었을 때부터.... 그러니 얼쩡 거리면서 
지켜 봐야지.

"어제 사부님이 다 드셨잖아요? 그리고 난 사부님 술값 대기도 벅차다구요. 
사부님 손님이니까 사부님이 알아서 하세요?"

"이 놈이!"

두노인을 쳐다보면서 멋쩍게 웃으며 공릉 대사가 말했다.

"하하 제자가 철이 없어서요."

"아이구, 아닙니다. 제자분이 재치가 넘치시는게 공릉 대사의 젊은날을 보는 
것 같습니다."

 천운해는 말을 하고나서 서늘해지는 가슴을 진정시키며 머리에 식은땀을 훔
쳐 내야 했다....이런 실수가 있나. ...너무 황당한 일을 겪다 보니 이런 실례를 
한 것이다..... 싸늘한 표정의 공릉 대사를 쳐다보며 얼굴색이 바래는 호안검객
(虎眼) 이었다.

"저희가 청도분주를 가지고 왔습니다만 실례가 안 된다면 그것으로 한잔 하
시는 게 어떨지요?"

그래도 눈치빠른 지수검객(地手) 지광도가 공릉 대사에게 맞는 대화체(상대방 
자존심을 세우면서 목적을 달성하는 ;주 여기 오기전 연습을 많이 함)로 분위
기를 바꾸고 있었다.

채소 한접시에 최고급 분주인 청도분주가 상에 오르자 공릉 대사가 좋아라 
입이 벌어져 있었다. 한순배의 술잔이 돌자 공릉 대사가 물었다.

"남해검문은 삼십년전에 들렀었는데 소문주(당시 단리백)는 요즘 버릇 없지
는 않지요?"

"공릉 대사의 가르침으로 훌륭한 문주가 되었습니다."

눈치가 조금 빠른 지광도가 대답했다.

"하하하, 그렇다면 남해검문의 번영은 따논 당상입니다. 그런데 어쩐일로 ... 
그 일을 이제사 보답하러 보낸 것은 아닐테고?"

"공릉 대사께서 천하를 주유하신다고 듣고 문주께서는 이제나 저제나 대사
께서 오시길 기다리셨는데 오시지 않길래. 저희가 문의 일로 황산 옥녀봉에 
오게 되었길래 문주님의 인사를 전하려 왔습니다."

"하하, 그리 안하셔도 되는 것을... 문주의 인사는 잘 받았다고 전해 주시구려. 
그나저나 옥녀봉에는 무슨일로 가시는 지요? 혹 실례가 아니라면 말씀해 주
시지요."

... 이럴땐 사람 헷갈린단 말야?...정말 궁금하면서도  저렇게 예의 바르게 묻다
니, 확실히 연구대상이야.....주의 깊게 세사람의 얘기를 듣고 있던 유몽한이
의 생각이었다.

"다름이 아니오라, 저희 제자가 여기 황산을 지나가다가 떼도둑놈 들에게 봉
변을 당했지 뭡니까. 황산파라고 자칭하고 그 두목이 막..'

"아..하! 생각났다."

큰소리로 말하면서 일어나는 유몽한이었다.



   
      
   12남해검문의토벌작전   
  

      
   모두의 시선이 집중 되자, 유몽한이 멋 적게 웃으며 말했다.

"아무것도 아닙니다. .. 어제 바느질하다가 바늘을 둔 곳을 잊어 버렸는데, 갑
자기 생각이 나서요..."

 세사람 모두 황당한 표정이 될 수밖에....

"에라이, 밥통아! 바늘이 얼마나 중요한데.. 내가 그렇게 씀씀이를 아끼라고 했
건만... 뭐 하고 있어 생각났을 때 빨리 챙기지 않고서.."

 공릉 대사의 당연한(?)소리에는 두 장로 모두 경악해 버리고 말았다. 공릉 대
사의 사고방식이 남해검문의 멸문보다도 자신의 바늘 하나를 더 소중해 한다
는걸 이해하지 못하는 그들은 버릇없이 어른들의 대화를 방해한 제자에 대한 
문책이 있으리라 예상 하고 있었으니까. 

"에, 그게 여기 어디 쯤인데.... "

 주섬주섬 일어나 사부의 침상으로 다가간 유몽한이에 뒤통수를 향해 나무 
젓가락 두짝이 소리없이 날아 들었다. 경이로운 비도술에 두 장로가 입을 쩍 
벌리고 말았으나 더 놀라운일이 벌어 지고 있었으니... 난데없이 멍청해보이
는 제자가 그 자리에서 사라져 버린 것이었다.

"네놈이 이젠 사부앞에서 잔재주를 피워. 오늘 죽어 봐라."

 말만 남기고 공릉 대사마저 사라져 버리자, 두사람은 혼비백산 해지고 말았
다. 그리고 밖에서 들리는 소리에는 정신이 혼미 해지고 말았다.

"퍽..퍼버벅! 퍽"

"네놈이 감히 사부의 가르침을 피해.. 그리고, 이제는 사부를 시해할 작정이
냐? 바늘을 내 침상에 꼽아 놓다니.."

"그깟 바늘에 천하제일고수가 죽어요? 바늘 하나를 겁내는 사부가 무슨 천하
제일고수예요? 또, 사부님이 던지는게 어디 가르침이예요. 그건 살인 흉기라
구요!"

"그래! 짜샤, 바늘 하나로 죽나 안죽나 해보자. 바늘하나로 코끼리도 죽인다는 
말 못 들어봤냐? 요즘 애들도 다 알아. 임마!"

"악! 악! 악! 그만 좀 찔러요. 같은데만 자꾸 찌르니까 더 아프잖아요."

"같은델 죽을 때까지 찌를란다. 죽어! 자식아! 죽어!"

"그만 좀 해요? 안에 손님도 계시잖아요. 체신머리 없이 이게 뭡니까?"

 그리고서야 조용해졌다.   [사부와 제자 맞아?  이건 완전히 적과의 동거 같은
데..]라는 생각을 하고있던 천운해와 지광도는 이 지경이 되고보니 빨리 이 
자리를 뜨고만 싶었다. 그 가공할 무위에 그만 넋이 나갔고 괴팍한 두 사제에
게 잘못 걸리는 날이 바로 명년 제삿날이 될 것이 분명했다. 미친놈은 피하는
게 상책이니까.

 잠시후 태연하게 들어온 공릉 대사는 짐짓 미소를 흘리며 말했다.

"제자놈과 장난질을 자주하는 편입니다. 허허허"

 두 장로는 이 말에 울상이 되어 버렸다. 무어라 대답한단 말인가?... 자고로 
침묵은 금이라 했으니 그 격언에 생명을 맡기는 수 밖에는 없었다.

 아무 대답없는 두 사람을 보고 얼굴을 찡그린 공릉 대사가 말했다.

"황산판지, .. 뭔지, .. 가서 일보시고 돌아 가시오. 시끄러운건 질색이니 조용히 
말이오."

 축객령이 이렇게 반가우리라곤 상상도 못해본 두사람은 얼른 인사를 하고는 
모옥을 찾아 올때의 속도 보다도는 백배 빠르게 사라져 버렸다. 사라지는 그
들을 보며 뭔가 깊은 생각을 하느라 사부가 부르는 소리를 못들은 유몽한이
는 사부의 권각법시범을 다시 보아야만 했다.


 삼일후, 유몽한은 약초 바구니를 꿰 차고는 콧노래를 흥얼 거리며 숲속을 뒤
지고 있었다. 연녹색의 새싹들이 자연의 왕성한 기운을 피어 올려주고 있어 
강렬한 자연의 기를 호흡하고 있는 중이었으니 기분이 좋은 유몽한이었다.

 [이제 오행의 기는 마음대로 다룰 수 있게 되었고 오행상생(相生)도 어느 정
도는 운용할 수 있으니, 해동무 출자결만 체득 한다면.... 흐흐흐!]

 사실 놀라운 진보였다. 사부의 속 깊은 가르침 덕분이라곤 꿈에도 생각 안하
는 망나니 제자의 웃음이 음흉한 것은 무슨 의미일까?

 그때 들려오는 병장기 부딪는 소리... 

 [음! 꽤 많은 놈들이 온 모양이군. 그런데 이 산중에는 산채도 없고한데 지들
끼리 싸움박질은 할 리는 없고... 일단 가보면 알겠지.. 흐흐, 네 놈들을 위해 준
비해둔게 있지.]

  허리춤에서 검은 복면을 꺼내 뒤집어쓴 유몽한이는 바구니를 팽개쳐 두고
는 소리가 나는 방향으로 달려 갔다. 빽빽한 숲속을 달리는데도 잔 나뭇가지 
하나 손상 시키지 않고 달려나가는 조화신법은 전에 비해 더 완숙한 경지를 
보여주고 있었다.


"네놈들이 감히 우리 남해검문에 도전했더란 말이냐?"

 큰 눈을 부릅뜨고 청의인들을 핍박하고 있던 천운해가 그들중 한 젊은이를 
검으로 가리키며 말했다.

"너희들이 황산파의 주구가 되었을 줄은 몰랐다. 너희들의 수괴는 어디 있느
냐?"

"닥쳐라. 이 양의 탈을 쓴 늑대같으니라구."

 젊은이가  검을 움켜쥐고 나서며 말했다.

"남해검문의 개가 이 순우헌을 보고 짖다니.. 하늘이 통탄할일이다. 오늘 내가 
너희들을 살려 보낸다면 순우가의 사람이 아니다."

"하하하! 주위를 둘러보고 나서 말을 하시지... 기껏 멸문지가의 잡졸들이 감
히 대 남해검문에 도전을 하다니 오늘 여기서 뼈를 묻을줄 알아라."

 순우헌이라고 밝힌 젊은이가 전장을 둘러보니 그나마 차륜진(車輪陣: 적은
수로 다수를 상대하는 진열)으로 간간이 버티고 있던 자신의 수하들이 하나 
둘 쓰러지고 있었다. 그나마 창로와 겸로가 그 일각을 맡아 간신히 유지하고 
있는 형국이었다.

"악독한 것들 다수로 소수를 핍박하는 것이 명문정파의 짓거리란 말이냐?"

 지금 남해검문의 일대제자 다섯명과 이대제자를 포함한 무사 삼십명이 십여
명의 인원을 포위 공격하고 있었다. 사실 천운해의 입장에서도 이런 사항이 
반가울리도 없었고 자신의 체면에 손상이 가는 것은 물론, 이 사실이 강호에 
알려진다면 남해검문의 위상을 손상시킬 수도 있었다. 그러나, 이번 경우는 
자신도 어쩔수 없는 사항이었다.

  자신이 직접 그 노인네를 보지 않았던가? 그 무시무시한 신위와 성질머리를 
.... 이 황산은 그야말로 범의 아가리나 마찬가지였다. 이런 곳에서 수하 수십
명을 대동하고 산을 수색해온지 삼일간 황산파의 종적을 전혀 발견하지 못하
고는 초조해 할 수밖에 없었다. 급기야 오늘부터는 지광도 장로와 병력을 나
누어 수색하기로 하고 나선길에 이렇게 놈들을 만나게 되었다. 

  다시 한번 그 노인네의 협박성 발언을 생각해내곤 머리를 세차게 내저었다. 
지금은 정파의 위상이나 체면이 중요한게 아니었다. 빨리 황산파 근거지를 
찾아내어 토벌하고서 신속히 철수하는 것만이 유일한 방책이었다.

"네놈들이 먼저 우리 제자를 그리 하지 않았느냐? 잔소리말고 네놈들의 근거
지를 대라....그럼, 손속에 사정은 두어 주마."

"웃기는 소리말고 이 검을 받아라."

순우헌의 검이 속전속결을 위해 가전절기인 섬전무애검법을 펼치면서 쏘아 
나갔다. 말 그대로 섬전 같은 빠르기로 닥치는 모든 것을 베어 넘길듯한 기세
였다.

"흥"

 겉으로는 코웃음을 친 호안검객 천운해였으나 감히 경시하지 못하고 전력을 
다해 난파검법으로 맞서 나갔다.

[챙! 챙! 챙!]

 삼합을 주고 받고 물러선 순우헌은 낭패감을 맛보고 있었다. 
무공의 고하는 내공의 힘과 초식의 정묘함, 실전 경험이 어우러진 복합적인 
것일진대 내공과 경험에서 뒤진 순우헌이었으니...

[일합에 승부를 거는 것이 어려움을 극복하는 길이다.]

 섬전무애검법의 일점파로 단거리를 육박하여 전신의 힘을 천운해의 하단전
을 향해 쏘아 냈다. 천운해의 실전경험은 간발의 차로 이를 피해내며 대퇴각
으로 순우헌의 비어버린 오른쪽 무릎을 가격해 버렸다.

 순식간에 다가온 검날이 쓰러진 순우헌의 목젖에 닿았다.

"모두 싸움을 멈추어라."

 천운해의 외침에 순식간에 장내에는 정적이 찾아 들었다. 창로와 겸로는 몇
군데 검상을 입고 피를 흘리면서도 순우헌의 안위를 걱정해 뛰어오려 하였으
나 남해검문제자들의 제지로 멈추어야만 했다.

"저들은 가문에 충성한 충인들일 뿐이니 정파인 남해검문의 이름으로 관대
히 처리해 주길 바라오. 그리고 이 한목숨 아무 여한이 없으니 어서 거두어 
주오."

 당당한 순우헌의 외침에 천운해가 흠칫 했으나, 보다 중요한일이 남았는지
라 위협을 가하고 있었다.

"당장, 너희들에 본거지를 대라. 그렇지 않다면 이 자리에서 모두 도륙할 수밖
에 없다."

"그러고도 너희들이 정파 운운 한단말이냐? 나는 모르는 일이니 더 이상 추
궁하지 말아."

 그리곤 지그시 눈을 감아버리는 순우헌이었다. 잠시 망설인 천운해가 순우
헌의 결연한 표정을 보고는 결심을 하고 검을 찔러 넣었다. 아니 찌를수가 없
었다. 파공성을 내며 날라오는 암기를 향해 검을 휘둘렀으니까. 

[쨍강]

 생소한 소리에 깜짝 놀란 천운해가 자신의 검을 보고는 놀랄 수밖에 없었다. 
두동강나 버린검... 그리고 뒹굴고있는 돌멩이... 

어느새 장내로 들어선 검은 두건에 복면인이 자신앞으로 나서고 있었다.

"네가 본 장문을 찾는 이유가 무엇이냐?"

 탁한(변조시킨) 음성의 복면인이 자신의 삼장앞에 서서 묻고 있었다. 여상추
의 증언과는 다른 절정고수임에 분명했으나 드디어 기다리던 놈을 만나게 되
니 일면 반가웁기도했다. 그만큼 공릉 대사가 주는 부담이 컸던 것이었다.

"네놈이 본문의 제자들을 기습하여 낭패를 준 그 황산파 수괴 막무가네가 맟
느냐?"

 어느새 복면인을 포위한 제자들을 둘러본 천운해가 호탕하게 소리를 질렀
다.

"이런 썩을할! 그 강도놈들이 개과천선한 줄 알았더니.. 이것들이 떼로 작당하
여 돌아다니는 떼강도였구나. 오냐! 내 황산파의 장문으로서 세상의 악을 근
절하려하는데 우선 네놈들을 효시(목을베어전시함)하여 출발로 삼겠다."

....남해검문을 떼강도 집단이라니.... 기가 막힌 천운해는 눈에서 불똥이 튀고 
있었다.

"네놈의 망발이 끝을 모르는구나. 남해검문의 무서움을.... 으이쿠!"

 면상을 정확히 가격해온 주먹을 얼떨결에 뒤로 누워 피하느라 말을 마치지
못한 천운해였으나.... 

"어쭈구리, 한가닥 하는군...누우면 이건 어떡할래?"

 언제 다가섰는지 천근추의 수법으로 밟아오는 복면인의 발이 어느새 면상에 
당도 하고 있었다. 횡자추수법을 적용한 옆굴리기가 용케도 발은 피했는데....

[뻑]

 눈을 향해 날아든 복면인의 손이 어느새 지나가 버렸다. 오른쪽눈이 움푹 들
어간 듯 한 느낌.... 분노한 천운해가 옆으로 무작정굴러 이대제자의 검을 뽑
아들며 수비식을 취하고는 소리쳤다.

"내손에 검이 있으니, 넌이제 죽었...."

[빡]

 왼쪽눈을 강타하는 아픔 ... 그리고, 옆에서 들리는 탁한 음성....

"놀고 있네. 저기 뻗어 있어.. 목은 잠시 후에 벨테니.. "

기절해버린 천운해 장로는 거기까지만 기억하고 있었다.


 하늘에 태양이 있었다. 그런데 태양이 두개로 변하더니.. 자신을 향해 떨어지
고 있었다. 자신의 두눈에 떨어진 태양은 뜨거운 열기로 두눈을 지지고 있었
다. 태양은 어느새 공릉 대사와 복면인으로 변해있었다.

"으악"

 소리를 지르며 깨어난 천운해는 두눈을 강타하는 아픔에 신음을 내뱉고 말
았다.

"아이구 깜짝이야. 이자식은 아까부터 뻥이 세더니 깨는것도 요란하네! 야! 지
랄도, 쟤 조용히 시켜."

 탁한음성의 목소리를 듣고 천운해는 우선 자신의 목에 손을 대고 확인해 보
았다. 다행히 꿰맨 흔적은 없는걸로 보아 아직까지는 살아 있다는 것을 알았
다.

"이봐! 천장로. 조용하라고.. 부탁이야."

 앞은 보이지 않고 새소리와 함께 귀에 익은 지장로의 음성이 들렸다. ..지랄
도라니..그리고, 부탁이라니... 지장로는 분명 다른곳을 수색중이었는데...

"그러니까, 니들은 절대 떼강도 무리에서 탈퇴할 수 없다 이거지?"

복면인의 목소리가 침중하게 울려 나왔다. 

"전체 기상! 이열 횡대 집합!"

우수수 소란이 일더니 곧 조용해졌다.

"좌로 번호"

"하나, 둘....열둘 번호끝!"

"각조, 병기로 구덩이를 깊이 열자씩, 너비 다섯자씩 판다. 실시!"

 갑자기 산중에 개간사업이 벌어지고 있었다. 앞이 안 보여 궁금하기만 한 천
운해가 옆에 있는 지장로의 옆구리를 찔렀다.



   
      
   
 
 13기저귀 빠는 노인   
 
     
   휴! 한숨을 내쉰 지광도 장로가 전음을 사용해서 말했다.

.....[대답하지 말고 듣기만 하게. 내가 제자들이 쏘아올린 신호를 받고 반시진 
만에 현장에 도착 했을 때, 거의 마무리가 되어 있었네. 자네는 널부러져 있
고, 제자들은 한군데씩 부러진 채로 .... 절대고수라는 상황 파악이 되자 제자
들을 용사진(龍蛇陣)으로 전개시켰지. 강한제자를 앞에서부터 차례로 한 초식
만 사용하고는 뒤로 빠지게 하여 막가를 지치게할 요량으로 .... 그런데 저 놈
은 사람이 아니었어.. 삼십여명의 일급고수를 차례로 일합씩만 사용하여 때려 
눕히고도 숨결 한번 고르지 않더라니까. ....]

 전음을 듣던 천운해는 방금 꾸었던 악몽이 되살아나자 흠칫 몸을 떨었다.

.....[겨우 삼초식을 전개한 나는 쇳덩이 같은 놈의 팔에 맞아 두팔이 부러져 
버렸네. 떼강도놈들은 목을 베야 한다면서 겁을 주더니만... 개과천선 하라더
군. 무슨 말인지 도통 모르겠으나 살 기회를 준다기에 속으로야 분했지만 다
행이라는 생각도 들더군. 제자들의 목숨이 어찌 중하지 않겠나. 그런데 조건
이 뭔지 아나? ....]

난데 없는 질문에 인상이 찡그려질 수밖에 ....듣기만 하래놓고선...

.....['남해검문 그 떼강도 집단에서 탈퇴한다'고 하늘에 큰소리로 맹세하라는 
게야! 문구도 정해서 말야 ! ... 내 눈치를 살피던 하급무사 몇 명이 맹세하고는 
떠나갔고, 내가 전음으로 제자들을 종용하여 이대 제자가 부끄러워 하며 뒤
를 따랐지... 그리곤 지금이라네.].....

 천운해는 아픈 두 눈에서 다시금 불똥이 튀고 말았다. ...세상에! 사문을 탈퇴
하라니... 정파 무인들은 파문 당하는 것을 죽음보다 더 수치로 여기는데 ... 스
스로 탈퇴하라니 ... 이런 개같은 일이 ... 저게 무림인 맞아? 최소한의 상식도 
없는 짐승같으니라구....

 유몽한은 사실 무림인이라고 보기엔 어려운 인간이었다. 무공을 익히는 목적 
자체가 즐거움을 얻고자는 것이고, 그나마도 거의 강제적인 음모의 의한 것
이었으니... 사부 또한 일반 무림인과는 거리가 먼 인간 아닌가. ...강호의 골칫
덩이로 정.사파 공히 인정하는...

"모두 구덩이 안으로 하관(下棺)한다. 실시!"

 개간 사업이 끝난 것을 확인한 황산파 수괴는 망설임 없이 명령했다. 그런데 
하관이라니.. 살아 있는 사람에게 하관 하라니....!

"떼강도짓(?)으로 세상에 해악을 끼쳐온 너희 말종들은 본장문의 선처를 무
시하는 중대한 과오를 범 했으므로 오늘 이승을 자진하여 하직한다. 에! 이 많
은 수를 내가 파묻을순 없겠고 너희들의 수괴가 땅을 다져 그위에 배나무를 
심어 줄 것이니 비옥한 토양으로나마 변해 이 세상에 죄과를 갚도록 해라!"

 모든 사람들이 경악하고 말았다. 한쪽에 지켜서서 사태의 추이를 지켜보던 
순우헌 일행도 놀라기는 마찬가지였다. 그러는 가운데 결정타가 날아 들었다.

"아! 잊을뻔 했구만. 배나무 과실은 내가 해마다 기쁜마음으로 수확하여 불사
에 시주하여 자네들의 명복을 빌어 줌세."

 부친이 자신에게 보낸 죽음의 서를 인용한 유몽한은 속으로 고소를 짓고 있
었다. 그 편지를 읽어 내려가던 순간의 놀람은 뇌리에 깊이 각인되어 지금도 
꿈에 나타나곤 할 정도였다.

"그럼, 각조는 서로 상대방의 심장을 검으로 겨눈다. 실시!"

 이쯤 되고 보니 이건 장난이 아니었다. 저건 충분히 실행할 의사를 가지고 있
는 행위였다. 남해검문의 제자들은 일순 경직되고 말았다. 어떻게 자신의 사
형제의 심장을 겨눌 수 있겠는가? 그것도 적의 명령에 따라서 말이다.

 "잠깐만요!"

갑자기 앞으로 나선 인물에게 모든 시선이 집중 되었다. 아니 귀(耳)도 하나...

"막장문님께서는 잠시 멈추시지요."

살벌한 분위기를 깨트리며 나선 사람은 놀라웁게도 순우헌이었다. 순우헌이 
유몽한의 전면에 이르더니 털썩 부복하는 것이 아닌가.

"막장문님의 선처에 무례를 범하고 세상에 행해온 저들의 죄가 분명 죽어 마
땅하나 강호무림에 몸담고 있는 동도임은 틀림이 없습니다. 강호에서 싸움에 
패함은 죽음과 마찬가지로 여기니 저들은 벌써 한번 죽은 몸입니다. 거기에
다 사문을 배신케 하는 것은 또 한번의 죽음을 주는 것이며 사형제의 칼에 
죽게함은 무인에게 내려서는 안되는 형벌입니다. 이제 저들은 막장문님의 무
서움을 깨우쳤을 것이니 한번 더 용서 하시어 막장문님의 관대함도 깨우치도
록 기회를 주시기 바랍니다."

하고, 고개를 숙이는 순우헌이었다. 갑작스런 순우헌의 행동에 모두가 놀라 
하고 있을 때, 유몽한은 눈가에 이채를 띠고 그를 바라보고 있었다.

[그놈 참 말잘하네. 무공은 못하는게 말빨만 키웠나 보네. 저정도 이빨이면 아
마 처자들 여럿 울렸겠어. 그건 그렇고 이거 잘못하면 나만 나쁜놈 되는거아
냐? 이자식 은근히 나를 나쁜놈 만들고 있어.]

천운해는 갑작스런 상황 변화에 얼떨떨해지고 말았다. 순우헌은 귀주 순우가
의 적손이었다. 남해검문의 속가제자 연합회가 귀주로 진출하여 순우가의 사
업들을 인수해버리자 가문이 몰락해버렸기에 남해검문을 원수로 여기는 놈
이었다. 그런데 지금 자신들을 살려달라고 청하고 있으니.... 갑자기 쥐구멍을 
찾고 싶은 심정이 되고 말았다.

"까불지말고 저리 꺼져. 귀찮게 하면 같이 묻어버린다."

으악! 모두들 입밖으로 터져 나오는 경악성을 손으로 막아야만했다. 휙 구덩
이를 향해 눈을 돌린 막무가네가 소리쳤다.

"셋에 모두 상대방을 향해 검을 찌른다. 찌른 놈은 살려줄것이고 안찌른 놈은 
그냥 파묻어 버릴테니 알아서해. 하나!"

"둘!"

"잠깐만요!"

"뭐야! 또!"

 말은 그렇게하고도 내심 안도하는 유몽한이였다. 이번엔 천운해와 지광도였
다. 앞을 못보는 천운해와 같이 다급히 부복한 지광도는 부러진 팔을 의식 못
해 앞으로 고꾸라지고 말았다.

"저희들이 감히 장문인의 선의를 모르고 그동안 해온 죄과를 반성하지 못한
점 죽어 마땅합니다. 그것은 몰지각한 이 두 늙은이가 저지른 죄이지 제자들
은 죄가 없습니다. 제자들도 집에서는 귀한 자식, 그들이 여기서 몰살한다면 
애통해할 부모 형제가 얼마나 많겠습니까? 
 제자들이 바른길로 나갈수있도록 한번더 기회를 주신다면 저희 두 목숨을 
기꺼이 바치겠습니다."

말을 마친 두 장로가 서로의 머리를 부딪쳐 죽으려하자. 유몽한이 두 머리를 
붙잡고는 밀어 버렸다.

"내 허락없이는 못죽어! 그걸 용납할거면 아까 죽였어 마!"


잠시후 응급조치를 마친 스물네명의 부상자가 황산을 내려갔다. 포로로 남은 
두 장로의 전음을 통한 애절한 애원과 장로로서 내린 명령을 어길수는 없었
다. ... 자신들의 복수를 위해서라도 문으로 귀환하라는...

 유몽한은 기분이 흡족해 있었다. 사실 그간 사부한테 시달림을 받느라 노화
(스트레스)가 엄청 쌓여 있었는데 겨울에 만난 강도들 덕분에 오늘같은 쏠쏠
한 재미로 그것을 풀수있었으니 말이다. 요즘들어 재미 없는 일상들이 이어
져 본업인 장난끼가 발동한것도 오늘 일에 일조 했다.

 순우헌이 자신들을 황산문 휘하에 넣어 달라고 매달리는 바람에 깔끔한 뒤
처리를 못한게 아쉽긴 하지만 그놈이 하는양을 보건대 의리도 있고 해서 용
서는 해주었다. 두 장로는 삼일전에 사부에게 혼나게 한 원한으로 붙잡고 교
육을 시킬까도 하였으나 날이 어느새 저물어 가고있어 원수지간인 순우헌에
게 포상으로 던져 주고는 바구니를 찾으러 떠나버렸다.


 며칠후 절강성의 동북쪽에 위치한 가흥현 의 관도를 이상한 노인네 둘이 나
란히 걷고 있었다. 남루한 옷차림에 한노인네는 두눈을 찢어진 헝겊으로 감
싸고 있고 다른 노인네는 두손을 비슷한 헝겊으로 칭칭 감고 있었다.

손을 헝겊으로 감은 노인이 갑자기 멈추어 섰다.

"이보게 천장로!"

다정하게 자신을 부르는 소리에 눈을 감고있는 노인네가 우뚝 서면서 짜증스
럽게 말했다.

"지장로! 대체 자네는 소변을 왜 그리 자주 보는가? 이러다간 가흥에 오늘 도
착할 수가 없다구."

 천장로의 짜증에 엄청 속으로 열받은 지장로가 얼굴을 최대한 흉폭하게 하
고서도 부드러운 말투로 말했다.

"미안하이, 이번엔 큰걸세."

그말에 온갖 더러운 인상은 다 갖다 얼굴에 붙인 천장로가 큰소리를 빽 질렀
다.

"그러게 누가 팔도 못쓰는 사람이 그렇게 많이 먹으래? 먹으면 먹은 만큼 빼
야 된다는걸 다 늙은 자네가 어이 모르는가?"

 오전에 모처럼 객잔에 들러 점소이를 시켜서 이것저것  입에 집어 넣어달래
서 과식을 한 것 가지고서 시비를 걸고 있는 것이다. 그 음식중에 상한게 있
어서 그런지 아님 자신이 급하게 잘씹지 않고 먹어서 그런지 아까부터 소식
이 오는걸 참고 참고 있다가 한계상황이라 어쩔수 없이 말한 지광도였다.

"진짜로 고역이네 그려, 다 늙어서 손주 기저귀 채워주는 것도 아니고... 이런 
늙다리 뒤나 닦아 주고있으니..."

"늙다리는 나만 늙다리야. 듣자듣자 하니까 너무하는 늙다리네. 아니 이게 나
만의 잘못이란 말야? 네가 식사 때마다 먹여 주면서 하도 궁시렁 거리니까 
성가셔서 제대로 못먹은 내가 모처럼 객잔에서 점소이가 먹여주는데 포식 안
할 수 있어! 
 말나온김에 얘기하자구.. 내가 장님인 네놈한테 일일이 설명하고 안내하느라 
말을 많이 하니까 당연히 배가 더 고프잖아."

 사실 두사람이 막가놈한테 당한 부위가 묘하게도 눈과 팔인지라... 순우헌이 
부상자와 싸울수는 없다며 그들을 놓아 보내주게되니 ... 먼길을 둘이서만 여
행하게된 두사람은 처음엔 사이좋게 서로의 단점을 보완 해주며 보냈으나 이
틀이지나면서 불협화음이 생기게 되었다.

"너는 말만 하면 되지만 나는 식사당번부터 먹여주고 잠자리 봐주고 네뒤까
지 닦아 주어야되니 얼마나 손해야. 그나마 가르쳐 주는것도 제대로 못해서 
이 다친 생채기가 몇 개 냐?"

"그게 어디 내설명 부족이냐? 장님 주제에 귀까지 먹어서 제대로 못들은 네
잘못이지...아님 머리가 나쁘던가?"

 말은 그렇게 하면서도 안색은 새파래진 지광도였다. 그러나 눈을 헝겊으로 
감은 천운해는 그 사실을 알수가 없었다.

"뭐야! 내머리가 어때서 이래뵈도 천자문을 열 살에 뗀몸이야, 우리 동네선 
신동소릴 들었어. 너같은 꼴통하고는 차원이 다르단말야."

몸을 배배꼬면서도 열받은 지광도가 해선 안될말을 하고야 말았다.

"내가 꼴통이면 공릉 대사앞에서 그렇게 연습한걸 잊어버리고 말 잘못해서 
죽을뻔한 바보는 뮈야?"

아픈 두눈에서 불똥이 다시 튀어버린 천장로가 사정없이 지장로를 밀어버렸
다.

"악!"

 [뿌-웅!] 갑작스런 몸통공격에 넘어지면서 그나마 참고있던 인내의 끝을 놓쳐
버린 지광도는 자신의 하체에서 들려온 소리에 기겁을 하였으나 이미 지나간 
과거였으니....

 피어 오르는 냄새에 상황의 심각성을 알아챈 천장로도 그대로 몸이 굳어버
렸다. 자신이 해야할일이 몇가지 더 생겼다는 믿고싶지않은 사실 때문에....


 강호에 파란이 일었다. 황산파의 막무가네에대한 소문이 무성하게 번지고 있
었다. 강력한 구파일방중 하나인 남해검문이 무명에 황산파에게 정예가 박살
이 났고 두 장로가 포로가 되었다는 비교적 정확한 소문이 벌써 강호를 들끓
게 하고 있었다.

 개울가에서 똥기저귀(?)를 빨고 있는 노인네도 찬물에 엉덩이를 씻고나와 햇
볕에 말리는 (어차피  앞 못보는 일행만있으므로) 노인네도 이 소문을 듣지 
못하고 있었다.

 우두봉아래 계곡에서 심각하게 마주앉은 사부와 제자는 은거기인(?)이었으
므로 당연히 모르고 있었다. 알았다해도 자기네 바늘 하나만큼의 관심도 없
었겠지만 .....

14 준(準)황산파의 탄생   
 

      
  "뭐야? 임마. 무게 잔뜩 잡고서... 너! 쓸데없는 얘기면 사부 오수방해죄로 ... 어
디 있더라.. 음 여기있군. 알지?"

허리춤에서 휙하고 뽑아든 바늘을 제자의 코앞에 들이밀며 음흉한 미소를 짓
는 공릉 대사였다.

[이 늙은이는 어떻게 된게 모든 사물을 흉기화하는 재주를 갖고 있냐... 이거 
해동무의 부작용은 아닌지 몰라?]

 눈앞에 커다랗게 확대되어진 바늘을 공포스럽게 쳐다보는 유몽한이의 뇌리
에.. 날라들던 밥사발, 뒤통수 까던 술병, 소리없이 던져진 젓가락, 공포의 솥뚜
껑들이 스쳐 지나갔다.

"사부님!"

모든 흉기들이 날던 궤적을 머릿속에서 지우고난 유몽한이 결연하게 소리쳤
다. 

"대체, 우리 사문에 이름이 뭡니까?"

바늘로 콧등에 기름을 훑던 공릉 대사, 엉뚱한 제자의 질문에 놀라 코를 찌르
고야 말았다.

"아야! 이 자식아. 넌 또 이 사부를 바늘로 죽이려 작정했냐? 그런 황당한 질
문이 어디있어? 분명히 얘기 했지... 우리 사조는 원상대사라구."

"그건 저도 골백번 들어 안다구요. 제가 말하는건 사문의 이름이에요. 뭐 소림
사, 무당파... 뭐 이런거 같은 이름요?"

"이 자식아! 소리 그만질러. 귀 안먹었어. 에구 아까운피!"

콧등에 벼룩의 간 만큼난 상처에서 나온 피를 훔쳐 입으로 빨고난 공릉 대사
가 어이 없다는 듯이 한심한(?) 제자에게 말했다.

"그 딴거 없어. 자식아! 원상대사도 아무 언급 없으신 걸 내가 어떻게 아냐? 
그리고 수백년전에 돌아가신 분에게 따질수도 없는 거구... 근데... 왜 사문의 
이름은 묻는 건데? 그간 관심도 없더니... 이제사 철들어서 사사(가르쳐줌)에
대한 고마움이 느껴지데? "

한심한(?) 사부의 대답에 어이없어진 유몽한이 픽 내뱉었다.

"사부님, 혹시 백구, 독구, 황구라고 하는말 들어 보셨어요?"

"그래, 그거 아랫동네 개이름아니냐."

"동네 똥개도 지이름이 있는데, 천하 최고수의 문파가 이름도 없어요."

"이 자식이 너 오늘 죽어 봐라. 철 좀들어 사부를 공경하려는 줄 알고 기특해 
했더니... 감히 사부를 똥개보다 못한 인간으로 만들어. 죽어! 죽어!"

사방 팔방으로 찔러오는 흉기를 고스란이 할머니방 골무꼴이 되도록 맞은 유
몽한이였다. 어떻게 된게 사부앞에서는 해동무를 펼칠수가 없는 유몽한이였
다.

"내가 얘기 했지. 해동무의 장점이 자연의 기를 받아들이는 거라서 사욕이 끼
면 그 氣를 받아들이긴커녕 느끼지도 못하게 된다고, 사조의 제자이신 장보
고 대사(大司)께서도 세속의 정치에 끼여 드셨다가 변을 당하셨다는걸. ... 그
걸 아는놈이 이름타령이야! 그래 이름을 알아서 그걸 어따 써먹을래? 이 허명
(虛名)만 쫓아 다니다가 망나니로 죽을놈아! 그래서야 언제 출자결을 완성할
래!"

다시 한번 구타를 핑계로 공릉 대사는 제자에게 해동무의 완결편을 강의 하
고 있었으나 자기가 할말은 꺼내 보지도 못하고 피만 보게된 유몽한은 억울
하기만 할뿐이었다.

[씨! 노인네를 잘 꼬셔갖고, 문파를 만들어 아랫것들을 부리면서 편하게살아 
보나 했더니만 오늘 이거 죽는거 아냐.]

"악! 악! 찌른데 또 찌르지 마요."



 대청 회의실에 길다란 탁자에는 비어 있는 두 자리를 제외하고 모든 사람이 
침중한 표정으로 앉아 있었다. 남해검문 문주인 파진검 단리백이 비어 있는 
자리를 쳐다 보고는 고개를 돌려 입구 통로에 시립해 있는 수석제자 염장을 
쳐다 보았다.

"이게 어찌된 일이냐? 네가 설명을 해보거라."

방금 문주의 엄명으로 연공관에서 불려나온 옥면일기 염장이 공손히 말하기 
시작했다.

"제자의 잘못이 큽니다. 무명소졸에게 패한 분한 마음에 사실을 왜곡시키게 
되어 두분 장로님의 안위까지 위태롭게 되었으니 제 죄가 큽니다."

한숨을 내쉰 단리백이 침중하게 말했다.

"그것이 어찌 네 죄란말이냐. 여상추가 이미 고백하였으니 긴말할 것 없다. 지
금 중요한 것은 두장로의 안전이니 사실을 말하도록해라."

깊이 읍을한 염장이 말했다.

"사제는 저를 비호하느라 그리 말한것이니 용서해주십시오."

그리고 나서 진중한 목소리로 말하기 시작했다.

"그 자의 무공수위는 십대고수 이상이었습니다. 검기를 맨손으로 막아버리는 
가공할 무공의 소유잡니다."

염장의 말에 장내의 모든 사람이 놀라고 말았다. 십대고수라니! 작금 강호에
서 예외적인 인물인 천하 제일고수 공릉 대사를 제외하고 세인들이 십대고수
라 칭하는 이들이 있었으니... 일권 일개 이도 삼검 삼마로 지칭되는데... 그들
을 능가하는 고수가 나타난 것이다. 그것도 적으로...

 계속 이어지는 염장의 말에 모두들 표정이 굳어 지고 있었다. 얘기를 모두 마
친 염장이 뒤로 물러서자 단리백이 한숨을 한번 더 내뱉고는 말했다.

"그런 자리에 장로들을 제자 수십명만 딸려서 보냈으니.... 허허, 참. 대체 이 
일을 어찌 해야 하겠소?"

비취당주 감산월이 조용히 일어서더니 말했다.

"귀환한 제자들에 따르면 그 자리에 귀주 순우가의 적손 순우헌과 가솔들이 
있었다합니다. 비록 그 자의 정체가 밝혀지진 않았으나 순우헌이 그 무리에 
있는걸로 보아 우리 남해검문에 원한을 두고 있는 것은 사실입니다. 두분 장
로의 안위도 문제입니다만 당장 문의 안전도 위협당할 중대한 사안이 되고 
있습니다."

단리백이 비취당주를 쏘아보며 말했다.

"아니 그건 또 무슨말이요? 아무리 십대고수이상가는 무공고수라도 감히 남
해검문을 우습게 볼순 없소."

감산월은 문주의 큰소리에 주눅이 들었지만 말을 계속 이어갔다.

"당연한 말씀입니다. 공릉 대사라면 모를까, 그 자의 무공이 고강하다 해도 남
해검문을 어쩔수는 없습니다."

[이씨! 어째 회의 할때마다 그 말종이 튀어 나오는 거야. 이것들이 문주인 
나를 놀리는거아냐.]

단리백이 속으로 열 받고 있었으나 비취당주의 말은 계속 이어졌다.

"그런데 이번일이 강호에 소문이 벌써 파다하게 퍼져 문의 위상이 약화되었
습니다. 그러자 문내의 여러 지역에서 군소방파의 반발이 거세지고있어 속가
제자들의 사업이 위태롭게 되고 있습니다. 그렇다고 대놓고 제자들을 파견하
여 힘으로 강압할수도 없는지라 어려움이 예상됩니다.뿐만아니라.."

단리백의 눈치를 힐끗 살핀 비취당주가 말했다.

"정보에 따르면 많은 사파의 무리가 속속 황산으로 몰려들고 있어 조만간 황
산파의 세력이 강력해 지리라 예상 됩니다."

 단리백은 비취당주의 말을 듣고는 잠시 눈을 감았다. 사실 자신도 근 사십년
간의 평화기에 안주해 
조금은 안이한 생활을 해오지 않았나 반성하고 있었다. 그리고 속가제자들을 
많이 배출하여 문파의 힘을 키우기는 했지만 그 부작용으로 명문정파의 위상
에 금가는 행동들이 발생했다. 

 그때 좀더 단호히 처리를 못했을까? 한번 빠진 수렁은 점차 깊은 곳으로 문
파를 내몰고 있었는데... 순우가의 비극이 갑자기 떠올랐다.

상념에서 깨어난 단리백은 감산월을 돌아보며 말했다.

"그렇다면 대응책은 무었이오?"

 밉기는 했지만 사실을 말하는 것은 인정해야했다.

"먼저 황산에 근거지를 둔 이유를 찾아야할텐데, 제소견으로는 완벽한 힘을 
갖추지못한 그들로선 안전지대로서 황산을 선택한 것 같습니다."

"그건 무슨 이유요?"

단리백이 궁금한 듯이 물었다.

"황산에는 이년째 공릉 대사가 은거하고 있습니다. 누가 감히 황산에서 칼부
림을 할수있겠습니까?"

[에이 씨! 또 그 말종이야, 이거야 더러워서 문주직을 내놓던지 해야지.]

"그럼 어쩌란말이오? 그냥 놔두자는거요? 말을 꺼냈으면 끝까지 하시오."

괜히 감산월이 미워진 단리백이 소리를 버럭 질렀다.  문주의 호통소리에
쭈뼛거리며 감산월이 조심스럽게 말했다.

"아무리 공릉 대사가 있다해도 그들이 세력을 키우는걸 두고 볼수는 없습니
다. 그러나 이번일로 많은 수의 제자가 골절이상의 중상을 입어서 동원인력
에도 어려움이 있습니다. 해서 이번일을 무림맹에 도움을 청하는 것이 어떨
런지요?"

단리백이 기가 막힌 듯이 감산월을 째려보았다.

"당주, 그걸 말이라고 하는 거요? 무림맹이라니 이름뿐인 무림맹이 무슨 도움
이 된다고 그런 소릴 하는거요."

 사실 사파의 오대세력을 견제하고자 구파일방과 오대세가가 주축이되어 무
림맹이 탄생되었으나 평화로운 시기가 계속되어 지금은 친목도모의 장으로
서 역할만을 하고 있을뿐이었다. 무림맹주도 일년씩 돌아가면서 맡고있는 형
편으로 지금은 백리세가 가주 백리동풍이 무림맹주직을 맡고 있다.

"무림맹은 사실 아무도움도 되지않습니다만 이번 수석제자를 포함한 오기사
룡칠봉이 만든 청운회는 일파의 무력과 버금가는 실력입니다. 강호출도를 기
념하는 의미도 있고 실력을 검증받을 기회도 제공되니 청운회로서는 반가워
할 것입니다."

감산월이 수석제자 염장을 돌아 보고나서 말했다.

"또 이번일이 청운회와 무관한일도 아니지않습니까?"

뒤에 시립해있던 염장이 앞으로 나서며 말했다.

"사부님 이일을 제게 맡겨주십시오. 제자, 그자에게 당한 수치를 이번에는 반
드시 갚고 말겠습니다."

아끼는 제자의 간청을 듣고난 단리백은 비어있는 두 개의 자리를 한번더 쳐
다보았다.

삼일후 옥면일기 염장과 남해일봉 단홍시가 남해검문을 나섰고, 그로부터 두
시진후 팔에 헝겊을 감은 노인네와 그 뒤를 눈을 가린 거렁뱅이 노인네가 들
어서고 있었다.


 황산 옥녀봉 아래 골짜기에는 몇채의 움막이 새로 생겨나 있었다. 중앙에 움
막에서 순우헌이 걸어 나왔고 뒤를 따라 창로와 겸로가 나왔다.

"벌써 한달이 되어가는데도 막장문인께선 연락도 안주시는구나."

순우헌이 하늘을 쳐다보며 읊조렸다. ....황산파라는 신흥방파가 남해검문의 
수제자 옥면일기 염장을 패퇴 시켰다는 소문을 듣자 얼마나 기뻤던가? 지금
시기에 대방파에맞서 혼연히 일어나 대항하려는 사람이 과연 몇이나 될까? 
.... 수백리길을 멀다않고 찾아온 보람이 있었다. ....그날의 그 신위는 그야말로 
눈부셨다. .... 거친 말투와는 달리 순수한 열정을 순우헌은 알아 볼수가 있었
다. ....그래서, 입문을 청했는데, 그 묘한 눈빛을 순우헌은 이해할 수가 없었다. 
......

"휴우!"

순우헌은 그 눈빛에서 막연한 기대감을 느낄수가 있었기에 벌써 한달째 기다
리고 있는중이었다. 사실 순우헌의 예측은 정확했다. 며칠을 고민하던 막장문
은 낯잠을 자던 사부를 깨워 놓고 엉뚱한 질문만 해서는 전신에 엄청난 창상
(? 바늘에 찔린것도 창상의 일종일까?)을 입고서 기절해버렸다.

"소가주, 오늘도 황산파를 찾아온 자가 일곱이나 됩니다."

 창로의 말에 하늘을 쳐다보던 순우헌이 뒤돌아 보았다. 벌써 황산파에 입문
하기위해 옥녀봉에 찾아든사람에 수가 팔십을 넘고 있었다.

 대부분이 대문파에 희생당한 군소방파 출신이거나 떠돌이 무사들로 황산파
의 활약(?)소문을 듣고 찾아온 것이었다. 당연한 결과로 어느 누구도 황산파
를 찾을수가 없자, 순우헌이 자리한 옥녀봉으로 하나둘 모여들게 되었다. 사
람이 많아져서 규율과 질서를 위하여 통솔자가 필요해지자 자연히 순우헌이 
대표자가 되었고 직책을 나누어 조직력을 갖추게되니 자연스레 준(準)황산파 
라는 명칭을 갖다 붙이게되었다. 또 하나의 황산파 탄생신화는 이렇게 만들
어졌다.

"어떤 자들입니까?"

겸로가 명부록을 들고서 대답했다.

"네사람은 명호가 중주사걸로 하건, 하곤, 하감, 하이 라하는데 남궁세가의 핍
박으로 떠돌이가 되었답니다. 나머지 세사람은 하북출신의 떠돌이 무사로 강
수, 우독경, 소이량 이라는 자들입니다."

"찾아오는 사람을 마다 할순없지만 불순한 자들까지 받아 들일순없으니 신
상조사를 잘하셔야 합니다."

"철저히 조사하도록 하겠습니다."

창로와 겸로가 인사를 하고 떠나자. 순우헌은 새로 세워진 움막을 보면서 생
각에 잠겨들고 있었다.



15청룡방주 두번째 구타사건   

   
      
   눈사태의 시초는 작은 균열로부터 시작되는법이나 원초적인 이유는 쌓인 눈
의 무게가 감당할 수 있는 선을 넘어섰을 때 발생하는 법이다.

 강호는 눈사태와 같은 양상을 보이고 있었다. 거대 문파에 대한 원한이 일반 
무림인들사이에 감당할 수 있는 선을 넘어서고 있었다. 항상 대문파나 거대 
세력에 밀려 일반무사나 군소방파는 희생을 강요 당해왔고 그들의 전횡에 흥
분해온 협의지사들의 희생도 무수히 발생해왔으니...

 그런데 황산에서 나이 삼십전후의 초고수가 나타나 남해검문에 도전장을 내
밀고 정예들을 격퇴 시켰다니.. 그들에게  이 소문은 장마철 햇볕같은 소식이
었으며 고요한 연못에 던져진 돌멩이와같은 효과를 가져다주었다. 삼삼오오 
모이기만하면 새로운 황산의 소식을 물었고 황산파의 막무가네장문을 다양
하게 각색시켜 그들이 갈구하던 영웅으로 만들어버렸다.

 어떤이는 흥분으로 몸을 떨며 황산으로 떠나갔고, 영웅의 활약에 자극을 받
은 협의지사들은 떨쳐 일어나 거대세력에 항거를 하기 시작했다. 모래알같이 
흩어져 힘이 되지않던 그들이 뭉치기 시작했으니....

 관도에 면한 객잔에는 많은 사람들로 북적거렸다. 황산 초입에 있는 대유객
잔은 근 한달전부터 모여드는 무림인들로 호황을 누리고 있었다. 객잔 주인 
왕평달은 입이 찢어져라 웃으며 손님을 맞고 있었다.

 "어서 옵쇼!"

비싸보이는 화복을 입은 덩치큰 노인이 수하들을 이끌고 객잔으로 들어섰다. 
주위를 들러본 노인이 인상을 찌푸리며 주인에게 말했다.

"자리를 마련해주고, 황산파를 아는자를 보내 주게."

화복노인의 말에 객잔안이 조용해지고 말았다. 수십명이 떠들어 대던 소음이 
일시에 멈춰버리다니... 심상치 않은 분위기에도 개의치않고 주인이 안내한 
자리로 가서 앉은 화복노인은 헛기침을 한번 하고는 조용히 눈을 감았다.

다시금 웅성거리는 분위기로 바뀐 객잔은 노인의 존재를 묻어버리고 있었으
나 한쪽구석에 앉은 일남일녀는 그 노인을 주시하고 있었다.

 "저 노인은 항주 제일세 청룡방 방주 변대치가 분명한데.. 그가 황산파를 찾
다니 무슨일일까?"

호랑이 수염을 한 장한이 마주앉은 동료에게 조용히 말했다.

"쉿! 저 노인네 성질이 보통이 아닐세. 말조심하게나."

마주 앉은 동료가 호랑이 수염에게 경고를 하고 있었다.

"그래도 궁금한걸.. 천하제일고수 공릉 대사의 속가제자라는 그가 여기에 오
다니말이야."

"아참, 자네는 그 궁금증 때문에 제명대로 살지는 못할거야. 아마 염라전에서
도 자네의 궁금증을 귀찮아해서 쫓아 낼지 모르지.. 흐흐"

"아니 궁금한걸 어쩌겠나.. 공릉 대사를 찾아 왔다면 모를까, 황산파를 찾아왔
다니..."

"아마, 근자에 황산파가 유명해지니까 항주의 기반을 잃을까봐 걱정이 됐나
보지 뭐."

"아니야, 얼굴에 수심이 가득 하잖아... 뭔가 일이 있긴 한 것 같은데...."

"관심 끊고 술이나 드세. 어차피 우리도 황산파에 의탁하러 가는 길이니 가보
면 알게 되겠지... 여기 대부분이 마찬가지일걸."

 장한들이 말한 화복노인 변대치는 정말 고민에 빠져있었다. 일이 풀리지 않
게 된건 이년전 부터였다. 해마다 찾아오던 공릉 대사가 이년전부터는 코빼
기도 비치지않자, 변대치는 마치 날아갈 것 같았다. 그 괴물의 등쌀에 봄이 너
무도 싫었던 변대치는 공릉 대사가 제자를 데리고 황산에 은거했다는 소식을 
듣곤 그날 하루 내내 웃느라 탈진 할 정도였다.

 주문한 음식이 나왔지만 식욕이 생길 리가 없었다. 소주에 자리한 백리세가
가 항주에 분타를 차린건 그 즈음이었다. 그리고 본격적인 도전이 시작 되었
다. 항주 염상연합과의 긴밀한 관계도 대문파의 입김에 박살이 나버렸다. 염
상연합회에서도 어쩔 수 없는 일일 것이다. 오대세가와 구파일방의 영향력이 
미치지않는 중원땅이란 존재하지 않고 있었다. 그들의 비위를 건드려서는 어
떤 거래도 유지 할 수 없고 안전을 확보할수도 없었으니까.

 사실 그동안 백리세가에서는 항주를 노리고 있었지만 청룡방을 무시할 수는 
없었다. 공릉 대사의 속가제자로 소문이 나있는 청룡방을 감히 어쩌겠는가. 
해마다 청룡방을 찾는 공릉 대사의 모습을 보고받은 백리세가 가주 백리동풍
은 입맛이 썼지만 가문의 안전을 우선하기로 했다.

 그런데 기회가 찾아온 것이다. ... 공릉대사가 청룡방을 찾지도 않고, 황산에 
은거해 버렸으니 천재일우의 기회를 놓칠 백리동풍이 아니었다. 처음엔 조금
씩 영역을 확대하다가 올해는 본격적으로 청룡방 고사작전에 들어갔다. 청룡
방이 아무리 항주제일세를 차지하는 방파라해도 백리세가의 힘에는 상대가 
될 수없었다. 그리고 정파연합의 무림맹은 무력에 있어서보다도 사업 확장에 
있어서 더 강대한 영향력을 행사하고 있었으니... 그 사실을 실감하고 있는 각
파의 수뇌들은 무림맹의 존재를 인정하고 다양하게 이용하고 있었다.

[휴우! 그 노인네가 이리도 그리워질줄이야!]

귀찮고 괴팍하고 무식한 공릉 대사를 그리워 하다니... 해마다 봄이면 대청을 
차지하고 앉아 감놔라 배놔라! 걸핏하면 얘들 두들기면서 호강하다 사라지는 
공포의 존재가....

[그렇다고 이제와서 그 괴물한테 도와달라고 사정할수도 없고, 신예고수라는 
황산파 장문을 우선 만나 볼 수 밖에...]

 젊음을 바쳐 투자한 자신의 기반이 무너지려하고 있다. 황산파가 신흥방파로 
많은 무림인들이 추앙하며 모여들어 이제 강력한 세력이 되고있었으나 그들
에게는 사업기반이 없었다. 그러나 자신에게는 사업기반은 있으나 그를 지켜
낼 힘이 부족한 것이다.

 젊은 장문인은 분명히 자신의 제안을 수락할 것이다. 그렇게만 된다면 황산
파와 더불어 청룡방은 더욱 발전할수 있으리라...

 대유객잔을 나온 변대치는 아까 객잔에서 구한 안내인을 앞세우고 관도를 
따라 황산을 향했다. 잠시후 말머리의 흔들림을 보며 상념에 젖어 있던 변대
치를 막아서는 일남일녀가 있었다.

"청룡방주 쾌검일섬 변대치 어른이십니까?"

난데없는 젊은 남녀의 출현에 의아해진 변대치가 찬찬히 그들을 살펴봤다. 
간편한 경장차림에 호화로운 검을 차고있었고 남녀모두 아름다운 용모의 소
유자였다.

"아니 그대들은 방금 객잔에서 보았던 젊은이들 아닌가? 그렇담 나를 기다렸
단 말인데 무슨일인가?"

자신을 주시하는 시선을 객잔에서부터 느끼고있던 변대치는 그 젊은이들을 
금방 알아보았다.

"소생은 남해검문 일대제자 염장이라합니다. 잠시 변방주께 여쭤볼말이 있어 
이렇게 기다리고 있었습니다."

 젊은이의 말에 안색이 찌푸려지는 변대치였다. 그도 익히 오기사룡칠봉에 대
해서는 듣고있었다. 최근 백리세가에서 청운회라는 모임까지 결성했다는 일
까지...

"오호, 영명이 자자하신 옥면일기 시라, 그럼 옆에 소저는 남해검문의 보옥이
신 남해일봉 소저시겠구려. 헌데 나에게 무슨 가르침이라도 주려고 하시는
지."

변대치의 비꼬는 말에 염장과 단홍시는 일순 불쾌해졌으나 이내 진정하고는 
말했다.

"과찬에 몸둘바를 모르겠습니다. 그보다 변방주께서는 어인일로 황산파를 찾
아 가시는지요?"

"자네들에게 그걸 알려야할 이유가 있는가? 남해검문에서 이제는 길에서 불
심검문까지 하도록 하고있나? 아니면 자네의 개인적인 볼일인가?"

 은근히 자신의 패배를 비꼬면서 문의 명예를 들먹이는 능구렁이 변대치를 
염장이 어찌 감당할수있겠는가... 분한 마음은 들었지만 그말이 틀린말은 아
닌지라 물러설 수밖에 ...

"황산파와 저희 검문과의 분쟁은 잘 아시겠지요. 조만간 청운회가 황산파를 
방문할 예정이오니 방주께서는 말머리를 돌리시는게 좋을듯합니다."

인상을 잔뜩 찌푸린 변대치가 마음 한구석의 울분을 가라앉히며 말했다.

"못 돌리겠다면?"

잠시 변대치를 쏘아보던 염장이 검을 빼들고는 관도 옆에 나무를 향해 검을 
휘둘렀다. 스치듯 지나간 검이 검집에 들어가자 나무가 쓰러졌다.

"검에는 눈이 없지요."

말을 마친 염장과 단홍시는 말을 몰아 소주방향으로 사라져 버렸다. 변대치
는 울화가 치밀어 올라 눈을 부릅뜰 수밖에 없었다. ... 오대세가와 구파의 횡
포를 알고있는 변대치도 이처럼 노골적인 위협에는 기가 막힐 수밖에 ... 그러
나, 방금 검끝에서 나온 검기가 나무를 베어 넘기는 것을 보지 않았는가.. 자
신의 두눈으로 보지않았다면 믿지 않았을 것이다.

"휴! 과연 명문검파의 검법이로구나. 황산파의 젊은이가 저런 저력의 대문파
들을 넘어 설수있을 것인가?"

찌푸린 하늘을 쳐다보면서 변대치가 내뱉은 말이었다.


 모옥안 탁자위에 투박한 자기로 빚은 찻잔을 들던 변대치는 문을 열고 들어
서는 젊은이를 보고는 황급히 일어났다.

"방주님께서 이렇게 몸소 찾아주시다니 이렇게 고마울데가 없습니다. 제가 
밖에 볼일이있어 잠시 나가 있던터라 기다리시게 하였습니다. 죄송합니다."

 준수한 용모와 예의바른태도의 젊은이를 보면서 마음이 흡족해진 변대치였
다. 얼마전에 보았던 옥면일기와 비교하면서 말이다.

"아까 들어오면서 보니 문파내의 질서가 엄정하던데, 장문인을 보니 이해가 
되는군요. 허허허."

"당치 않습니다. 장문인이 아니라 준(準)황산파의 대표를 맡고있을 뿐입니
다."

"허허, 겸손이 지나치시면 일파의 장문으로서 위엄에 손상이 가는법입니다. 
그나저나 대략 보아하니 문도수가 이삼백은 넘어보이던데 ...."

황산파에 가입하기위해 몰려든 사람들이 만든 준황산파를 대부분의 강호인
들이 황산파로 인정하고 있었다. 그도 그럴것이 황산 전체를 찾아도 황산파
의 실체를 당연히 찾을수가 없으니.... 잔뜩 기대를 가지고 찾아온 변대치가 
의연한 모습에 순우헌을 보고 막무가네로 단정한 것은 어찌보면 당연한 것이
었다. 또한 옥면일기의 무례함이 더욱 간절히 그런 오해를 부추겼고, 강호의 
소문 자체도 순우헌의 외모와 유사하게 막장문을 묘사하고 있었다.

"정확하게 보셨습니다. 지금도 많은 무림인이 모여들고 있어서 걱정이 앞서
고 있습니다. 무엇보다도 자금이 부족해서요."

어느정도 변대치의 방문 목적을 알아 차린 순우헌이 가장 어려움을 겪고있는 
문제를 꺼내 놓았다.

"허허, 제가 오늘 방문을 드린것도 그 때문입니다. 우선 금화로 이백냥을 기부 
하도록 하겠으니 부족한대로 쓰셨으면 합니다."

품에서 이백냥짜리 전표를 꺼내놓으며 변대치가 말하자, 만면에 미소를 띤 
순우헌이 인사를했다.

"이렇게 고마울수가 없습니다. 무엇으로 보답을 해야할지...."

공손한 태도의 솔직한 모습을 보며 변대치는 진실로 탄복하고 있었다.

"거대문파의 횡포에 억울한 사람들이 고통받고 있는 이때에 어찌 그런 조그
만 재화에 보답을 바라겠습니까. 향후 저희 방에서 전폭적인 지원을 해드릴
것이니 자금문제는 안심 하십시오."

거절 못하도록 선수를 쓴 변대치는 마음으로 흡족해하며 젊은 영웅을 쳐다보
고 있었다. 엉뚱한 황산파의 엉뚱한 인물에게 말이다.


[아니, 저자가 여긴 웬일이래?]

 사부를 개만도 못한놈으로 만든 사건 때문에 날마다 사부에게 바늘고문을 
받으며 무료한(?)시간을 보내던 유몽한이가 모처럼 양식조달을 핑계로 우두
봉을 탈출하였을때 산길을 내려오는 변대치 일행을 만나게 된 것은 변대치에
겐 불행이었다.

 항주의 선착장에서 소금배 ...분명, 관아 몰래 들여온 밀염이었다. ...이런걸 그
냥 놔둘 유몽한이 아니었다. ....에다 구멍을 뚫어버린 유몽한이를 잡아다 호통
치던 청룡방주 변대치가 분명하였다.

 밀염 거래나 하는 도둑놈 주제에 가문을 들먹이며 얼마나 자신을 혼냈던가? 
원수는 외나무다리에서 만난다더니... 

 변대치는 흡족한 기분으로 산을 내려가고 있었다. 그 젊은 영웅은 정말 마음
에 들었다. 밤늦게 까지 의기투합해서 많은 대화를 나누었다. 강호정세에도 
밝아 자신의 얘기가 없었는데도 문파내의 안정이 잡히는대로 지원을 나오기
로 약속을 해줬다. 청운회의 일을 얘기 했을 때 다소 안색이 무거워 보이긴 
했지만 ....

"꼼짝마라!"

느닷없이 풀숲에서 튀어나온 복면 괴한이 외쳤다.

"모두 무기를 버리고 그 자리에 무릎을 꿇어라."

허름한 의복에 무기도없이.. 병장기를 휴대한 무사 열명앞에 나타난 정신없는 
도둑을 보고는 모두들 웃고 말았다.

"허허허, 세상이 어수선하니 별 놈이 다 날뛰는구나. 내 오늘 기분이 좋으니 
용서한다. 저 도적놈에게 은자 몇푼 쥐어 보내라."

변대치가 웃으며 수하에게 말했다.

"이런 개코 도둑이 황산파 장문인을 도둑으로 몰아! 당장 무릎을 꿇어라 그
럼, 일부로만 끝내 줄테니까."

"와 하하하!"

다시 한번 웃음바다가 되어버렸다.

"네놈이 실성을 했구나. 감히 황산파 장문인을 사칭하다니... 근자에 장문인의 
명성이 높아지니 강도놈도 사칭을 하고 있구나... 네, 이놈! 그 분은 함부로 사
칭하고 다닐 분이 아니시다. 무림의 구성이신 그 분을 감히 사칭하다니... 그것
만은 용서가 안된다. 저놈을 죽지 않을 만큼만 패서 교훈을 주도록 해라."

 어리 둥절해진 것은 유몽한이었다. ...무림의 구성이라느니 ... 그분이라느니... 
분명 자신을 칭찬하는 것은 분명한데 내가 뭘했지... 아하 그 도적놈들 개과천
선시킨게 소문이 나서 그렇구나.... 그럼 본인이 나타났으면 얼른 인사를 해야
지. ... 이게 뭐야 ... 어느새 다가선 무사가 주먹을 내지르고 있었다.

 잠시후, 부하들이 임시 만든 들것에 실려 내려가는 쾌검일섬 변대치는 하늘
을 보며 원망하고 있었다. 삼십년전 그 상황이 생각 나서 억울 하기만 하였으
니.... 아이구 이제 아침마다 뒷간을 또 어떻게 가나.... 어떻게 된게 그인간 하
고 똑 같냐... 
앞으로 고수를 만나면 검을 끌러놓고 있든지 해야지.....

 잠시전, 순식간에 부하들을 때려 눕힌 도둑놈이 자신을 향해 다가오자 장기
인 쾌검으로 멋지게 처리 하려 하였으나 ... 엄청 두드려맞고는 기절하기 직전
에야 자신이 왼쪽다리에 검을 차고 있는 사실을 알아 차렸다. 이번에는 정대
인의 찢어진 눈만 없었다.


 유몽한은 조화신법을 운용해 빠르게 내달리고 있었다. 인적이드믄 산길을 더 
완숙해진 경신법으로 자연의 기를 내뻗으며 달리자 귓가로 바람이 스치는 소
리만 들렸다.

[자식! 내가 패고 싶은 부위만 골라서 패지.. 오행생성 금자결을 일으키지도 
않은 맨주먹으로 검을 때리면 나도 아프잖아! 순순히 말을 들었으면 챙피만 
줘서 끝냈을 것을....]

변대치가 깨어나서는 맨처음으로 던진 질문을 생각하며 조금은 미안한 마음
에 혼자 생각을 하고 있었다.

 변대치를 닦달해 황산에 온 이유를 들은 유몽한은 잠시 생각을 정리하고 나
서 변대치와 이별을 하고, 항주를 향해 신법을 발휘해 달려가는 중이었다.


 16백리세가항주분타궤멸사건   
  

   "무림의 구성(求星)이라... 거 나쁘진 않구만! 맨날 맞으며 무공배울땐 죽도록 
싫더니 이제 재밌는 일이 마구 생기는구나. 거참, 그 노인네 말도 맞는게 있
네."

거의 항주인근에 다다른 유몽한이 사람들이 오가게 되자, 신법을 거두고 걸
으면서 혼잣말을 뇌까렸다. 사부가 자신을 꼬시면서 하던말이 떠오르자, 피식, 
웃음이 나왔다.

"그나저나, 먼저 백리세간지 천리세간지를 손보아야겠지. 소주에서 그렇게 해
먹던 놈들이 왜 항주까지 쳐들어와서 난리야. 그래도 불쌍한(?) 변노인이 나를 
찾아 왔는데 무림의 구성(求星)인 내가 안 도와줄수도 없잖아?"

한참을 걷던 유몽한이 고개를 갸웃거리며 말했다.

"가만, 변노인이 나를 찾아 온거 맞아? 거참, 알쏭달쏭이네. 도와주겠다고 약
속했다는 황산파는 또 뭐야? 그노인네 사기당한거 아냐? ...그래도 옛 정(?)이 
있으니까 도와줘야지."

백리세가 항주분타를 향해 가고있는 유몽한이었다.




 항주 하오문 지단의 하건상은 치밀어 오르는 화를 참지 못해 담밑에다 침을 
뱉어 냈다. 이년전만해도 백화루 총관을 맡으면서 향후 지단장을 노리는 차
세대 간부후보였던 그가 골목길 담그림자밑에 쪼그려 앉아 정보 수집의 최말
단 임무를 수행하고 있었으니 화가 날 수밖에 ...

[그 노인네와 유망나니 때문에 내꼴이 이리 한심하게 되다니 ... 으이그 내팔
자야!]

.... 이년전 하오문주 해비대이(解秘大耳) 한건수는 불처럼 분노하고 말았다. 일
개 지단의 향주가 문의 존립을 위태롭게 하는 엄청난 실수를  해버리고 말았
던 것이었다. ....그만큼 정신교육시간을 통해 위험인물 일호로 교육을 시켜온 
천하제일고수를 시정잡배 건달들을 동원해 패 죽이려하다니.... 

 하오문은 전 중원에 퍼져있는 뒷건달 출신의 문파로 주로 정보나 주루운영
등으로 운영되는 하류문파에 속했으므로 무공에 있어서는 한참 뒤처질 수밖
에 없었다. 그러나 강호의 어느 문파도 하오문을 우습게 볼수는 없었으니... 그
들이 가진 정보력은 개방(구파일방의 일방으로 거지집단문파)에 버금가는 것
이었기 때문이었다. ....누가 그랬지 않는가, 취중진담이라고 일국의 장관도 술
취해서 한마디 호기롭게 내뱉고는 다음날 국회 청문회 증인으로 출석 해버리
는데.... 주루나 유곽에서 흘러나온 정보를 취합하여 각문파에 팔아먹는 그들
이 가장 두려워하는 인간이 바로 공릉 대사였다.

 강호문파들이야 세력이 있으니 적(敵)도 있고 약점도 있을수 있어 하오문을 
은연중에 경계하는데, 독불장군 제멋대로인 무공높고 성질더러운 공릉 대사
는 어디로 튈지모르는 럭비공 그자체였다. 무공은 약하고 가진건 정보... 공릉 
대사에겐 이쑤시개만도 못한... 뿐인 그들이 생존전략, 그것은 무조건적인 양
보, 철저한 회피 뿐이었는데.... 사자의 코털을 뽑는것도 모자라 방귀까지 뀌어
버리다니...

 한밤중에 급보를 받은 한건수가 옷도 뒤집어입고는 부리나케 항주로 향했으
나 다행이 이 럭비공은 다음날 바구니 속으로 돌아 갔단다. 문주에게 지단주 
악발과 향주 하건상은 뒤지게 맞고는 말단으로 강등되어 버렸다.

[에이! 만두 사러간 이 인간은 왜, 여즉 안오는거야? 또, 주루에 퍼질러서 신세 
한탄 하는거 아냐!]

 귀비대(鬼秘隊) 오향주로 전락한 전 지단주 악발은 걸핏하면 하나밖에 없는 
수하인 하건상을 쥐어 패고나서는 주루에 처박혀 술이나 마시며 신세한탄을 
하고 있었다. ....전생에 무슨 원한이 있어서 나를 괴롭히는거야! 이 화상아! 세
상에서 가장 특이한 괴물도 못 알아보는 네놈 눈도 눈이야! 어쭈! 동태눈깔을 
어따 뜨고 째려봐. 오늘 네놈 눈깔을 뽑고 말겠다. .... 항상 술취하면 하건상의 
눈을 뽑자고 대드는 악발이었다.

[그나저나 백리세가 항주분타놈들은 뭐가 저리 바쁜거야.. 오늘 중요한 손님
이라도 오나. 가만 저거는 염상연합회의 정대인아냐?]

 백리세가 항주분타 정문을 주시하던 하건상은 정문에서 영접을 받으며 들어
가는 정대인을 알아보고는 지필묵을 꺼내 이름과 시간을 적고 있었다.

[뭐 이딴게 정보가 된다고 냄새나는 골목에서 이지랄을 떨게하는거야!]

 악발의 명령으로 백리세가가 항주분타를 개소(開所)한 이후 줄곧 감시를 해
온 하건상은 다시 담벼락 밑에다 가래침을 뱉어 내었다. 잠시 하품을 하던 하
건상은 누추한 옷차림의 젊은이가 백리세가 항주분타 앞으로 다가서는 것을 
하마터면 놓칠뻔 하였다.

[뭐 저렇게 평범하게 생긴놈이 다있어...으악! 가만, 저놈 저거, 그 ..그놈 아냐.]

 하품을 다한입이 제자리를 찾아 가다가 다시 찢어질 듯 벌어져버린 하건상
은 담벼락에 몸을 바짝 붙이며 그청년을 주시했다. 잠시 백리세가 분타 정문
을 쳐다본 젊은이가 그 자리를 떠 골목으로 사라지자, 하건상도 골목을 뛰쳐 
나가려다 황급히 자리로 돌아와 앉아 버렸다. 그 청년이 사라진 골목에서 엉
성한 복면을 뒤집어쓴 괴한이 뛰쳐 나오고 있었기 때문이었다.

...그런데,... 엉덩이에 느껴지는 걸쭉하고 축축한 느낌... 앞을 주시하면서 손으
로 슬며시 엉덩이를 쓸고는 무심결에 가슴에다 문지르던 하건상은 갑자기 떠
오른 생각에 손을 멈추었다. ... 이느낌은 .. 조금전 자신이 무수히 뱉어낸 가래
침의 영상이 떠오른 것은 거의 본능이었다.

[으악! 디러.. 으윽.. 모야 이거...]

손바닥을 담벼락에다 비비느라 하건상은 백리세가 항주분타 정문이 괴한의 
손짓 한번에 박살나는 장관을 놓치고 말았다.

 정대인은 정신을 차릴수가 없었다. 다시금 생각해보니 언젠가 자신이 이와 
똑같은 일을 겪었던 사실이 생각났다. 삼십년전 그 날이후로 날씨 궂은날이
면 어김없이 찾아오는 눈꼬리의 통증은 그 만이 아는 감추고 싶은 비밀이었
다. 눈꼬리를 두손으로 꼭 누르고서도 눈을 감고만 싶은 정대인이었으나 그
놈의 호기심이 뭔지 .. 눈앞의 믿을 수 없는 상황을 보고야 말았다.

 순식간에 정문을 박살내고 대청에 이른 복면괴한이 백리세가의 친족으로 구
성된 백리웅풍대와 혈투를 벌이고 있었다. 대부분이 백리세가 무사들이 흘리
는 피였지만... 괴한이 일으키는 권풍은 강력한 열기를 발출하며 잘 제련된 청
강검을 우그러 뜨리고, 이어지는 회선엽(돌려차기의 일종)의 발길질로 백리웅
풍대원들의 면상을 걷어 차는 단순한 동작이었다.

 발길질을 피하려고 가문의 독문보법인 구궁보를 펼쳐 보지만 어떻게 된일인
지 괴한의 발끝이 면상에 먼저 와서 기다리고 있었다. 물론 해동무 구결을 익
힌 유몽한이 백리웅풍대원들이 일으키는 기의 흐름을 읽고서 해동무를 펼치
고 있었으니 당연한 결과였다. 가끔 괴한의 몸에다 회선엽의 빈틈을 보아 검
을 찔러 넣어보지만 괴한은 신경도 안 쓰는 듯했다. 물론 유몽한이 오행생성
의 금(金)자결을 구사해서 검기가 다가오는 부위로 발출하고 있었으니 검이 
튕겨 나가기만 할뿐이었다.

"잠깐 모두 물러서라."

 장내의 상황을 주시하던 백리세가 항주분타주 백리청풍이 늘어만가는 수하
들의 희생을 보고는 더 참을 수 없는 듯 후퇴의 명령을 내렸다. 일사 분란하
게 부상자를 끌고 장내를 벗어난 나머지 웅풍대원들이 분타주의 뒤로 시립해
섰다. 이 모습만 봐도 웅풍대원들이 훈련이 잘된 정예라는 것을 알수있었다. 

"어느 방면의 고인(高人)이시기에 백리세가에서 소란을 일으키시는게요?"

은근히 오대세가중 하나인 백리세가를 강조하여 괴한을 위축시키려고 큰소
리로 말했다.

"오라, 네가 이 도적들에 우두머리로구나."

비뚤어진 복면을 고쳐 쓰며 앞으로 한걸음 내딛은 유몽한이 백리청풍을 손으
로 가리키며 손가락을 까딱거렸다.

"내 나이 이제 한창인데 고인(古人)은 무슨 얼어죽일 고인.. 헛소리 말고 앞으
로 나서라! 나, 무진장 바쁘니까. 몇 대 맞고나서 들으면 이해가 더 잘될꺼야, 
시간도 절약할겸..."

 장내의 모든 사람이 경악을 하고 있었다. 대 백리세가의 이가주인 백리청풍
을 손가락으로 부르면서... 몇 대 맞고나서 얘기를 들으라니.... 어느새 정대인
은 눈꼬리를 잡고있던 손을 입으로 가져가  터져나오는 경악성을 막고 있었
다.

 부들거리는 손에 기합을 넣어 진정시키고 가문의 검법인 대천혼검(大天混
劍: 하늘도 흐트려 섞어버린다는뜻)의 준비자세를 갖춘 백리청풍이 말했다.

"네놈! 반드시 목을 내어 놓고서야 여기를 벗어 날수있을 것이다."

 푸르스름한 검기를 발출하며 서서히 괴한을 향해 검끝을 내밀던 백리청풍이 
기합을 토해냈다.

"타핫"

 동시에 날카로운 검기가 연속으로 유몽한을 향해 뿜어 나갔다. 그 뒤를이어 
검끝을 하늘을 향해 들은 백리청풍이 빠르게 날아 들었다. 가히 섬전 같은 속
도에 정대인은 감탄을 토했다.

"핫"

유몽한이 면전에 이른 백리청풍이 한 소리 기합성과 함께 내리그은 검끝에서 
강렬한 섬광이 일었고 섬광과 동시에 먼저 발출한 검기까지 유몽한을 덮쳤
다.

 동시다발로 발출된 검기가 자신을 향해 쏘아지자 오행상생(相生)의 금(金)과 
화(火)자결을 동시에 일으켜 손 끝에 염강(炎剛)을 만든 유몽한이 해동무 화
권(火拳)을 시전하였다. 그러자 유몽한에 정면에는 마치 푸르스름한 불꽃이 
너울 대는 듯한 정경이 펼쳐졌다.

"콰.콰.쾅"

 연속된 폭음이 걷히자, 반쯤 타버린 옷에 몽실거리는 연기를 달고 있던 백리
청풍이 휘어져버린 자신의 검을 내던지고는 기절해 버렸다.

"별 것도 아니면서 남의 목을 노려... "

분타주를 챙기는 웅풍대원은 거들떠 보지도 않고 여러사람들을 둘러 보며 말
을 하는 유몽한이었다.

"잘 들어! 본인은 무림의 구성(求星) 황산파 장문인 막무가네다. 듣자하니 네
놈들이 소주에서 이것저것 다해먹고, 그것도 모자라 항주까지 쳐들어와서 잘
사는 사람들을 괴롭히는 모양인데... 여기는 내가 접수 했으니까 지금당장 소
주로 꺼진다. 당장 실시!"

 너무도 놀라 그말의 의미를 파악 못하고 있던 웅풍대원들은 두손에 불꽃을 
피워올리며 다가서는 괴한을 보고 서야 정신을 차리고 뒤로 물러났다. 기절
한 백리청풍을 보호하고있던 백리웅풍대 대장 백리철은 이장주의 안위가 걸
린문제라 일단 후퇴하기로 하고 부상자를 챙기고서는 항주분타를 벗어나고 
있었다. 사망자가 없음을 안도하면서.... 그런데 ...

"야"

뒤에서 들리는 황산파 수괴의 부름에 움찔 놀란 백리철이 뒤 돌아 보았다.

"쟤는 왜 안데려가?"

대청앞에서 찢어진 두 눈을 붙잡고 아파서 어쩔줄모르는 정대인을 유몽한이
가 손으로 가리키면서 말했다.

"저사람은 우리 식구가 아닌데요?"

뚱한 표정으로 대답하는 백리철을 보더니 고개를 주억거리며 말했다.

"하여튼 하나도 흘리지말고 가!"

....어디 사람이 물건이냐?.... 속으로 욕을 하면서도 대답은 아니할 수가 없었
다.

"안 흘려요."


 하건상은 입을 다물수가 없었다. 괴한이 백리세가 항주분타의 정문을 부수고 
들어간 다음 병장기 소리가 요란하게 전쟁을 치루더니 엄청난 굉음과 함께 
조용해졌다. 입을 딱 벌리고 정문을 주시하자니 패잔병들이 줄줄이 나오는게 
아닌가?  더 이상 필기할 생각도 못한 하건상은 너무 놀라 다시 주저앉을 뻔 
하였다.

 잠시후, 복면의 괴한이 정문을 나서더니 주위를 두리번거리자, 하건상은 바짝 
몸을 웅크렸다. 동네 개 한 마리가 골목어귀를 돌아 나오다, 하건상을 보더니 
꼬리를 흔들고는 곁으로 바짝 다가섰다. 오랜기간 잠복생활로 심심하던 하건
상이 사귀게된(?) 황구는 살갑게 하건상을 핥고 비비고하며 응석을 부렸으나 
잔뜩 긴장한 하건상은 미칠지경이었다. ....이놈의 (?)새끼..꺼져! 제발.. 윽! 이 자

식 너 뭐하는 거야! 악! .... 바짓가랑이를 타고 흐르는 뜨뜻한 느낌.... 응석을 해
도 아무 반응이 없자 황구는 개버릇대로 실례를 하고 있었다.

"이봐, 당신!"

 어느새 다가온 복면 괴한이 하건상을 불렀다. 덜커덕! 너무 놀라 턱이 빠진 
하건상이 그 와중에도 대답을 했다.

"우어, 우어어으아?(예! 부르셨습니까?)"

개 오줌냄새가 진동하고 가슴에는 가래침이 잔뜩 묻어있는 벙어리 사내를 보
던 유몽한이 불쌍한 듯 말했다.

"얼굴은 멀쩡하게 생겼는데 어쩌다 벙어리가 됐수? 보아하니 거렁뱅이 신세 
같은데 옛수 받으쇼. 저 장원의 창고 열쇤데 당신이 가지쇼."

"아이, 으에우우아으이이아?(아니, 그게 무슨 말씀입니까?)"

"고마울거 없어요. 아까 걔들이 필요없다면서 준거요. 난 벌써 이정도 챙겼으
니 나머진 당신이 알아서 하쇼."

말을 마친 복면 괴한이 쌀포대를 둘러 메고는 사라져버렸다.

 그로부터 반시진후, 술이 떡이된 악발이 잠복장소로 돌아 왔을때도 하건상은 
가래침과 개오줌으로 뒤범벅이된 진땅위에 철퍼덕 앉아있었다. 입을 떡벌리
고 실성한 듯 앉아 있는 부하를 본 악발은 열이 머리끝까지 받아버렸다. 그렇
잖아도 미워 죽겠는데....

 술기운에 앞뒤 생각없이 부하를 두들겨 패 기절시킨 하오문 항주지단 귀비
대(鬼秘隊) 제오향주 악발도 하나 밖에없는 부하옆에 드러누워 잠들어 버렸
다. 잠시후 지나가던 거지가 거적대기를 덮어주는 바람에 아주(?) 편하게 잠을 
자버린 두사람이었다. 하여튼 그 거적대기 덕분에 이 중요한 정보는 하루 늦
게 하오문에 접수됐고 이 사실을 나중에 안 하오문주는 책상을 치며 통탄했
고 전방도에게 지옥훈련을 시켜 정신력을 강화시켰다. 두사람은 전방도가 차
례로 훈련을 받는 이년간 줄곧 이훈련을 받아야 한 것은 물론이었다.

 정대인은 통증이 누그러지자 겨우 분타를 빠져나와 집으로 돌아갔고 바로 
다음날, 아들에게 사업을 물려주고는 은퇴해 버렸다. 더이상 눈이 커졌다간 
뽑혀져 버릴 것이 분명했으니까.


 조화신법을 운용해 황산으로 간 유몽한은 밤이 늦어서야 우두봉에 도착할수
있었다. 공릉 대사는 하늘을 쳐다보며 아무 말도 하지않았고, 지은죄(?)가 있
는 유몽한이 서둘러 밥상을 차리자..해(亥)시초(밤열시)가 넘어 있었다.

 밥상을 받아본 공릉 대사가 조용히 제자를 부르더니 다정하게 물었다.

"제자야! 이 훌륭한 사부를 제자가 속이면 안되는 법이다. 지금 이 자리에서 
솔직히 고백하거라. 다 이해 해줄테니.."

갑작스런 사부의 말에 가슴이 철렁 내려 앉는 유몽한이였다.


   17막무가네의비밀(?)   
  

      
   지극히 정상적인 사부들이 항상쓰는 평범한 어투를 사부를 통해서는 처음으
로 듣게된 유몽한은 어안이 벙벙 해지고 말았으나 그 또한 뻔뻔함이라면 둘
째가라면 서러울 제자였으니.... 공손히 고개를 숙이면서 제자가 말했다.

"이 훌륭한 제자, 사부님이 무슨 말씀하시는지 모르겠습니다. 감히 천하제일
고수 사부님께 무었을 감출수있겠습니까?"

 말을 마친 유몽한이 사부를 보려고 고개를 든 순간 눈앞에 다가든 동그란 원
반모양의 비행물체가 안면을 강타했다. ....으악! .... 얼굴 가득 퍼지는 뜨거움 
.....그럼 그렇지...

"야! 이 자식아, 사부가 용서 해준다면 이실직고해서 용서를 구할일이지. 어따
대고 말장난이야. 이 싸가지없는 자식 ... 니 애비만 아니었어도 그날 끝장내고
마는건데..."

 유몽한은 눈 주위에 달라붙은 밥알을 파내며 갈등을 하고 있었다. 그러나 공
릉 대사가 자신을 세상에서 제일 성질 고약한 늙은이에게 팔아버린 아버지를 
거론하자, 오기가 치밀어 버렸다.

"뭐예요? 내가 뭘 감춘다고 기껏 해다논 밥사발을 던져요! 개도 지 밥주는 사
람은 물지 않는 법이예요. 에구구 아까운 밥.."

 일부러 밥을 크게 강조한 유몽한이었다. [밥] (공릉 대사에게 가장 약발받는 
단어임)소리에 기세가 잠시 주춤 거렸으나 이내 터지는 고함소리 ....

"이 개자식은 어찌 된게 자꾸 사부를 개와 비교해 ... 개만도 못한 자식아.. "

 식탁에 있던 젓가락이 혼자서 날아들었다. 물론 열받은 사부의 격공섭물(기
로써 물체를 움직이는 수법)이 펼쳐진 것이지만... 

"그리고 네몸에서 풍기는 피 냄새, 땀 냄새가 무얼 뜻하느냐? .."

다음에는 나물 무침이 날아 들었다.

"지난 겨울에 멧돼지 잡아온 날은 증거가 없어 그냥 넘어 갔지만 오늘은 결코 
그냥 안넘어 간다. 배고파 뒤질 것 같은데도 포식할 생각에 군말없이 기다렸
더니... 달랑 나물 하나만 내와. 에라이 양심도 없는 자식아!"

 소금 종지까지 날라오자 식탁은 텅 비어버렸다. ...엥... 이게 무슨말 ... 이해가 
안가시는 독자를 위해 잠시 부연설명을 좀 ... 유몽한이 염장이 구워논 멧돼지
를 버리기(?) 아까워 다 처먹고.. 벌거벗은 염장과 여상추가 잡아온 멧돼지를 
들고 돌아온날... 공릉 대사는 제자의 몸에서 풍기는 고기냄새를 맡고는 추궁
을 했으나 한사코 지나가던 여행객에게 아주 조금 얻어 먹었다는 강력한 제자
의 반발에 그냥 넘어 가고는 잡아온 멧돼지에다 군침을 한사발을 흘렸으나 ...
매정한 제자놈은 저녁 밥도 안 먹고...평소에는 두그릇이나 먹던놈이... 산을 
내려가 쌀과 바꾸어 와버렸다.

 "오늘도 혼자 다 처먹었니.. 온통 피 냄새가 나는걸 보니 오늘은 곰이냐 ... 웅
담, 아니 곰 발바닥이라도 내놔 개자식아.."

사부의 엉뚱한 발상에 기가 막힌 ...그럼 그렇지 저 늙은이가 제대로된 발상을 
하면 내가 성을 간다 확실한 막(幕)가로 ... 유몽한이 사부의 무지막지한 주먹
질에 몸을 피해보지만 당연히 또 맞고 말았다.

"퍽"

"그만 좀 해요. 누가 뭘 다 처먹었다는 거예요? 산에 올라 오는 길에 도적놈들
이 덤비길래 손좀 봐주고 교육시켜 개과천선 시키느라 늦은 훌륭한 제자에게 
그런 추잡한 죄명을 뒤집어 씌우다니... 개가 웃어요. 개가.."

"이 개자식이 또 개를 거느려 ... 죽어 ! 죽어! 개자식.."

한참을 이어진 늙은개(?)와 젊은개(?)의 실랑이가 멀리서 지켜보는 올빼미 귀
에는 개 짖는 소리로 들렸다.

 그날 결국 초경(밤 열두시)이 되어 밥상을 다시 받은 공릉 대사앞에는 소금
구이된 올빼미가 올라 와있었다. 물론 사부의 닦달에 못이긴 유몽한이가 얼
굴에 밥알을 뜯어 먹으며 한밤중에 마련한 반찬이었다.



 대청에 들어선 염장과 단홍시는 태사의에 앉아있는 중후한 인상의 장년인에
게 인사를 했다.

"남해검문 제자 염장과 단홍시가 무림 맹주께 인사올립니다."

고개를 끄덕여 인사를 받은 무림맹주를 맡고 있는 백리세가 가주 백리동풍이 
미소를 지으며 말했다.

"원로에 고생이 많았겠구려. 일단 자리에 앉도록하게... 전서구를 통하여 대강
은 소식을 들었으나 나를 포함하여 여기 있는 청운회 일원이 모두 궁금해 하
고 있으니 상세하게 말해주게."

 염장과 단홍시가 자리에 앉는 것을 지켜본 백리동풍이 서둘러 말했다. 남해 
검문에서 서둘러 각파의 오기사룡칠봉에게 전서구를 통하여 연락을 취해놓
아  먼거리에 있는 몇을 제외하고는 대부분이 무림맹에 도착해 있었다.

장내에 인물들에게 인사를 한 염장이 일의 경과와 남해검문에서 보는 견해를 
설명하고 황산 초입에서 만난 청룡방주 얘기를 끝으로 얘기를 마쳤다.

"무림맹과 청운회의 명예를 손상 시켜서 심히 부끄럽습니다."

 염장의 사과에 모두들 난색을 짓고있었다. 사룡에 하나인 개방타룡 반호석이 
코를 킁킁 거리며 손을 내저었다.

"한번의 실수는 병가지 상사라 했습니다. 그 자의 무공이 검기를 맨손으로 막
는 정도라면 맹주님을 제외한 여기 누구도 그 자의 상대가 될 수 없었을겁니
다."

남궁세가의 소가주 천뢰신기 남궁운이 말을 받아 이어갔다.

"여기있는 사람은 모두 무림맹 청운회의 동도들로 가족과 마찬가지입니다. 
옥면일기 염소협께서는 너무 자책하지 마시기바랍니다."

모두들 수긍의 표시를 하자, 염장이 일어서 포권을 해보이고는 말했다.

"여러 형제께서 본인의 일로 이렇게까지 신경 써주시니 감읍할뿐입니다."

가만히 이런 모습을 지켜보던 무림맹주 백리동풍이 헛기침을 하고난후 말을 
했다.

"서로가 그리 아껴주는 모습을 보니 본 맹주는 기쁘기가 한량없네. 장차 무림
의 기둥들이 이렇게 단합을 하고 있으니 무림의 평화는 영원할것이야. 하하
하. ... 그건 그렇고, 황산파의 무뢰배들로부터 두 장로분이 탈출하셨다는 소식
은 들었는가?"

 "오는길에 전서구를 통하여 들었습니다. 중상을 입으셨음에도 생명에는 지
장이 없으시다하니 맹주께서는 심려하지 마십시오."

염장의 말에 백리동풍이 웃으며 대답했다.

"다행한 일이오. 장문인께서 무림맹에 도움을 청하셔서 처음엔 깜짝 놀랐지
만 .. 여기 청운회를 믿으시고 그리한것이니... 무림맹으로서는 청운회의 결정
을 전폭적으로 지지할것이네."

잠시 숨을 고른 백리동풍이 얘기를 계속했다.

"그리고, 알고들 있겠지만.. 이제 황산파의 일은 전 무림의 안위가 걸린 문제
가 되었네. 황산파의 막무가네가 일으킨 일이 천하 각처에 분란을 일으키고 
있어.. 사파들의 영웅으로 불리며 조용했던 무림의 자극제가 되고 있는걸세. 
해서 나는 무림맹주로서 각파의 배첩을 보내 무림대연회(武林大宴會)의 개최
를 알렸다네."

  좌중은 모두들 놀라 술렁거렸다. 무림대연회라니... 이십년전 공릉 대사를 위
한 대연회가 있고나서 지금껏 한번도 없었던 ... 무림의 안위가 위험하거나 그
에 준하는 중대사태에만 소집되는...대연회를 소집한다니... 그 것은 명실상부
한 무림맹의 재결성을 의미하는 것이었다.

"놀랄것없네. 청운회가 황산파를 토벌하고나서도 지금의 분란은 쉽게 가라앉
질 않을 것이야. 근 삼십년간의 평화가 가져다준 당연한 결과이니까. 무림은 
힘의 세계, 힘은 소비되기위하여 존재하는것이지. 벌써 사파 오대세력도 움직
이기 시작했다네."

 그제야 조용해진 장내를 둘러보며 무림맹주인 백리동풍이 힘있게 말했다.

"그러니, 이번 일은 청운회뿐만 아니라 무림맹으로서도 중요한 일전이야. 청
운회의 무림출도를 기념하고 자네들의 입지를 강화 시켜줄 아주 좋은 상대가 
나와 준것이니까. 이제 본격적으로 황산파 토벌 작전을 짜보도록 하게."

 백리동풍의 일장연설이 끝나자, 신묘한 지낭(꾀주머니)으로 명성을 얻고 있
는 제갈세가의 소가주 제갈신기 제갈추가 일어서서 말했다.

"먼저 적에 대해서 충분히 알아야만 합니다. 남해검문의 분석이 아주 정확하
게는 보이나 막무가네의 정체를 모르는 것은 마찬가지입니다. 개방이나 하오
문을 통해서도 그 자의 정체는 밝혀진게 없습니다."

모두들 고개를 끄덕이며 수긍하자, 오기의 하나이며 청운회의 군사(軍師)인 
제갈신기가 말하기 시작했다.

"그 자의 무공정도라면 신분이 밝혀지는건 아주 쉬운일입니다. 상승무공이 
난데없이 하늘에서 떨어지는건 결코 아니니까요? 헌데, 그 자의 신분은 드러
나질 않는 겁니다."

모두 궁금해하며 제갈추를 쳐다보았다.

"또 하나의 의문점이 있습니다. 염 소협께서 그 자와 대결할때는 분명 복면이 
없었습니다. 즉, 강호에 얼굴이 알려지지 않은 자란 뜻이지요. 헌데 두 장로분
이 토벌을 나가셨을때는 복면을 하고 나타났다는 겁니다. 즉 두 장로는 그 자
를 알고 있다는 것이지요. 두 장로가 알면서도 염소협이 모르는젊은 절정고
수는 없다고 봐도 무방합니다."

모두 고개를 끄덕였다. 자신들이 모르는 절정고수는 만에 하나일 것이다.

"그렇다면 두 장로는 그 사람을 어떻게 알까요? 바로 염소협이 가지는 못 했
고, 두 장로는 간 곳에서 그 자를 봤을겁니다. 바로 공릉 대사의 은거지 말이
죠."

  그 말에 일순 장내는 얼어 붙어 버렸다. 공릉 대사라니.... 각자 문파에 전해 
내려오는 공포의 전설들이 머리를 스치고 지나갔다. 

"세번째 의문점은 놓치기 쉬웠던겁니다. 답이 나와 있었기 때문에 남해검문
에서도 의심을 안했던점입니다. 바로 황산이 본거지라는 점이죠. 황산파를 치
기 위해 누가 감히 천하제일고수 은거지에 뛰어 들수 있겠냐는 거죠.. 거꾸로 
뒤집어 보죠. 누가 감히 문파를 키우기 위해 범의 아가리속으로 뛰어 들겠습
니까?"

 그말에 모두들 몸을 부르르 떨고야 말았다. 그렇다면 ....

 잠시후, 진정을 되찾은 백리동풍이 헛기침으로 주위를 환기시킨뒤 말했다.

"자네는 그 점에 대해서 확신이 있는가?"

 그 질문을 기다렸다는 듯이 제갈신기 제갈추가 가슴을 내밀며 말했다.

"염 소협의 일은 우발적인 일이었습니다. 그러나 두분 장로의 일은 계획적이
었습니다. 복면까지 준비하고 말입니다. 사전에 토벌대의 진입을 알고 있었다
는 것이죠. 어디서 일까요? 비밀리에 진행된 일이었는데.. 참고로 공릉 대사에
겐 젊은 제자가 있습니다."

 누군가의 한숨이 튀어나왔다. 잠시후 그 충격이 가시기도 전에 백리동풍은 
또 한번 큰 충격을 받고는 쓰러져 버렸다. 백리세가 항주분타의 궤멸이라는....



  그 시간, 하오문주 한건수는 부리나케 항주 지단 정문을 들어서고 있었다. 개
봉 총단에서 황산의 사태를 보고받은 한건수는 전 정보력을 황산파 장문이라
는 막무가네의 정체를 밝히는데 투입하였으나 지지부진 아무런 성과도 없자 
보름전 총단을 나와 항주로 향했다.

  정보수집문파의 수장이 강호의 이상기류를 제일 먼저 감지한다는 것은 기
정 사실이다. 이건 대박이었다. 아니 향후 무림의 판도를 바꿀 중대한 정보임
을 본능적으로 느끼고 있었다.

 헌데 태풍의 눈인 황산파의 장문인은 완전히 얼굴없는 사나이였다. 하물며 
중원의 수십만이 넘는 막씨들을 다 뒤집어 찾아도 막무가네라는 괴상한 이름
은 찾을 수가 없었다.

 항주에서 십리쯤 떨어진 조천현에 들어 섰을 때, 항주지단주 순우치의 전서
구가 날아 들었다. 그리고나서 한건수는 태어나서 처음으로 아랫도리에서 방
울소리가 나는 것을 들었다.

 그가 항주 지단에 들어섰을때, 그의 수행원들은 오리 밖에서 부지런히 달려
오고 있는 중이었다. ....정보는 시간이다.... 인터넷 광고가 아닙니다....

멀리서 달려나와 인사를 하는 항주지단주 순우치를 보고는 다급하게 물었다.

"어..어..어딨어?"

 급박하게 뛰어오는 문주를 보고는 놀래서 말도 채 못하고 손으로 가르키던 
항주지단주 순우치는 문주의 발길에 걷어 채이고 말았다.

"비켜!"

대청으로 뛰어든 한건수는 숙취로 얼굴이 벌건 악발을 부둥켜 안으며 외쳤
다. 

"오! 악발 지단주! 정말 수고 했어!"

그리고선 얼굴이 퉁퉁붓고 심하게 악취를 풍기는 하건상을 껴안고는 떨며 말
했다.

"부지단주! 수고했어! 헌데.. 자넨 누군가?"


 잠시후 보고를 다 들은 한건수는 자신의 몸에서 풍기는 악취에 인상을 찡그
렸다. 기쁘긴 했지만 냄새는 냄새였다. ...아까 뛰다가 똥 밟았나? ...


"그러니까, 공릉 대사의 제자 막무가네가 황산파의 장문인 유몽한이란 말이
지?"

"아닌데요?"

 퉁퉁 부은 얼굴의 항주 부지단주 하건상이 대답했다. ..어제 악발이에게 맞아
서 다행(?)이 턱은 제자리로 돌아와 있었다.

"공릉 대사의 제자 유몽한이가 황산파 장문인 막무가넨뎁쇼"

....어이구, 자식! 니 똥 굵다. .... 이년전만 생각하면.... 근데 저자식 냄새랑 꼭 

같잖아! ....

"근데, 막무가네 이름을 전에 알고 있었다구?"

말대꾸에도 문주가 아무 소리도 없이 묻자. 의기양양한 하건상이 오버 해버렸
다.

"예. 이년전 백화루 사건때 유망나니가 공릉 대사 사기쳐 먹을 때 써먹은 이
름입니다."

조금씩 인상을 찡그려가는 한건수가 물었다.

"근데, 왜 이제야 알게 됐는데?"

 심상치 않아가는 문주의 분위기에 조금은 울상이 되어가면서 악발을 쳐다본 
하건상이 대답했다.

"비취대 오향주 악발님이 황산파 장문인 이름을 그냥 막가놈이라고만 했걸
랑요. 그리고 맨날 뒷골목에 쪼그려만 있었으니 소문을 알 리가 없지요."

 그 얘길 끝으로 어제에 이어 죽도록 두드려 맞은 하건상이었다. 다행스럽게
도 오늘은 집중타를 피하게 해준 상관 악발이 옆에 있었다.


 또 그시간, 우두봉 아래 오두막 부엌에서 부지런히 귀를 후비던 유몽한이 커
다란 귀지를 파내서는 흐믓한 승리의 미소를 짓고 있었다.

"하루 종일 귀가 가렵더니 네놈이 원흉이었구나."

그리곤 김이 모락거리며 피어 오르는 밥 사발속에 튕겨 넣어 버렸다.


      
 
   18공릉대사의무림통일확률은?   
  
   
      
  무림의 태산북두 소림사 장문인 혜각대사는 머리가 아팠다. 나한당의 당주인 
사제 혜우대사가 찡그린 장문인을 보고서 보고를 잠시 멈추었다.

"계속 하시오."

사형의 재촉에 잠시 망설이던 혜우대사가 서류뭉치를 들고는 계속 말하기 시
작했다.

"다음은 하남성 기현에 속가 제자 장우형이 기현 토박이 표국인 금성표국과 
분란이 벌어져 다수의 제자가 살상당했다는 보고입니다. 급한 관계로 전서구
를 통하여 보고된바 즉각 조처를 취하셔야 하겠습니다."

아예 눈을 감은 장문을 쳐다보지도 않고 혜우대사는 다음 서류를 들추며 말
했다.

"다음은 임장현에 금림표국주 추사룡의 보고로 동백산 녹림도들에게 표사 
수십명이 부상 당하고 표물이 털렸다는 보고로 녹림맹에도 조금의 압력을 가
해야 할것으로 생각됩니다."

 근 한달사이 속가제자들이 본산(소림)의 도움을 청하는 장계가 계속 늘어 나
고 있었다. 처음엔 지엽적인 반발이려니 생각을 하고 몇 명의 본파 제자들을 
보내 시위를 하는 선에서 끝나리라 생각했다. 그런데 소림의 본산제자에게 
무명의 무림인들이 숫적열세에도 불구하고 도전을 했단다... 그리고 당연히 
수명의 무림인들이 본파제자에게 살상을 당하고 말았다.

 소림장문 혜각대사는 그들의 희생을 안타까워 하면서도 그 일이 본보기가 
되어 더 이상의 희생이 일어 나지 않으리라 생각하고는 그 유족들에게 보상
을 하는 선에서 일을 마무리 지웠다.

 그러나, 그 사태는 더 큰 반발을 일으켜 속가제자들과 원한관계에 있던 군소
방파들이 연합을 결성 하는 사태로 일이 진전되고 근래에 와서는 조직적으로 
본산에 도전하는 형국이 돼 버렸다.

"휴!"

장문인의 한숨 소리에 보고를 하던 나한당주 혜우대사가 말을 멈췄다.

"어쩌다 일이 이 지경이 됐을꼬?"

장문인의 넋두리에 혜우대사도 말문을 잃고 말았다. .... 지난 겨울 황산파의 
막무가네라는 괴물이 남해검문 제자 옥면일기를 패퇴 시키면서 벌어진 일련
의 사태가 몰고온 파장이었다. 일반 무림인들은 그를 영웅시 하고 많은 무림
인들이 황산파로 몰려가고 있었으며 그 동안 조용했던 군소방파들이 거대문
파에 대항하는 사태로 발전 되고 있었다. 이대로 간다면 강호는 피아 구분도 
없고 전선도 없는 천하대란의 소용돌이로 빠져 들고 말것이었다.

"나무 아미 타불"

불호를 외우며 장문인이 마음을 추스르고 있었다. 남해검문의 요청으로 청운
회가 소집되어 십일전 소림권룡 일우제자가 백리세가로 떠났으니 조만간 황
산파는 토벌 될 것이지만 지금 일어나고 있는 분란은 쉽게 진정 되지는 않을 
것이다.

"장문인께서는 마음을 놓으시지요. 일우 제자를 포함한 오기사룡칠봉의 청운
회라면 구파중 어느 문파도 감당하기 어려운 전력입니다. 이 분란의 정점에 
있는 황산파가 멸문 하는 것은 명약관화입니다."

혜우대사의 위로에 가만히 불호를 외던 소림방장 혜각대사가 눈을 떴다.

"사제, 내가 지금 염려하는 것은 그게 아니라네."

나직하게 내뱉는 혜각대사의 목소리는 침울하기만 했다.

"무림의 태산 북두로 추앙받던 소림이 이제는 그들의 적이 되었다는 현실일
세. 그건 황산파의 그 젊은이의 잘못이 아니라는 것이고."

혜우대사도 장문인이 하는 말의 의미를 잘 알고 있었다. 지난 삼십년간 소림
사는 번창 일로에 있었다. 많은 불제자와 몰려드는 속가제자, 수 많은 건물이 
개축 되거나 증축되었고 암자의 수도 배이상 늘어나 있었다. 그 재정비용은 
물론 황제로부터 하사받은 토지에서 나오는 수입으로는 유지조차 힘들었고 
당연히 속가제자들의 헌납이 주를 이루게 되었다.

 언제부터인가 속가제자들의 분란에 본산에서 도움을 주기 시작했고, 그 것은 
본산의 재정에 더 많은 헌납으로 보답이 되었다. 이런 악순환의 고리가 지금
의 결과를 낳았다는 것을 혜각대사 뿐만아니라 모두가 알고 있었다.

"모두가 나의 업보예요. 공릉 대사가 소림을 멸시하고 은연중에 질타하여 왔
음을 깨닫고도 고치지 못한 나의 죄과예요. 아미 타불... 장차 이 일을 어찌할
꼬?"

혜각대사의 장탄식에 혜우대사의 마음도 우울해지고 있었다. 그러나 이미 엎
질러진 물 ... 발등에 떨어진 불을 놓아 둔다면 결국, 모든 것을 태우고 말 것이
었다.

"잘못을 알았으니 향후 바로 잡으면 될 일이고 당장은 작금의 일들을 수습 
하셔야 합니다. 사형!"

 이어서 보고를 하려던 혜우대사는 지객당 당주 혜민대사의 급보 때문에 계
속 할 수가 없었다. 그렇게 무림맹주의 무림대연회 배첩을 받은 소림 장문 혜
각대사였다.

 다른 구파일방과 오대세가의 수장들도 같은 고민을 하다가 같은 배첩을 받
아 보았고, 출행을 준비하던 며칠후 백리세가 항주분타의 궤멸 소식을 전해 
듣게 된다.



 하오문주 한건수는 자신의 한심함에 스스로 머리통을 쥐어 박고 싶었다. 하
오문 최대의 정보를 취득하고서도 저 바보같은 두 수하놈에게 열 받아서 잠
시 이성을 잃고 시간을 허비하고 있었으니... 

[저 두놈이야 나중 문제고 ... 이 것을 어디다 얼마를 받고 파느냐인데 ... 제일 
간절한 데야 무림맹일 게고, 가만 현 무림맹주는 백리세가 백리동풍이잖아! 
그렇다면 바로 일 순위군. 그 다음은 파천맹, 아니야 남해검문이 원한 관계이
니 이순위, 다음이 파천맹... 녹림맹, 마교, 장강 수로맹, 월하파,... 제일 꼴찌가 
개방. 읏, 으하하하. 통쾌하다.. 그간 거지놈들 한테 당한 수모를 생각하면.. 근
. 왜 이리 찝찝하지 ... 왜 일까?]

 두드려 맞던 하건상과 악발은 갑자기 손을 멈추고 태사의에 앉아서  찡그리
다간 심각해지고, 다시 웃다간 머리를 쥐어 뜯는 정신 분열증세를 보이는 자
신들의 상관을 두려움에 떨며 쳐다 보고 있었다. 

 그러던 문주가 머리를 탁치며 환한 표정으로 웃더니.. 갑자기 죽을 상이 되어 
버렸다. ...... [저거 확실히 작년에 미친개에 물린 여(呂)가 놈이 짓던 표정 맞
지]...... 서로 쳐다보며 마음속으로 대화를 하고 서로의 확신을 나눠가진 두사
람은 사색이 되어 버렸다. .... [아이구, 아버지! 공부 하랄 때, 열심히 할걸..오늘 

드디어 불효자가 미친놈에게 맞아 죽나 봅니다.. 아버...지!]

다시 환한표정으로 손뼉을 친 미친놈이 자신들을 느끼하게 쳐다 보자 두사람
은 아예 시퍼렇게 변해버렸다. 그리고 미친놈 입가에 번지는 잔인한 미소를 
본 순간 둘은 동시에 아랫도리를 적셔 버렸다.

 하오문주 해비대이(解秘大耳) 한건수는 미쳐 버릴 것만 같았다. 꾹 눌러 참았
던 화가 두 놈이 퍼지르는 냄새와 어우러져 이성을 마비 시키고 말았으니...

한건수가 두 오줌싸개를 패는 동안 잠시 전에 있었던 한건수의 머릿속을 리
플레이 시켜 봅시다. 삐리리릭..(테이프 돌아가는중.. 무협지 이렇게 써도 되
나?) 찰칵.

[무엇일까? 내가 놓친게.. 음... 아! 그 괴물.. 공릉 대사.. 그러니까 유몽한이  공릉

대사 제자이고 유몽한이가 황산파의 막무가네.. 그럼 막무가네가 공릉 대사 
제자이고.. 황산파가 공릉 대사 제자 것이니까.. 공릉 대사가 황산파의 태상 장
문.. 악! 그렇다면.. 으 으 왜 이리 복잡해!]

잠시 머리를 쥐어뜯던 한건수가 심각해졌다.

[독불장군 공릉 대사가 갑자기 제자를 기르고.. 황산에 세력을 만드는데 제자
를 이용한다. 세상은 그걸 모르고, 그럼 공릉 대사의 목적은.. 천하제일고수 면
서 체면만 앞세우는 늙은.. 가만! 그럼 제자를 앞세운 천하 통일..악! 그렇다면 
이 정보의 가치는 상상할수도 없다. 우리에게 유리한건 뭐지!
 ...천하 제일 고수, 말이 천하제일고수지 막말로 천하무적인 늙은이가.. 목표를 
정했다면 결론은 뻔 하잖아. 누가 막어 무림맹 흥! 썩어 빠진 무림맹이 어떻
게... 사파 오대세력 아냐 민심이 없어... 둘이 힘을 합치면 가능 할까? ... 개가 
웃을 일이지.. 언감생심.. 그리고 일반 무림인들의 마음은 이미 황산파로 돌아
섰다. 결론은 .... 공릉 대사의 무림통일은 확률 백퍼센트..  그렇담 내가 가야할 
길은 황산파다. 황산파는 힘, 내게는 정보, 그 전에야 독불장군 이니 정보가 필
요 없지만 이제는 세력이 있으니 정보가 필요 할거야.. 악! 그렇담 공릉 대사
와 담판을 지어야 하는데, 잘못한다면 그 자리가 내 무덤이 잖아. 악! 뭐 이리 
어려워!]

공릉 대사의 명호만 들어도 오금이 저리는 하오문주 한건수가 머리털을 쥐어 
뽑기 시작했다.

[그렇다고 우리 문의 생사가 걸린 정보를 얻어 놓고 망설인다면 ... 안전 하면
서도 가장 설득력있게 황산파에 가담할 수 있는 방법은..]

그런 생각을 하는 한건수의 눈에 오돌오돌 떨고 있는 두사람이 비춰진 것은 
불쌍한 상관과 부하의 운명이었다. 두 사람을 보는 순간 머릿속을 스치는 기
발한 생각에 손뼉을 치고나서는 자세히 쳐다보았다.

[하건상은 이미 막무가네와 공릉 대사 두사람과 구면이고, 악발은 현 항주 지
단주이니까... 아니지.. 부단주로 승격 시켜서 두 놈을 공릉 대사에게 보내면 
자격요건은 되는거야. 일이 잘못되어 죽는다면 두 놈의 운명이지 뭐.]

 하오문주 한건수의 입가에 미소가 번질 때 어디선가 지독한 냄새가 피어 올
랐던 것이다. (기계 상태가 좋지않아 중간중간 비빅 거렸슴.)




 백리세가에 임시 마련된 청운회 회의실에는 싸늘한 긴장감이 감돌고 있었
다. 

"쾅"

하북팽가의 소가주 벽력일기 팽일문이 탁자를 내리 쳤다. 자신의 조부인 하
북신권 팽연무가 공릉 대사에게 패한 사실을 항상 마음속에 담아 두엇던 팽
일문이 분기를 못 참고는 씩씩거리고 있었다.

"아무리, 공릉 대사의 제자라 할지라도 청운회와 무림맹을 멸시했다면 그 죄
과를 물어야 하는 것이오. 방금, 백리세가 항주분타가 황산파에 의해 궤멸 당
했다는 소식을 접하지 않았습니까? 이는 명백한 도전이며 그 야욕이 드러나
는 것입니다. 무림을 지배하겠다는..."

무당파 일대 제자이면서 사룡의 하나인 무당장룡 청진자가 도호를 외우며 나
섰다.

"팽소협의 말이 모두 사실임을 여기 모두는 잘 알고 있어요. 하지만 지금까지 
추측으로 상대는 천하 제일 고수 공릉 대사일 가능성이 높습니다. 우리가 경
거망동하여 일을 그르칠 수도 있음을 잘 아시면서 당장 쳐들어 가자는건 무
리입니다. 무량수불"

남궁세가의 천뢰신기 남궁운이 동조했다. 사실 그들의 힘으로는 공릉 대사를 
어쩔수 없다는 패배의 말을 듣고도 담담할 수 있는 자체가 공릉 대사의 무게
를 느끼게 하는 것이었다.

"맞습니다. 팽소협의 울분에 동감 하는 바 입니다만 쓸데없는 자극으로 대사
를 그르칠 수도 있습니다."

두 사람의 만류에도 불구하고 흥분한 팽일문이 다시 나서고 있었다.

"그럼 대체 어떡하자는 겁니까? 개방타룡께서 말씀하신 것을 듣지 않으셨습
니까? 많은 무림인들이 어제 일어난 사건으로 대대적으로 황산을 향하고 있
다는 말을요? 지금 이대로 기다린다면 황산파는 거대한 힘을 가진 세력이 돼
버립니다. 천하 각지가 이미 전쟁터가 되어 가고 있어요."

팽일문의 반박에 꿀먹은 벙어리가 되어버린 좌중을 둘러보며 제갈신기 제갈
추가 말했다.

"팽소협의 말씀이 지당합니다만 두분의 말씀도 또한 매우 중요합니다."

잠시전 대청에서 있었던 제갈신기의 추리력을 인정하는 모두가 제갈신기가 
나서자 주목하고 있었다. 신묘한 해결책을 기대하면서...

"개방타룡께서 알려주신 사실도 이미 어느 정도들은 예상하고 있었을 겁니
다. 지금 분란의 정점에는 분명 막무가네가 있습니다. 만일 그 정점이 공릉 대
사로 바뀐다면 그것은 강호 대란을 일으키고야 말겁니다."

제갈신기의 말에 모두들 침을 삼키고 말았다.

"그러하니 이 사항이 외부로 유출이 안되도록 일단은 조심하여 주십시오. 그
리고 이 사실이 우리에게 어느 정도 기대감을 갖게도 하고 있습니다."

엉뚱한말에 모두들 눈이 동그래졌다. 이 상황에서 기대라니...

"공릉 대사가 꾸미는 일이 아닐 수도 있다는 겁니다. 공릉 대사가 무림 통일
을 목적으로 하고 있다면 은연중에 그 사실을 유포하여 실력자나 정보세력을 
확보하려 할것입니다. 그러나 지금 황산으로 가는 무림인들 대부분이 이류급
이하에 실력들이고 하오문이나  화비각등 여타 정보 문파도 막무가네의 정체
조차 파악하지 못한걸로 보아... 유능한 정보집단이 포섭된 것 같지도 않습니
다."

팽일문을 쳐다보며 빙그레 웃고는 다시 말하기 시작했다.

"팽소협께서도 어느정도 안심 하시겠죠? 천하 각지의 분란도 모래알처럼 흩
어져 있어 구심점만 없다면 그리 염려할게 못 되지요.
 두 번째로 기대 하는 것은 남해검문의 장로님들이 겪으신 일중에서 유추 됩
니다. 공릉 대사와 제자의 사이가 엄청나게 안좋다는 겁니다. 외부인이 보는 
앞에서 다툴 정도로 말입니다. 그러므로 제자 독단으로 자행되는 일일 수도 
있습니다. 공동 작품이라해도 두 사람의 불화는 저희들 쪽에선 좋은 일입니
다."

이러한 엄청난 제갈신기의 오판이 며칠후 자신과 청운회 전체의 운명을 뒤 
바꾸어 놓게 되는데...그러한 사실을 알리 없는 제갈추가 전체를 향해 미소를 
지으며 느긋한 태도로 말했다.

"또 하나는 복면을 한 이유중에 하나가 사부가 알까 봐서일 가능성도 있다는 
겁니다. 이건 심리적 문제도 포함되는 사항이니 향후 자세히 말씀 드리죠.
 네 번째는 공릉 대사 자체의 성격적 문제입니다. 공릉 대사는 자타가 공인하
는 천하 제일고수로 이십년을 넘게 살아 왔지만 게으른 성격으로 문파를 일
구거나 특정하게 제자를 두지도 않았던 사람입니다. 오죽하면 수입이 없어서 
떠돌이 생활을 했겠습니까? 알아본 바에 의하면 이번에 제자를 둔것도 어리
숙하게 사기당하는 바람에 체면유지를 위해 엉겁결에 맡게 됐다는 겁니다."

그 말에는 모든 사람의 표정이 기묘하게 변해 버렸다. 이 상황에서 누가 실실 
쪼갤수 있겠는가.

"이런 일에 우리가 공연히 나서기 보다는 맹주가 정신을 차리시고, 전 청운회 
인원이 모인 다음 정확한 사실을 파악한 뒤에 토벌에 나서도 늦지는 않을 것
입니다."

말을 마친 제갈추가 좌중을 둘러보니 눈에 띄게 혈색이 좋아진 회원들이 자
신을 존경스럽게 쳐다 보고 있었다.

[힘만 있으면 뭐해? 머리가 있어야지. 머리가....]

제갈추의 마음이었다.




 다음날, 황산초입에 위치한 대유 객잔에 퉁퉁 부운 두사람이 들어서고 있었
다. 객잔 주인 인 왕평달은 살갑게 인사하며 반겼다.


  
  19천하제일고수의 죽음(?)   
  


   객잔 안은 많은 무림인들로 벅적거리고 있었다. 대부분의 얘기가 그저께 벌
어 졌던 항주 백리세가 분타의 궤멸사건에 대한 것이었지만 그 요지를 알고 
있는 하건상의 귀에 들리는 말들은 모두 가당치 않은 것들 뿐이었다.

"막무가네 장문께서 수하 백여명을 이끌고 단 반나절만에 그 이름도 드높았
던 백리웅풍대 전원을 몰살 시켰다고 하드만."

걸걸한 목소리의 장한이 크게 떠들고 있었다. 맞은편의 인상이 꾀죄죄한 쥐
눈의 사내가 말을 이었다.

"백리세가 이가주인 백리청풍이 일합만에 중상을 입고는 도주하던중 죽어 
버렸다네...그 사실을 조사하러 온 무림인들로 온통 항주는 뒤 끓고 있다더군. 
그런데 말이야 백리세가 항주분타에 있던 재물들이 모두 가난한 사람들에게 
나눠진 모양이야. 웬 거지가 창고문을 열고선 가난한 사람들에게 개방해 버
렸다더군."

 이 말에 하건상은 귀가 쫑긋해졌다. 그날 그 무시무시한 복면인으로부터 분
명 창고열쇠를 받긴했는데 아침에 일어나 보니 간데 없었던 것이었다. 거적
데기를 둘둘 말고 자고 있던 악발의 몸까지 뒤졌건만.... 거지라니....

"과연 막무가네 장문께선 의협이시네. 아니지, 무림의 구성이시라는데 그거야 
당연한 일일지 몰라, 재물에 연연 안 하시는 그 성품이 어디 구파나 오대세가
와 비교가 되겠나. 헌데 갑자기 막장문께서 황산을 벗어나 항주까지 가신건 
무슨 이유일까?"

쥐눈의 사내가 혀를 끌끌차며 상대를 쳐다보았다.

"어째, 자네는 그리 소식에 어두운가? 그날 청룡방주 변대치가 황산파에 도움
을 청해서는 돌아가던중에 복면인들에게 습격을 받았다더군 그 복면인들이 
누구겠나... 그래서 열 받은 장문인께서 손수 나서신거지.. 그나저나 우리같이
 멸시받던 떠돌이들을 대변해 거대 문파의 전횡에 항거 하시는 그 분이야말로 바로 
무림의 구성이야. 이번일도 위험을 무릅쓰고 억울한 변대치의 복수를 해주신
거 아닌가."

객잔안에 무림인들 대부분이 이 얘기에 공감을 하고 있었다. 두사람만 빼 놓
고.. 아니 세사람...

"옥녀봉의 황산파에는 벌써 수 백명이 모여들었다더군.. 소문에 의하면 꽤 실
력있는 무사들도 이제는 움직이기 시작했다는데 어물쩡거리다간 우리 입문 
차례가 안올지도 모르니 서둘러 가야할걸."

 쥐눈의 사내가 말을 마치자 서둘러 자리를 뜨는 무림인들로 잠시 소란스러
워졌다.

[놀고 있네. 그 놈이 어떤놈인데 무림의 구성이야, 항주.. 아니 천하 제일의 망
나니가 그 놈의 정체인데.. 근데 어째 말이 좀 되기는 하는데.. 어디가 어떻게 
잘못 된거야. 진짜로 그 망나니가 강호를 들어먹으려고 작정한거 아냐?]

 하건상은 몸에 소름이 오싹 돋고 있었으나 속도 모르는 악발은 싱글거리며 
찻잔을 홀쭉 거리고 있었다. 

"저기, 부단주님."

싱글거리며 자신의 앞날을 설계하고 있던 악발은 신중하게 조용히 자신을 부
르는 하건상을 쳐다 보았다. ....얼마나 미웠던 수하던가.. 그러나 지금은 세상
에 없는 훌륭한 수하로 바뀐 하건상이었다. 자신을 일개 향주에서 부단주로 
초고속 승진을 시켜준...어제 미친 증상을 보이던 문주가 정신을 일찍 차린 것
은 아무리 생각해도 행운이었다. 뒤늦게 도착한 수행원들이 대청에 들어서서
는 지시사항을 기다린답시고 얼쩡거리는 바람에 불똥이 그리로 튀었던 것이
었다.

"왜 그러는가? 항주 지단주."

 전혀 어울리지 않게 자신을 친근하게 부르는 악발을 쳐다 보며 잠시 망설이
는 하건상이였다. 항주 지단주.. 얼마나 애타게 기다리던 자리였던가?... 제 정
신을 찾은 문주가 다정하게 사과하며 온화한(?) 미소를 지으며 임명한 그 자
리의 실체가 쥐눈 사내의 말과 함께 나타나고 있었다. 문주의 잔인한 미소와 
함께....

"부단주님, 우리 다 때려 치고 어디 멀리 도망가요."

 장밋빛 인생을 꿈꾸던 악발은 이 난데없는 소리에 눈만 끔벅 거렸다....웬 화
장실 발판 무너지는 소리야!(당시 뒷간은 다 푸세식임.).... 쟤 어디 잘못 맞은
거 아냐!... 내가 어디 바람난 여편네로 보이남.. 음! 말단에서 고위급 간부라 놀
랠만도 하지만...

"아무래도 우리가 와서는 안될자리에 와 있는거 같애요. 그놈은 삼년전만 해
도 감당 못할 망나니 였어요. 헌데, 혼자서 백리세가 정예들을 개 박살낼정도
의 고수가 된 지금, 강호를 말아 먹겠다는 망상을 충분히 할 놈이예요."

주위를 살짝 둘러본 하건상이 더 낮은 목소리로 말했다.

"공릉 대사는 더 괴팍한 늙은이라구요. 수 틀리는 순간 바로 그 자리가 우리
들 무덤이예요. 한번더 생각 해보세요. 문주님의 그 표정을.."

"퍽"

날아든 주먹에 맞아 턱이 빠져버린 하건상은 더 이상 말을 이어갈수 없었다.

"짜샤, 아무리 말종이라도 사신을 패죽이는 법이 어딨어? 문주님도 얘기 했잖
아. 절대 거절 할수 없는 조건이라구. 헛 소리로 기죽이지 말고 밥이나 처먹
어. 이제 인생의 도움이 되려나 했더니.. 으이구.. 속터져."

 내심 한구석이 찔리는 악발이었으나 어쩌겠는가 여기 이 자리까지 온 마당
에.... 결국 한숟갈도 뜨지 못하고 일어서는 그들을 구석진 자리에서 유심히 
바라보는 거지가 한명있었다.



"뿌드드득"

"아이고 나 죽네. 너 이 자식 대체 약에다 뭘 탄거야? 멀쩡 한거 보니 독은 아
닌거같고.. 아이고 또 나온다."

뒷간에 앉아 끊임없이 잔소리와 냄새를 피워 올리는 사부에게서 도망을 칠 
수 없는 유몽한으로선 이런 고역이 또 없었다. 마음 같아선 십리밖에 있고 싶
었지만 귀를 붙들린 그로선 코를 막고 버틸 수밖에 ....

"앙!앙! 귀능 당깅징 망요. 빠징당 망예요. 대체 홍자 뭥 쳐드시고 성사가 나서
능 제자가 애써 다려옹 양타령이예요."

"이 자식아. 사실을 밝혀 너 요번 사건의 복수로 밥에 뭘 탄거야? 그러고 설사
약에는 대체 뭘 탄 거길래 먹자 마자 뒷간에서 꼼짝 못하게 하는 거야. 말해. 
말... 으.. 또 나온다."

"앙! 앙! 거깅 망고 땅데 땡겨요. 징짜 빠징당 망야!"


 어저께 저녁밥을 먹고난 공릉 대사는 살살 아려오는 아랫배의 느낌에 오행
상생의 기를 운용해 검토를 해보았다. 수시로 자신의 목숨을 노리는(?) 원수같
은 제자놈이 혹시나 독극물을 투입 했을지도 모르니까. 사실 공릉 대사는 水
의 기운과 木의 기운을 운용해 강력한 독공을 구사할 수 있는 만독 불침의 
고수였기에 웬만한 독은 자체 정화 시켜 버릴수있었다.

 그런데 이건 독이 분명 아니었다. 제자를 닦달하여 원인을 알아 내는 수밖
에... 그러나 그 원수에게서 들을 수 있는 소리는 뻔 할뻔 이었으니....

"아니, 천하 제일고수도 설사병에 걸려요? 프헤헤, 사부님, 천하 제일고수시라
는거 순 뻥이죠?"

 물론, 그 말에 대한 댓가(?)는 충분히 해줬지만 장황한 설명은 빼 놓지 않았
다. 제자의 사부에 대한 불신감은 빨리 해소 시켜 줘야만 훌륭한 사부이니까.
(물론 작가의 임무도 독자의 의구심을 풀어 줘야 하기때문)

"인체의 생리 작용은 건강할수록 활발히 일어 나는 법이다. 그러므로써 질병
에 대처하는 능력이 커지는 것이다. 설사는 병이라기 보다는 장내에 들어온 
불순물을 제거 하여 병을 일으키지 못하게하는 생리 작용의 일종이니 고수가 
설사를 한다는 것은 잘못된 것이 아니다. 그러니까 짜샤! 뭘 처 넣었는지 말
해!"

 다음날 새벽 사부가 처방한 약재를 산에서 구해 내려오던 유몽한이에 눈에 
아주까리(민간요법으로관장제로 씀)가 비춰진 것은 우연이 아니었다. 분명 양
심에서는 우연이라고 우기고 있었지만....

[너무 많이 넣었나... 고수라서 혹시 약효가 안날까봐 푹 넣어 버렸는데.. 아이
구 냄새야!]

전날 밥안에 튀어 들어간 귓밥이 이 소동에 원인이었다.


 순우헌은 황당한 손님을 맡고있었다. 황산파의 의한 백리세가 항주분타의 궤
멸 소식을 들은 순우헌으로선 짐작이 가는 바가 있었으나 어떻게 막장문인이 
그 사실을 알았는가는 의문을 품고있었다. 그런데 오늘 청룡방 총관이란 자
가 느닷없이 황금 오천냥짜리 전표와 청룡방주의 서신을 들고와서 그 의문을 
다소나마 풀게 되었지만 더 큰 의문을 갖게 하고 말았으니....

[황산파 장문인 친전

 청룡방 방주 변대치는 장문인의 은혜에 감복하고 있습니다. 눈엣 가시이던 
백리세가가 장문인의 호통 한마디에 소주로 후퇴하여 본방의 위험이 사라지게 
되었으니 삼가 감사를 드리며 약소 하나마 성의를 표하오니 적다 마시고 무
림 대의를 위해 써 주시기 바랍니다. 본인이 직접 방문하여 인사를 드려야 옳
으나 장문을 사칭하는 괴적에게 피습 당하는 바람에 거동이 불편하여 이렇게 
서면으로 인사 드립니다. .....중략..... 장문의 존명을 어지럽히는 그런 괴적이 
황산에서 존재한다는 것은 만부당한 일이오니 장문께서는 속히 손을 써서 존
명에 누가 되지 않도록 하시기 바랍니다. ....중략.... 장문인의 건투를 빌며 이만 
줄입니다. 청룡방주 변대치.]

 왜? 막장문인이 하찮은 도둑질을 한단 말인가? 아무리 정황으로 보아 막장문
인이 분명 하지만 앞뒤가 맞지않으니 머리만 아플뿐... 잠시후, 순우헌은 청운
회의 공격에 대비해 작전을 세우느라 그 사실을 잠시 잊어 버렸다.


 도살장으로 끌려가는 소의 기분이 이럴까? 턱이 빠져 말도 제대로 못하는 하
건상은 우두봉을 오르는 내내 슬픈 눈빛으로 자신의 상관을 쳐다 보고 있었
다. 그러나 이 멋모르는 소 대가리는 자신의 고삐까지 말아 쥐고는 멀리 보이
는 음침한 도살장을 향해 한발 두발 내딛고 있었다.

"뭐야?"

 갑자기 튀어 나온 백정의 목소리에 하건상의 입에서는 어버버소리만 나올
뿐...

"유 대협 되십니까? 저희 들은 하오 문주의 특명으로 공릉 대사님을 찾아온 .. 
찾아온... 악!"

 깍듯이 인사하고서 용무를 밝히던 하오문 부단주 악발은 말을 마칠 수가 없
었다. 빨간눈에다 유난히 뾰족하고 뻘겋게 핏발선 귀를 가진 악귀가 식칼을 
들고 자신을 째려 보고 있었으니 기겁을 할 수밖에....  오전 내내 뒷간에서 수
그리고 있었던 유몽한은 피어오르는 가스에 눈이 충혈 됐고, 사부가 땡겨서 
늘어난 귀는 멍멍하여 잘안들리는 판이었는데... 겨우 해방되어 식사준비를 
하던 그를 방해하는 인물이(그것도 사부의 손님이라니..) 말도 못하고 버벅거
리자 짜증이 솟구쳤다.

"뭐야! 생전 도움 안되는 늙은이 같으니라구. 없어!"

 빽 소리치는 악귀의 인상이 보통 더러운게 아니었다. 벌써 하건상은 입에 거
품을 물고 있었다. 하지만 부단주에 대한 유혹은 악발을 그 공포로부터 지켜 주고 
있었다.

"어...어..어디 계시는 지요?"

 부엌에서 끓고 있는 찌개는 부지런히 자신을 부르고있는데... 이 도움 안되는 
늙은이의 손님은 돌아가지 않고서 자신의 소중한 휴가시간과 식사시간을 침
해 하고 있었다. ....겨우 퍼질러 내던 동작을 멈춘 사부가 그간 꼼꼼이 챙겨온 
비상금을 강탈하고서는 아랫 마을로 영양보충 한다고 떠난지 겨우 반시진도 
안돼서 말이다.

"그 늙은이 아파서.."

 말을 하던 유몽한이 잠시 머뭇거렸다. ....에이, 그래도 천하 제일고수 사부인
데 설사병이 뭐야! 지저분하게... 병명도 뭐 이래. 도움안되는 늙은이... 폼나는 
병명(?)이면 말하기도 좋잖아.... 에이, 쓰벌  기다리겠다고 하면 귀찮잖아..

"..뒤졌으니까 어서 꺼져."

악! 천하 최고수가 죽었다니... 악발은 눈만 동그랗게 뜨고 벌벌 떨고서는 아무 
말도 못할 밖에..... 

....에이, 얼른 알아서 꺼지지않고.... 그래도 사부 손님인데 너무 심했나...

"에이, 귀찮게시리.. 그래, 만나게 해줄께."

 그 말에 미리 뻗어 있던 하건상위로 쓰러져 버린 악발이었다. 물론 오줌까지 
흘리면서 말이다. 오줌과 인연이 깊은 두 사람이었다.


 잠시후 산아래 관도변에 나타난 유몽한은 인상을 찌푸리며 혼잣말을 하고 
있었다.

"어째, 사부를 찾아 오는 놈들은 하나 같이 제대로 된게 없어. 확실히 증거를 
없애야 그 늙은이가 모르지. 으 퇘! 뭘 먹었기에 이렇게 많이 싸 갈긴거야! 
퇘!"

 침과도 인연이 깊은 하건상은 악귀의 가래를 정통으로 맞고 있었으니......


 꿈속에서 불을 뿜는 악귀를 만나 도망치고 있었으나 번번이 뜨거운 불이 자신
을 덮치자, 아예 포기하고는 악귀를 쳐다보자... 유망나니가 식칼로 자신의 얼
굴을 찌르는 것이었다.

[악! 악!]

"정신 차려요. 하 총관! 대체 어찌된 일이오? 왜 관도에 오물(?) 투성이가 되어 
쓰러져 있는거요?"

 정신을 수습한 그의 면전에는 평소 안면이 있던 청룡방 총관이 말똥거리는 
표정으로 입을 달싹이며 쳐다 보고 있었고 옆에는 지린내 투성이 악발이 눈
이 돌아간채 자빠져 있었다.

"어어 오앙아야왜! 어어!(어서 도망가야돼! 어서!)"


  
      
   하오문주 한건수는 반 실성 상태로 실려온 두 수하를 안타까운(?)시선으로 
쳐다 보고있었다.

[어떻게 이 놈들은 지린내를 달고 다니냐. 이것들이 대 하오문의 간부들 맞
어? ...아이구 내 팔자야... 지저분 하기로야 개방에 가서도 장로급은 따논 당상
일거야.]

 그래도 정신이 좀 더 일찍든 하건상이 주절거리는 말을 통해 황산에서 이변
이 발생했음을 짐작하고는 있었으나 당추 오락 가락 지껄이는 말이라 정리가 
채 안되고 있어서 답답하기만 한 한건수였다. 

 얘기를 대충 정리 해보면, 막무가네가 악귀가 되어 ... 눈이 벌겋고  귀가 곤두
서서는... 칼을 들고 자신을 찌르려고 하는데... 아마 무슨 무시무시한 마공(魔
功)을 익힌 것 같다니.... 그리곤 기억이 없었다는 것이었다.

 사실 강호는 드넓고 무공의 종류도 많아서 인체의 변화를 일으키는 악마적
인 무공의 존재를 부정할 수는 없지만...공릉 대사의 제자가 그런 마공을 익혔
을리는 없고 상황을 유추 해보면 주화 입마일 가능성이 높았다. 어쨌든 악발
이 깨어 나봐야 정확한 사실을 알수있을 것 같았다.

 반각후 깨어난 악발의 설명은 한건수의 머릿속을 완전히 뒤집어 놓고야 말
았다. 세상에 천하 제일고수 공릉 대사의 죽음이라니.... 미친 제자의 의한 패
륜이 분명 하였다. 자신의 사부를 늙은이라느니... 뒤졌다느니... 일말의 양심은 
있어서 아파서 죽었다는 변명을 하였다는 말과 자신들을 죽여서 공릉 대사와 
만나게 해주겠다며 도깨비 얼굴이 되었다는 말에는 한건수도 믿고야 말았다. 
어느 제자가 사부에 죽음을 가지고 거짓말을 할 수있겠는가 말이다. 그러나 
세상에는 예외적인 사부와 제자가 존재 한다는걸 인정하지 못한 하오문주 한
건수의 오판은 얼마후 자신에게 닥칠 불행을 불러오게 되는데....

 한건수는 자신의 현명함에 다시 한번 감탄하고 있었다. 자신 대신에 둘을 보
낸게 얼마나 다행이었나.... 두사람이 살아 돌아온 것은 천운이었다. 분명히 주
화 입마에 빠진 막무가네가 잠시 혼동을 일으키는 바람에 둘은 거기서 혼이 
나간 상태로 탈출을 할 수 있었을 것이다. 삶의 대한 집착은 가끔 기적을 만
드는 법이니까....[몽유병도 그 일종이라 잖아]. 이렇게 두사람의 탈출을 합리
화한 한건수는 서둘러 무림맹으로 향했다.

 공릉 대사의 사망은 저울추를 무림맹쪽으로 바꿔 놓은 것이었다. 그것도 절
대적으로 강력하게.... 급격히 기우는 저울추를 보면서 가만히 있는다는 것은 
바보가 하는 일이었다. 한건수는 머릿속으로 요구사항을 계산하며 급히 소주
를 향하여 달리고 있었다.



"어허, 이것들 봐라"

 유몽한은 오랜만에 옥녀봉 계곡을 찾아 왔다가 희안한 산채를 보고는 가소
로운 비웃음을 날리고 있었다. 나무로 얼기설기 방책을 만들고 정문에는 준
(準) 황산파라는 깃발을 매달고 있는 산채를 보면서 며칠전 변대치가 사기당
한 것이 이해가 되었다.

 사실 그간 옥녀봉을 찾지 않았던 이유도 순우헌이라는 그 말빨 센놈이 자꾸 
입문 시켜 달라고 쫓아 다닐까봐 귀찮아서 였는데... 변대치와 만나고 나서는 
여기가 제일 의심 스럽던 곳이기에 모옥을 나서자마자 여기로 달려왔던 것이
었다.

"감히 네놈들이 신성한(?) 황산파를 사칭해... 무림의 구성.. 막무가네 유몽한
을... 쁘드득"

잠시후 복면을 뒤집어쓴 사내가 준 황산파 정문을 때려 부수고 보초를 서던 
호랑이 수염에 장한을 정가운데 있는 모옥에다 집어 던져버렸다. 우르르 몰
려나온 수 백명의 무사가 일사분란하게 대열을 정비 하고는 겁대가리 상실한 
괴한을 향해 도열해섰다.

"어쭈구리! 그 놈들 사기꾼 주제에 병정놀이 한번 재밌게 하네."

 속으로는 일사분란한 그 모습에 감탄을 하면서도 튀어 나오는 말은 단연 유
몽한이었다. 얼마 안되는 시간에 개성이 뚜렷한 무림인들을 이처럼 만든다는 
것은 대단한 노력이 필요한 것이었다. 순우헌이 청운회의 침입에 대비해 노
심초사 각고의 노력으로 일군 결실이었으나 유몽한에게는 병정놀이로 보일
뿐이었다.

"계속해보자, 오늘 니들 무림의 구성이신 나 막무가네님께 죽는걸 영광으로 
알아야 할 것이다."

복면 괴한의 말에 장내에는 큰 소란이 일었고, 대열의 중간에서 몇사람이 튀
어 나오며 말하고 있었다.

"모두 무기를 거두어라. 우리의 장문이신 황산파 막무가네님이시다."

중앙에 이른 순우헌이 부복하며 대례를 취하자. 뒤에 있던 수백 무사가 일사
분란하게 부복하며 큰 소리로 외쳤다.

"무림의 구성이시며 대 황산파의 지존이신 막무가네님, 천세 천세 천천세."

으잉! 모야 이거! .... 이 엄청난 사건에 웬만해선 눈도 끔박 안거리는 뻔돌이 
유몽한도 잠시 어리둥절 해지고 말았다. 엎드려있던 순우헌은 회심의 미소를 
짓고 있었다. 어느 정도 유몽한의 성격을 파악하고 있던 순우헌으로선 언젠
가 자신들 앞에 나타날 막장문인을 감동시키기위해 매일 연습을 시켜온 일이
었으니....

"개 소리 하고 있네. 시꺼 자식들아 사이비 주제에 어따 대고 천세야 천세가 
다 꿇어!"

 뜬금없는 개소리에 미소를 짓던 순우헌은 삽시간에 파랗게 질리고 말았다. 
물론 산채에 있던 모든 사람이 다 그렇게 되어 있었지만 준 황산파 대표로서 
너무나 듣기에 만망한 소리였으니 고개를 들 수가 없는 그였다. 그리고 당연
히 이어지는 ....

[진짜 무식한놈!]

이건 내부 깊숙한 곳에서 울린 소리였기에 순우헌 자신도 확신할 수 없었던 
소리였다.

"장문인께서는 노여움을 거두시고 이 수하들의 충정을 받아 주십시오. 지난 
두달여간 장문인께서 찾아 주시리라 믿고 이 자리에서 기다려온 자들입니다. 
거두어 주십시오."

당연히 따라서 나오는 우렁찬 합창소리...

"거두어 주십시오."

 .... 자식아 나도 공짜라면 양잿물도 좋아하는 놈이야... 니들을 문파에 받아 들
이는 날이 내 제삿날이야. 임마! 그 늙은이가 보통 늙은인줄알어... 잠깐 재미 
보려고 니들 소원 들어 줬다가.... 귀찮다 귀찮어!....가만! 그건그거고 이거 남주
기도 아깝고 갖고 놀자니 후일이 걱정되고.....

 이런 저런 생각에 심통만 늘어나 버린 유몽한이었다.

"야! 순우헌 너 개 자식 아가리 닥쳐! 이거 다 니가 꾸민 짓이지. 잘 노는 놈 머
리 빠개지게.. 다 박어!"

 일순 어리둥절해진 수백 무사의 머리가 동시에 들리더니 한 사람을 쳐다 보
았다. 그리고 이어지는 소리에 동시에 땅에다 머릴 들이밀었다. 가히 장관이
었다.

"다 박어! 젤 늦게 박은놈 머리통은 어깨에서 떼어 버릴거야!"

 공포스런 무림의 구성(狗性?)이었다.



 내원 약당에서 내상이 심한 동생 백리청풍을 보고 대청으로 나온 무림맹주 
백리동풍은 웅풍대 대장 백리철의 보고를 듣고 있었다.

"한기가 감도는 청련 제강검을 녹여버릴정도에 양강의 무공을 십이성 익힌 
절정고수였습니다. 뿐만아니라 검이 신체를 튕겨 나오는 걸로 보아선 금강불
괴의 몸이 아닌가 사료됩니다."

고개를 끄덕이며 듣던 백리동풍이 근심스런 표정으로 말했다.

"자네가 그 상황에서 후퇴를 결정한 것은 백번 잘한 일이었네. 우리도 얼마전
에야 그자의 정체를 파악할 수 있었으니까. 다행스럽게도 인명 피해가 없었
다는게 위안이 되네."

사뭇 궁굼한 표정의 백리철을 보며 백리동풍이 말했다.

"그자는 공릉 대사의 제자 유몽한이라는 자일세. 그리고 그일로 비밀이지만 
무림대연회가 소집되었네."

 경악하는 백리철을 외면하고 장내에 있는 청운회 일원을 찬찬히 주시하던 
백리동풍이 조심스럽게 말하기 시작했다.

"얼마전에 하오문주 해비대이 한건수가 전언을 보내 왔네. 중요한 사안으로 
나를 긴히 만날 것을 요청해 왔는데.... 혹시 개방타룡은 이 부분에 대해 아는
게 없는가?"

 발넓은 정보망을 갖추고있는 개방은 유사시 무림맹의 정보를 담당하는 임무
도 맡고 있었으므로 무림맹주의 질문은 당연한 것이었다.

"방에서 하오문의 인물 둘이서 황산 우두봉을 올라 갔다는 보고가 있었습니
다만 그후의 연락은 아직 받지 못하고 있습니다. 참고로 항주 사건때 현장주
변에서 하오문 인물들의 행적이 드러 났습니다만 괴이한 일이어서 보고는 드
리지 못했습니다."

모두의 궁금증을 대변하여 무림맹주가 물었다.

"괴이한 일이라니?"

"하도 하오문의 행사가 예측불허라 ....백리세가 항주 분타가 생겼을때부터 쭉 
한자리에서 감시를 하는 특이한 인물이 있어 조사해봤더니 일개 조원인 하건
상이란 자였습니다. 별볼일 없는 작자가 심심풀이 경계를 서는걸로 보고 저
희 방에서도 그후 관심을 끊었는데.. 사건이 터진날 하루내내 상관인 악발과 
같이 그 자리에서 잠을 자더랍니다. 그런 대 사건을 앞에 두고 잠을 자다니 ... 
헌데 다음날 하오문주가 항주지단을 찾아들었고 그 바보 둘은 승진 하였답니
다. 그래서 괴사라고 한것입니다."

"아뿔사!"

 개방타룡이 말을 마치기 무섭게 제갈신기 제갈추가 소리치며 벌떡 일어 났
다. 하여튼 시선을 모으는 스타기질은 난놈이었다. 모두의 시선을 끈 제갈신
기가 백리동풍을 보며 말했다.

"다급한 일인지라 주책없는 소리가 나왔습니다. 맹주님께서는 용서해 주십시
오."

백리동풍은 이 머리 잘 돌아가는 제갈추를 흐믓한 표정으로 내려다보고 슬며
시 자신의 딸인 백일봉 백리운혜를 곁눈질하고는 말했다.

"괜찮으이, 우리의 지낭께서 무슨 고견이 있으신지 어서 말해 보게나."

슬며시 백리운헤를 돌아보던 제갈추가 시선을 남궁운에게서 잠시 멈추더니 
이내 태연하게 말하기 시작했다. 솔직히 작가는 이놈만 등장하면 머리가 아
프다. 웬 말이 많은지....

"무림맹주께서는 속히 하오문주를 만나야 할것입니다. 아마 황산에 중대한 
일이 생겼다는 정보일겁니다. 아마 우리가 기다리던 일이 분명 하오이다."

난데없는 소리에 침을 꼴깍 삼킨 백리동풍이 물었다.

"아니 우리가 기다리던 일이라면 공릉 대사와 유몽한이의 분란 말인가?"

"아니, 그 이상일 수도 있습니다. 황산파의 괴멸이라든가.. 어쩌면 막무가네의 
죽음 정도...."

모두들 놀라고 말았다. 그게 사실이라면 그들이 기대하던 이상이었다.

"차근히 풀어 말씀드리면 하오문주는 유몽한이 막무가네라는 사실을 사건 
다음날 알았다고 봐야 할겁니다. 하건상은 유몽한과 공릉 대사의 만남을 알
고 있는 유일한 인물입니다. 당연히 그날 유몽한을 알아 보았을테고 어떤 연
유인지 몰라도 하루 늦게 하오문주가 알게 되었습니다."

 모두들 그제서야 고개를 끄덕거렸다.

"그 사실을 안 하오문주는 우리와 마찬가지의 고민에 빠졌을 겁니다. 과연 공
릉 대사의 계획인가 하고 말입니다. 우리에겐 그에게는 없었던 여러 정보가 
있었으므로 쉽게(강한 발음) 간파 할수 있었고 하오문주는 자연스레 공릉 대
사의 계획으로 인정하게 된겁니다. 그리고 저울추를 달아 본것이지요... 어느
쪽이 유리한가? ...공릉 대사가 포진한 황산파가 무게가 더 나가자, 황산으로 
사람을 보낸겁니다. 하지만 우리가 알수 없는 어떤일에 의해 그 계획이 틀어
지고 무림맹쪽으로 무게가 쏠리자 다급히 찾아 오는 것이지요."

황급히 손을 드는 인물이 있어 모두의 시선이 쏠렸다. 남궁운이 백리운혜를 
스치면서 한번 쳐다 보더니 말했다. 

"제갈 소협 한가지 의문이 있습니다만?"

눈가에 웃음을 띤 제갈추가 대답했다.

"남궁소협께서 지적하신다면 달게 받도록 하지요."

은근히 비꼬는 소리에 언성이 커진 남궁소협이 물었다.

"하오문에서 황산에 올라간 두 인물이 그후 종적이 없는데도 무슨 이유로 황
산의 변고를 얘기 하시는게요?"

모두들 시선이 제갈추에게로 향했다. 백리동풍은 제갈추를 보면서 의미심장
한 미소를 짓고 있었으나 아무도 알아챌수는 없었다.

"어떤 통로로든 하오문에 소식이 닿았을 것이고 그 것이 무림맹에 유리한 소
식이 아니라면 하오문주가 직접 무림맹주를 만나고자 하지도 않을 것이오. 
왜냐하면 하오문주는 생각없는 바보가 아니기 때문이오."

모두들 고개를 끄덕이자, 낭궁운의 얼굴에 살짝 홍조가 스쳐 지나갔다. ....생각
없는 바보라니.....



하오문주 한건수는 객청에 앉아 용정차의 맛을 깊이 음미하고 있었다. ...흠 ..
지금 대청에서는 갑론을박이 벌어지고 있겠지. .... 과연  무림맹주가 이 정보
를 듣고 어떤 표정을 지을지 궁금하기만 한 한건수였다.

잠시후, 백리동풍이 제갈신기 제갈추와 함께 객청에 들어 왔다. 서로의 수인
사가 오가고 잠시의 침묵이 이어졌다. 어색한 침묵을 깨고 백리동풍이 말을 
했다.

"먼길 오시느라 고생이 많았소이다만은 저희 맹으로선 문주를 환영할 여건
이 되지 않으니 이만 일어서겠습니다."

명백한 축객령에 다소 당황해지는 한건수였다. 그런 한건수의 얼굴색을 옆에
서 찬찬히 뜯어보는 제갈추였다. 허나 자신만만한 하오문주의 태도는 금세 
안정을 되찾았다.

"무림의 안녕을 짊어지신분이 한몸을 아끼지 않아 낭패를 보신다면 어이 우
습지 않겠습니까?"

명백한 자신의 표현이었다. 한몸은 자신의 정보가치가 그 만큼 중대하다는 
은유적 표현이었다.

"하루만 빨랐어도 만금을 아끼지 않았을 것이오."

백리동풍이 혀를 차며 내뺕었다. 금새 눈치챈 한건수는 길게 끌어서 좋을것
이 없다는 것을 알고는 말을 했다.

"언제 아셨소이까?"

"문주가 보고를 받던 그날이지요."

 명백한 대답이었다. 자신의 일거수 일투족을 모두 꿰어 차고 있었다는 대답
이었다. 그렇담 어떤 성질의 정보를 가지고 왔는지도 짐작하고 있을 것이다. 
과연 개방의 정보력은 대단한 것이었다. 허나 맹내의 분위기를 먼저 파악하
고 들어선 한건수는 느긋한 마음을 되찾고 결정적인 말을 시작하였다. 이 한
방으로 하오문의 승리가 결정 되어지는 것이었다.

   하오문주 한건수는 백리동풍옆에 기립해 서있는 제갈신기를 다시 한번 쳐다 
보았다. ....과연, 신기묘산의 제갈가라더니 군계일학이로고.... 지금, 간산계는 
분명 저자의 짓이야. .... 흐흐 그러나 잠시후도 그리 태연할지 두고 보자. ..... 제

갈신기에게서 시선을 거둔 한건수가 백리동풍을 쳐다 보며 말했다.

"맹주께서 이미 다 아신다니.. 긴 말이 필요 없겠지요? 기실 황산파 막무가네
의 정체는 공릉 대사의 제자 유몽한 이지요."

 백리동풍의 무심한 표정을 보면서 조금전 예측이 정확했음을 확인한 한건수
였다.

"그 사실을 알고 있는 맹주께 제가 찾아온 이유도 어느 정도 아시리라 믿습
니다."

 백리동풍이 제갈추를 보고 나서 한건수를 뚫어 져라 쳐다 보았다. 마치 시선
으로 살인을 할 듯이.... 

"하오문이 언제 무림 쟁패를 꿈꿀만큼 강대해졌는지 모르겠소만... 우리를 이
제야 찾은 것은 문주의 실수일것이오."

 냉랭한 시선에 단호한 말투는 과연 맹주의 위엄을 갖춘 자세였다. 하오문이 
황산파에 먼저 접촉을 시도하고 무림맹을 경시한 것에 대한 위협성 .... 아니 
충분히 그럴 자세와 힘이 있는 ....발언이였다. .....이제 확실해진 것이다. 조금
전까지만해도 일부 정보를 토대로한 유츄일 것이라고 상상했던 하오문주는 
자신의 선택에 따라 이 자리가 호랑이굴이 될 수도 있다는 것을 직감하고 있
었다. 등허리에 식은땀이 흐름을 느끼면서도 태연하게 말을 내뱉는 하오문주 
한건수였다. 그래도 칼자루는 자신이 쥐고 있으니까....

"황산파에 사람을 보낸 것은 정보의 허실(虛實)을 알고자 함이지, 전혀 다른 
사심이 없었음을 맹주께선 알아 주십시오."

 번드르 내뱉는 말의 의미를 못 알아 들을 백리동풍이 아니었다. ...위협으로는 
절대 자신을 굴복시킬 수 없다는..그것이 무공이 약한 하오문주의 최대의 무
기인 것이다. 정보집단의 무기는 무공보다는 정보 그 자체가 천하제일의 무
공인 셈이니까.

"그래서, 하오문주는 그 허실을 알아 냈단 말이지요?"

 계속 되는 강력한 공격이었다. 이제는 그만 하고 불라는....초조한 그들을 더 
이상 길게 끈다면 좋을게 없다는 것을 한건수도 잘 알고있었다. 때가 된 것이
다. 이 한마디가 무림의 혈풍을 몰고 올 것이었다. 찬찬히 무림맹주 백리동풍
을 쳐다보며 짜릿한(이런 순간이 한건수에겐 가장 행복한 때였다.) 기분을 만
끽하던 하오문주가 느닷없이 내뱉었다.

"공릉 대사가 죽었습니다."



 천하이살(天下二殺)하면 근래 강호에서는 공포의 대명사인 존재였다. 삼십년
간의 평화시라해도 혈겁이 전혀 없을 수가 없는게 칼밥을 먹고사는 강호의 
생리였다. 공포의 마두, 색마, 살인광이 난무하는게 강호이다보니 공포의 존재
들이 많을 수밖에... 그러나 단연 그들의 톱을 뽑는다면 천하이살을 꼽는다. 그 
둘의 합격술은 십대고수와 비견할정도이고 자신들에게 도전해온 자들은 반
드시 죽여버리는 잔인함으로 마두의 수위를 차지하고 있었다.

 오늘 천하이살 마옥과 염지는 황당한 경험을 하고있었다. 세상에 한문파의 
전원이 머리를 박고서 자신들을 마중하는 것이 아닌가. 부서진 정문을 들어 
설때만 해도 조금 이상하다는 생각을 하기는 했다. 정문의 수문 위사도 없는 
문파가 어디 있겠는가? .. 처음 황산파 소문을 들었을 때 두 사람은 분노했다. 
어떻게 자신들이 이십년이상을 쌓아온 명성(?)을 단 몇 달만에 능가 하고 세
인들의 영웅이 되어 거대세력을 일구어 낼수 있겠는가... 

 그 동안 뿌리를 내리고 수하들을 모집해서 강력한 세력을 만들고자 노력해
온 그들 두사람은 배가 아플 수밖에 없었다. 악명이 자자한 그들에게 자청해
서 수하가 되겠다고 찾아온 사람은 한명도 없었다. 그나마 억지로 끌어모은 
수하들도 개같은 그들의 성격탓에 한달내로 도망을 치든지 반병신이 되고 말
았으니... 

 그 분노가 가라앉자 그들 눈에는 황산파가 하늘이 자신들에게 내려준 복이
라는 생각을 하게 됐다. 기껏 삼십전후의 애송이가 잠시의 명성으로 인기를 
구가하고 있으나 자신들이 그 자리를 양보받고나면 모든 꿈이 이루어 지는 
것이니 말이다. 희망에 부풀어 꿈을 실현시키러 왔는데... 전원이 이상한 몰골
로 자신들을 맞고 있으니....

"뭐야, 이거.. 우리가 오는걸 미리알고 영접하지 못한죄로 자청해서 이러는거
야!"

 약간 퉁퉁한 오십대 중년인 마옥이 황당한 표정으로 뇌까렸다. 마른편인 염
지가 마옥을 쳐다보며 어깨를 으쓱거렸다.

"그렇다고 치사하게 머리를 땅에 박으면 어떻해! 무사가 목에 칼이 들어 와도 
존심이 있지 땅에다 머리를 대! 기상!"

 마옥이 자신들이 왔음을 기척해도 아무런 응대가 없자, 크게 소리를 질렀다. 
그러나 예상과는 달리 한명도 일어서는 자가 없고 심지어 꿈툴거리는 놈도 
한명없었다.

"어쭈, 뭐하자는 짓이야. 새 주인이 왔으면 벌떡 일어나서 인사를 해야지. 기
상!"

열 받은 마옥이 크게 소리를 질렀다. 그러나 지나가는 바람소리만 들릴뿐... 

"기상! 기상안해!"

 옆으로 날라간 마옥이 꿈쩍도 안하는 대열의 맨 앞줄을 걷어 차자 우르르 쓰
러지는 수십명의 무사들이었다. 그러나 넘어지자 마자 일어서서는 다시 대열
을 갖추고 머리를 땅에다 박아 버리는 무사들이었다. 한마디 말도 없이....

"이 자식들이 천하이살을 개똥으로 보는거야! 오늘 죽어 볼텨?"

막 대열로 뛰어 들려는 마옥을 불러세우는 목소리가 들렸다.

"이것들은 또 웬 개똥이야?"

.....욱!.... 세상에! 천하이살을 보고 개똥이라니.. 이십년내에 처음 들어보는 자
신들에 대한 욕설에 울화가 치밀대로 치민 마옥과 염지가 뒤돌아 보았다. 복
면을 뒤집어 쓴 괴한이 허리춤을 추스르며 다가오고 있었다.

"니들 땜에 다 나왔던 큰게 도로 들어가 버렸잖아. 세상에 제일 나쁜일이 뭔
지 알아? 변비 환자 일볼 때, 문 두들기는 놈이야. 이 개똥들아!"

 기가 막힌 마옥이 염지를 돌아 보며 손을 들어 두어번 빙글 돌렸다. 염지가 
큭큭거리며 웃기 시작했다.

"야! 이 냄새나는 놈아. 세상에 천하이살앞에서 냄새를 피워! 그래 우리땜에 
큰일을 못 봤다니, 평생 뒷간 안에서 큰걸 보게 해주마! 으히히!"

 자기가 생각해도 기가 막힌 묘안이라 말 끝에 웃음을 터뜨린 마옥은 염지를 
쳐다 보았다. 자신의 말에 요절 복통하는 모습을 기대하면서... 그러나 심각한 
염지의 시선은  자신의 뒤를 보면서 빠르게 축소 시켜오고있었다. 그리고 어
느새 자신에게 날라드는 경쾌한 울림 .... 뻑!

"악! 이런 뒷간에 처박혀 죽을놈! 얘기하는 도중에 암습을 해! 비겁한놈!"

 재빨리 뒤로 후퇴한 마옥이 자세를 갖추며 소릴 질렀다. 허나... 유몽한이가 
그런 절차를 알수도, 까닭도, 필요도 없다는 사실을 그가 어찌 알겠는가.... 또, 
뻑!(이건 분명 고스톱의 뻑과는 틀림, 명절 후유증으로 잘못 듣는 독자분이 안
계시길)

"이런 이런, 입이 거지 발싸개네! 네놈 소원대로 실컷 뒷간에 처박아 줄테니 
걱정말아!"

 벌써 반쯤 혼이 달아난 마옥이 그래도 소리쳤다. 멋지게 애병인 마사도(魔邪
刀)를 뽑아 천마도법으로 휘두르며 말했다.

"한수 한다만, 마사도의 천번째 희생자는 바로 네놈이야!"

 그러나 도영사이를 가볍게 뛰어 들어온 유몽한이의 주먹이 어느새 면전에 
다가들고 있었다. 뻑! 쓰리뻑 삼점 났어요.. 아익! 실수...... 이게 아니고, 마옥이 

그 자리에 누워 버렸다. 머리를 땅바닥에 갖다 붙인채로.. 그 유명한 천하이살
의 합격술을 써 볼 겨를도 없이... 물론 상대하고 얘기가 통해야 하는거지, 불
학무식한(?) 유몽한이한테 그런 이해를 바랄수는 없는 거고... 무사의 존심과 
염지만 남겨두고서 말이다.

 잠시후, 준황산파의 전 인원은 공포의 대명사 천하이살이 똥냄새를 풀풀 풍
기며 자신들의 앞줄에서 머리를 박는 소리를 들었다. ... 지독한 냄새가 무림의 
구성(狗性)에 대한 공포를 상기 시켜 주고 있었다. 물론 천하이살의 모습을 상
상 할 수밖에... 머리 박고서는 앞을 볼수가 없다.

"야! 천하이변(便)! 니들 여긴 뭐하러 왔어?"

 거꾸로 흘러드는 물줄기(?)에 입을 꽉 다물고 있는 두사람은 아무 대답이 없
었다. 당연하지. 

"뭐야, 한번더 뒷간에서 잠수(?)할래? 통 변(便) 니가 대답해!"

...우이 쒸! 왜 나야 덜 맞은 염지한테 묻지... 마옥이 속으로 그런 욕을 하고 있
을 때, 염지는 그 와중에도 웃음을 참느라 부들 거리고 있었다. .... 하여간 웃음
많은 놈이라니까.

"우린..우익!..황산파에 막무가네를..우익!..만나러 왔어요!.. 엑! 퉤! 퉤!"

 간신히 대답한 마옥이 연신 욱욱 거리자.. 염지의 몸이 더 부들거리기 시작했
다. 점차 퍼져가는 잔떨림이 급속도로 전 인원에게 확산되고 있었다.

"그럼! 니들 찾아 온 주소가 틀려. 여기는 준(準) 황산파야 ! 준.. 이것들은 글도 
못 배웠나? 입구에 씌여진 깃발 못 봤냐? 그러니까.. 화장실 예의 법도를 모르
지. 쯧쯧."

[.악! 이게 뭔소리.. 그럼, 엉뚱한데 찾아와서 이 고생이란 말야! .. 미쳐! ...이 자

식은 이름을 지으려면 좀 다르게 짓지, 같은동네 살면서 이름이 비슷하면 얼
마나 고생하는데... 짜샤 명동 나가서 김사장님 해봐. 다 돌아 본단말야!.. 그건 
그거고 그럼, 지금 이러고 있을 때가 아니잖아!]

 벌떡 일어서는 마옥을 놀란눈으로 쳐다보는 유몽한이 물었다, ...저건, 똥독의 
부작용인가?...

"통 변(便), 너 어디 아파?"

"아닌데요."

"그럼, 왜일어나?"

"갈려구요. 안녕히 계세요."

인사까지 하고 본격적으로 나가려는 마옥을 보며 기가 막혀버린 유몽한이였
다.

"초면에 실례가 많았습니다. 계속 하던일 보십시오. 다음부턴 뒷간을 지날 때 
발소리도 죽이며 지나도록 하겠습니다."

한없이 예의 바르게 말하며 발길로 염지를 냅다 갈기는 마옥이었다.

"야! 소 변(小便), 일어나서 인사드려!"

 부들거리며 얼떨결에 일어난 염지가 유몽한을 보고 인사를 했다. 얼렁뚱땅 
돌아서려는 천하이살을 유몽한이가 되 불렀다.

"근데 말이야. 황산파는 왜 찾아 가는거야?"

....왜 물어....이제 네 놈한테 볼일도 없는데... 가만, 같은 장소, 비슷한 이름 이
거 둘이 라이벌 맞지?... 잠시 머뭇거리며 엄청난 오판을 한 마옥이 크게 소리
쳤다. 그리고....

"황산파의 막무가네 놈이 깝죽 댄다 길래 손봐 주려고 갑니다."


 부들거리며 기절한 천하이살을 마사도를 이용해 멀찌감치 밀어낸 유몽한이 
잠시 뒷간에서 하다 중단된 심각한 고민을 시작했다.

[내가 엄청 심심할 때, 얘들 데리고 병정 놀이라도 시키면 엄청 재밌을것같은
데 말야. 문제는 이 많은 족수를 먹여 살려야 한다는게 문제고.. 뭐, 약초캐기
나 나무베기, 사냥등 부려먹고, 돈도 벌고.. 다 지네 좋다고 자청한 일이니 법
적으로 문제 없지!... 그런데 문제가 또 있긴하지, 이 많은 놈이 산을 뒤집으면 
약초고 나무고 다 아작 나는 거잖아! 이거 잘못하면 내 밥줄 끊어 지는데... 이
거 그냥 둬선 안될일이네.]

한참을 고민하던 유몽한이 복면을 툭툭치며 일어났다.

"야! 순우헌. 일루 와봐."

잠시후, 모옥안으로 안내된 유몽한이 순우헌을 보고 심각하게 말하기 시작 
했다.

"니들이 황산파를 흠모해서 모이는 거야 자유지만, 니들때문에 이 아름다운 
황산이 피폐해져서야 쓰겠냐? 벌써 이 똥냄새 봐라. 얼마나 퍼 지르기에 온 
산이 이 냄새로 가득 하겠나?"

.... 자식! 나도 한 이빨 하는 놈이야.  씨익.... 유몽한이 속으로 회심의 미소를 지

으며 계속 말을 했다.

"그러니까, 잔말 말고 당장 얘들 챙기고 꺼져... 저 아래 운남지방쪽에 점창산
이 살기 좋다더라."

....봐라.. 이 확실한 대안제시.. 요즘 말만 번드르하게 하고 듣고나면 하나 실속 
없이 하는 놈들보다 얼마나 멋져. .... 유몽한이 통고를 하고는 일어 서고 있었
다.

"막장문님! 황산파가 있으므로 해서 준 황산파가 있는 겁니다. 그런데 황산을 
떠나라니요. 여기 모인 사람들은 거대 문파나 세력에 희생당한 약한 사람들
입니다. 황산파에 입문하여 그 서러움을 떨치고자 만리를 무릅쓰고 찾아온 
이들을 내몬다면 이들은 죽은 목숨이나 진배 없습니다. 그 말씀 거두어 주십
시오."

 바짓가랭이 붙잡고 놓아주지 않는 순우헌을 내려 보며 기가막힌 유몽한이었
다. ....이씨! 나의 훌륭한 설득을 감히 거부해! ....

"이썅! 그게 나하고 뭔 상관이야! 귀찮게 하고있네. 그냥 꺼지라면 꺼져!"

"그리고 잠시만 더 생각해 주십시오. 지금도 황산파에 입문하기 위해 하루에 
수십명씩 찾아 들고 있는데, 준황산파가 떠난데도 제이, 제삼의 준 황산파가 
생길 것이니 더 귀찮아 질 수도 있습니다. 제발, 떠나라는 말만은 하지 말아 
주십시오."

....이 놈은 무슨 참기름 통속에서 태어났냐? 왜 이리 매끄러워...이씨.. 가만.. 퍼
뜩 스치는 생각에 잠시 고민에 빠진 유몽한이었다. 한참을 고민하던 유몽한
이 얼굴에 미소를 띠고는 순우헌을 쳐다 보았다.

"좋아! 그럼 다음 조건을 잘 듣고 무조건 이행하도록해! 첫째, 황산파 입문은 
절대 꿈도 꾸지마. 니넨 니네고 절대 나하고는 상관없는거야! 둘째, 이 황산에 
약초며 나무 짐승들은 다 황산파 소유니까 손도 대지마. 셋째, 절대 도둑질이
나 떼강도짓은 하지마. 황산파의 개파 목적이 도둑놈들 손보는 것이였어. 넷
째, 나의 명령에는 절대 복종한다. 이상의 조건을 어길때는 가차없이 쫓아 낼
테니까 알아서 잘해."

역시, 유몽한이의 잔머리에서 나온 유몽한식 사고방식이었다. ... 권리는 있으
되 책임은 없다. ...요즘 신문에 많이 나오는 모그룹 총수의 좌우명이라나...

 뜨악하고 놀라는 순우헌을 보며 유몽한이가 내뱉었다.

"자식, 좋아하기는.. 한가지 선물이 더 있어. 밖에 뻗어 있는 놈들 무지 세더라. 
기습공격이라서 쉬웠지 만만치 않겠어. 너는 말빨만 세지 힘이 없으니까 그 
놈들이면 든든할거야... 아참, 우두봉 근처에는 노괴물이 사니까 금역(禁域)으
로 정해 놓도록해."

 정신에서 깨어난 천하이살은 막무가네가 지켜보는 가운데 순우헌을 주군으
로 받드는 의식을 치러야만 했다. 생전 처음 공포와 챙피스러움을 동시에 맛
본 두 마두는 족쇄를 차게 되었다. 자신들에게 도전한 인간을 끝내 죽이는 옹
고집으로 자신의 약속은 반드시 지키는 두사람이 강제로라도 주군을 모시게 
되었으니 확실한 족쇄 그 이상이었다. 마옥과 염지 두사람은 주군이 막무가
네가 아닌걸 되려 감사하고 있어서 빨리 의식을 마치길 기다리고 있었다.

 어찌 알았겠는가. 준황산파의 소유권이 막무가네에게 넘어갔다는 사실을 모
르는 두사람이었다.



 하오문주 해비대이(解秘大耳) 한건수는 만족한 듯이 백리세가를 벗어 나고 
있었다. 오늘의 정보판매는 작전대로 잘 맞아 떨어졌다. 그 한마디에 무림맹
주는 들고 있던 찻잔을 놓쳤으며 제갈신기 제갈추의 입에서는 억 소리가 터
져 버렸다. 그걸로 게임오버였다.

 감히 엄두도 못내온 무림맹 지역내에서 하오문의 활동 보장과 단원들의 처
벌금지라는 거대한 성과와 금화 오만냥의 정보료 기타 세세한 하오문의 불만
사항을 거침없이 수락한 백리동풍은 한건수의 입만을 반시진 내내 쳐다보았
다. 제갈추의 두세번의 걸친 재질문에 한자 한자 또박하게 힘주어 말할 때 한
건수는 행복했다.

[바로 그맛에 하오문주를 하는거 아냐! 그건그렇고 마지막에 무림맹주가 한
말이 영 석연치 않단말야.]

백리동풍이 싸늘한 시선과 함께 내뱉은 단어는 모골이 송연해지는 내용이었
다.

....[그 말은 무림의 세력 판도를 바꿀 수 있는 중요한 것이요. 바로 혈겁을 일
으킬수도 있는...나는 당신이 원하는 모든 것을 들어 주었오. 만에 하나 그 정
보가 틀렸다면 해비대이 대신 오비소이(誤秘小耳)라는 명호를 가지게 될 것
이며 열배의 보상을 각오 해야 할것이오. 물론 목숨값도 말이오.]...

만에 하나라니.. 결코 그런일은 없을 것이다. 악발과 하건상의 상태가 그 사실
을 증명해 주고 있었다. 그리고 게을러 빠져 자신의 은거지를 결코 떠나지 않
던 공릉 대사가 그 자리에 없었음이 무었을 말함이겠는가. 

[다음은 사파 오대세력에 차례인데... 음 각 지단주들이 잘하고 있겠지.]

한건수가 지나는 길목의 골목어귀에 누더기를 걸치고 쪼그려 있는 거지의 눈
매가 무서웠다.


무림맹의 대청회의실은 긴박감으로 충만해 있었다. 그 말 한마디의 위용이 
맹위를 떨치고 있는 중이었다.

"그 말이 사실일 가능성은 얼마나 되겠나?"

백리동풍이 긴장된 목소리로 제갈추에게 물었다.

"거의 사실이라고 보아야 합니다. 모든 정보가 그 사실을 증명 해주고 있습니
다. 다만 막무가네의 모습이 자꾸 걸립니다."

제갈추의 말에 잠시 고개를 끄덕이는 백리동풍이었다.

"아마도 주화입마의 증상으로 보여집니다. 지금까지 소문이나 전설로 떠들던 
마공일 가능성도 있으나 확인된 사실이 아니고 보면 전자 쪽이 가능성이 높
습니다. 두 사제의 대결중에 무리한 공력 운용이 그런 결과를 만들었을겁니
다."

고개를 크게 끄덕인 백리동풍이 좌중을 둘러보며 말했다.

"근 삼십년간의 평화는 기실 공릉 대사가 있으므로 존재해온 가식적인 평화
기로 보면 된다. 그러나 암중으로는 많은 세력들이 힘을 키워 오고 있었으므
로 이 사실이 공표 되는 날이 천하 대란의 날일 것이다. 바로 강력한 무림맹
의 탄생만이 무림의 평화를 유지할 수 있는 유일한 대안이 되었다. 이 정보를 
먼저 입수한 맹으로서는 청운회가 황산파를 빨리 토벌하여 강력한 구심점의 
축이 되었으면 하므로 맹주로서 이를 명하고자 한다."

다시 한번 좌중을 둘러 보며 숨을 고른 백리동풍이 제갈추를 보며 말했다.

"지금부터 황산파 토벌작전을 숙의 하고 닷새후 모든 청운회 일원이 모이면 
바로 출발하도록 하게. 더불어 본가의 백리 웅풍대와 청풍대가 청운회 후방
지원을 맡도록 할 것이니 신속한 준비를 하도록 하게."

말을 마친 무림맹주겸 백리세가 가주 백리동풍이 황급히 회의실을 떠났다.

 회의실에서 작전회의가 진행중일 때 백리세가의 정문을 통해 무림맹 표식의 
파발마가 수십필 떠나고 있었으며 별원 가산에서는 수십마리 비둘기가 날아 
올랐다.

 
   "혹시, 말이요.. "

 긴장된 시선들이 남궁운을 향해 쏟아졌다. 백리운혜의 부드러운 눈길에 시선
이 머물자 자신도 모르게 헛기침이 나오고있었다. 사실, 요즘들어 그녀의 시
선을 정면으로 받아넘기는게 너무도 어려웠다. 차라리 장님이였으면...

"헛!험! 다른게 아니라 한번더 문제의 본질을 파악해보는게 어떨는지..."

 자신없는 목소리로 지껄여버린 남궁운을 모두가 어처구니없다는 듯 쳐다보
았다. ....그 중에는 백리운혜의 눈길도 있으리라... 왜? 내가 이런 소리를 지껄
인거지... 대체... 그러나 이미 내뱉어진말 주워 담는다고 될일이 아니었다. 그
리고 누군가는 꼭 해야만될 말이었으니까... 의문의 눈초리들을 애써 외면 하
면서 이미 뱉어논 말에 의미를 더해버렸다.

"황산의 사건부터 공릉 대사의 죽음까지 우리가 놓쳐버린 중요한게 있습니
다. 우리 자신 모두가 부정하고 있지만 가슴 한구석에 풀리지않는 수수께끼
가 있습니다. 그걸 털어 놓아야 본질을 파악할 수가 있을것같습니다."

 장내의 공기가 얼어 붙고 있었다. 남해검문의 옥면일기 염장이 다소 상기된 
표정으로 남궁운을 쳐다 보고 있었고 제갈추의 눈빛은 냉랭해져 있었다.

"남궁 소협의 말은 무슨 의미입니까? 정확한 의중을 밝히셔야 오해의 여지가 
없을 것 같습니다."

 차가운 목소리의 제갈추가 추궁의 질책을 던져왔다. 아니 작전도를 작성하고 
모든 준비가 마무리되어가는 시점에 원인부터 재검토하자니... 이번 황산파 
토벌작전은 청운회입장에서는 천재일우의 기회였다. 혼란의 무림을 구하는 
선봉으로서 무한한 영예가 보장된.... 주화입마 상태에 빠진 적과 그 조무래기
를 청소하는 것은 청운회의 능력으로는 손바닥 뒤집기 보다 쉬운일이고 세상
은 그 공적을 청운회 보다는 제갈신기 자신에게 돌릴 것이었다. 그런데 남궁
운이 어줍잖게 제동을 걸고 나왔다.

 얼어붙은 장내의 시선들을 이번도 무시할 수 없는 남궁운으로서는 난감하기
만했다. 제갈추도 분명히 이 사건의 이면을 잘 파악하고 있을 것이다. 그의 명
석한 두뇌는 오년전 하북 팽가에서 있었던 오대세가 회의에서 처음 만났을 
때 이미 감탄하고 있었다. 그 때만 해도 얼마나 다정했던 친구였는가... 그런 
제갈추가 자신을 추궁하고 있었다. 날카로운 시선을 보내고있는 염장은 이미 
남궁운의 눈에는 보이지도 않고 있었다. 발갛게 상기된 모습의 백리운혜의 
눈빛만이 그의 시선에 가득 담겨 오고 있었다.

[아! 나의 미련함이여.. 어쩌자구 그녀의 아픈곳을 찌르고 말았는가!]

 가슴 한구석이 무너져 내리는 순간, 오년전의 앳된 모습의 그녀가 자신의 눈
앞에 나타나 미소 짓고 있었다. 부친의 손을 잡고 나타난 소녀를 보았을 때, 
열여섯의 남궁운으로서는 처음 겪는 묘한 기분에 자신이 병이 난줄 착각 했
었다. 하지만 다음날 그 소녀를 다시 보았을 때 증상이 사라지고 유쾌한 기분
이 들자 병이 아니란 것을 알게 되었다. 그리고 그 소녀의 옆에는 제갈추가 
항상 있었고 그렇게 셋이는 어울리며 며칠을 보냈다.

 남궁가로 돌아온 남궁운은 소녀의 영상이 떠오를 때면 더욱 앙골지게 검을 
잡았고 무공수련에 열중했다. 그리고 몇 달전 청운회 출범식에서 그녀를 보
았고 눈부시게 아름다워진 그녀의 옆에는 제갈신기라는 명호를 얻은 훤칠한 
제갈추가 있었다.

자신없는 목소리로 체념한 남궁운이 말하기 시작했다. 그의 눈은 이미 텅 비
어 버린 것만 같았다.

"아무래도 막무가네 유몽한이 대 마두로는 보이지가 않습니다. 그렇다면 공
릉 대사의 죽음도 그가 죽였다고 보기엔..."

"쾅"

주먹으로 탁자를 내리친 옥면일기 염장이 벌떡 일어섰다.

"남궁소협! 무슨 말씀이오! 그렇다면 우리 남해검문과 백리세가가 마두라도 
된단말이오? 더 이상 이 자리에 내가 있을 필요가 없구려."

 벌컥, 소리친 염장이 대청 회의실을 빠져 나가버렸고 잠시 어색한 분위기에 
주춤거리던 회원들이 하나둘 인사를 하고는 자리를 떴다.

 망연히 고개를 숙인 남궁운을 살짝 회심의 미소를 띤 제갈추가 쳐다 보고 있
었다. .... 유몽한이는 희생양이야. 나의 웅비를 위한 아주 훌륭한 희생양... 더구
나 네가 이렇게 스스로 함정으로 들어서 주다니 나로서는 두 마리 토끼를 ...
아니지, 세 마리 토끼를 다 잡을 수 있게 되었다. 프흐흐.... 그러나 곧 바로 침
중한 표정으로 돌변한 제갈추가 남궁운을 향해 말했다.

"남궁소협, 염소협이 일시 흥분하여 남궁소협의 진의를 오해 한 것 같소이다. 
내 분명 오해를 풀도록 할터이니 오늘은 숙소로 돌아가서 잠시 쉬시지요."

 침중한 말투로 남궁운을 위로한 제갈추가 사라지자 대청안에는 남궁운만이 
덩그라니 남게 되었다. 염장의 분노도, 제갈추의 무심함도, 회원들의 의구심도 
그에게는 중요하지 않았다. 백리운혜의 상기된 표정만이 그에게는 중요할 뿐
이었다.

[제갈추에 대한 질투때문에 나 혼자만이 느끼는 의구심이었을까? 분명 유몽
한이가 그리 사악한 인물로는 보이지 않는데... 왜? 아무도 그 사실을 인정하
지 않을까?... 휴! 이걸로 백리소저와는 영영 끝이란 말인가! 아! 어둠속의 해바
라기가 이런 심정일까? ....]

 회의(懷疑)에 깊이 빠진 남궁운의 어깨를 살짝 건드리는 부드러운 손길이 있
었다. 황급히 뒤돌아본 남궁운의 눈에는 놀라움이 번지고 있었다.



 어제부터 쏟아지는 빗줄기는 좀처럼 그칠 기미가 없었다. 뿌연 우막(雨幕)아
래 모옥은 한 폭의 그림을 연상 시키는 한가로운 정경을 연출 하고 있었으나 
모옥안에 식탁에서는 공릉 대사의 신음이 그칠줄 모르고 이어지고 있었다.

"윽! 윽! 대체 어디서부터 잘못된거야."

마침내, 반쪽밖에 안남은 머리칼을 쥐어 뜯던 공릉 대사가 비명을 내질렀다.

"으악! 내 보물같은 머리카락이...."

 손에 뭉텅이로 뽑혀 버린 머리카락을 보고 비명을 지르던 공릉 대사가 바둑
돌을 냅다 내던졌다.

"이 자식아! 어디서 잡기는 배워가지고 와서 이 훌륭하신 사부의 보물같은 머
리카락을 한 웅큼이나 뽑아 버리냐!"

"악! 악! 그만 좀 던져요! 대체 이 훌륭한 제자가 뭔 잘못이 있다고 그래요."

 유몽한으로서는 기가 찰 수 밖에.... 빈둥거리며 집밖으로는 나갈 생각을 전혀 
안하던 노인네가 비가 오자 심심하다며 난리를 쳐대자. 훌륭한 제자이며 재
미를 찾아서는 물불안가리는 유몽한이가 가만 있을 수는 없는 노릇이었다. 

 훌륭한 제자로서 사부의 무료함을 풀어 드리는 것은 인지상정... 잽싸게 준 
황산파로 쫓아가 천하이변을 닦달해 바둑판을 구해오게 시키고는 (이 빗속을 
대 황산파 장문인이 뛰어 다니는 것은 위엄에 손상이간다.-유몽한 어록 발췌) 
잘 쉬고 있던 무사들을 훈련이라는 명목하에 우중 참호 격투(이거 보는 사람
은 엄청 재밌다. 하는 사람은 물론 죽지)를 시켜 구경을 실컷 한 유몽한이었
다.

 빗속에 바둑판 강탈 작전에 투입된 마옥과 염지는 멀리 대유객잔이 보이는 
지점에서 냄새나는 헝겊으로 코 아래를 가리고 있었다. 공포의 대명사 천하
이살이 기껏 바둑판을 사러 이 빗속을 돌아 다닐수는 없는 형편이고 보면 쉽
게 구한다는 것은 뻔하지 않은가... 그런데 문제는 유명한 낯뚜껑을 버젓이 내 
놓을 수 없는 형편인데다, 워낙 성질 더러운놈이 닦달하는 바람에 두건 하나 
챙기지 못하고 산을 내려 온 것이 문제였다. 

 이 산중에 복면을 대신할 옷가지가 있을수 있나.. 지나가는 놈이라도 때려 눕
혀 옷을 벗기면 되겠지만 이 빗속에는 개도 한 마리 없었다. 그렇다고 멀쩡한 
겉옷을 찢고 누더기를 입고 다닐수도 없잖은가.. 번뜩 떠오르는 생각 누구도 
볼 수 없고 자신들만 조금 불편한 옷... 여름이니 특별히 껴입은 솟옷은 따로 
없을 것이고 그렇다면 저 헝겊은.... 에이! 더러운 놈들!

 쏟아 지는 비 때문에 한가해진 객잔을 둘러 보던 왕평달은 모처럼 느긋하게 
계산대에서 뒤로 몸을 제끼며 크게 하품을 하고 있었다. 황산에 막무가네는 
대유객잔에 있어서 무지한 보물이었다. 그간 그래도 소문난 명산인 황산을 
찾는 산행객 들로 유지 되오던 객잔이 위기를 맞은 것은 삼년전, 그 유명한 
공릉 대사가 겨울 은거지였던 황산에 눌러 앉음으로서 간간이 찾아오던 산행
객들이 뚝 끊어 져 버린 것이었다. 누가 괴팍한 늙은이 성질 건드리려 오겠는
가... 무사들이 전해준 얘기로는 회피인물 일호라나...

 [으이그, 그 웬수는 겨울 한철 장사를 말아 먹는 것도 모자라 아예 나를 망하
게 하려고 작정을 한거지.. 그 많은 산 다 놔두고 하필이면 여기야! 거기에 비
하면 막장문이야 말로 훌륭하신 분이지 암! 비가 그치면 점소이라도 두어명 
들여야지.]

 문을 통해 쏟아지는 비를 쳐다본 왕평달은 혼잣말을 내 뱉었다.

"그래! 이 빗속에 누가 오겠어. 미친놈이면 모를까."

그 때 문을 향하여 다가오는 두사람을 발견하고는 황급히 손으로 입을 막았
다. ...에구구 이 놈의 입이 방정이지.. 혹시 들었으면 어쩐대. .... 그러나 왕평달
이 염려하지 않아도 되었다. 빗 속을 뚫고 들어선 두 사람은 말 그대로 미친
놈 행색을 하고 있었으니까........

 살벌한 눈빛을 쏘아내며 희끄무레한 두건(?)으로 안면을 가린 두 괴한이 왕
평달에게 다가 들었다. 눈빛 하나로 공포의 젖어버린 왕평달이 달달 떨며 애
원했다.

"제발 살려 주십쇼. 있는 거 모두 드릴 터이니.. 목숨만..."

 통통한 편인 괴한이 잽싸게 다가들어 왕평달의 멱살을 쥐고는 자신의 앞으
로 땡겼다.그 때  훅 하고 끼쳐오는 냄새 ....으웩!...

"살고 싶으면 조용히 해! 우린 그딴거 다 필요 없고 바둑판 하고 바둑돌만 있
으면 돼. 지금 당장 열 세기전에 구해와!"

 아주 낮은 소리로 누가 들을라 조심스럽게 말한 마옥이었다. 황당해진 왕평
달이 정신을 챙기고 보니 이 놈들 완전히 돈 놈들이었다. 바둑판이라니! ....얼
굴에 뒤집어 쓴거, 저거 그거 맞지! 미친놈들.... 장사 한두해 하나 미친놈들을 
두려워할 왕평달이 아니었다.

"이거 미친놈들 아냐! 몽둥이로 터지기 전에 어서 꺼져!"

그러곤 몽둥이로 한참을 맞은 왕평달이었다. .... 요즘 미친놈들은 몽둥이가 안 
무섭나. ....왕평달의 생각이었다.


 미친놈 소리에 열받은 두사람이 몽둥이 찜질로 막무가네에게 당한 화풀이를 
왕평달에게 해버린 바람에 한시진을 넘겨버린 천하이살은 지금 미친놈이 되
게한 원흉에게 엄청 깨지고 있었다.

"뭐야! 세상에 천하이살이 그깟 바둑판 하나 구해오는데 한 시진을 넘겨! 솔
직히 니들 천하이살 아니지?"

 그 엄청난 고통(?)속에서 험난한 과정(?)을 통해 구해갖고, 혹시나 흠집이 생
겨 구박 받을까봐 애지중지 가져온 바둑판이 자신들의 머리에 사정없이 떨어
지고 있었다. 얼떨결에 떨어져 내리는 귀한(?) 바둑판을 ....마옥은 마음속으로 
외쳤다. 분명코 자신의 머리를 위해서가 아니라 바둑판이 손상 갈까 봐서라
구. 죽어도 두 번은 못 한다고 이제는 그 복면 마저 없지 않은가. 젖어서 버렸
다. .... 손으로 잡아 버렸다.

"으잉! 감히 반항을 해! 그래, 여름에 동태 한번 되어 봐라. 빗속에 한시진이면 
뜨거운 물도 얼음이 되! 솟옥만 남겨 놓고 다 벗어!"

 유몽한이가 그래도 인간이 되어 속옷까지는 이해(?)를 해주고 있었다. 물론 
지난 겨울에 단홍시에게 호되게 당한 경험이 이렇게 만든 것이었다.

그리고 잠시후 준황산파를 벗어나는 유몽한이 말에 천하이살은 천하이변(變)
이 되고 말았다.

"아이고! 늙은 변태들.. 옷 입어."



"악! 그만 좀 해요. 그게 얼마나 어렵게 구해온건데 흉기로 써요. 사부님도 그
냥 두면 재미 없다고 그랬잖아요? 그깟 밥 한번 하는게 그렇게 어려워요."

 유몽한이 무수한 암기를 천지보법을 극상승으로 끌어 올려 피해 보지만 둘
에 하나는 여지없이 맞고 있었다. 전혀 피할수없었던 예전의 비하면 장족의 
발전이었다.

"그래, 어렵다. 자식아! 처음 가르쳐 주고는 내기바둑 두자고 꼬신놈이 누구
야! 늙은 사부 머리 쥐나게 해서 죽일라고 작정을 한거지. 그리고 사부가 곤경
에 빠졌으면 양보하는 미덕도 없냐?"

제자가 이미 사부를 한번 죽여버린 사실을 알턱이 없는 공릉 대사였다.

"익! 사부님이 승부에서는 양보가 없다고 가르쳤잖아요? 그러고 천하제일고
수가 머리가 그렇게 나쁘다는게 말이 돼요. 제가 소싯적에 읽은 강호기사(현
재, 무협소설과 비슷함)에선 고수들은 한번만 봐도 척척 외우는 천재였어요."

그 말에 꼭지까지 돌아버린 공릉 대사가 바둑판에 모든 돌들을 한꺼번에 쏘
아 내 버렸다.

"이 자식은 걸핏하면 남의 명호를 들먹여... 걱정마, 자식아! 내기 바둑 뚸서 딴 
명호 아니니까. 그건 그거고 그러는 니 머리는 나보다 나아? 났냐구?"

 온통 바둑돌을 맞고 기절 직전인 유몽한이 그래도 대꾸는 하고 뻗었다.

"그 것도 내기해요. 밥하기., 내기.. 꼴깍!"



 하오문주 한건수는 장강을 오르는 거대한 배의 선수에 서서 도도히 흐르는 
강물을 내려다 보고 있었다. 배의 용골은 온통 금색으로 치장된 용머리모양
을 하고 있었는데 장강에서 그런 치장을 할 수 있는 배는 오직 한척 장강수
로맹 맹주의 전용선 뿐이었다.

 사파 오대세력의 하나인 장강수로맹은 거대한 장강과 그 지류, 운하들을 배
경으로 활동하는 수적 들의 연합체로 중원의 젖줄인 장강의 암흑세계를 지배
하는 지배자였다. 관이 손댈 수 없는 어두운 부분에 존재하는 또 다른 강호가 
바로 여기에 있었다. 

 열여덟개의 수채가 중심이 되었다해서 장강수로 십팔타라고도 불리는 이 수
적들의 연합은 숫적으로나 경제적인 측면에서도 다른 강호세력과는 비견 할 
수 없을 만큼 강대 했지만 물을 떠나서 힘을 쓰기엔 역부족이었다. 그러나 그 
들이 지금 다른 사파 세력과의 연합으로 강호 패권을 향한 용틀임을 하고 있
었다. 그와 맞물려 하오문주 한건수도 직접 이 배에 올라 그들의 모임 장소인 
패현으로 장강수로맹주와 동행하고 있었다. 한건수의 눈에 비친 강물이 잠시 
핏빛으로 물드는 듯했다.

      
   장강 수로맹 맹주 주방은 심기가 편치 않은 얼굴로 선실로 들어서는 한건수
를 쳐다 보았다. 이틀전 갑작스런 하오문 군산 지단주 서성의 방문이 오늘의 
여행으로 이어지고 있었다. ....천하 제일고수 공릉 대사의 죽음이라니..... 경천
동지할 소식을 전해준 서성은 일의 전말에 대해서는 함구하고 돌아가 버렸
다.

[미치고 환장할 노릇이지.. 그 금쪽같은 정보의 허실은 말도 없이 문주가 직접 
뵈러 올것이라고 달랑 한마디 하고 꺼져 버리면 어떻게하란 말이야. 나보고 
궁금해서 뒈지란 거야.]

부글거리는 속을 용케도 진정 시킨 주방이 하오문주 한건수를 향해 자리를 
권하고는 말했다.

"비온 끝이라 바람이 좀 있을 것인데 어찌 선수에 나가 계신거요? 답답하신 
마음이 있으시면 이 우형(愚兄)에게 말씀하시구랴. 내가 현제(賢弟)의 무슨 고
민인들 못 풀어 주겠소."

 은근히 친한척.. 평소 말투에서 백팔십도 바뀐 장강 수로맹주 주방의 말에 한
건수는 속으로 비웃고 있었다. .......우형(愚兄) ..현제(賢弟).. 언제 니가 그런 고

상한 표현을 나한테 써본적 있어. 맨날 뒷골목 건달 취급해놓고..언제고 이런
날이 올줄 알았지. 으히히! 패현에 닿을 때까지 마음고생 좀 해봐라 요놈! ....... 
평소에 쌓인게 많았던 자기의 속마음과는 달리 겉으로는 침중한 표정을 잔뜩 
지은 한건수가 한숨을 내쉬고는 대답했다.

"휴우! 엄청난 사실이 지금도 믿기지 않아서 말입니다. 사실 공릉 대사 땜에 
얼마나 마음 고생이 심했습니까? 손뼉 치고 좋아해야 할 일인데 그렇지가 못
하니 고민입니다. 옛 말에 무곡호 선생지토(無谷虎 先生之兎 :호랑이 없는 골
에 토끼가 왕노릇한다.)라 하지 않았습니까. 다행히도 맹주님이 계시니 조금
은 위안이 됩니다만 난데 없는 토 선생들이 날칠까봐서 걱정입니다."

......이게 칭찬이야, 아님 욕이야. .. 이 건달 시키가 언제 무림의 안위를 걱정해 
봤다고...문자 까지 쓰고 난리야! 뭐 무골호 선생이 토했다고 무골호(無骨虎) ..
종이 호랑이는 들어 봤어도 뼈없는 호랑이는 안 들어 봤다. 이거 분명 욕이지. 
이 자식을 그냥......... 속으로 열불이 터지는 주방이었으나 겉으로는 태연하게 
말을 하고 있었다. 나중에 보자고 굳게 다짐하며.... 독자분도 무식한놈 앞에서
는 문자 쓰지 마시라. 어떤분이 직접 경험하신 실화입니다.

"현제(賢弟)의 고민이야 이해가 되네만..그 일로인해 그동안 모색해오던 사파
연합 결성이 급진전 된게 아닌가. 사파연합내에 현제의 위치는 이 우형이 보
장 해주도록 하지.. 그건 그렇고 내가 조금 궁금한게 있는데.. 공릉 대사가 어
쩌다 뒈졌는가?  험! 험! 이건 아주 조금 궁금해서 그러는걸세! 현제를 못 믿어
서가 아니라."

 황산의 사태가 벌어진후 사파 오대세력의 수뇌들은 모든정보망을 동원해 태
풍의 눈인 황산파를 파악하기에 혈안이 되어 있었고, 은근한 기대속에 그동
안 열망해오던 무림패권을 위한 포석인 사파 연합결성을 타진해 오고 있었
다. 그러나 지난 삼십년간 걸림돌이 되던 공릉 대사의 존재가 그 자체를 지지
부진하게 하고 있었는데...
 
 사파연합내의 위치까지 거론하며 은근히 얼러댄 주방이 한건수의 눈치를 살
피며 끝내 묻고 말았다. 정말 미치도록 궁금했으니까. 그런데....받을 것 다 받
아 챙긴 한건수가 뭐가 답답할 것인가...

"아주 조금 궁금하시다니, 그럼 패현에서 다른 분들과 같이 들으시면 되겠네
요. 바람이 불어서 그런지 멀미가 나서 이만 쉬도록 하겠습니다."

 말을 마치고 객실로 사라지는 건달을 보며 불붙은 주방이 씩씩 타오르고 있
었다. 머릿속을 열어 생각을 알아내는 방법(외계인 영화에서 가끔 나옴)만 있
었으면 당장 실천 했을 장강 수로맹주 주방이었다. .....아! 어떻게 내일까지 기
다린단 말인가. 무정한 건달시키! .... 기나긴 밤 침상을 긁어 댈 것을 생각한 주
방은 벌써 똥줄이 타는 심정이었다.



백리세가의 별원 내 정자에서는 호탕한 웃음소리가 터져 나오고 있었다.

"하하하! 자네의 신기묘산은 제갈무후(공명)가 살아 돌아오신 것 같으이. 그렇
게만 한다면 여지없이 황산파는 괴멸될 것이야."

잠시전 끝난 황산파토벌 마지막 작전 회의에서 제갈추의 작전도를 들은 백리
동풍이 따로 제갈추를 불러내 독대를 하고 있었다.

"과찬의 말씀 몸 둘 바를 모르겠습니다."

다소곳이 머리를 숙이며 겸양하는 제갈추를 보는 백리동풍의 눈에는 미소가 
그득하였다.

'그건 그렇고, 왜 내가 자네를 따로이 불렀는지 아는가?"

 머릿속에서는 벌써 상황 파악을 다 끝낸 제갈추가 짐짓 궁금한 표정으로 백
리동풍을 쳐다 보았다. 수백리를 격하고 머리나쁜 주방이 궁금증으로 똥줄이 
타고 있을 때, 머리 좋은 제갈신기 제갈추는 모든 상황을 파악하고 거짓 궁금
증을 꾸미며 즐기고 있었다.

"그 동안 자네가 우리 운혜를 어떻게 생각해 왔는지 이미 짐작은 하고 있었
네. 이번 기회가 두 사람에게 있어서는 좋은 기회일터 따로 만나볼 시간이 없
는 것 같아 내가 직접 자리를 마련해 주려고 불렀네."

 놀라움과 감사가 섞인 표정으로 백리동풍을 쳐다본 제갈추가 다시 고개를 
숙이며 말했다.

"맹주께서 부족한 소생을 그리 생각해주시니 감사할 따름입니다."

......남궁운, 미안허이 허나 어쩌겠는가. 사랑은 쟁취하는 것인걸...... 고개 숙여 

승리감을 만끽하고 있는 제갈추에게 백리동풍의 부드러운 목소리가 이어졌
다.

"이번 무림대연회가 끝나면 무림맹 역사상 가장 강력한 무림맹이 탄생할 것
이고.. 황산파 토벌작전에 일등공신인 자네가 무림맹 군사가 될 것은 불을 보
듯 뻔한 일이네. 그런데 부족하다니.. 겸손이 너무 지나친 것 같으이. 허허허
허!"

잠시 웃음을 터뜨린 백리동풍이 말을 이어갔다.

"이제부턴 자네가 하기 나름일세. 자고로 여자는 강한 남자에게 끌리는 법이
거든."

 혼란한 강호를 평정 하기위해 구성될 강력한 무림맹을 이끌어 가는 군사 제
갈신기는 놓치기 아까운 사윗감이었다. 항주 백리세가 사건으로 실추된 백리
세가의 위신을 일거에 만회 시켜줄 보배가 제갈추였고 자신의 무림맹주 지위
를 보장해줄 디딤돌로도 꼭 필요한 존재였다.

 잠시후, 치마자락 끄는 소리와 함께 나타난 백일봉 백리운혜가 백리동풍을 
향해 인사를 올렸다.

"아버님, 부르셨습니까."

 무가의 딸로서 경장차림의 무복을 즐겨 입던 백리운혜가 성장을 하고 나타
나자 정자가 온통 환 해진 듯 했다.

"오! 어서 오너라. 그렇게 성장을 하니 선녀가 따로 없구나. 허허허! 여기 제갈 
소협도 같이 있었다. 내일 출전을 하면 당분간 한가로이 시간들을 내기 힘들 
것 같아 내 일부러 여기로 불렀으니 둘이 그간의 안부라도 묻도록 해라."

 살짝 머리숙여 제갈추를 향해 인사하는 백리운혜의 볼에 홍조가 어렸다.

"아참, 내 미처 해야될 일이 있는데 여기서 노닥거리고 있었구나."

말을 마치고 백리동풍이 정자를 벗어나자 잠시간 어색한 침묵이 흘렀다.



 답답한 마음에 산책이라도 할 요량으로 정원을 거닐던 남궁운은 담장 그늘
에 피었다 시들어가는 봉선화를 보고는 그 자리에 멈춰 서고 말았다. .......어찌
도 저리 내 신세와 닮았을까. ...... 잠시,상념에 젖었던 남궁운이 머리를 털어내
고는 생각했다.

[그래! 단소저의 말이 맞을거야.]


 그날 텅 비어버린 대청으로 다시 돌아온 단홍시를 보고 남궁운은 눈이 휘둥
그래 졌었다. ......남해검문을 안 좋게 말할 의도는 없었는데...... 변명하려는 남
궁운을 제지한 단홍시가 말을 했다.

"전 전적으로 낭궁소협의 말에 동의 하고 있어요. 아까 회의석상에서 나서서 
말씀 드리지 못한점을 미리 사과 드립니다. 염사형이 그 자에게 패배한 것을 
수치로 여겨 억지를 부리는 바람에 제가 나설 수가 없었습니다."

단홍시가 머리숙여 사과를 하자 당황해져 버린 남궁운이 멀뚱거릴 수밖에.....

"그리고 염사형의 무례도 대신 사과 드립니다. 원체 승부욕이 강한 사형이신
지라 흥분하여 그러신 것이지 남궁소협의 의중을 모르지는 않을 겁니다. 다
른 분들도 남궁소협의 말씀으로 의문점을 느끼 셨을 것이니 곧 오해를 푸실 
거고요. 그러니 남궁소협께선 너무 고심 하지 마시기 바랍니다. 그래도  이해
를 안 하는 것은 남궁소협의 잘못이 아니지요."

갑작스런 사과와 위로의 말까지 들은 남궁운이 말도 못 하고 단홍시를 쳐다 
보고만 있었다.

"저는 직접 그 자를 대면하였고 실지 그자의 무공도 보았습니다. 아마 십대고
수 이상의 실력을 갖춘걸로 보였고 성격이 거친면은 있으나 사람을 함부로 
해칠 사람은 아니였습니다. 그 자가 사부까지 해치는 대 마두였다면 우리는 
거기서 아무도 살아 올 수가 없었을 겁니다. 그리고 지금까지 그 자의 손에 
죽은 사람은 제가 알기로는 아무도 없습니다."

남궁운이 그제사 정신을 차리고서는 물었다.

"그렇다면은...?"

단홍시가 단호히 대답했다.

"자신들의 명예욕과 성취감 , 야망을 위한 희생양으로 그 자를 선택한 것이지
요. 청운회가 출범 했을 때 평화로운 무림을 개탄하던 제갈소협의 말씀이 생
각 나지 않으십니까? 영웅은 난세에만 탄생한다던...."

남궁운의 머릿속을 한 줄기 전율이 훑고 지나갔다. 말을 마치고 대청을 빠져
나가는 단소홍을 보고 남궁운이 말했다.

"단소저, 고맙습니다."

희미하게 웃으며 단소홍이 대답했다.

"저는 그 말을 꺼내준 남궁소협이 더 고맙습니다. 염사형을 용서 해주세요."


 회상에 젖은 남궁운의 앞으로 두 사람이 다정하게 걸어 오고 있었다. 인기척
에 앞을 쳐다본 남궁운은 백리운혜와 제갈추임을 확인하고 자리를 피하고 싶
었다. 그러나 이미 자신을 본 제갈추가 빠른 걸음으로 다가 오고 있었다.

"남궁소협, 혼자서 산책을 하고 있나 보구려. 괜찮으시다면 우리와 같이 하시
지요."

 다정한 미소로 말을 건네오는 제갈추의 등뒤로 싸늘한 백리운혜의 눈길이 
남궁운을 쏘아 보고 있었다. 그 자리에 주저 앉고만 싶은 남궁운이 간신히 입
을 열어 대답했다. 그토록 보고 싶었던 백리운혜의 얼굴을 피하며...

"아..아니오. 나는 바쁜일이 있어서 이만..."

 후들 거리는 다리를 간신히 놀려 그 자리를 벗어난 남궁운이 별원을 나서고 
있을 때 등뒤로 다정한 얘기 소리와 웃음소리가 들려 오고 있었다. 분명 별원
에만 있던 봉선화가 남궁운의 눈에는 다시 보이고 있었다.



 옥녀봉 아래 준황산파의 모옥안에서는 대표 순우헌이 심각한 얼굴로 앉아 
있었다. 창로와 겸로의 굳어진 얼굴과 이와는 대조적인 헤 풀어진 얼굴의 천
하이살 마옥과 염지가 어울리지 않은 분위기를 연출하고 있었다. 심각한 순
우헌의 얼굴을 잠시 들여다 보던 마옥이 싱겁게 말했다.

"뭘, 그걸 가지고 한시진 내내 죽을상 이우."

 순우헌이 마옥을 쳐다보며 한숨을 내쉬며 물었다. .....또, 무슨 엉뚱한 소릴 하
려고.. 대체 무공이 높으면 어째 사람들이 다 황당해 지냐....... 처음 천하이살을 
강제로 선물(?) 받을 때만 해도 걱정반 기대반에 심정이었으나 조금 지나자 
완전한 걱정거리를 받았다는 생각을 가지게 된 순우헌이었다. 도무지 심각한
거 하고는 거리가 먼 인간이 천하이살이었다. 그래도 막장문인을 무서워 해
서인지 순우헌의 말도 고분 고분 들어주기는 하여 호법이라는 직책을 두어 
큰 사건없이 데리고(? 모시고 있는건지) 있기는 하고 있었다.

"마 호법께서는 무슨 묘안이라도 가지고 계시오?"

답답한 마음에 퉁명스럽게 물어 보기는 하는 순우헌이었다. 마옥이 순우헌을 
잠시 쳐다 보았다. ...... 만일 그 인간이 저 자리에 있었다면 아까 말투는 죽음 
이었을걸, 얼마나 다행이야 그놈이 아니고 이 귀여운 순둥이가 우리 주인이 
된게 ....... 엉뚱한 생각을 하며 히죽거리던 마옥이 말 했다.

"청운횐지 흑운횐지 애송이들 쳐들어오면 막장문 보고 혼자 처리 하라고 하
시우. 아마 공릉 대사 빼 놓고는 상대가 없을걸...."

"맞아! 그거 묘안일세. 헤헤헤!"

 느닷없이 박수를 치며 웃음을 터뜨리는 염지였다. .....정말 도움 안 되는 인간
들..... 염지의 호응에 우쭐해선 하이 파이브를 연신 하고 있는 마옥을 보며 열 
받은 순우헌이 말을 해 버렸다. 해서는 안될 말을 ........ 어째, 내가 갈수록 입이 

험해지냐.......

"그럼, 두 호법이 막장문께 부탁하실래요?"

 마옥과 염지가 순우헌을 보고 고개를 도리도리 흔들었다. 그리고 자리에 조
용히 앉더니 아니나 다를까 염지가 마옥을 닦달 하고 있었다. ......자기를 제명
에 못 살게 할라구 그런 생각을 하냐구.... 이어지는 마옥의 반격... 으이구!

 청룡방주 변대치가 전서구를 통해 오늘 보내온 소식에 따르면 무림맹내의 
분위기가 고조되고 청운회의 일원이 거의 모여 조만간 황산으로 떠날 것 같
다는 것이었다. 그 대책을 논의 하고자 모인 자리가 뚜렷한 대안도 없이 개판
이 되어 가고 있었으니....

 한숨만 터 뜨리는 순우헌을 바라보던 창로가 조심 스럽게 말 했다.

"소가주, 그래도 그 방법 밖에는 지금으로서는 없는 것 같소이다. 문도수가 육
백을 넘고 있으나 일급 고수는 채 스물도 되지 않습니다. 이런 전력으로는 한 
문파에 버금가는 청운회에 반시진도 버티기 힘듭니다."

조심스런 창로의 말에 순우헌이 대답을 했다.

"저도 그 사실을 잘 알고 있습니다. 창 장로께서도 그 분의 성격을 아시지 않
습니까? 여기 있는 전원이 죽든 살든 신경도 안 쓰겠다고 .... 첫째 조건도 황
산파와는 전혀 관계가 없다는 것이었구요."

듣고만 있던 겸로가 또박 또박 말을 했다.

"이번 경우는 틀리지요. 전혀 무관한 일이 아닙니다. 황산파의 위치가 노출되
지 않은 상황에서 청운회의 표적은 여기가 될게 뻔 하지 않습니까? 그리고 
강호에서는 우리 준황산파를 황산파로 여기고 있습니다. 그리고 막장문께선 
가끔 오셔셔 문도들을 훈련 시키고 계시지 않습니까?"

 겸로의 말은 모두 사실이었다. 심심한 유몽한이 가끔 준황산파를 찾아와서는 
천하이살을 시켜 약초를 캐러 보내 놓고(물론 천하이살만 알고 있었다. 천하
이살 체면에 약초 캐러 다닌다고 떠 벌릴 수 있겠는가. 그 놈의 체면이 뭔지.), 
훈련 잘 받고 있는 무사들을 실전 훈련 시킨답시고 편을 나누어 패싸움 시켜 
놓고 구경하다 가고는 했으니 말이다.

잠시 생각에 빠졌던 순우헌이 단호한 표정으로 말 했다.

"여기에 모인 사람들은 대문파에 쫓겨나 막다른 길에 다다른 사람들입니다. 
이제 더 이상 그 들을 두려워해 도망간다는 것은 죽음보다 더한 고통입니다. 
이제 우리 스스로가 우리를 책임질 때가 온 것입니다. 나는 결코 더 이상 쫓
겨 다니는 비겁자가 되지도 않을 것이며 누구에게 의지해 초라한 삶을 구가
하지 않을 것입니다. 아주 미력한 힘으로 거대 세력에 맞서 일어선 막장문인
께서 우리에게 가르쳐 주신게 바로 이것입니다. 모든 문도들에게 이 사실을 
알리고 떠날 사람은 보내도록 하십시오. 나는 이 자리에서 죽을 것입니다."

 비록 엄청난 착각이였으나 강호 무림의 정기를 바로 세우는 순우헌의 명언
이었다.



 또 하나의 풍운은 장강 중류의 위치한 태현에서 시작 되고 있었다. 태현은 거
대한 대별산(회양산맥이라고도 부름)을 장강 북안에서 오르는 길목에 자리잡
고 있고, 대별산은 녹림맹 총단이 자리잡고 있어서 태현 전체가 녹림도의 도
시라고 해도 과언이 아닌 중소도시 였다.

 태현의 한 거대한 장원으로 수십명의 무사가 들어 서고 있었다. 삼엄한 경비
가 이루어 지고 있는 장원내 연무장에는 의복 색깔이 각기 다른(흑,녹,백,적) 
네무리의 무사가 도열해 있고 막 들어선 푸른색의 무사들이 흑의에 흑색두건
을 뒤집어쓴 무사 곁에 정렬 하고 있었다.

 험상궂은 인상의 다부진 체격을 가진 녹색 복장의 장년인이 푸른 의복을 입
고있는 밤새 눈이 수척해져버린 수로맹주 주방에게 포권을 취하고 환영의 인
사를 했다.

"위대한 하백(물의 신)의 후예, 장강의 용왕께서 본 녹림맹을 방문하신 것을 
환영합니다."

마주 포권을 해 보인 주방이 녹림맹주 상조를 보며 답례를 했다.

"영원한 청산의 주인께서 친구를 불러주시니 감사 드립니다."

서로 형식적인 인사를 마치자 하오문주 하건상이 녹림맹주 상조를 향해 수인
사를 했다.

"녹림맹주께 하오문주 인사 드립니다."

얼굴에 반색을 띄우고는 한건수를 향해 마주 수인사를 한 녹림맹주 상조가 
말했다.

"아이쿠, 그렇잖아도 아우님 오기만을 목이 빠지게 기다렸다오."

주방과 한건수를 쳐다보며 녹림맹주 상조가 서둘러 말했다. 

"어서 들어 가십시다. 다들 일찍 와서 기다리고 있었습니다. 아마 지금쯤은 기
린 목이 되었을 걸요. 하하하하!"


 대청안 원탁에는 싸늘한 분위기의 삼인이 앉아 있었다. 흑색 복면과 흑색옷
을 입은 살수집단의 태두 월하파 문주 도살수, 온통 적색 일색인 중후한 노인 
파천맹주 탁무중, 흰색의 옷을 입은 오십전후의 중년인 마교 교주 여범,  바로 
이들이 십대고수의 사파 대표격인 삼마였다.

 서로 수인사를 하고는 자리에 앉자마자 녹림맹주 상조가 우렁거리는 목소리
로 말을 했다.

"자 이제 드디어 삼십년동안의 한을 풀 때가 왔습니다. 그간 우리의 족쇄 였
던 공릉이 가고 바로 우리의 시대가 개막 되었습니다."

 사파의 거두들이 모두 주먹을 불끈 쥐고 있었다.

       .......................

   숲속에 난 산길을 사십대의 피투성이 장한이 이를 악물고 달리고 있었다. 계
속 이어지던 추격이 대별산 초입에 이르러서는 완전히 없어 진 듯 했다. 그러
나 안심하기엔 아직 일렀다. 한참을 더 달려 개울가에 도착한 장한은 망설임 
없이 개울로 뛰어들어 거슬러 올라가기 시작했다. 놈들의 추격은 이외로 집
요했다. 개울로 뻗어난 소나무 줄기를 발견한 장한은 신중하게 도약하여 굵
은 줄기에 손을 걸쳤다. 최대한 나무에 손상이 없도록 조심하여 도움을 닫은 
장한이 이장거리에 있는 덤불 너머로 뛰어 들었다.

"욱"

 미처 장애물을 파악하지 못한 그로선 뛰어 내리는 가속도를 줄이지 못해 돌
덩이에 부딪치고는 벌러덩 누워 버렸다. 심각한 부상과 계속된 도주로 피곤
에 지친 사십대 장한 우민혁은 그 자리에서 그냥 그렇게 한참을 누워 있었다.

......삼대조부께서 군역을 나가 배운  군대 무공과 군사 실전 경험을 접목시켜 
만든 가전무공이 없었던들 여기까지 도주를 할 수는 없었을 것이다.....

 하남성 기현에서 삼대째 내려오던 금성 표국을 운영하던 우민혁은 몇 달전 
황산파의 막무가네 장문의 의거(義擧)를 듣고는 흥분으로 몸을 떨었다. 거대 
문파의 그늘 아래 그 속가제자나 기명제자들의 횡포에 무림인으로서 울분을 
삭이고만 있던 그로서는 간만에 들어보는 쾌거였던 것이었다.

......무림 정의를 잊어 버리지 않은 협의 지사가 아직도 있다니..... 말이 거대 문
파지 그 들은 하나의 왕국이 되어가고 있었다. 기명제자(정식 등록제자) 수가 
수백명을 넘고 속가 제자수가 천명을 넘는게 가장 작은 세력이었다. 

 그리고 이어서 들려온 백리세가 항주 분타 궤멸 소식은 그에게 무림인으로
서 호기를 일으키게 하기엔 충분한 것이었다. 처음 가전무공을 가르쳐 주시던 아
버지의 음성이 귓가에 또렷이 들렸던 것이다.

.....혁아야, 나는 할아버지를 진정한 무인으로 존경한단다. 비록 강호에서는 삼
류취급을 받는 무공이라도 할아버지에 각고의 노력이 이 무공에는 배어 있단
다. 무공은 그 정도에 따라 대접 받는게 아니고 그 쓰임에 따라 대접 받아야 
온당한 것이다. 우리 가문의 무공은 여지껏 욕심을 위해 쓰이거나 약자를 괴
롭히기 위해 쓰인적이 없으니 너도 또한 이를 지켜야 할 것이다. ......

 보름전 소림 속가제자 장우형의 제자 전종과 장우형의 표사들이 며칠전 자
신이 직접 황부자로부터 의뢰받은 표물에 대해 수탁에 비리가 있다며 금성표
국에 난입해 행패를 부리자 그동안 참아왔던 울분이 폭발하여 손을 과도하게 
쓰고 말았다. 

 자신의 금성표국을 노리고 있던 장우형이 이를 기화로 엄청난 배상을 요구
해오자, 그와 시비 끝에  몇 번의 칼부림이 발생하였고 쌍방간 다수의 사상자
가 발생하고 말았다. 당연한 수순대로 소림사 제자와 장우형이 금성표국을 
포위 해 공격 해왔고 우민혁은 죽음을 불사하고 항전 하였으나 자신의 수하 
대부분이 희생되고 자신은 도주의 길에 접어 들게 되었다.

 살인 멸구를 목적으로 한 듯 끝없이 이어지는 추격에 몸도 마음도 지친 우민
혁의 눈에 소림 속가제자들에 의해 죽어가던 수하들의 영상이 떠올랐다. 한
쪽에 지켜선 소림제자가 합장을 하고 있는 모습은 아이러니컬 한 장면이었
다. 사랑스런 아내와 여섯 살박이 아들놈의 또랑한 눈 망울이 떠오르자, 그들
의 안위가 걱정 되기 시작했다.

 자신도 모르게 흘러 내린 눈물을 훔치고 일어선 우민혁은 나뭇가지 사이로 
비춰진 파란 하늘을 올려다 보았다.

[어디로 가야 한단 말인가. 이 한을 어떻게 풀어야 한단 말인가! 그래! 막장문
인께로 가자. 가서 이 한몸 썩어 빠진 자들에게 쏘아지는 화살이라도 되자. 가
자! 황산으로!]

 잠시후, 우민혁이 떠나 버린 자리에는 피와 눈물이 묻은 돌덩이만이 남아 있
었다. 그리고 중원 각처에서 돌덩이에 묻어 있는 것과 같은 피와 눈물이 흘러 
내리고 있었다. 정파의 영역이든 사파에 영역이든 간에....




 하오문주 한건수의 상세한 설명이 벌써 반시진째 이어지고 있었다. 

"여기 계신 분들도 잘아시겠지만 현재 무림정국은 혼란의 극을 향해 치달리
고 있습니다. 황산파의 활동에 영향을 받은 군소방파나 무림인들이 거대 문
파에 대항하는 사태가 연일 이어지고 국지적인 혈전으로 이미 대란의 형세를 
보이고 있으며 그 중심에 황산파의 막무가네가 있는 것입니다. 그런데 막무
가네가 공릉 대사의 제자 유몽한이고 공릉 대사의 죽음이 알려 진다면 타는 
불에 기름을 끼어 얹는 꼴이 될 것은 분명 합니다."

 그랬다. 사파 오대세력내의 군소 무림인들의 반항 기류가 급속도로 높아지고 
몇몇 연합맹들은 일탈세력을 단속하느라 애를 먹고 있었다. 녹림맹주 상조는 
한달전 일어났던 동백산 백림채의 일탈을 생각하며 가슴을 쓸어 내렸다. 장
강 수로맹주 주방이나 파천맹주 탁무중 역시 마찬가지였다.

한숨을 돌린 한건수가 큰 귀를 움찔거리고 나서 계속 설명을 했다.

"무림맹측으로서는 조기에 사태를 수습할 요량으로 황산파 토벌을 실시 할
것이 뻔합니다. 무림 정국을 주도하기위한 포석으로 말입죠. 저희 문의 첩보
에 의하면 무림맹 정예 청운회가 아마 근자에 황산으로 출발 할 것 같습니
다."

 긴 설명을 끝낸 하오문주 한건수는 조용히 숨을 내뱉고서는 찬찬히 장내의 
인물들을 주시하였다. 긴장된 표정의 장강 수로맹주 주방, 결연한 눈빛을 보
내는 녹림맹주 상조, 표정이라곤 드러내지 않던 마교 교주 여범, 파천맹 맹주 
탁무중까지 놀라는 기색이 완연했다. 누가 공릉 대사의 죽음에 태연 할 수가 
있겠는가... 그러나 흑색 복면의 월하파 문주 도살수는 얼굴을 볼 수 없는 관
계로 표정을 살필 수가 없었다. 언제 다시 이 사파(邪派)의 거두들 얼굴에서 
오늘과 같은 표정을 연출 시킬 수 있을까.. 아마 힘든 일일 것이다.

"그렇다면 하오문주는 지금의 형세를 어떻게 보시오?"

 확실하게 말투를 바꾼(화장실 갈 때 마음과 나올 때 마음이 다르지) 녹림맹
주 상조가 의미심장한 눈빛으로 묻고 있었다.  이건 절대 쓸데없는 질문이 아
니었다. 바로 하오문의 선택을 강요 하고 있는 것이었다.

"만약에 공릉 대사의 죽음이 없이 막무가네의 정체가 드러 났다면 승세는 절
대 황산파의 것이 됐을 겁니다. 모든 민심이 그를 향하여 있고 공릉 대사의 
위명은 천하 무적이니까요.. 무림맹의 양보로 사태가 종결될 여지가 많았습니
다. 허나 공릉 대사를 최대한 이용해야할 막무가네 유몽한이가 피치 못할 사
정(?)으로 자신의 사부를 시해해 버림으로서 최고의 악수를 두고 만 것입니
다. 그 사실이 알려진다면 민심도 잃어 버릴 것이고, 그간 힘을 키워온 무림맹
으로서도 공릉 대사라는 걸림돌이 없는 지금 완전한 우세속에서 사태를 마무
리 지을 수 있게 된 것입니다. 현재 황산파는 바람앞에 등불의 형국입니다."

 짐짓 딴청을 부린 하오문주 한건수가 일목 요연하게 정세 파악만을 설명했
다. 다시 한번 걸걸한 목소리의 녹림맹주 상조의 질문이 이어졌다.

"문주는 무림맹과 우리 오대연합에 대해서는 어떻게 보시오?"

 더욱 구체적인 압력을 가해오는 녹림맹주 상조였다. 그러나 노련한 한건수가 
이만쯤에서 물러 설 인물은 아니었다. 거침없이 쏟아 내는 잔머리였다.

"전력 상에 말씀이라면 제 전문이 아니어서 정확하게 말씀 드릴수가 없습니
다. 다만 상황적으로는 무림맹이 다소 유리하다고.."

"아, 아. 문주가 알고 있는 전력만이라도 평가를 해주시오."

 중간에 한건수의 말을 끊고 나선 것은 장강 수로맹주 주방이었다. 묘한 미소
를 띄고서...... 분명 어제의 일을 염두에 둔 미소일 것이다. 역시 화장실 갔다 
올 때 맘이 바뀌는 놈들은 상대하면 안 된다니까. ..... 주방의 바뀐 말투를 생
각하며 속으로 말을 한 하오문주 한건수가 잠시후 말을 하기 시작했다.

"그렇다면 미흡 하나마 평가를 해 보겠습니다. 저의 실수가 있더라도 용서를 
해주시길 바랍니다. 먼저 무림맹의 전력을 보면 구파일방과 오대세가 각각의 
문도수는 사상 최대치로 보면 됩니다. 그러나 무림문파의 진정한 실력은 절
정고수의 수로 평가 되는 바 평화기의 안이함으로 인해 예전보다 더 적다고 
보면 될것이니 현재 오대 연합의 전력에 조금 상회하는 정도로 보면 될 것입
니다."

"아하. 아니지, 적을 이기려면 자신부터 살피라는 말도 있지않은가. 문주는 우
리의 전력도 상세히 설명해보게."

 녹림맹주의 말은 완전히 대 놓고 오대연합에 가입하라는 협박이었다. 그러나 
한건수가 그것도 예측 못하고 호랑이굴로 기어들 멍청한 여우는 아니었다.

"정히 그러시다면 말씀드리지요. 삼십년간 오대세력은 외부적으로 크게 위축
되어 중원의 변방으로 내몰린 상황으로 인원수도 많이 줄어 든게 사실입니
다. 그게 다 공릉 대사 때문에 일어난 일입니다."

 하오문주가 자신들의 아픈 구석을 여지없이 찔러 버리자. 가슴 한쪽이 뜨끔
해진 사파 오대세력의 거두들이었다. 특히 복면을 뒤집어 쓴 월하파 문주 도
살수는 날카로운 눈으로 한건수를 쏘아 보았다. 

 사실 제일 많은 피해를 본건 살수 전문집단들이었다. 무슨 평화기에 암살의
뢰가 들어 올 것인가. 간혹 들어오는 의뢰도 별 값어치없는 일들이 대부분이
었고 그나마 수뢰한 일을 마치면 어떻게 알았는지 귀신같이 쫓아온 공릉 대
사에게 쫓겨 다니기 일쑤였으니 말이 살수집단이지 근 십년 동안은 산속에 
문도들을 모아 놓고 사냥과 농사로 근근이 먹고 사는 도살수의 형편이었다.

"그러나 화가 복이 되어 대부분 인원이 정예로 구성되어 지고 무공 수련시간
이 늘어나 절정고수의 수는 되려 예전보다 많아졌습니다. 기동성과 작전 구
사력은 높아져 무림맹보다 나은 점이 많습니다. 다만 몇가지 점에서는 많이 
뒤처진다고 보아야 합니다."

 열이 잔뜩 받은 월하파 문주 도살수가 음울한 목소리로 물었다.

"뭔가? 그게!"

도살수의 위협적 반문에도 눈하나 깜짝하지않은 한건수가 태연하게 대답했
다.

"첫째는 현 상황이 무림맹에 유리하다는 겁니다. 청운회가 황산파를 토벌하
고 나서 막무가네의 정체와 반 인륜적 행위를 포고 한다면 무림의 사태는 급
속도로 진정이 되고 많은 무림인들이 무림맹쪽으로 돌아 설 것입니다. 더욱
이 오대세력 연합이 발족한 사실이 알려진다면 말입니다."

 그것은 엄연한 사실이었다. 얼마나 많은 사파 선배들이 무림독패의 문턱에서 
군소 무림인들의 반발로 주저 앉았는가.... 그러고 보면 지금과 같은 무림맹과 
군소 무림인들과의 분열은 절호의 기회인데.... 모두의 생각이었다. 그렇다면 
어떻하란 말이냐.. .......황산파를 저 상태로 놔둔다면 자신들의 기반도 약화 될 
것은 뻔하고 그렇다고 청운회가 토벌한다면 자신들의 중원 패권은 물건너 갈 
것이고.......

"그러나 청운회 대신 오대연합이 황산파를 토벌하게 된다면 이 난제는 극복
이 되는 겁니다."

 이 말에 모두들 정신이 번쩍 들고 말았다. 특히 연합맹의 맹주 삼인은 입까지 
떡 벌리고 있었다. 그러나 계속 되는 여우의 말에 다시 입을 닫고 말았다.

"두 번째는 정보력의 차이입니다. 무림맹은 강력한 정보 집단인 일방 즉 개방
이 있다는 사실입니다. 이번 일만해도 그들은 막무가네의 정체를 미리 파악
하고 그에 대한 대비를 하고 있었습니다. 일체의 도발을 끊고 자제하여 기회
를 노린 것이죠. 또한, 뛰어난 책략가가 있다는 사실을 잊으면 안됩니다. 그 사
실을 무시하고 황산파 토벌을 감행했다면 여기 오대세력 연합은 손 안대고 
코를 풀 수 있는 기회였는데 말입니다. 이게 정보의 중.요.성.입니다."

 특히, 마지막 말에 무진장 액센트를 넣어 강조한 하오문주 해비대이 한건수
는 귀를 쫑긋거리고 좌중을 둘러 보았다. 호랑이 다섯 마리를 꼼짝 못하게 하
는 여우의 잔머리였다.



 다시 현제(賢弟)란 호칭을 회복한 하오문주 한건수가 오대연합회 임시총단
으로 명호를 바꾼 장원을 벗어난 것은 한 시진후였다. 장강 수로맹에서 준비 
해준 배에 올라 멀어지는 태현을 바라 보는 한건수의 입가에는 미소가 걸려 
있었다. 

[무림맹이든 사파연합이든 다 나의 고객들인데 내가 어느 한편에 가담하여 
고객을 잃어 버려서야 하오문주 자격이 없지... 고맙소이다 공릉 대사, 생전에 
그토록 나의 가슴을 졸이게하더니 대사가 죽어서는 이토록 나에게 홍복을 주
고 있구려. 부디 극락 왕생 하소서. 그나저나 이 상황이 오래 가야 더 큰 이문
이 남을 텐데.. 문제는 황산파가 얼마나 버티어 주느냐군. ...]


 장강 수로맹주 주방이 한건수가 앉았던 빈의자를 쳐다 보고는 입맛을 다시
며 말을 했다.

"우리에 대해서 그토록 상세히 정보를 수집해 놓고 있으리라곤 상상도 못했
소이다. 어쩐지 그냥 살려 보낸 것이 영 시원치 않습니다. 그려. 우리편이 아니
면 적이라는 말도 있지 않습니까? 이제라도 사람을 보낼까요?"

침묵하고 있던 마교 교주 여범이 조용히 대꾸했다.

"주맹주, 그 자가 일부러 우리의 전력을 상세히 말한 것을 이제도 모르겠소이
까. 약점을 잡힌 사람에게 감추지 않고 그 약점을 말해 준다는 것은 그만한 
대비를 해두고 있다는 사실을 알리기위한 것이예요. 그리고 우리가 하오문의 
정보가 절대적으로 필요한 시점에서 문주를 잡아다가 협박한다고 해서 정보
를 줄 하오문입니까? 차라리 새 문주를 추대하고 복수의 칼날을 갈고 말 겁
니다."

 사실 하오문은 무림에서 어떤경우에도 살아 남는 몇 안되는 전통(?)있는 문
파였다. 무공이 약하다고 일거에 멸망 시키기엔 중원이 너무 거대하고 뒷골
목이 너무 많기 때문이었다.

"그리고 하오문은 거두는 것보다 재화로 정보를 사는 편이 우리에게도 유리
합니다. 금액만 맞다면 간이라도 빼올 것이니 문제가 없고 하오문을 거두면 
세인들의 시선을 의식해야 합니다."

 구구절절 맞는 소리에 헛기침만 해대는 머리 나쁜 주방이었다.

"자자. 그 얘긴 그만하시고, 우선 다급한 불부터 끄도록 합시다. 주맹주."

오대연합회 회주를 맡은 녹림맹주 상조가 주위를 환기 시키고 장강 수로맹주 
주방을 불렀다.

"말씀하시지요. 회주."

익숙하지 않은 회주 칭호를 나중에 갖다 붙인 주방이었다.

"가장 빠른 쾌속선을 지금 당장 열척만 구해 주셔야 겠소이다."

 이어지는 회주의 말에 점차 긴장되어가는 오대연합회 회의실의 모습이었다.



소주 백리세가 무림맹에서는 청운회 출진이 연기 되고 있었다. 오늘 도착하
기로 예정된 사천당문의 폭뢰 비기 당치룡과 당일봉 당소희 그리고 아미파 
제자 아미일봉 운소혜가 미처 도착하지 못하고 있었기 때문이었다.

 원래 사천서 소주로 내려오는 길은 장강 수로를 이용하여 내려 오는 길이 제
일 무난한 여정인데 육로 보다 시간이 많이 걸리는 단점이 있었다. 이번 사안
의 중요성 때문에 육로를 선택한 그들 일행은 대별산맥에서 큰 비를 만나 잠
시 지체하고 있었다.

 청운회 첫 출전의 의미를 더 두고 있던 무림맹으로선 그들의 도착을 기다리
기로 결정하고 망중한을 즐기고 있었다.

 타오르는 질투의 화신이 자제심 깊은 남궁운이라고 보아주는 사려 깊은 신
은 아니었다. 더군다나 제갈세가 가주 제갈휘의 방문은 남궁운을 더욱 깊은 
나락으로 내 몰고 있었다. 화려한 궁장차림의 백리운혜가 자신을 보고 웃고 
있었다. 그 앞으로 다가가는 남궁운을 불러 세운 제갈추가 마치 아수라의 형
상으로 자신을 덮치고 있었다. 그리고 들려오는 백리운혜의 웃음소리.... 상념
을 깨트리는 소리가 들린 것은 바로 그 때였다.

"흠 아까 정자에서 두분이서 아주 정답게 담소 하시기에 궁금하여 잠시 엿듣
고 말았는데.. 그게 참.. 잘하면 청운회 첫 부부가 탄생 하겠더라구. 하하하. 이
거 나도 분발해야 겠어. 언제 그렇게 가까워 졌는지 몰라.하하."

남궁운의 속도 모르는 팽일문이 숙소로 들어서다가 난데없이 떠 벌리는 소리
였다. 가슴이 벌컥거리는 소리가 천둥처럼 들리고 있었다.

"아, 또 한쌍이 있었구나. 염소협은 좋겠수! 단소저같이 사려깊고 예쁘신분이 
세상 어디에 있겠소? 하하하. 외로운 나는 술이라도 한잔 해야 겠소. 당소협이 
조금만 걸음이 빨랐어도 신나게 황산으로 달려 가고 있을텐데.."

 말을 하며 백리세가 정문으로 향하는 팽일문을 불러 세운 남궁운이 어느새 
팽일문 옆에 와 있었다.

 소주 번화가에 자리한 취향루의 별실에는 하오문 부단주 악발이 느긋한 자
세로 술을 들이키고 있었다. 마주 앉은 항주지단주 하건상이 실룩거리며 팅
팅 부은 볼다구를 어루만지고 있었다. 방금 술 맛 떨어지는 소리를 한다며 내
지른 악발의 주먹이 만들어낸 흔적이었다.

"부단주님. 그래도 내 예감이 정확하다고요. 일찌감치 여기일은 잊어 버리고 
항주로 돌아 갑시다. 무슨 공을 더 세우려고 여기까지 날 끌고와요. 그러고 공
을 더 세워서 문주 자리라도 뺏을라고 그래요."

"이 자식이. 콱!"

집어 던지려던 술잔을 차마 아까워서 던지지 못하고 하건상을 째려보는 악발
이었다.

"짜샤. 그러니까 너는 멀었어. 니가 백리세가 항주분타에서 공을 세운것도 다 
나의 직관력 덕분이란걸 알아야해. 사건이 있는 곳에 정보가 있다. 명심해.. 여
기 소주는 황산 다음가는 소용돌이의 축이야. 축!"

.....으이구, 어쩌다 소 뒷걸음에 쥐 잡아 놓고. 그것도 능력은 능력이다. 무능력! 
괜시리 돌아 다니면서 과시하고 싶으니깐.. 핑계는......

"사건이 난곳은 피해 다니는 것이 우리 건달들의 의무라고요. 괜히 오해 받고 
관에 붙들려 가기 쉽상이고  게으른 포두한테 죄나 뒤집어 쓰잖아요. 여기 소
주야 말로 건달들의 용담호혈인데 여기 있다간 제 명에 못 죽어요. 황산에서 
오줌 지린지 얼마나 됐다고 잊어 먹어요."

"퍽"

소주 지단주가 선물한 아까운 술잔을 기어코 하건상에게 던져 버린 악발이 
소리쳤다. 멀리 해동에서 사신들 짐짝에 실려 와 항주 유가장에서 임무를 
수행하다가 가마솥속에 담겨 납치 당한후 산골 약초 장수에게 횡재를 안
겨준 고려자기 술잔은 하건상의 면상에서 수명을 다하고 말았으니....

"너...너. 황산에 황 자도 꺼내지 말라 그랬지."

"아이고, 그래도 [유] 자는 안 했잖아요."

"퍼퍽."

"[유] 자도 [막] 자도 하지 말랬잖아."

"아이고 나 죽네. 알았어 유."

"퍽"

잠시후 침울한 표정에 조금은 유약해 보이는 이십대 초반의 청년과 다소 박
력 있어 보이는 청년이 취향루에 들어 섰다.



 대별산맥을 다 넘어서 멀리 장강줄기를 바라 보는 당치룡은 후 하고 큰 숨을 
쉬었다. 옆에 다가선 당소희와 운소혜도 아스라한 하남평야의 광대함을 보고 
숨을 고르고 있었다. 대별산 초입에서 만난 큰비는 그 들의 여정을 묶어 버렸
다. 갑자기 불어난 계곡물이 격류가 되어 위태한 산길 조차 막아 버렸기 때문 
이었다.

"자, 서둘러 갑시다. 아마 우리가 도착하기를 다들 기다리고 있을 거요."

말을 마친 당치룡이 앞서 달려갔다. 그러나 그들은 잠시후 다시 멈추어야만 
했다.

"이 산중에서 무슨일을 당했길래 이리도 험한 몰골이 되었을까."

 먼저 그 사람을 발견한 당소희가 말을 꺼냈다. 급히 환자의 맥을 짚어본 폭뢰
비기 당치룡이 탄성을 토했다.

"아! 그래도 맥은 뛰고 있소. 피를 너무 흘려 그렇지 소생할 가능성이 많소. 헌
데 이것참 인가도 멀고, 한시가 급한 우리가 지체 할수도 없고...."

운소혜가 나서며 말했다.

"대별산에 녹림도 총단이 있다 하던데 아마 산적들에게 당한 불쌍한 사람 같
애요. 이대로 놔 둔다면 필시 죽고 말것이니 잠시 지체 하더래도 치료를 해주
도록 하죠."

 별다른 방법이 없는지라 그들 일행은 환자를 구하느라 지체를 하게 되었다. 
사천당가는 암기와 독으로도 유명하지만 의술에 있어서도 정통해 있었다. 당
가의 출발이 약재상에서 시작 되었으니...

      
   거의 한나절에 걸친 당문(唐門) 전래의 금침 시술은 당치룡의 심력을 고갈시
키기에 충분했다. 흐르는 땀방울을 소매로 씻고 잠시 운기조식을 취한 당치
룡의 앞에는 온통 붕대와 침으로 빽빽해진 장한이 누워 있었다.

 아미일봉 운소혜는 땀을 흘리며 환자를 치료하는 당치룡을 보고는 잠시 의
아한 생각을 하고 있었다. 강호 인들은 사천당문을 두려워 했다. 그들의 암기
와 독공이 무서웠으나 그 보다는 당문의 고집을 제일 무서워했다.  .... 받은 만
큼 꼭 돌려 주고야마는 철칙.....   또한 강호인들은 독을 두려워하여 독공을 익
힌자를 경원시했으며 경시하는 경향이 강했다.

그럼에도 사천당문은 당당한 정파 오대세가에 한 자리를 지난 수백년간 차지
해 오고 있었다.
당치룡이 혼신의 힘을 기울여 환자를 치료하는 모습을 보고서야 아미일봉 운
소혜는 사천당문의 당당한 정파로 인정받는 이유를 이제서야 알 것 같았다. 

운기조식에서 깨어난 당치룡은 자신을 빤히 쳐다보고 있는 운소혜의 시선을 
보고 묻지 않을 수 없었다.

"운소저, 제가 무슨 잘못이라도 했습니까? 왜 그리 쳐다보시는지요."

그제서야 자신의 실례를 깨달은 운소혜가 시선을 거두고 말했다.

"당소협이 방금 침 시술을 하시는 모습을 보고 강호인들이 폭뢰비기라 부르
며 두려워하는 당소협이 맞는가 의아해져서 실례를 하였습니다."

"하하하!  운소저의 말씀을 칭찬으로 듣겠습니다. 혹시 운소저께 무슨 결례를 
하여 마음을 상하게 하지 않았나 걱정했습니다 그려."

"사실, 당소협의 방금 모습은 협명을 떨치시는 폭뢰비기 보다는 의선의 모습
에 가까웠습니다."

거듭되는 운소혜의 칭찬의 말에 당치룡이 어쩔줄 모르고 있을 때 당소희가 
두사람의 대화에 끼어들었다.

"오라버니는 무공보다 의술에 관심이 더 많으셔서 집안에서도 걱정들이 많
습니다. 누가 독이 없는 당문을 두려워 하겠습니까. 아버님께서도 그런 오라
버니를 많이 나무라시고 있지요. 허나, 오라버니도 당문사람.. 누가 당문의 고
집을 꺾겠습니까. 앞으로 저의 등이 온전할지 걱정입니다,"

짐짓 과장된 표현에 당소희의 말에 두사람 모두 고소를 터뜨리고 말았으나 
이어지는 말을 듣고는 당치룡과 운소혜는 잠시 어색해지고 말았다.

"이번 청운회 출전기회에 당문의 고집을 꺾어줄 언니를 만나는게 가련한 새
우의 소원입니다."

 그때 마침 누워 있던 장한이 의식을 되찾아 신음을 흘려준 바람에  그 분위
기는 묻히고 말았다.  

"정신이 드시오. 나는 사천 당문의 당치룡이라 하오만, 대체 무슨일을 당하셨
기에 이리 되셨소?"

 당치룡이 자신의 신분을 밝혀 장한을 안심 시킨뒤 물었으나 의식을 찾은 장
한은 멀뚱거리며  그들을 쳐다 보기만 할뿐이었다. 

"경황이 없어 그러시나 본데 안심하셔도 되오. 여기는 내 일행들이고 우리는 
무림맹 시람들이외다."

 그래도 그 장한은 그 들을 쳐다 보기만 할뿐 말을 하지 않았다.

"허 이것 참, 진맥하며 살펴본 결과로 머리에 상처가 있긴하나 심하게 보이진 
않던데.... 혹시, 말씀하기 싫으시면 안하셔도 되오이다."

 당치룡이 다소 난감한 표정이 되어서는 말을 했다.

"우리가 지금 급한 볼일로 가던 중이라 더 이상 지체할 수가 없구려. 여기 상
처에 바를 금창약과 식량을 놔 두고 갈터이니 기력을 회복하시고 움직이도록 
하시오. 당신의 어려움을 당장 도와드리지 못하고 떠나나 추후 우리의 도움
이 필요 하시다면 무림맹 청운회로 찾아 오시오."

 말을 마친 당치룡과 그 일행이 자리를 뜨려하자. 그제서야 묵묵부답이던 장
한이 말을 했다.

"우민혁이라 하오."

 당치룡이 그말을 듣고 돌아 보았으나 장한은 어느새 눈을 감아 버리고 있었
다. 당치룡일행은 어이가 없었다. 자신들의 귀중한 시간을 허비해가며 구해 
주었건만 목석같이 아무런 대꾸도 없다가 달랑 지 이름 하나 대고선 그 뿐이
라니.... 그러나 그들은 지체된 걸음을 서두르느라 곧 그 불쾌감을 잊어 버렸
다.




취향루 이층 창가에 두 청년이 술을 마시고 있었다. 아니 한사람은 마시고 한 
사람은 구경하고 있었다. 처음 팽일문과 남궁운은 주거니 받거니 마시기 시
작 했으나 지금은 남궁운 혼자 들이 붓고 있는 중이었다.

 자고로 사람은 술이 들어가면 말이 많아 지는 경우가 대부분이고 혹은 그 반
대의 경우도 종종 있었다. 그러나 마시기 전이나 마신후나 요지부동 말이 없
다면 문제가 있었다. 그 문제의 사나이 남궁운이 지금은 아예 동이째 술을 마
시고 있었다. 팽일문 혼자 남궁운을 앞에두고 안주감으로 내 뱉은 말이 항아
리를 그득 채울 만큼은 될 것이었다. 그런데 남궁운은 백리세가에서 자신을 
부른이후 지금까지 한마디도 없었다.

 남궁운도 가끔 술을 마시는 경우가 있었다. 그런데 오늘 마시는 술은 너무도 
썼다. .....아마 쓸개물로 담근 술이 이렇게 쓸까...... 입속에서 느껴지는 쓴 술맛
이 순간이라도 쓰라린 마음으로부터 그를 해방시켜 주었다. 그러나 그것도 
잠시 더욱또렷해지는 백리운혜의 차가운 미소소는 그를 더욱 아프게 했다. 
그래서 아예 술동이를 들고는 연이어 삼키고 있는 남궁운이었다.

보다못한 팽일문이 비어버린 술동이를 내려 놓는 남궁운을 보고는 말을 했
다.

"남궁소협, 무슨 고민이 있으면 말해 보게. 혼자서 그리 고민한다고 해결이 되
겠나. 혹시 아나 자네의 고민을 방법이 내게 있을 수도 있잖은가? "

비어버린 술동이를 가만히 내려다보던 남궁운이 반쯤 눈이 풀린 모습으로 팽
일문을 쳐다보곤 말문을 드디어 열었다.

"저기.. 팽소협, 여기 뒷간이 어디 있소? "

......으......팽일문은 속으로 신음을 내뱉었다.


이층 별실 복도로 나서는 하건상은 심기가 편치 않았다. 3년전 백화루 사건 
이후로 악발은 끝내 자신을 놓아주지 않고 괴롭히고 있었다.

[그래. 나도 모르겠다. 사나이 한번 죽지 두 번 죽나. 아예 이 기회에 공을 크게 
세워 내가 부단주가 되자. 그리고 술동이째 저 놈 얼굴에다 던져 버리는 거야. 
우히히히!]

 즐거운 상상에 빠져 있던 하건상은 술 취한 젊은 서생과 부딪히고 말았다.

..... 뭐야! 이 자식은 ...... 속으로 말을 한 하건상은 신중하게 상대를 살폈다. 자

신의 말 그대로 소주는 지금 용담호혈의 상황 이니까. 그런데 스무살도 안 처
먹은 비린내 풍기는 어린자식... 그것도 유약해 보이는 서생 차림의 놈팽이가 
술 냄새를 팍 풍기며 눈도 반쯤 내리 감은 상태로 서 있는게 아닌가. 

...... 이건, 절대로 고수가 아니다. 저 상태를 보라.. 오 하느님 감사합니다. 매일 

얻어 터지는 저를 불쌍히 여기어 드디어 저의 화풀이 상대를 보내 주셨군요. 
.......

 생각과 동시에 눈과 어깨에 힘이 들어가고 입꼬리가 말려 올라가면서 머리
까지 삐딱해진 전형적인 건달상으로 업그레이드 된 하건상이 소리 쳤다.

"이 자식아 눈깔은 장식으로 달고 다니냐! 죽고 싶어.."

"죄송하게 됐습니다. 잠시 딴 생각을 하느라 실례를 했습니다."

 서생의 정중한 사과를 자신의 위풍당당(?)한 모습에 꼬리를 만 것이라 생각
한 하건상은 해서는 안될 말을 해버리고 있었다. 

"죄송..죄송하다면 다야. 어디 바람난 계집년 생각하느라 그랬겠지. 너같이 박
력없는 놈은 말이야 평생 계집년 뒤만 쫓아 다니다 볼장 다볼꺼야. 이 짜샤! "

...............뭐, 한두방으로 끝내주지........악발의 면상으로 상상하며 서생의 
얼굴에 
거볍게(?) 한주먹을 찔러 넣었다.

"퍽!!"

"아이구..."

자신의 주먹은 어느새 상대의 얼굴을 지나가 있었고 자신의 배에서는 서생의 
발에 의해 생긴 극심한 통증이 발생하자 하건상은 잠시 얼이빠졌다......  이게 
아닌데....... 내가 너무 방심했지?........

"너 기생 오라비놈 . 이젠 죽었다."

크게 소리친 하건상이 옆에 탁자를 집어 내던졌다. 

"빠직....  쾅!"

"짝.. 짝!!"

하건상의 귀에 동시에 들려오는 경쾌한 격타음.. 근데 소리가 너무 컸다. 바로 
자신의 양쪽 귀옆에서 터진 소리였으니 대포 소리보다 크게 들리는게 당연했
다.

복도의 소란에 문을 열고 나온 악발은 상황 파악 할 겨를 없이 달려 들었다.

"감히 하오문 부단주 앞에서 행패라니 .. 너 이자식!"

"쉬~익!"

공중을 멋지게 날라온 악발이 서생을 향해 격등화우(등나무 꽃의 비모양...막
무가내로 내지르는 수법을 칭함) 수법으로 자신의 도를 휘둘렀다. 그리고 , 이
어지는 난타음....

"퍽!!!  퍼~버~벅!"

"아이고...대협 살려 주세[유]."


잠시후, 뒷간에서 자리로 돌아온 남궁운은 술 맛을 잃고 말았다. .....감히 백리 
소저를 바람난 계집이라니... 너 같이 박력 없는 놈은말야, 평생  계집년 뒤만 
쫓아 다니다 볼장 다 볼거야. ... 건달의 그 말에 이성을 잃고 잠시 손을 보아 
주긴 했으나 솔직히 자신의 입장과 맞아 떨어지는 말이었다. ..... 박력 없는 놈 
..... 바람난 계집 .......

 들어 올때보다 더 침울해진 남궁운이 팽일문 보다 앞서 취향루를 나오고 있
었다.



"남궁소협, 보자고 하신 이유가 뭔가요?"

 다음날 칠봉회 숙소에 기별을 넣어 별원으로 백리운혜를 불러낸 남궁운은 
싸늘한 표정의  그녀를 보고는 막막하기만 했다.

 ......박력 없는 놈! ......박력 없는 놈...... 뒤나 쫓아 다니는........

 다시 한번 머리를 저은 남궁운은 백리운혜를 쳐다 보았다.

"백리소저, 그 날 회의석상에서 한 말은 백리세가나 남해검문을 모욕하고자 
한 말이 아니었어요."

"그런데요. 왜 그 말을 궂이 저한테 하시는 겁니까. 저도 남궁 소협이 그런 생
각으로 말했으리라 생각하진 않아요. 그러나 결국엔 마찬가지가 아닌가요?"

찬찬히 말을 내뱉은 백리운혜가 남궁운을 한번더 쳐다보고는 차갑게 말을 했
다.

"막무가네 그 자가 악인이 아니라면 왜 남궁 소협께서는 그 자를 치러 따라 
가시는 겁니까?"

 마지막 질문에 남궁운은 어떻게 대답해야 할지 몰랐다. 한참을 쳐다보던 백
리운혜가 한숨을 쉬고는 말했다.

"좋습니다. 솔직히 말씀드리지요. 그 동안 소녀도 남궁소협을 특별하게 생각
해왔습니다. 그러나 이제는 아닙니다. 그러니 남궁 소협도 이제 저의 대한 마
음을 접어 주세요."

 결국 막연하게 부정해오던 그 말을 듣게 된 남궁운의 귀에  다시 한번 메아
리가 울리고 있었다.

......바보... 박력 없는 놈!.... 여자 뒤나 쫓아 다닐놈..... 박력 없는 
놈..........

"백리 소저!"

 할말을 마치고 돌아서는 백리운혜를 불러 세운 남궁운은 굳은 표정으로 말
했다.

"그것이 백리 소저의 본심이 아니란 것을 저는 잘 압니다. 제가 했던 말도 제 
진의가 왜곡 되었듯이 말입니다. 언젠가는 그 모든게 밝혀지리라 믿습니다. 
그러나 지금은 그 것에 대해서는 아무말도 하지 않겠습니다."

 찬찬히 백리운혜의 눈에 시선을 맞춘 남궁운이 결연한 소리로 말했다.

"저는 백리 소저를 사모해 왔고 앞으로도 영원할 것임을 밝히고자 여기에 모
셨던 것입니다. 그럼 돌아가 보겠습니다."

 말을 마친 남궁운이 먼저 별원을 나서고 있었다. .........더 이상 바보도.. 박력 
없는 놈도... 계집뒤나 쫓아 다니는 놈도 안 될 것이다. ...........건달의 면상을 
한
번 더 쥐어 박은 남궁운이었다. 물론 상상으로....

 멀리 나무그늘에서 모든 상황을 지켜본 제갈추가 싸늘한 표정을 짓고 있었
다.



창로와 겸로, 순우헌은 미치고 싶은 심정이었다. 적들이 언제 들이 닥칠지 모
르는 상황이라 특급 경계령이 내려진 준 황산파의 연무장에서 난데없이 기예
자랑(장기 자랑)이 벌어 지고 있으니 말이다. 물론 준 황산파의 얼굴 없는 소
유자 유몽한이의 명령에 따른 것이지만 이 것은 해도 너무한 처사였다.

 옥쇄를 결심한 순우헌의 피 토하는 연설로 감명 받은 문도들이 필사의 각오
를 다지며 밤낮없이 진법 훈련과 방책 보강에 심혈을 기울이고 있을 때 복면
을 뒤집어 쓴 막무가네 황산파 장문이 나타났다.

"뭐야? 분위기가 왜 이래... 어이 순 대표. 얘들 왜 이리 표정이 굳어 있어?"

쫓아 달려온 순우헌이 아무 말없이 서 있었다.

"뭐.. 대답하기 싫음 말어. 니들 내정에 내가 간섭할 필요 없지. 근데 말야..어
차피 황산파를 쫓아서 만든 문파라면 말야.. 분위기도 황산파와 비슷해야 하
지 않겠어? 우리(?) 황산파는 항상 화기애애 하단 말야."

........우이씨.. 아까 바둑판으로 맞은 뒤통수가 왜 또 아파오는거야.. 망할 노인
네 같으니라구. ....... 

 요즘 바둑에 맛을 붙인 공릉 대사가 맨날 이기기만 하니까 심심하다며 오늘
은 정식으로 하자는 말에.. 맘 푹 놓고는 만방으로 이겨 버렸다가 바둑판에 뒤
통수가 터진 유몽한이었다. 근데 화기애애(?)...

"이살! 이살 어딨어?"

 움막에서 눈치만 보고있던 천하 이살 마옥과 염지가 순식간에 유몽한 앞에 
나타났다. 기분이 꿀꿀 할때는 항상 이살이라고 부른다는 것을 잘 아는 그들
의 당연한 행동이었다.

"에이! 눈꼽이나 떼고 다녀라! 그건 그렇고 분위기들도 우울한데 기예 자랑이
나 한판 벌이자고...얘들 집합 시켜!"

"이야호!"

진짜 대책없는 천하 이살이 신이 나서는 문 내에 전 인원을 깡그리 모아 놓
았다. 물론 뒷간에 쪼그려있던 놈도 강제로 끄집어 내서 말이다. 그런데, 이게 
집합시키기는 했는데 완전히 도살장 분위기도 이 정도는 아니었다. 두 사람
만 빼고.... 

히히덕거리며 기막힌 장기를 구경할 기대감에 흥분해 있던 천하 이살은 다시 
한번 부름을 받았다.

"진짜 얘들 분위기가 장난 아니잖아!... 그럼 니들 둘이 분위기좀 살려봐."

둘이 잠시 눈길을 마주치고 멀뚱거리다 마옥이 조심스레 물었다.

"저...  분위기를 살리라니요? 저희들은 죽이는게 전문인데요."

"퍽"

"먼저 장기시범을 보여서 얘들 분위기 풀어주라구. 어이구 가방끈 짧은거 티
내요 티내! 화끈하게 안 하면 뒷간 갔다와서 다시한다."

이제사 이해를 한 마옥과 염지는 죽을상이 되어 버렸다. 세상 태어나서 할줄 
아는거라곤 진짜 죽이는 기술밖에 없는 그들이었다.... 그리고 무대위에서 리
허설도 없이 생쇼를 하라니.... 

"뭐 해.  당장 하지못해."

유몽한이의 살벌한 목소리에 염지가 죽어가는 소리로 말했다.

"저희 둘이 할 줄 아는게 정말 없는데요. 한 놈 멱이라도 멋지게 딸까요?"

"퍽"

"없으면 저번에 했던 변태쇼라도 해!!"

그말에 긴장된 좌중에서도 쿡- 하고 웃음들이 터져 나왔다. 그렇지, 웃음이 보
약 아닌가.. 강도짓(?)하느라 복면으로 써서 버려버린 속옷 때문에 변태로 몰
린 천하이살을 기억하는 무사들이 터뜨린 웃음이었다.

"어이, 반응 좋은데!  그럼 당장 실시!!"

천하이살에겐 지옥같은, 유몽한이에겐 즐거운 날이 지나가고 있었다. 



밝은 얼굴의 오대연합회 회주 상조가 회의를 진행하고 있었다.

"하오문의 정보로는 아직까지 청운회의 출발이 보고되지 않았다 하오. 그렇
다면 우리의 토벌대가 어제 출발했으니 그들보다는 시간상으로 빠를 수가 있
게 되었습니다."

어제 오대연합회에서 급조된 토벌대가 장강수로맹에서 마련한 쾌속선 열척
에 나누어 타고 빠르게 남하하는 중이었다. 

"늦어도 삼일후면 황산에 도착할 수가 있을 것이오만... 급하게 보내느라 제대
로된 작전도(작전 지시서)를 만들지 못했습니다. 다시 한번 검토해보신후 이
상이 없다면 이 작전도를 보낼까 합니다."

장강수로맹주  주방이 먼저 이의를 제기했다.

"아니, 황산파에 주력은 옥녀봉으로 돼있는데, 어째 처음 공격지를 우두봉으
로 잡고 있는겁니까? 병서에 문외한이라도 주력을 부수는게 공격의 기본임을 
압니다."

마교 교주 여범이 혀를 차며 말했다. 

"주맹주. 말씀 잘하셨소. 지금 황산파의 문제는 막무가네요. 황산파를 궤멸시
키더래도 막무가네를 놓친다면 아무 의미가 없는거예요. 무슨 이유인지 모르
나, 아마 세상의 이목을 속이기 위한 수단으로 보이오만.. 막무가네는 옥녀봉
에는 거의 나타나질 않는다는 겁니다. 그런데 옥녀봉을 선제 공격한다면 막
무가네의 도주는 뻔한일 아니겠소. 우두봉에서 토벌대가 막무가네만 잡는다
면 황산파는 자체 괴멸될 것이니 옥녀봉은 걱정할 필요도 없게되지요."

녹림맹주 상조가 말을 받았다.

"맞습니다. 만의 하나 우두봉에 막무가네가 없더라도 옥녀봉을 다음으로 공격하
게 되니 우리로선 무리가 없는 작전입니다."

월하파 도살수가 흥분된 어조로 말했다.

"그래서 내가 번거롭게 하지 말고 유령단 몇 보내서 막무가네만 죽여버리자 
한거 아닙니까?"

마교교주 여범이 도살수의 복면을 보며 말했다.

"월하파의 유령단을 못 믿어서가 아니라 유몽한이의 무공이 십대고수와 버
금간다는 말이 있고 공릉대사의 제자라면 경시할 수가 없습니다."

오대연합회 회주를 맡고 있는 녹림맹주 상조가 동조했다.

"이번작전이 급하게 진행되는 상황이라서 돌발상황이 벌어질지도 모르며 특
히, 우리에게 있어서는 아주 중요한 일전이기에 만전을 기하는 것이 중요합
니다. 그래서 이번 작전에 녹림 사웅, 이들은 본좌도 승부를 장담못할 초고수
들입니다. 거기에 일급고수 백명으로 구성된 녹림 호대, 파천맹 부맹주 맹학
창이 이끄는 춘천대 절정고수 이십, 마교 호법당주 진필, 마교 오걸, 정찰 및 
매복을 맡을 월하파 유령단 일대 십오명, 수송과 지원을 맡은 장강수로맹 황
룡단 백이십명을 투입하고 있는 겁니다.
정도가 과하다는 생각이 듭니다만 이번일이 그만큼 중요하다고 생각하시면 
될 듯 합니다."

 파천맹주 탁무룡이 조심스레 물었다. 이 모임은 왕따시키는데 일가견이 있는 
듯 했다. 하여튼 오늘의 왕따는 주방이 분명했다. 그러나, 조심해야지....

"황산파에서 우리의 움직임을 눈치 챌 가능성은?"

다시 상조가 대답했다.

"지금까지 보고로는 특별한 정보집단과의 접촉이 없는 걸로 보입니다. 그들
이 알아챌 가능성은 거의 없습니다. 또한 덕현 나루터부터는 산개하여 갈 예
정입니다."

 상조의 분석과는 달리 준 황산파는 미력하나마 청룡방을 통해서 정보를 취
하고 있었다. 그러나 대응 방법이 없는 그들에겐 있으나 마나였으니 상황은 
얼추 상조의 분석대로 흘러갈 수밖에 ....

 일사천리로 작전도를 검토하는 오대연합회의 대청은 벌써 전운이 감돌고 있
었다.



 무림맹주 백리세가 가주 백리동풍은 개방타룡으로부터 급보를 듣고 있었다.

"사파 오대세력 수장들이 태현에서 모임을 가졌고 장강 수로맹주의 배에서 
하오문주 한건수가 있었다는 보고입니다. 어제 태현에서 출발한 장강수로맹 
쾌속선 열척이 계속 남하하고 있다는 보고도 있었습니다."

심각해진 백리동풍이 수하들에게 명령을 내렸다.

"맹에 일급 경계령을 내리고 청운회 전 인원을 소환 하도록 해라. 지금 당
장!"

명령을 내리는 백리동풍의 눈에 약간의 불안감이 일고 있었다.
  "저희들이 조금 안일 했던 것 같습니다. 사파 오대세력이 좀처럼 뭉치기 어려
운 집단들인데 이런 시기에 하오문주를 버젓이 대동하고 회합을 했다면 연합 
결성이 이미 이루어 졌다고 봐야 옳을 것입니다."

 무림맹주 백리동풍의 소집으로 급하게 열린 청운회 회의에서 개방타룡의 보
고를 듣고 상황분석을 끝낸 제갈추가 말을 하고 있었다.

" 더군다나 벌써 무사들을 출동 시킨 것으로 보아 미리 상당한 준비들을 해
두고 있었다는 것을 알수 있습니다."

백리동풍이 의아한 듯한 표정으로 물었다.

"무사들이라니 혹시나 하는 마음에 일급 경계령을 내려 놓긴 했지만 지금 확
인된 것은 열척의 쾌속선 뿐일세."

"장강수로맹의 능력이 대단하다하나 그와같은 관선(官船)인 쾌속선을 단시간
에 다섯척 이상 구하기는 쉽지 않은 일입니다. 그들이 전력을 동원하여 구했
다고 본다면 그 의미는 무사들의 신속한 이동이외에는 생각할수 없습니다. 
쾌속선의 특성상 그배의 승선인원은 이십명 정도로 추정되지만 지금같은 상
황이라면 초과 승선을 했다고 보는게 타당한 추리입니다. 대략 인원은 이백
오십내외, 급박한 출발, 진행 방향 남쪽 그리고 결정적으로 하오문주의 출현
은 공릉 대사의 죽음과 황산파의 정체를 알았다는 것이니 그 들의 목적지가 
어디인지는 불을 보듯 뻔하지 않습니까."

장내의 전 인원의 뇌리에는 황산파라는 단어가 떠오르고 있었다.

"그쪽에서도 제법 머리를 쓰는 자가 있다고 보아야 겠습니다. 청운회에게 황
산파를 넘겨주지 않으려는 그들의 당연한 방책이겠지요. 황산파의 진정한 가
치를 알아보는 자가 과연 누군지 궁금할 따름입니다."

"그렇다면 청운회를 당장 출진 시켜야 하지 않겠는가?"

다급해진 백리동풍이 서둘러 말했다.

"그렇습니다. 닭쫓던 개신세를 면하려면 청운회가 먼저 막무가네 유몽한을 
잡고 세상에 그의 죄명과 함께 공표를 해야 합니다. 단지 사파연합의 수뇌들
이 옥녀봉으로 진격하여 준다면 일이 쉬울 것이나 그들이 우두봉으로 향한다
면 상당한 어려움이 예상됩니다. 청운회 전체와 백리 청풍대 일백이 앞서 출
발하고  부상자를 제외한 백리 웅풍대 오십은 뒤에 도착할 당치룡 일행과 동
행하여 후군을 맡도록 조처해 주십시오. 그리고 개방에 기별하여 태현과 쾌
속선의 동태를 집중적으로 파악해서 보내주시도록 하고 각문파의 정예들을 
무림대연회전이라도 지원 받도록 조처해 주십시오."

고개를 끄덕인 백리동풍이 오른쪽에 있던 제갈세가 가주 제갈휘를 쳐다보고
는 말했다.

"알겠네 당장 그리하도록 조처 하겠네. 그리고  무림맹주로서 지금 청운회의 
출진을 명하는 바이니 속히 출발하도록 하게."


 백리세가를 떠나는 청운회의 기상이 늠름하기만 하였다. 맨 앞열에 청운회 
군사를 맡은 제갈신기 제갈추, 바로 옆을 나란히 말을 타고 가는 백일봉 백리
운혜, 소림권룡 일우, 무당장룡 청진자, 화산검룡 사마장, 개방타룡 만타개..사
룡의 호칭을 얻은 사인이 그 뒤를 따르고 남해검문의 옥면일기 염장과 남해
일봉 단홍시, 청성파의 청일봉 종리연,  공동파 남일봉 남초혜, 점창파 점일봉 
상관소소가 나란히 나섰고 하북 팽가의 벽력일기 팽일문, 남궁세가의 천뢰신
기 남궁운이 뒤를 이었다. 백리 세가 속가제자 관승이 이끄는 백인의 백리 청
풍대가 기치도 찬란히 뒤를 따르니 명문 정파의 작은 무림맹 청운회의 첫 출
전 모습이었다.


 청룡방주 변대치는 요즘 눈코뜰새 없이 바쁘기만 하였다.  백리세가가 막장
문인에 의해 궤멸되자 항주 내 십여개 군소방파는 연합을 모색하게 되었다. 
거대 문파의 힘에 속절없이 스러지는 군소방파들의 한계를 몸소 체험한 그들
로서는 그 길만이 살길임을 알게 되었고 이번 막장문의 쾌거에 청룡방주 변
대치의 활약상(?)이 알려지자 그를 연합세력의 수장으로 추대 하게 되었다.

 변대치는 육십을 살면서 요즘 같이 보람있었던 적은 아마 없었으리라 생각
하고 있었다. 무림의 구성이신 막장문은 약한자를 돕고 강한자를 질타하는 
영웅이었다. 그런 영웅을 외부에서나마 도울 수있다니 꿈만 같았다. 항주 군
소방파 연합이 모은 사소한 정보나마 열심히 전서구를 띄워 황산으로 날려 
보냈고 군자금을 모집해 총관을 통해 공급하고 있었으니 오랫동안 잊어 버렸
던 무인으로서의 호기와 의협지심이 생기는 듯했다.

 그런데 중원 각처에서 황산파를 추앙하는 군소 무림인들의 연합체가 하나둘 
생기기 시작하고 비밀리에 그들간의 교류와 정보 교환이 이루어 지자 눈덩이 
굴리듯 그 세력이 커 나가기 시작했다. 대부분 영세한 표국이나 상인 연합회, 
보표 무사들이 주축이 되었으나 그들중에는 재력이 막강한 자들도 끼이게 되
어 재력을 이용한 조직 정비와 독자적인 의협호걸들의 영입이 조금씩 진행 
되고 있었으며 거대문파의 핍박에 대한 공동 전선을 펼쳐가고 있었다. 그런 
세력들의 중심으로 항주연합회 회장이며 막무가네 장문과 밀접한 관계로 알
려진 변대치야말로 아주 적격이 된 것은 두말할 필요가 없었다.

 그리고 오늘 항주 청룡방 대청에서는 은밀히 친 황산파 무림연합결성식이 
이루어지고 있었다. 또하나의 태풍의 눈이 형성되고 있었으니 세 개의 황산
파가 무림에는 존재하게 되어 버렸다. 무림자체의 부조리가 만들어낸 웃지 
못할 비극이었다.

 친 황산파 무림련의 련주로 추대된 변대치가 각 성을 대표 하여 모인 회원들
을 상대로 연설을 하고 있었다.

"그 동안 무림거대 세력으로부터 멸시와 핍박을 받아온 일반 무림인들이 무
림의 구성 막무가네 장문의 헌신적 노력으로 그 굴레로부터 벗어 나게 되었
습니다. 그것이 바로 오늘 이 자리인 것입니다.
 미력한 제가 여러분들의 추대에 힘입어 련주의 자리에 오르게는 되었으나 
여러 연합체들의 독자적인 행보를 막아 거대 문파가 해온 실수를 저지르지는 
않을 것입니다. 또한 여러분들의 어려움을 나 몰라라하는 위선적 거대 세력
의 우를 범하지도 않을 것입니다. 그리고 이 자리에서 우리 일반 무림인들은 
무림거대 문파에 대한 선전포고를 하도록 하겠습니다. 

 그방법으로 저희 련에서는 비폭력, 비협조로 싸우도록 하겠습니다. 이 시간부
로 련에서는 모든 회원들에게 우리가 적으로 규정한 무림맹과 사파오대세력
에 대한 무차별적 비협조를 해주실 것을 부탁드립니다. 그리고 일체의 무력
대응을 삼가서 쓸데없는 회원들의 희생이 발생 되지 않도록 부탁드립니다. 
그로 인해 벌어지는 사태는 련의 총단으로 암문(암호)을 이용해 보고해주시
면 사태 해결을 위해 황산파의 지원을 요청할 생각입니다. 저희 련에서 마련
한 구성패를 막장문인께 드려, 저희 련의 인원과 재력을 모두 사용하실수 있
는 권한을 드림으로써 이 난국을 타개하는데 힘이 되도록 할 생각이니 전 회
원은 구성패를 본 련의 신패로 인정하고 따를 것을 명 하는 바입니다. 마지막
으로 이상과 같은 본련의 방침은 적들의 무조건적인 항복이 있을 때까지 지
속될 것이며 이제부터 련에서는 어떤 명령이나 지시도 없을 것임을 주지 하
시고 각 성별로 독자적인 행동을 수행 해주시기 바랍니다."

 우레와 같은 박수속에 무림 유사이래 전무 후무한 일반 무림인들의 반란이 
시작 되었다. 그것도 무혈 반란이 말이다. 이 반란은 초기에는 별 주목을 받지 
못하였으나 얼마후 무림의 큰 반향을 일으키게 되는데......

 회의가 끝난후 변대치는 청운회와 사파연합의 토벌대 소식을 전해 듣고는 
구성패를 들고 황산파로 급히 떠나갔다.


 하오문주 한건수는 소주 분타로 돌아와 골머리를 싸매고 있었다. ...... [무림의 
혼란은 우리 하오문 같은 정보문파에게는 더없는 기회의 시간이다. 헌데 황
산파가 쉽사리 무너진다면 무너뜨린쪽에서 너무 쉽게 승세를 잡아 버려 사태
가 이외로 빨리 끝날수도 있단 말이야. 사파의 돌 대가리들에게도  가르쳐 놓
으니까 바로 무사들을 파견하였지... 청운회와 견제가 됐으니까 됐는데.. 문제
는 황산파야.......놈들도 두 세력이 쳐들어 오는 사실을 알고 대비를 해둔다면 
다소나마 버텨 줄거 아냐..... 그리고, 황산파내의 정보도 너무 취약하단 말
야..... 정보원을 근데 너무 위험하단 말야. 꼴보기 싫은 놈을..... 가만, 그렇
지!].......

 속으로 쾌재를 부른 한건수는 어제 취향루에서 서생에게 두드려 맞고 실려
온 골칫덩이 두 수하를 불렀다. 잠시후 팅팅 부은 얼굴을한 한심한 두 수하를 
속으로 죽도록 패고 싶었지만 꾹 참고는 칭찬을 아끼지 않은 훌륭한(?) 상관 
한건수였다.

"오! 악발 부단주, 하건상 지단주 자네들의 몸을 아끼지않는 그 정보 수집 활
동에 본 문주는 감탄을 하지 않을 수 없네. 그래 몸은 좀 어떤가?"

 두려움에 떨며 불려온 두 사람은 또 어리둥절 해지고 말았다. .....쟤, 왜 또 저
래? 그냥 패주지. 아이구, 그 때랑 똑 같잖아. ...... 문주의 입가에 걸린 미소를 
쳐다본 하건상은 기절 할 것만 같았다. 그러나 단순 무식한 자신의 상관 악발
은 또 오바 하고 있었다.

"감사 합니다. 역시 저희의 노력을 알아 주시는 분은 문주님 밖에 없습니다. 
그 자식은 분명 사파의 첩자임이 분명 했습니다. 정체가 탄로나자 기습을 가
하고 사라져 버렸으니까요?"

...... 웃기고 있네. 무림의 그 유명한 오기의 일인 천뢰신기 남궁운도 몰라 보는 
멍청한 정보원이 세상에 어딨어.... 으이그 생각 같애선.. 그냥.......

"부단주의 그 살신성인의 정신이 없었다면 우리의 중요 정보가 적들에게 노
출될 뻔했네. 여하튼 수고가 많았어."

........취향루 술집에 무슨 정보가 있어.. 개뿔... 내 머리가 다 뜨뜻하다... 이 사

실을 외부인들이 안다면 우리 하오문은 그날로 문 닫아야 할걸... 그래, 니들이 
우리 하오문 소속이라는 자체가 극비다. 극비......

"그건 그렇고 두 사람이 아니면 할 수 없는 일이 생겨서 말야..."

오바에 끝을 알 수 없는 악발이 일단 대답부터 해놓고 있었다.

" 맡겨만 주십시오. 이 몸 살신성인(殺身成仁)의 정신으로 꼭 완수 해 내겠습
니다."

하오문주 한건수의 귀가 움찔 거리고 입꼬리가 말리며 그 날의 미소가 다시 
걸리고 있었다. ......그래, 꼭 살신성인(殺身成人:의역, 죽어서라도 인간이 되라.)
하길 바란다. ...... 잔인한 상관과 불쌍한 두수하의 대화였다.


"사파연합의 토벌대가 얼마전 덕현 나루에 상륙 했다는 본 방의 전갈입니다. 
그리고 거기에서 적들은 산개하여 황산으로 향하고 있답니다."

개방의 전서구를 받아서 암문을 해독한 개방타룡의 말이었다. 제갈추가 잠시 
생각을 하고는 말을 했다.

"황산은 아시는 바와 같이 산세가 험하고 수 많은 봉우리를 가진 거산(巨山)
입니다. 하지만 우두봉은 항주쪽으로 산에 외곽 봉우리이고 옥녀봉은 내산에 
속합니다. 지금 산개한 적들이 황산에 다달아 집결한다면 우두봉을 목표로 
했을 때 덕현 나루로 직선거리인 운악봉과 성실봉사이 계곡을 통과할 가능성
이 높습니다. 그들을 놓아 둔다면 시간상으로 이틀 정도 거리, 우두봉에서 우
리와 조우 하게될 가능성이 높습니다."

 잠시 일행을 살펴본 제갈추가 의미 심장한 표정을 짓고는 다시 말하기 시작
했다.

"해서 우리는 여기서 반을 갈라 행군을 따로 해야 겠습니다. 먼저 남궁운 소
협과 개방 타룡,관승대협께서는 백리 청풍대 오십인을 데리고 최단시간내에 
성실봉 계곡으로 가셔서 매복을 하시고 적의 주력을 지체 시켜 주시기 바랍
니다. 후미에 따르는 당소협과 백리웅풍대가 후원을 할것이니 대승이 기대 
됩니다."

 남궁운은 불쾌 하기는 했으나 제갈추가 군사인지라 복명을 하지 않을 수없
었다.

"그외 나머지 인원은 바로 우두봉으로 갑니다. 조기에 막무가네를 죽이고 여
세를 몰아 옥녀봉으로 진격한다면 손쉬운 승리가 예상됩니다. 문제는 시간이
고 산길에서 말은 필요 없으므로 최대한 말을 혹사 시키더라도 황산에 도착
하는 시간을 줄이도록 하겠으니 채찍을 계속 사용 하도록 하십시오."

그날 행군중에 죽은 말이 태반이 넘었으니 강행군이었음을 짐작 할 수있었
다.


한편, 그시간 오대연합회 총단에서도 전서구를 받아 들고 있었다. 하오문주 
한건수가 직접 띄운 급보였다. 전서를 큰소리로 읽은 오대연합 회주 상조가 
좌중을 둘러보며 의견을 물었다.

"모두 들으셨다 싶이 회원이 다 모이기도 전에 청운회가 급히 출발하였다는 
것은 이미 우리의 움직임을 파악 하고 있다는 뜻일게요. 좋은 의견이 있다면 
말씀들 해주시오."

마교 교주 여범이 먼저 말을 했다.

"한건수 그자의 분석이 뛰어나다 안할 수가 없구려. 생각할수록 두려운자요. 
언제간 우리의 적이될 소지가 있으니 기회를 보아야 하겠소이다. 하지만 지
금은 그자의 판단을 따르는게 좋을 것 같소이다."

이번에는 장강 수로맹주 주방이 여범의 말에 토를 달았다.

"아니, 무슨 말씀이시오. 언제 내가 죽이잘때는 반대를 하고 이제와서는 죽이
자니... 그리고 그 자가 무슨 제갈 공명이라도 된단 말이오. 자리에 앉아서 그
깟 소문 하나 들은걸로 앞일을 예측하는걸 모두 믿자는 말이오."

사뭇 비꼬는 듯한 어투에 기분이 상한 여범이 대답했다.

"주맹주, 이 상황에서 한건수 그 자를 누가 지금 죽이자 했소. 나중에 죽이자
는 거지.. 그 자의 예측이 타당한 것은 여기 계신 모두 인정하고 있어요. 제갈
추는 나이는 어리나 제갈신기라는 명호를 얻을 만큼 그 심계가 뛰어난 것을
강호인 모두가 알고 있어요. 지금까지 정황으로 봐서도 그 자의 기계가 뛰어
남을 알수 있잖소. 그런자가 우리의 움직임을 알았다면 그에 대한 대비책을 
마련 했으리라는 건 삼척동자도 알 수 있는 일이오. 그렇게 생각지 않으 신다
면 주맹주께서 신기 묘산을 보여주시구랴."

여범의 추궁에 본전도 못 찾은 주방이 벌개지고 말았다. .....오늘도 왕따에서 
벗어나지 못하는 주방이었다. .....휴! 역시 침묵은 금이야. ..... 파천맹주 탁무중
의 마음이었다.

"자자. 진정들 하세요. 이거 서전도 못해본 상태에서 내분이 일겠소이다. 다른 
의견이 없으시다면 이 계책을 토벌대에 전달 하도록 하겠소."

오대연합회 회주 상조가 급히 나서서는 마무리를 짓고 있었다. 잠시후 태현 
오대연합회 임시총단에서 급히 남쪽으로 날라가는 비둘기가 한 마리 있었다.


 변대치는 다소 침울한 분위기의 순우헌에게 자신이 갖고온 정보와 친 황산
파 무림련의 발족을 얘기 하고 있었다. ...... 무림맹 만으로도 옥쇄 할판인데, 사
파연합이라니..... 후! 두 번 죽어 줄수도 없는 형편이고.... 확실하게 죽으라는 
뜻인가? .......... 깊은 생각에 빠져 있는 순우헌에게 변대치의 말이 잘 들릴 리
가 없었다.

"그래서, 장문인께 이 구성패(求星牌)를 맡기는 바이니 부디 사양 하지 마시
기 바랍니다."

하고 변대치가 들이민 구성패를 얼떨결에 받아든 순우헌은 이게 뭐냐고 다시 
물을 수는 없었다. 무사히 볼일을 마친 변대치가 의기양양하게 준 황산파를 
떠날 준비를 하고 있을 때 황산파 진짜(?) 장문 유몽한은 복면을 머리에 뒤집
어 쓰고 천하 이살의 재롱을 보러 준 황산파를 향해 오고 있었다.


 대유객잔 주인 왕평달은 참으로 눈에 익은 단골을 오늘 두 번째로 맞고 있었
다. 이 객잔을 찾는 사람은 거의 지나가는 여행객이나 황산파를 찾아가는 무
림인들이 들르는 곳으로 두 번 오는 손님은 거의 드물었다. 그러니 왕평달에
겐 두 번째 오는 손님도 단골일 수밖에..... 특히 특이한 사람들이니 어찌 모를
수 있겠는가.... 오전에 들른 부유해 보이는 풍채 좋은 늙은이는 객잔에 들른 
다음날 들것에 실려 왔으니 확실히 기억하고 있었고, 여기 두사람은 오늘과 
같이 그날도 얼굴이 밤탱이였으니까 쉽게 기억해낸 것이다.

 그날과 같은 자리에 앉은 두사람은 우연히도 그날과 같은 음식을 주문했다. 
다른 점이라면 단골이 반가워서 왕평달이 죽엽청 한병을 들고 서비스를 했다
는 것 뿐이었다.

"손님들 오랜만에 뵙는군요. 이것은 단골 손님들께 제가 서비스 하는 겁니다. 
그런데 얼굴이 지금까지 나으시지 않았군요. 저도 보름전에 강도한테 맞은데
가 지금껏 그대로입니다."

 주인의 능청에 마음이 동 했을까, 아니면 공짜 죽엽청에 .... 그것도 아님 동병
상련(?)에 마음이 끌렸을까.... 악발이 건성으로 묻고 말았다.

"주인장, 이 산중에 산적이라면 모를까.. 강도라니... 거짓말도 그럴듯하게 하
쇼."

"아이구, 진짭니다요.. 내 평생 그런 해괴한 강도는 첨봅니다요..."

손님의 말대꾸에 회가 동한 왕평달이 미친놈 객잔 침입사건을 침을 튀겨 가
며 얘기하고 있었다.


 그 시간 황산파(?)를 기분 좋게 나선 변대치는 산 모퉁이를 돌고난 잠시후 뭐 
밟은 표정을 짓고 있었다.

"어이, 늙은 도적 오랜만이야."

.......분명 장문인께 얘기해서 좀도둑을 잡아 달라 부탁 했건만... 그 정신 머리 
없는 총관 놈이 서찰을 빠뜨렸나. 이제는 황산파(?) 문전에서 얼쩡거리고 있으
니 이게 어찌된일이야...... 눈만 동그랗게 뜨고 대답이 없는 변대치를 본 유몽
한은 슬슬 열이 뻗치고 있었다.

 그날 항주까지 뭐 빠지게 달려가서 옷에 피를 묻히고 늦게 오는 바람에 사부
한테 엄청 당한 유몽한이었다. 사실 그 일 때문에 무림대란이 벌어지고 있었
는데.... 물론 두 사람다 그 사실을 모르지만....

[ ......... 이 씨! ... 그게 다 누구 땜에 벌어진 일인데. 은인을 봤으면 달려와서 

큰
절이라도 해야지.. 꼭 올빼미 눈이 되어 갖고.. 올빼미?..]

 그날 초경이 다 돼서 사냥한 올빼미의 눈이 생각난 유몽한이 엄청 기분 나빠
져 버렸다. ...오! 불쌍한 올빼미.....

"뭐야! 은인을 봤으면 당장 엎드려 절하지 않고....."

 .......으악! 세상이 아무리 막가는 세상이라도 그렇지... 목소리로 보건데 새파란 

놈이.... 그날 맞은 것도 억울해 죽겠는데... 그래 때린 것도 은혜라면 죽인 것은 
삼생의 복이냐?..... 어떻게 저자식은 삼십년전 그 놈하고 대사도 비슷하냐....... 
열받은 의협지사(?) 변대치가 안해도 될말을 해버리고 말았다.

"야! 이자식아! 보자 보자 하니까... 그래, 힘좀 있다고 늙은이 보고 행패냐! 저
번에 맞은 것도 억울 해 죽겠는데... 꼭 공릉 대사 판박이 잖아!"

 .......으아!.. 이 잘생긴 내가 반대머리 팔자수염의 괴물 늙은이와 판박이라니... 

어찌 은혜를 원수로 갚는 거냐! 이 노망난 도적놈아! ......

 그말에 꼭지까지 돌아 버린 무림의 구성(狗性)이었으니 다시 한번 들것 신세
가 되어버린 변대치였다.


  
   "저기 부문주님."

 객잔주인 왕평달이 미친 강도놈 얘기를 주절거리고는 주문한 음식을 가지러 
사라지자 잠시 머뭇거리던 하오문 항주 지단장 하건상이 악발을 조심스럽게 
불렀다.

"너 또 쓸데 없는 소리 할려고 그러지? 제발 하지마. 니가 그 소리만 했다면 
쥐어 터지는 일만 생기잖아!"

 진짜로 심각하게 악발은 말하고 있었다. 자신도 이번 임무가 결코 쉬우리라
곤 생각하지 않고 있지만, 옥녀봉 황산파에는 막무가네 유몽한이 없을 거라
는 사실에 다소의 희망을 품고 있었다. 그리고 지금 강호 정세에 대한 고급정
보를 들고 투신해온 사람을 어떻게 함부로 할수있겠는가 말이다. 생각이 조
금이라도 있는 문파라면 칙사 대접은 못 하더라도 투신해온 사람의 신변 안
전 만큼은 보장해 줄 것이었다.

"아니, 부문주님은 대체 무슨 생각으로 사시는 거예요? 제 예감이 틀린적 있
어요? 지금 같이 위험한 시기에는 우리같이 무공이 약한 사람들은 어디 산에
라도 숨어 나 죽었어요 하고 있어야 하는게 정상이예요. 그런데 일부러 호랑
이굴만 찾아서 다닌다는게 생각이 있는 거냐구요?"

 .......말이야 맞지! ..... 속으로야 진짜 동감을 하고 있었지만 그러나 어쩌랴... 

감투에 대한 욕심은 실력에 비해 엄청 많은 악발이었으니... 멀뚱거리며 자신만
을 쳐다보는 부문주 악발을 쳐다보던 하건상이 목소리를 낮추어서 말했다.

"그리고, 그 호랑이굴에서 첩보 활동을 하다 걸리면 부문주님 실력으로야 바
로 죽음 그것도 개죽음 아닙니까?"

......[ 개 죽음... 이 자식은 비교를 해도 꼭.]..... 그러나 지당한 말이었으니 어
쩌랴 계속 듣는 수밖에....

"문주님의 그 미소 안 보셨어요. 저번에야 처음이라 눈치 못챘다 해도 이번에
는 아셨을 거 아녜요? 완전히 우리를 죽이려고 작정한거 맞아요. 우린 하오문
에서는 이제 죽은 목숨이나 마찬가지라구요. 근데 왜 우리가 황산파에 가서 
죽음을 자초 해야 합니까? 그러니 이길로 멀리 도망칩시다."

 악발이 잠시 머리를 굴리다가 하건상에게 몸을 기울이고는 낮게 말했다. 누
가 들으면 결코 떳떳지 못한 얘기였으니까.

"그래서! 하건상 지단주는 하오문을 떠나서, 어디서, 뭘 해먹고 살텐가? 방법
있어?"

부문주 악발의 한마디에 하건상의 가슴이 철렁 내리앉고 말았다. 그도 그럴 
밖에 평생 할줄 아는 거라곤 건달 짓밖에 없는 하건상이었으니 말이다. 그리
고 하오문의 눈을 벗어나는 뒷골목은 중원 어디에도 없었다.

"없는 데요."

"뻑...챙그랑!"

빈 죽엽청 병이 하건상 머리통에서 깨지는 소리였다.

"그럼, 밥이나 처먹어! 오늘 중으로 옥녀봉에 올라야 한단 말이야."




 덕현 나루와 황산의 중간지점인 상촌 근처 관제묘(삼국시대 촉나라 장수 관
우를 모시는 사당)에는 오대연합 토벌대가 집결되어 있었다. 주변에 삼엄한 
경계가 펼쳐진 관제묘안에서 파천맹 부맹주이며 이번 토벌대의 대장을 맡고
있는 맹학창이 회에서 보내온 작전 지시서를 펼쳐 들고는 작전을 하달하고 
있었다.

"청운회 군사 제갈추는 무시 못할 상대입니다. 아마 상부에서도 그 점을 염두
에 두고 이런 작전을 하달하게 된 것이구요. 다들 이번 토벌의 중요성은 들었
으니 강조 하진 않겠습니다."

 조심스럽게 좌중을 둘러본 맹학창이 흑색 복장에 복면을 한 월하파 유령단 
일대장을 둘러 보고는 눈살을 살짝 찌푸리고는 말했다. .....이거야, 원! 아무리 
무림 고수간의 전투라지만 벌건 대낮에 흑색 복장이 뭐야.... 전투에서 위장은 
아주 기본이다. 하물며 애들 숨바꼭질에서도 본능적으로 대조된 색상을 배경
으로 숨지는 않는 법인데... 혹시 밤이라면 모를까, 이렇게 단체가 움직일 때 
흑색 복장은 완전히 표적이 된다. 녹색 배경의 흑색 옷이라... 그것도 정찰조 
임무를 수행할 사람들이 ... 그러나 어쩌랴.. 급조된 토벌대이고 서로가 일면식
도 없던 처지에 타박을 할 수도 없는 노릇.....

"월하파 유령단 일대 십오인은 먼저 소주 방향 성실봉 십리 지점인 덕산 길
목에 매복하였다가 청운회가 통과하거든 후미를 기습하시오. 청운회가 안정
되는 기미가 보이면 즉시 퇴각하여 소주 방향으로 향하고, 추격대의 추격권
을 벗어난 직후..아마 별다른 추격은 없을 것이오만.. 우두봉으로 우회하여 산
아래 길목에서 매복을 하도록 하고 산아래로 내려오는 적이 보이면 척살하시
오. 이틀후 까지 별도의 명령이 없다면 회로 귀환 하도록 하오. 우리 본대의 
진로를 막으러 오는 청운회 일대의 진격을 지체시키는게 목적임을 명심 하시
오.  그럼 먼저 서둘러 출발하시오."

 아무런 소리없이 인사만 하고 떠나는 유령단 일대장을 보던 맹학창이 장강 
수로맹 황룡단 단장 황개와 녹림호대 대장 오추를 쳐다 보고서는 말했다.

"황 단장과 오 대장은 수하들을 대동하고 성실봉 소주 방향의 초입으로 가서, 
높은 지형을 이용하여 진세를 펼치고 청운회일대의 진격만을 막도록 하시오.  
오기 사룡의 명성은 거저 얻어진게 아니니 절대 공을 의식하여 나가 싸우지
말고 노(화살과 비슷하다)와 화살, 암기를 이용해 막기만 하시오. 그 자리가 
우리의 퇴로가 될터이니 어떤일이 있더라도 지켜야 합니다."

그리곤 좌중을 둘러보고는 말했다.

"나머지 전인원은 직선거리인 성실봉과 운악봉 계곡을 최대 속도로 돌파하
여 청운회 본대보다 우두봉에 먼저 닿도록 합시다. 신법을 최대로 펼쳐야 하
니 중병기는 버리시고 낙오자는 무시하도록 합니다. 가장 먼저 도착하는 자
가 상을 제일 많이 받을 것이오."

 다음날 상촌에 사는 한 촌로는 관제묘에 치성을 드리러 왔다가 엄청난 횡재
를 했다. 그 당시 철은 상당한 고가품에 속했으니... 그렇게 또 하나의 관운장
의 전설이 만들어 졌다.

.......상촌 관제묘의 관운상이 눈을 부릅뜨고 현신해 상촌을 노리던 산적들을 
놀래키자. 산적들이 혼비백산해서는 무기들을 다 버리고 도망을 갔다는 타당
성 있는 전설이...... 


"그러니까, 니들 그간 똥 씹은 표정들을 하고 있었던게 그것들 때문이었어?"

 황산파의 실체에 대해서 약간의 회의를 가지고 있었던 순우헌은 막장문인의 
추궁에 모든 의심을 떨쳐 버렸다. 사실 그간 준황산파 인원들이 황산을 이 잡
듯이 뒤지고 다녔어도 황산파의 근거지를 발견 할 수가 없었으니 의심이 들 
수밖에.... 물론 그 누구도 우두봉 근처에야 가본적도 가볼수도 없었지만, 그 
곳은 아예 수색 지역에서 일찌감치 제외 되어 있었다. 성질 까다로운 천하 제
일고수를 건드렸다간 당장 황산에서 쫓겨 날것이 뻔했으니까.

 방금 말하는 투로 보아 이미 막장문인은 강호 정세를 모두 파악하고 있는 듯
했다. 무림맹과 사파연합의 공격 사실도.... 그것은 황산파의 정보력과 세력이 
크다는 것을 단적으로 말해주고 있었다. 순우헌 자신도 변대치가 알려 주어
서야 겨우 알 수있었던 사실인데. 미리 모든걸 알고 있다니... [그래! 확실히 비
밀 은거지가 있는게 분명해..그 많은 세력이 은밀히 숨어서 활동하다니....역시 
대단해.].... 대단한 순우헌의 착각이었다.

"에구.. 이 밥통들.. 그 정도에 얼어 버릴정도인 놈들이 감히 황산파에 입문 하
겠다고 찾아와."

...으아! 저 자신감... 청운회와 사파연합 고수들의 공격을 저렇게 간단히 말하
다니.... 좌중에 인원들 전부가 존경의 눈빛을 복면의 사나이에게 보내고 있었
다. 환한 표정을 짓고서 말이다. .....역시, 황산파에 오길 잘 했어.... 딱  두사람만

빼고...

 변대치를 고문(?)을 해 ........유몽한이의 궁금증은 거의 병적이니까....... 준 황

산파를 찾아온 이유를 꼬치꼬치 캐어물어서, 자신의 궁금병(?)을 원인 해소 시
켜버린 유몽한은 순우치 한테 찾아와서는 다짜고짜 말했다.......[다 알고 왔으
니까 털어 놓으라구.]........

 순우헌으로서는 그 말의 의미를 변대치의 방문과 그가 가져온 소식을 알고 
있으니 솔직히 말하라는 의미로 생각하고는 황산파의 정보력(?)에 감탄 해 
버린 것이었다. 

 하여튼 유몽한이의 자기 중심적 발언은 듣는 사람으로 하여금 오해를 유발
시키기에 천부적이었다. 특히 공포 분위기와 섞이면 완벽한 효과를 낸다는 
것을 공릉 대사의 죽음(?)으로 우리 모두 알고 있지 않은가.....

"꼴에 자존심은 있어 갖고.... 도움 받긴 싫단 말이지.....야! 이빨만 뻔드르르 한
놈! 걔네들이 그렇게 무서우면 빨랑 짐싸."

 준 황산파의 막중한 대표를 맡고 있는 .... 그것도 옥쇄를 결심한 자신을 겁쟁
이로 취급하다니... 잠시 이성이 마비된 순우헌이 이빨을 깨물고는 대답했다.

"저희 준 황산파는 이 자리에서 죽을 지언정 그깟놈들에게서 도망을 치지는 
않습니다. 으드득!"

 자신의 결연한 다짐을 보여주려는 순우헌이에 의지의 소리였으나 그 소리를 
오해한 유몽한은 도와주려고 했던 처음의 생각을 깡그리 밥말아 먹고 말았
다.
 .....뭐야! 저 자식! 겁 집어 먹고는 돌아 버렸나... 감히 내앞에서 이빨을 갈
아!.... 
단순한 유몽한이의 오해였다. 진짜 오해도 잘시키고 오해도 잘하는 놈이었다.

"호..오! 그래! 내일 두고 보자. 어디 이빨가는 만큼 잘 하는지. 아마 내일은 쁘
드득이 아니고 달달달일걸!"

대 놓고 해대는 인신 공격성 발언에 순우헌이 가슴 깊숙한 곳에서 전에 한번 
들었던 그 소리가 또 들렸다. .....나쁜놈!..... 어차피, 죽을 목숨!

"두고 보시면 아시겠죠... 달달인지, 뿌드득인지....."
 
 장내에 있는 사람들의 환했던 얼굴이 금새 사색이 되어 버렸다. 물론 천하 이
살은 다른 의미로 그랬지만.... 

.....이거 왜 이 분위기로 가는 거야! 순 대표! 방향이 잘못됐어요....... 사람들의 

마음속 외침에도 불구하고 현실은 엄연히 준 황산파에게 무지 불리했다.

"이 자식이, 그간 옥녀봉을 무상 임대 해줬더니만... 그래! 어차피 내일 뒈질놈
의 최후 발악이야 애교로 들어 주지... 근데 너 아까는 실수 한거야. 내일 운좋
아서 살아 나더라도 나한테 죽게 됐으니까."

 열 받은 유몽한의 입에서는 처음 의도와는 정 반대 되는 말이 튀어 나와 버
렸다. 봄에 있었던 남해검문 사건이 생각나는 유몽한이었다.

 .......[어떻게 저 자식은 나만 나쁜놈 되게 하는 거야. 애원하며 매달리면 내가 
폼나게 도와 줘서 구성(求星)노릇 한번 멋지게 하는.. 뭐 그런 각본이 왜 안되
는 거냐구!]........

 진짜루 기구한 순우헌의 운명이었다. 내일 하루에 세 번 죽어야 되게 생겼으
니 말이다. 무림맹의 청운회, 사파연합 토벌대가 내일이면 준 황산파에 도착
할것이고 순우헌 자신은 이미 옥쇄를 천명 하지 않았던가, 거기에다 심기가 
상한 막장문의 확인 사살 발언까지..

....헉! 지금 내가 뭐 하는거야? 준 황산파 전원의 목숨이 달린 일을..... 순우헌이 

모든 사람들의 바램대로 제 정신을 차렸으나 이미 막무가네는 막가고 있었
다.

 "천하 이살!"

 ...... 그럼 그렇지....... 열받아가는 막무가네를 보며 다른 사람들과는 다른 의미

로 얼굴이 사색이 되어 있던 천하 이살 마옥과 염지가 드디어 염려하던 순간
이 닥치자 체념하며 생각한 말이었으나 몸은 이미 자동반사 작용을 일으키고 
있었다. 거의 생존 본능이라 할까....

"예! 막장문님."

"니네 둘은 내일 죽지마라. 꼭해야될 일이 있으니까."

 그 와중에도 궁금증이 일은.. 진짜로 철없는 마옥이 쭈뼛거리며 물었다. 전쟁
터에서 싸우는 일보다 중요한 일이 뭐란 말인가?

"저.. 막장문님. ...그... 꼭 해야될 일이 뭔데요?"

"퍽"

"어이구, 멍청한 맛살! 내일 싸우다 다 죽어버리면 구경하던 내가 뒤처리를 
하랴?"

.......대체..뒷처리라니...?.. 전쟁은 싸우는 거고 싸우는 거는 죽거나 살기 아냐? 

한 대 맞고 조용해진 마옥을 대신해 염지가 위험을 무릅쓰고 묻고 말았다. 그
리고....

"저기요, 뒤처리는 또 뭐예요?"

"퍽."

"이이구. 엄살아! 하여튼 짝으로 멍청하다니까.. 이 아름다운 황산에 시체 구더
기를 방치하여 오염 시켜서야 되겠니? 내가 그랬지. 놀다 떠날땐 깨끗이 치우
고 가라구. 이제 알간?"

.......으악!......그럼 저 많은 놈들을 둘이서 다 묻으라는 거잖아...... 졸지에 맛

살과 엄살이 돼 버린  마옥과 염지, 진짜 대책없는 천하 이살의 생각이었다. 그
러나 주먹이 가까이 있었으니 대답은 해야 했다.

"옛! 알겠습니다."

 큰 소리로 대답하는 천하 이살을 장내에 있는 모든 사람들이 두려운 시선으
로 쳐다 보고 있었다. 자신들을 장례 치러줄 저 무지막지한 천하 이살.......
악!.......시체마저 온전하지 못하리란 걱정을 하고 있었다. 
 
 손으로 치우기 귀찮다고 자신의 시체를 공차듯 굴리는 천하 이살의 모습을 
상상하는 그들에게는 염라 대왕보다도 더 두려운 천하 이살이었다. .......야! 이
놈 머리통이 위로 튀어 나왔는데? ..... 그냥 떼서 던져 버려. 여기 이것들을 언
제 다 치우려구 그래? ...... 이놈은 다린데? ..... 찢어 버려!..... 대부분의 머릿
속에서 그려지고 있는 영상이었다.



 막무가네가 휘젓고 떠난, 확실한 내일의 죽음만을 기다리는 불쌍한 준 황산
파에 두 사람의 손님이 찾아 들었으니......

[이거 분위기가 왜 이래?]

 악발의 예상과는 전혀 다른 분위기....... 이건 마치 공동묘지의 냉랭함만이 느
껴지는, 살아 있는 생동감이라곤 전혀 느껴지지 않는....... 그런 분위기였다. 망
연히 형식적으로 정문을 지키는 무사에게 악발이 자신들이 찾아 온 목적을 
밝혔으나 걸치고 있던 창끝으로 정면에 있는 모옥을 한번 가리키고는 전혀 
관심을 두지 않는 것이 아닌가.

 환영 받지 못하는 망명자(?) 악발과 하건상은 할수없이 모옥을 향하여 걸어 
갔다. 그런데도 지나 다니는 모든 사람들이 수문 무사와 같은 표정으로 자신
들에게는 조금의 관심도 보이지 않자 두 사람은 그만 울상이 되어버렸다. .....
으아! 이게 아닌데...이건 또 뭐가 잘못 된거야! ..... 등허리를 타고 내리는 오싹
함에 전율을 하던 두 사람을 부르는 사람이 있었으니 그 얼마나 반가웠겠는
가!

"어이, 니들 처음 보는 얼굴인데?"

 모옥근처에서 심각한 고민을 하던 천하 이살이 얼굴에 잔뜩 울상을 짓고 다
가오는 두사람에게 관심을 가지게 된 것은 악발과 하건상에게는 불행이었다.

"뭐야?"

비록 엉뚱한 질문이었지만 자신들에게 처음 관심을 보여준 고마운 사람이었
으니 대답부터 빨리 해야 했다. 그러다 그마저 물어 주는 사람이 없으면 낙동
강 오리알 신세가 되고 말것이니까.

"저는 하오문 부문주 악발이고 여기는 제 수하인 항주 지단주 하건상입니
다."

공손히 대답한 악발은 상대방의 놀라는 모습을 기대(?)하며 쳐다보았다. 그러
나....

"근데?"

...........근데? 근데라니.....진짜 뭐야? 여기 황산파 맞기는 맞아? 혹시  유령파나

공동묘지파를 잘못 찾아 온것아냐?........... 괴상한 생각이 들긴 하였으나 일단 
대답을 하는 수밖에 없는 악발이었다.

"저희들은 하오문을 탈퇴하여 황산파에 가담하고자 찾아온 망명객으로 당금 
강호의 정보들을 모아 가지고 왔습니다."

 이 말에는 적잖은 반응이 있었다. 잠시 놀란 눈으로 서로 마주 보던 마옥과 
염지는 서로에게 빙그레 미소를 지어 주고있었다. .......어째 우리 문주와 비슷
한 미소를 띤다냐. 불안하게시리......그 미소를 알아본 하건상의 생각이었다.

 반가운 반응(?)이 있자 악발은 속으로 쾌재를 부르고 있었다. .....그럼 그렇지,
하오문 부문주가 가지고 온 정보면 고급정보인 것을 니 놈들도 알아 보는 구
나. ....... 문주의 강한 음성이 뇌리를 스치고 있었다. 

..............[무슨일이 있어도 꼭 황산파의 수뇌부에게 이 정보가 들어 가도록 해
야 하네. 그것이 이번 임무에서 구할을 차지하는 일일세, 명심하게!]..............

"그러니까, 자네 말은 황산파에 이제 처음 오는 길이란 말이지?"

엉뚱한 마옥의 질문이었으나 그런 표현도 쓸수 있지 않겠는가...어찌 처음 오
는 사람을 의심하지 않겠는가... 그럴 경우를 대비하여 준비해온 말도 있었다.

"그럼요. 당연 하죠. 그 증거로 이렇게 각파의 취약점과 근래의 움직임을 취합
하여 책자로 만들어 왔습니다. 여..여기 보십시오.."

우물우물거리며 품속에서 소중하게 강호 정보록이라 쓰인 책을 꺼내 두사람
에 건네는 악발이었다.

"그건 됐고.."

 그 중요한 일급기밀 정보 모음집을 받자 마자 거들떠도 안본 마옥이 뒤로 던
져 버리고는 말했다. ....으아아... 안되는데.... 날라가는 책에서 눈을 떼지 못하
는 악발이었다.

"우리 천하 이살은 두 사람의 입문을 정말로 환영 하네. 자... 지금은 아주 중
요한 일이 있으니 환영식은 나중에 해주겠네. 우선 저 창고에가서 곡괭이와 
삽을 들고 나오게."

.............으악! 천하 이살이라니, 그 흉명 높은 천하 이살이 
왜?................... 정말 놀라 자빠질 판이 돼버린 두사람은 그 외에
의문은 깡그리 잊어 버리고 벌벌 떨 수밖에 없었다. 막무가네란 호랑이 피
하려고 옥녀봉으로 왔는데 늑대 두 마리가 기다리고 있는 꼴이었다.

"왜 갑자기 덜덜 거리는가? 어디 아픈가?"

 자상한 말은 해본적도 없는 마옥이었으나 가뭄 끝에 단비같이, 답답하던 자
신들에게 일손을 거들어줄 일꾼이 제발로 찾아 왔으니 절로 그런 말을 하게 
되었던 것이었다. 그래도 안면이 있는 준 황산파 사람들에게 지 무덤 파놓고 
싸우라 할 수는 없지 않는가.

"아닙니다. 아프기는요. 팔팔 합니다요."

또 오바 해버린 악발이었다.

"그런가.. 난 또, 자네들 얼굴이 팅팅 부어 있어서 많이 아픈줄 알고 걱정했다
네. 팔팔 하다니 다행일세. 조금 힘이야 들겠지만 참으로 보람있는 일이니 절. 
대. 아파서는 안된다네. 어서 서둘러서 가지고 나오게."

유독 절대 에다 강조를 해서 말하는 마옥이었다.


 잠시후, 준 황산파 뒷마당에서는 삽질과 곡괭이 소리가 울려 퍼지기 시작했
다. 열심히 땅파기 작업을 하고 있는 두 사람옆에 쪼그리고 앉아 하품을 하고 
있던 마옥이 말을 했다.

"부문주, 혹시 재밌는 기예같은거 할줄 아는게 없는가? 우리 장문은 그런 사
람을 엄청 좋아 하거든 내가 추천을 해줄터이니 있으면 해보게나."

... 웬 뜬금없는 기예?.... 그렇지만 이거 정말 사실 같은데.....에이....이럴줄 알
았으면, 저번에 곡예단 왔을 때 하나 배워 둘걸! ......가만, 그건 안되나? ..... 오

바의 고수 악발의 출세 지향주의 성향이 단연 빛을 발하는 대목이었다.

"저기 천하 이살님! 기담(기이한 얘기)은 안되는 가요?"

 마옥과 염지가 눈을 빛내며 악발을 쳐다 보았다. .......이거 잘하면 막 장문으
로부터 재롱둥이 신세를 면할 수 있는 거 아냐? ...... 기대에 부푼 마옥과 염지 
두사람이 동시에 외쳤다.

"안 돼긴. 당장 해보게."

기대에 찬 두 눈을 마주 보며 악발이 얘기를 시작했다.

"제가 요아래 대유 객잔 주인에게서 들은 말인데요. 보름전쯤 비가 부슬부슬 
오는 날.........."

 점차 얘기가 진행 되어 갈수록 천하 이살의 눈빛이 험악해 지고 있었으나 이
미 시작해 버린 악발은 얘기를 중단 할수도 없는 상황에 들어서 버려 어쩔줄 
모르고 있었다.

"저 천하 이살님, 얘기가 마음에 안드시면 그만 둘까요?"

 너무도 흉흉한 마옥과 염지의 눈빛에 더 이상 얘기를 할수없게된 악발이 죽
을 상이 되어서는 말하고 있었다.

"아니, 끝까지 하도록 한번만 더 중단하면 그때가 니 목숨 끝나는 순간이야."

 살벌한 염지의 한마디에 악발은 눈물을 머금고 얘기를 해나갔다. 한쪽에서는 
불쌍한 상관의 목소리를 들으면서 하건상은 죽도록 땅을 파고 있었다. 제발 
자신에게는 불똥이 튀지 않도록 해달라고 신께 빌면서 말이다.

"..................그후, 그 쩨쩨하게 미치신 두분 강도님은 바둑판을 보물 모시듯 

안고서는 바람같이 비오는 밖으로 사라지셨답니다. 이게 분명히 끝.입니다요."

 간신히 절묘한(?) 존칭을 쓰면서 미친 강도를 미화하여 얘기를 끝낸 악발이 
끝 자를 유난히 강조하며 자신의 목을 감싸고는 입을 닫았다. 그러자 뒷마당
에는 하건상의 삽질하는 소리만이 크게 들리게 되었다.

 그 날밤 밤이 새도록 졸지에 하오문 부문주에서 막노동꾼으로 전락 해버린 
악발은 더욱 부풀어 오른 얼굴을 하고서 쉬지 않고 땅을 파고 있었다. 더 이
상의 일꾼이 없는 관계로 목숨만은 구한 악발이었다. 이 거대한 구덩이의 용
도도 모르는 두사람은 그저 죽기 싫어서 잠시도 쉬지않고 파 대고 있었다. 밤
이 깊은 뒷마당에서는 두사람의 삽질 하는 소리만 들릴 뿐이었다. 그 이후로 
항간에서는 듣기 싫은 소리를 삽질하는 소리라고 바꾸어 쓰는 사람이 늘었단
다. 

어느 순간, 하건상은 분명 악발의 목소리를 들은 것 같았다.

[그 죽일놈의 주루 주인새끼! 하필이면 그 쓰잘데 없는 소릴 지껄여 가지고서
는...흑! 흑!]

 절대, 자신의 잘못은 인정 안하는 진정한 악발이었다. 그렇게 고요한(?) 폭풍
전야는 지나가고 있었다.




      
   자그마한 구릉과 아기자기한 골짜기로 이루어진 덕산은 소주에서 황산의 북
면에 이르는 관도가 나있는 작은 야산이었다. 새벽 이슬을 머금은 풀잎을 헤
치며 검은 복면의 흑색 무복차림인 월하파 유령단 일대 십오인이 덕산 북면
을 타고 내려오고 있었다. 선두에선 일대 대장의 손짓에 일행 모두가 멈추어 
섰다. 잠시 지형을 바라보던 유령단 일대 대장이 수하들을 가까이 모이게 한
후 낮은 소리로 말했다.

"잘들어라. 오늘 여기가 우리 오대연합과 무림맹의 첫 결전지가 될 곳이며, 월
하파의 역사에 영광의 장소로 기억 될 곳이다. 약 반시진후면 청운회 일원이 
이곳을 지날 것이다. 우리 월하파의 자랑인 은신술을 이용해 관도 가까이에 
모두 은신 했다가 내 혈류표가 날거든 적의 후미를 공격 하도록 한다. 그리고 
전투중에는 최대한 적의 근거리 직접 공격권에서 벗어나서 암기 공격을 하고 
내 신호가 들리면 산개하여 소주 방향으로 후퇴 하도록, 일차 집결지는 삼리
정도 거리에 있는 난산촌 야산이며 최종 집결지는 우두봉 항주방향 초입에 
있는 절소 계곡이다. 낙오자는 최종 집결지로 오고 작전 시간은 내일 자정까
지이다. 추후의 명령은 각적(뿔피리의 일종) 소리로 전달하도록 하겠다. 이상. 
의의 있나?"

 아무런 의견이 없자, 일대 대장은 각자의 자리를 지정해주고는 관도의 북면
에 위치한 큰 바위 뒤에서 갖고 있던 위장막(살수가 은신을 목적으로 가지고 
있는색깔천)을 이용해 은신에 들어 갔다. 잠시후 대원들의 호흡이 점차 사그
라들자 자신의 호흡도 최대한 죽이고서는 완벽한 폐식음영 은신술(월하파 독
문 은신술: 호흡을 멈추고 사물의 음영에 조화시키는)을 펼치는 일대 대장이
었다.

 천뢰신기 남궁운과 개방타룡 만타개가 이끄는 백리 청풍대 오십인이 관도를 
따라 덕산에 들어서고 있었다. 밤늦게 지쳐버린 말을 버리고 강행군을 하고 
있던 그들이었지만 어느 하나 지쳐 보이는 자는 아무도 없었다.

"이제 이 덕산만 넘으면 성실봉까지는 십리정도의 평지이니 신법을 펼쳐서 
간다면 반시진 조금더 걸릴게요. 여기서 조금 쉬고 요기를 하는게 어떻겠
소?"

 개방타룡의 말에 남궁운이 덕산을 쳐다 보고는 고개를 끄덕였다. 행군이 멈
추고 백리 청풍대 대장 관승의 지시에 따라 경계무사 몇이 전진 배치 되자 
일행들은 건포로 식사를 하며 잠시 휴식을 취하였다. 남궁운은 우두봉 방향
인 남쪽을 쳐다보며 어제부터 자신을 불안하게 하는 그 무엇인가를 생각해 
내느라 애쓰고 있었다. .....무었일까?..... 분명 제갈추의 작전은 타당한 것이었
다. 자기가 지휘자 였어도 그런 작전외에는 별다른 대안이 없어 보였다. 분명 
자신을 여기로 보낸 것은 제갈추의 의도가 다분했겠지만 남궁운 자신이 아니
더라도 누군가는 여기를 담당해야 할 것이었다.

 개방 타룡 만타개가 전서구를 꺼내들고는 날려 보내고 있었다. 관승이 부지
런히 오가며 백리청풍대 대원들의 상태를 파악하고 있었다. .....백리 청풍대
라.... 휴식 시간에도 정렬을 하고 쉬는 그들의 군기는 그 드높은 이름이 허명
이 아님을 보여 주고 있었다. 일류고수로만 구성된 백리세가 속가 최정예 부
대... 백리 웅풍대의 위명에는 못 미치더라도 청풍대의 위명은 작은게 아니었
다. 그 백인이 펼치는 청풍진은 절정고수들을 상대하기에도 부족함이 없다는 
평가를 받고 있었다. 

 .....가만 그 백인중 오십 그리고 나와 만타개라... 사파연합 토벌대 수가....음.. 

이백오십... 그중 절정고수가 아무리 없다 해도 삼십... 이건, 분명한 무리수다. 
뒤를 도와 당치룡과 백리웅풍대 오십이 당도 한다 해도 초반의 승패에서 불
리함은 불을 보듯 한 것 아닌가?......

 이제야 간밤에 일었던 불안감의 정체를 파악해 낼수 있었다. .....제갈추는 여
기 전원의 몰살을 바라는가. ..적들 보다 성실봉 계곡을 먼저 점거해 고지대를 
차지해 지킨다 해도 별다른 장거리 무기가 없는 그들로선 가까이 오는 적들
과의 접근전 방법 밖에는 없었다. 수많은 희생이 한시진 아니 반시진의 시간
을 지켜 줄까? ... 그리고, 이건 군사전쟁이 아니었다. 무공고수들간의 싸움이 
전체의 향방을 좌우한다.. 그런데 절대 고수의 부족은 무사들 수보다 더 심각
하다. 관승 대협을 포함한다 해도 삼대 삼십이라니......

 남궁운이 고민에 빠져있는 동안 유령단 일대장 역시 심각한 불안에 감싸여 
있었다. 하필이면 자신들이 매복한 전면에서 휴식이란 말인가! .........조금만 더 
지나가서 멈췄더라면 더없이 유리한 상황이 연출 될것이었는데 왜? 바로 면
전인 것이야...... 완벽한 작전 계획이라도 천운이 없다면 성공 시키기 힘들다
는 것은 자신도 인정하고 있었다. 그러나 일대장의 본능이 이번 일의 불길함
을 직감하고서 경종을 울리기 시작한 것이었다. 그 불안감의 정체는 엉뚱한 
곳에서부터 터져 나오고 있었다.

 강력한 살수 훈련을 거친 유령단들에게 있어 몇끼 굶는다는 것은 그리 어려
운 것이 아니었다. 그러나 태현을 출발하여부터 계속된 강행군으로 제대로된 
식사 한번 못해본 유령단, 어제서부터는 쫄딱 굶고 있는 그들의 위장은 의지
에 의해 제어 할 수 있는 상태가 아니었다. 더군다나 면전에서 풍겨오는 구수
한 건포 냄새... 결정적인 그 소리..쩝쩝!..냠냠!.... 누군가의 뱃속에서 일대장의 
불안감을 증명해주는 소리가 터져 나왔다.

"꼬르륵!"

 예민해있는 남궁운의 귓가에 그 소리가 들렸다. 주위를 살며시 들러본 남궁
운이 전음을 사용해 개방타룡과 백리 청풍대 대장 관승에게 경고음을 날렸
다. 무공보다는 집단 전투 지휘에서 빛을 발해온 관승이 그 의미를 모를리 없
었다. 전 대원은 벌써 관승의 손짓 하나에 수비 자세를 취하고 주변을 경계하
고 있었다. 갑자기 찾아온 정적에 더욱 크게 들리는 그 소리 꼬르륵! 꼬르륵! 
유령단 대원들이 자신의 배를 꼬집으며 항거 해 봤지만... 결정적인 그 소리가 
무림맹과 사파 오대세력 연합회의 개전(開戰)을 시작하는 신호탄이 되어버렸
다. 누군가의 입에 잔뜩 고였던 침이 일시에 찾아온 긴장감에 울대를 넘어 버
렸고 그 증거가 목 울대를 울려 버렸다.

"꼴깍!"

 유령단 일대 대장은 그 소리가 자신들의 매복 사실을 적에게 확인 시켜 주고 
있다는 것을 당연히 알고 있었고 더 이상의 기다림은 더욱 많은 손실을 안겨 
줄 것이란 사실도 알고 있었다. 생각할 여유가 없었다. 자신의 손에 들렸던 혈
류표가 벌써 그 소리의 궤적을 따라 청운회 무사들에게 날라 가고 있는 것을 
본 일대장은 각적(뿔로 깍아 만든 피리)을 입에 물고 힘차게 불었다. 최대한 
길게....... 후퇴 하라!........

 그의 간절한 후퇴 신호에도 불구하고.. 별다른 준비 자세를 갖추지 못하고 있
던 유령대원들이 은신에서 뛰쳐 나오는 속도는 평소 훈련속도의 절반도 못 
미쳤고 그 결과, 지근거리에 있던 남궁운과 만타룡의 의해 두명의 목이 베이
고 말았다. 유령 대원 대부분이 날린 암기도 사전 동작 미비로 큰 위력이 없
었고, 청풍대원들이 준비 자세를 갖추고 있어서 별다른 위험이 되지않았다.

 .....아! 너무 가깝다. .... 일대장의 생각은 여지없이 각적을 통하여 쏟아져 나가
고 있었다. ....삐이이익..삐이이이익!.... 그런데 어디로 튄단 말인가? 소주 방향
은 ...작전 대로라면... 자신들의 뒤에 있어야 할 적들이 막고 있었고 게다가 전
진 배치된 백리 청풍대원들이 뒤에서 달려 오고 있었다.

 훈련에서는 그토록 열심이고 훌륭하던 수하들이 대응 방법을 못 찾아 갈팡 
질팡 거리는 사이 다시 세명의 유령대원이 쓰러지고 있었다. 남궁운, 만타개. 
그리고 한발 앞으로 나선 관승의 검에 의해....

 일관된 교육훈련이 임기응변을 모르는 무능한 살수만을 양산해 놓았던 것이
었다. 후퇴조차 계획하에 실시하도록 주입해온 비참한 결과 였다. 그래도 그 
중 몇 명은 관도옆 산길로 튀어 나가 산의 정상을 향해 달리고 있었다. 

 자신을 뒤쫓는 무사를 향하여 암기를 무더기로 날린후 유령단 일대장은 뒤
도 안돌아보고는 산속으로 튀었다. 작은 덤불은 그냥 뛰어 넘었고, 잔 나뭇 가
지는 머리로 밀었다. 커다란 가시 덤불의 조그만 틈새사이도 그에게는 대문
보다도 넓어 보였다. 그가 지나간 틈새는 어느덧 크게 넓어져 버렸지만 말이
다. 온몸에 가시가 박힌 일대 대장은 그 상태로 산 두 개를 넘고서야 숨을 쉬
었다.


"멈추시오!"

 남궁운의 외침에 따라 흑의인의 뒤를 쫓던 전 인원이 멈추어 섰다. 남궁운은 
흑의인들을 발견하는 순간부터 생각의 생각을 거듭하고 있었다. .....이들이 소
수로 기습을 해온 이유는? ....우리의 행적을 알고 진로를 방해 하기위해서..아
니다. 진격을 지체시키려 하는 것이다. 자신들의 통과 방향을 막아설 방해자
를 더디게 하려는... 그렇다면 그들의 본대는 지금.... 안돼! 그 들이 통과해서 
우두봉으로 간다면... 위험해!... 백리 운혜의 화사한 모습이 그 순간 떠오른 것
은 남궁운에게 있어선 당연한 일이었다.

"모두 전열을 정비해 최고 속력으로 성실봉으로 갑니다. 낙오자는 뒤따르시
오. 지체하면 본대가 위험하오."

 잠시후, 덕산을 벗어난 청운회 일대는 먼지를 날리며 성실봉으로 달리고 있
었다.


 아침 일찍 사부에게 덫을 보러 나간다고 보고한 유몽한은 서둘러 옥녀봉으
로 가고 있었다.

"순우헌 개자식! 쥐뿔 실력도 없는 주제에 존심만 쎄 가지고.. 그냥! 이 기회에 
준 황산파를 접수해 버려. ...아냐.. 내가 왜 골아프게 그런 떨거지들을 맡아... 
노인네가 알면 바로 그날이 내 제삿날일걸 . 그래도.. 나를 존경해서 모인 놈
들을 다 뻗어 버리게 내버려 둘수도 없고.... 그래도 오늘은 신나는 구경꺼리
가 많겠네. 구경중에 쌈 구경이 제일이라 잖아! 자기만 안죽으면 전쟁이 가장 
재밌는 오락이라고 누가 그랬어. ....근데 그게 누구지?"

 아이구, 남들은 피 말리는 전쟁을 이놈은 오락으로 치부하다니...

"잠깐만요! 엔지! 엔지!"

 뭐야? 무협지에서 엔지라니.. 왜그래? 유몽한.

"내 성격을 이렇게 만든게 작가 아니유? 그리고 이놈이 뭐요. 이놈이.. 그래도 
명색이 주인공인데 말야. 또 왜 주인공에게 악역만 맡기는거요? 순우헌이나 
남궁운은 멋진 역할을 팍팍 만들어 주면서 .. 솔직히 말하슈.. 걔들 한테 뭐 얻
어 먹은거 있죠?"

 나 원참! 이봐 유몽한군! 그럼 변대치나 악발, 하건상과 역할 바꿀래? 그래도 
나니까 그 면상에 주인공 써주지.. 딴 무협지 가봐. 자네 면상으로는 명함도 
못 내밀어..

"내 면상이 어때서요. 이 천하 제일 미남 얼굴이 어디가 모잘라서요... 진짜 별
볼일 없는 작가주제에.. 하도 사정 사정해서 출연 해줬건만... 뭐요? 그리고 요
즘 잘나가는 스타나 리니지.. 다 자기는 안죽고 죽이는 전쟁이라서 인기 있는 
거 아닙니까? 내 말 틀려요? 틀려?"

 ..뭐! 내가 별볼일 없는 작가인건 인정 하는데.. 너도 사실 별볼일 없는 인생이 
잖아.. 그러니까 이쯤 해두고 본론으로 가자구. 다른 사람들은 지금 뺑이 치
게 뛰고 있다니까..

"어이구, 글재주 없으니까. 욕이나 쳐 쓰고.. 더러운건 다 갖다 붙이고 말야.. 내
가 인생이 불쌍해서 그냥 가긴 하는데... 앞으로 주인공 대우 해줘요."

윽! ..그래.. 글재주 없는건 사실이니까.. 빨리 가자고..

"아참, 작가씨.. 그 말 누가 했는지 알아요? 그 지 안죽는 전쟁이 최고 재밌다
라는 말.."

음! 그게 누구더라.. 히틀런가? 아니, 나폴레옹? 히로히토? ... 익! 몰라 임마! 너 
진짜 제대로 안할거야! 진짜 짤라 버린다.

"하여튼... 글재주가 없으면 아는 거라도 많던지..꼭 모르는 부분 나오면 얼렁
뚱땅 넘어가더라구.. 그러면서 화는 왜 내요! 평소에 공부 좀 하지 말야."

너 진짜 제대로 안할래!.... 독자 여러분 오늘은 여기 까지만 하고 잠시 쉬겠습
니다. 많은 양해 바랍니다. 내일 아침에 다음편에서는 제대로 진행 시키겠습
니다. 그럼..꾸벅!

유몽한! 너 이리와!



   
      
   유몽한이 옥녀봉아래 준 황산파에 거의 도착 할 즈음, 준 황산파의 분위기는 
그야말로 지옥 그 자체였다. 사람은 자신의 죽음을 앞에 두고서는 용감해 지
는 법이었다. 오죽하면 궁지에 몰린 쥐 고양이 문다 라는 속담까지 있겠는가? 
그래서 가끔 전사(戰史)에 보면 절대적 불리를 배수진으로 극복하는 경우를 
볼 수있다. 

 그러나 자신의 무덤을 보고서야 어디 그런 용감성이 생기겠는가? 매맞는 사
람 뒤에서 차례를 기다려본 사람은 그 심정을 알 것이다. 엉덩이에 내려 꽂히
는 몽둥이가 일으키는 소리..그리고 살과 몽둥이가 내는 소름끼치는 마찰음... 
매맞은 급우의 몸을 비비꼬는 행위와 표정.. 그래서 매도 먼저 맞으라 했다. 
밤사이 뒷마당에 파여진 거대한 구덩이를 보는 준 황산파의 사람들은 지금 
그런 기분이었다. 대책없는 천하 이살이 만들어 낸 작품(?)을 보면서 그들 대
부분은 공포에 부들거리며 떨고 있었다.

"마호법, 염호법. 대체 이게 무어요?"

기가 막힌 표정이된 순우헌이 공사(?) 감독을 하고 있는 천하 이살에게 물었
다. 정말 단순한 마옥이 그 질문에 곧이 곧대로 답했다.

"아! 이거요. 여러분들을 모실 무덤입니다. 같은날 죽었으니 같은 장소에 묻히
는 것도 그리 나쁘진 않을 겁니다. 동료들이 옆에 있으니 덜 외롭기도 할 거
구요."

순우헌의 눈꼬리가 말려 올라 가고 있었다. ....쟤, 왜 저래? 순둥이가 화났나. 
아하! 그래도 명색이 대표인데 대우가 안 좋다고.... 역시 단순한 염지가 말했
다.

"순 대표 자리는 따로 마련해 드릴 테니 걱정 마쇼. 사실.. 제일 먼저 준비 해 
둬야 할텐데 보시다 시피 인부가 두명뿐이라서요."

자신들이 파고 있는게 대형 무덤이라는 소리를 듣고는 완전한 공포에 젖어 
버린 악발과 하건상이 혼신에 힘으로 더 빨리 삽질을 하고 있었다. 혹시 잘못
하면 이게 두사람의 무덤도 될 수가 있으니까 말이다.

  그때 준 황산파에 들어온 유몽한은 잠시 주변을 둘러 보았다. .....얘네들 다 
어디 간거야.. 밤새 다 날랐나?.... 잠시 해동무를 펼쳐 기를 파악한 유몽한은 
잠시 의아한 생각이 들었다.

"뭐야? 적이 침입해 온다는데 경계병 한명 남김없이 뒷마당에 처 박혀서들 
뭐 하는거야?"

 궁금병이 도져 버린 유몽한이 서두르는 발 끝에 걸리적 거리는 게 있었다. 
.....이건 또 또 뭐야?.... 으잉! 책이잖아!.... 무심결에 책을 집어든 유몽한이 책
의 
제목을 읽었다.

[강호 정보록! ...이건 또 뭘하자는 짓이야.]

 잠시 책을 살펴본 유몽한은 열이 또 오르고 있었다.

[보아하니 강호 정세를 파악해낸 비밀 문서같은데 이렇게 내 던져 두고 있다
니.. 이것들이 오늘 진짜 죽을라고 작정했냐.]

"야! 짜식들아 거기 꼼짝 말고 있어.."

 일단 소리부터 지르고 총알 같이 뒷마당으로 달려간 유몽한이는 어리 벙벙 
해지고 말았다. 자신을 쏘아보는 적의에 찬 수백쌍의 눈동자들.... 뭐야? 이거 
완전히 강시들 표정이네.... 어젯밤 단체로 놀래서 죽고는 귀신이 되어 버린거 
아냐?.......말도 안되는 상상이나 하고 있는 유몽한이었다.

"야! 니들 상태가 왜 이래?"

 그러나 묵묵 부답인 그 수백쌍의 눈들은 여전히 복면의 막무가네 장문을 쏘
아 보고 있었다. 어제 그 사건 있기 전까지만 해도 극진한 존경을 보내던 눈
동자였는데.... 그때 유몽한 앞으로 튀어 나온 천하 이살이 충성스런 인사를 
했다.

"무림의 구성이신 막장문님 어서 오십시오. 헤헤!"

 분위기에 전혀 어울리지 않는 웃음소리... 또 궁금할 수밖에...

"너희는 또 왜 헤헤거려?"

 마옥이 계속 헤헤거리며 말했다.

"저기 보십시오. 어제 막장문님의 명령에 따라 저희가 밤새워 만든 준 황산파 
무덤입니다. 보시고 맘에 안드시면 말씀 하십시오. 바로 수정 하겠습니다."

잔머리 회전이 빠른 유몽한이 이제사 이 분위기를 파악하게 되었다. 세상에 
어느 놈이 자기 무덤을 보고 기분 좋겠는가? 진짜 대책없는 천하 이살을 보
고 유몽한은 꼭지가 돌 지경이었다.

[아이구! 그러니까..너희 둘이서.. 이 유몽한이를 완전한 악인으로 만들고 있었
구나. 어째 맨날 나만 악역이 되게 하는거야!.. 난 무림의 구성역이 좋단 말이
야!]

생각과 동시에 양손이 날라갔다.

"짜작!"

"이런 멍청한 인간들. 당장 묻어!"

 그 소리에 한참 삽질하던 악발과 하건상은 거품을 물고 기절해 버렸다. 한번
도 쉬지 못하고 밤새워 판 것을 다시 밤새워 묻어야할 두사람이었으니 기절 
안하고 배기겠는가.


 그 시간 혼쭐이 나서 도주하던 유령단 일대장은 상당한 거리를 돌아 일차 집
결지인 난산촌 야산에 도착해 있었다. 산 두 개를 넘어서 숨을 돌린 그는 그
래도 안심이 안되어 상당한 거리를 우회 했고 일차 집결지에 그가 도착 했을 
때 살아 남은 수하 아홉은 벌써 도착해서 자신을 기다리고 있었으니 대장으
로서 면목이 서질 않았다. 온몸에 박혀든 가시가 지금은 하나도 안아픈 일대
장이었다. 비교적 깨끗한 복장을 갖춘 수하들 앞에서 절대로 아픈티를 낼수
야 없지 않겠는가.

"휴! 적들이 끈질기게 따라 붙어서 처리 하고 오느라고 조금 늦었네."

 역시 아무 대답없는 자신의 수하들이었다. ....이것들이 이럴땐 그렇습니까 하
고 동조 한마디 하면 분위기도 좋아지잖아. 이번에 월하파에 돌아가면 인성 
교육부터 시켜야지... 살수 양성에 왠 인성교육, 먼 훗날 동방에 생기는 대안민
국(?)의 교육부장관이 걸핏하면 부르짖던 그 인성 교육이 여기서 시초가 된
건 아닐테지만... 그게 교육 시킨다고 되는 문제야.. 화목한 가정, 따뜻한 사회, 
실력이 존중 받는 그런 진실한 곳에서 그런 교육 방침은 필요가 없는걸 그 
놈이나 그분(?)도 모르고 있었다.

"더 이상 추격대는 없을 테니까. 이 자리에서 식사를 하고 휴식을 취한후 이
동하도록 하겠다."

 아까의 뼈아픈 실수(?)가 머리에서 떠나지 않던 일대장은 유독 식사에 힘을 
주어 말했다. 잠시후 몸속에 둘둘 말아 보관해둔 건량과 건포를 꺼내 군침을 
흘리며 막 씹으려던 그들은 자리를 박차고 일어나고 말았다. 분명히 황산쪽
으로 달려가버린 청운회가 어떻게 된일인지 지금 이곳을 향해 빠른 속도로 
올라 오고 있었던 것이었다.

"튀..튀어!"

 너무도 다급해서 월하파의 전통인 각적 신호를 무시하고 입으로 명령을 내
린 일대장은 다시 왔던길로 튀어 나가고 있었다.

"서라!"

 크게 소리친 당치룡의 손에서는 어느새 하얀 빛무리를 발산하는 폭뢰도가 
떠나고 있었다. 일대장옆을 뛰던 유령대원 한명이 목을 감싸쥐고 꼬꾸라지자 
일대장은 본능적으로 땅을 굴렀다. 아슬아슬하게 머리위를 스친 하얀 빛덩어
리가 건방지게 자신보다도 먼저 도망쳐 앞을 달리던 유령대원의 뒤통수를 훑
고는 선회해서 주인에게 돌아가 버리자 일대장은 남아 있던 모든 암기와 자
신의 혈리표 두 개를 연속으로 뒤로 던진후 총알 같이 뛰어 달아났다. 자신의 
뒤쪽에서는 새로운 파공성이 들리고 비명소리가 이어지고 있었으나 뒤를 돌
아볼 만큼 한가한 일대장이 아니었다.

 먼저 박혀 있던 가시가 새로 박혀드는 가시에 밀려 더욱 큰 고통을 주고 있
었으나...그 가시의 주인인 가시 덤불은 일대장에게 있어서는 아주 바람직한 
보호망이 되고 있었다. 맹수를 만난 토끼는 가시덤불 속으로 뛰는게 유일한 
방책이었으니 십여년간 공릉 대사 덕에 사냥꾼 겸업을 해온 일대장으로서는 
당연한 도주법이었다. 도주하는 일대장의 입에서는 무수한 욕설이 쏟아져 나
오고 있었다.

"죽일놈의 맹학창 새끼, 뭐 그다지 추격이 심하지 않을 거라고... 전원이 이리
로 추격해 왔는데 그게 심한 추격이 아니면 대체 뭐가 심한거야! 개자식!"

 공격해온 자들이 소주에서 뒤따라온 새로운 청운회 일원인줄 모르는 일대장
의 욕설이었다. 그리고 그 공격이 자신들의 복장 때문인 것은 전혀 상상하지 
못하는 그였다.

 무림맹에 도착해서 급박한 상황전개를 전해 들은 당치룡이 백리 웅풍대원들
을 이끌고 이렇게 빨리 난촌 근처 까지 올수 있었던 것은 백리철이 내놓은 
제안 때문이었다. 그 제안에 따라 그들은 각 두 마리씩의 말을 끌고서 번갈아
가면서 타고 달려왔기에 상당한 시간을 단축할 수 있었다.

 급박하게 달려가던 당치룡 일행에게 야산에서 움직이는 검은 물체들은 너무
도 판별이 쉬운 상대가 아닐수 없었다. 그들이 조금만 위장을 했더라도 아니 
평이한 복장을 하고 있더라도 조급하게 달려가는 당치룡 일행이 관심을 가질
수는 없었다. 그만큼 급박한 심정이었던 그들도 검은 물체들의 움직임은 무
시하고 달리기엔 너무도 위험해 보였다.

수신호로 말을 세운 당치룡이 백리철을 보면서 물었다.

"혹시, 이 근처에 흑색 무복을 입고 활동하는 문파가 있소?"

"그런 문파는 없습니다. 강호에서 대낮에 그것도 복면을 쓰고 있는 자들이라
면 살수집단인 월하파 밖에는 없습니다."

당치룡의 눈빛이 심각해지고 말았다.

"그렇다면 사파연합이 분산 활동을 하고 있다는 말인데... 일단 급박하기는 하
지만 저들을 잡아 정보를 캐고 난후 일처리를 하는게 우선인 듯 하오. 저들이 
지금 우리를 발견하지 못한 듯 하니 말에서 내려 신법을 이용해 조용히 다가
가도록 합시다."

 당치룡 일행이 다가 들고 있었으나 얼마간 긴장이 풀리고 식사 욕심이 앞섰
던 유령단 일대는 그 사실을 너무 늧게 알아 차렸다. 오십장... 오기의 일인인 
폭뢰비기 당치룡의 사정권안에서 일대 대장이 살아 나간 것은 그가 던진 암
기들 덕분이었다.

"도망간 그 놈은 참으로 비정한 놈입니다. 어떻게 자기 동료들에게 암기를 던
집니까?"

 혀를 차는 백리철에게 이미 죽어버린 유령대원들의 맥을 짚던 당치룡이 고
개를 흔들며 말했다.

"아무도 살아 있질 않군요. 아마도 정보 유출을 꺼린 그자의 행동이었을 것이
오. 그자의 암기를 막으려 노력했지만 그 수가 너무도 많아서 처리 할 수가 
없더군요. 그나저나 서둘러야겠습니다. 정황이 이런걸로 보아 남궁 소협과 개
방타룡께서 고전하고 계신 것 같으니 저는 경신법으로 먼저 출발하겠습니다. 
백리 대협께서는 두분 소저와 함께 일행을 최대한 독려하여 뒤 따라 주십시
오."

말을 마친 당치룡이 아미일봉 운소혜와 여동생 당소희를 한번 보고는 쏜살같
이 성실봉쪽으로 달려 나갔다. 물론 유령단 일대 대장의 속도는 따를수 없는 
속도였다. 가히 일대 대장의 산길 도주법은 상상 불허의 명장면이었다.


 순우헌은 동그랗게 눈을 뜨고 있었다. 막장문인이 자신에게 잘 보관하라며 
던져준 강호 정보력의 내용을 훑어본 순우헌으로서는 그 방대한 강호 정보와 
일목 요연하게 정리되어 쉽게 찾을수있도록 꾸며진 내용을 보고 입을 다물수
가 없었다. 이 책하나의 내용만 봐서도 황산파의 정보력은 거의 개방과 버금
가는 실력임을 알수있었다. 

........당연하지 그책은 개방과 정보력에서는 순위 다툼을 하는 하오문이 심혈
을 기울여 제작한 것이었으니까...... 

 이상한 것은 제일 앞장이 찢어져 없다는 것이었으나 너무 놀란 순우헌으로
서는 모르고 지나치고 있었다. 목차 상으로 봐서는 공릉 대사와 제자의 얘기
가 언급 되어 있을 부분이었다. 물론 하오문주 한건수가 이미 찢고나서 악발
에게 건네 준것이었으니 당연히 없었다. 한건수가 원래 그 책을 보아주길 기
대한 막장문인이 거기에는 죽일놈으로 언급되어 있었으니 찢어 버린 것이었
다.

 강호 정보록에 죽일놈으로 등록된 유몽한이 순우헌이 놀라 하는 모습을 보
면서 다시 한번 말했다.

"나같이 훌륭한(?) 사람들은 모두 그런(?) 책들을 아끼는 법이야. 그러니까 죽
을 때 까지도 책을 버려서는 안돼는 거야. 알간? (이 이빨만 쎈 자식아!)"

 정신이 홱가닥한 순우헌이 혹시 아까처럼 대들까봐 욕은 속으로만 하고 우
아한(?) 대화체로 말을 한 유몽한이었다. 순우헌의 눈이 금새 존경의 눈으로 
되돌아 오고 있었다. ....흐흐! 역시 나의 이 훌륭한(?) 언변이 또라이(?)도 감동 
시키는구나!..... 생각하는 막무가네 유몽한이었다.

 유몽한이 책을 함부로 길에다 버려서는 안된다는 훈시를 막장문 자신이 아
끼는 황산파의 정보서를 줄테니 죽는 한이 있더라도 지키라는 뜻으로 오해한 
순우헌이 다시 황산파의 열성팬으로 돌아온 순간이었다. 물론 아끼는 정보서
를 오늘 죽을 사람에게 내주는 사람이 어디 있겠는가. 그러니 막장문인이 오
늘 있을 적들의 침입도 황산파에서 손을 쓰겠다는 의미로 당연히 받아 들인 
순우헌의 얼굴에 어찌 화색이 돌지 않겠는가? .....휴! 살았다. ...... 정말 엉뚱한 

오해였으나 상황은 비슷하게 전개 되고 있었다.


"근데 말야. 염지야. 왜 막장문이 열받아서 다시 묻으라 그랬을까?"

 열심히 다시 땅을 파묻고 있는 악발과 하건상옆에서 심각한 얼굴로 고민하
던 마옥이 물었다.

"글세 말야... 확실히 장문 말대로 우리 머리가 나쁜거 아냐?"

마옥이 인상을 찡그리며 염지를 쳐다 보고 말했다.

"얌마 그래도 우리 어머니는 날보고 ..아이구! 우리 천재아들 그러 셨어.. 그건 
나하고 해당없어."

"그럼, 나만 머리가 나쁜건가? 야, 머리 좋은놈 네가 한번 생각해봐."

염지가 머리를 탁탁 치며 자신의 머리 나쁨을 한탄 하며 말하자 마옥으로서
는 아무 대답이나 해야 했다. 그 말에 망명자에서 일꾼이 된 두사람은 다시 
기절하고 말았지만.

"아마 장소가 맘에 안 들어서 그랬을 거야. 뒷마당은 햇빛이 안들어서 묫자리
론 영 판이거든.. 다 묻고 나서 연무장을 파보자구."



 어느덧 남궁운과 만타개는 성실봉 초입에 들어서고 있었다. 무공이 뒤처지는 
백리 청풍대는 한참을 떨어진 상태였다. 경공을 발휘해 달리는 남궁운의 얼
굴에 상큼한 숲냄새가 스치고 있었으나 자꾸만 떠오르는 불안감에 전혀 느끼
지 못하고 있는 그였다.

[숫적으로 무리가 있지만 우리가 사파연합 본대를 막지 못한다면 청운회 본
대의 안전이 위험해 진다. 적어도 한시진 아니 두시진은 저지 해야만 한다.]

 백리운혜의 고운 아미에서 흘러 내리는 빨간 핏물이 자꾸만 떠올라 심히 불
안해진 남궁운이 산길임에도 불구하고 속력을 더 내고 있었다. 그 두사람이 
산허리를 돌며 북쪽으로 향했을 때 많은수의 행군 소리가 둘의 예민한 귀에 
들리기 시작하였다.

 녹림맹 녹호대 대장 오추와 장강수로맹 황룡단 단장 황개는 수하들을 독려
하며 얼마남지 않은 목적지를 향해 내달리고 있었다. 그런데 그들 앞으로 쏜
살같이 달려오는 두사람이 있었다. 단지 두사람 뿐이었기에 ... 청운회라면 유
령단이 지체 시키고 있을것이었고... 딸랑 두명이서 대군을 막으로 오지는 않
으리라는 마음에 황룡단 단장 황개가 도를 뽑아 들고는 앞으로 나서며 소리
쳤다. 그래도 경계심을 늦추지 않은 채로 기수식을 취하고서는 말이다.

"멈추어라."

 그러나 두사람은 멈출 기미가 없었다. 황룡단 단장 황개가 분노에 찬 음성으
로 소리치며 오른쪽에서 뛰어드는 청년을 향해 어룡 출동(악어가 먹이를 채
는 모습)의 수법으로 도를 휘둘러 그 자의 가슴부위를 베어 갔다. 이미 준비 
되어 있던 기수식과 함께 그의 호흡이 맞아 떨어지자 그 빠르기는 섬전 같았
다.


      
   황룡단 단장 황개는 자신의 도(刀)가 괴청년의 가슴을 파고 들자 회심의 미
소를 지으며 손목을 비틀어 도신에 강한 회전력을 주었다. 상대를 베어낸 도
를 쉽게 뽑아 왼쪽에 적을 공격하기 쉽도록 하려는 생각에서 취한 행동이었
다. 회전력을 얻은 도는 강한 파괴력으로 그 자의 가슴을 저며 버릴 것이었고 
갈비뼈 틈에 도신이 끼는 하수들의 실수는 분명없도록 하는 확실한 방법이었
다. 조금 잔인하기는 하지만 말이다. 

 그런데 황개가 쉬이 뽑아 내어야할 자신의 도가 힘을 가해 보았지만 어찌된 
일인지 꿈쩍을 하지 않는 것이었다. 그 괴청년의 검이 자신의 이마에 써늘한 
감촉을 주며 지나 가는 순간 황개는 자신의 도가 그자의 왼쪽 옆구리에 꼭 
끼어 있는 것을 보았다. ....어떻게?.. 강한 강철판도 자신의 경력을 실은 도의 
흔들림에는 구멍이 나고 마는 것을 잘아는 황개의 의문이었으나 더 이상 의
문을 품을 수 없는 그였다. 의식의 끈을 놓쳐 버린 황개의 몸은 썩은 짚단처
럼 뒤로 넘어가고 있었으니.... 쿵!

 자신들의 상관이 어이없이 괴청년의 칼질 한번에 무너져 버리자 황룡단 단
원들은 일순 당황하고 있었다. 그러나 마냥 당황하고 있을수 없는 그들이었
다. 어느 틈에 다가온 허름한 거지 차림의 사나이가 현란하게 검을 휘두르고 
있었기 때문이었다. 동료들이 지르는 비명소리와 피가 그들의 이성을 마비 
시키자 장내는 점차 혼란의 도가니로 휩쓸려 들어 갔다. 황개를 처치한 괴청
년도 검날을 번뜩이며 황룡단의 대열로 뛰어 들었다.

 가까이 지내온 동료가 목없는 시체가 되고 그들의 피가 자신들을 덮치자 그
들에게서 잠시 비쳤던 죽음의 공포는 어느새 사라지고 전신에 퍼지는 분노의 
감정만이 그들에게 남게 되었다. ...방금전 까지만 해도 호흡을 맞추며 달리던 
동료가... 어제까지만해도 아들 자랑을 하던 친구가... 무림맹의 고수로 보이는 
적의 흉악한 칼질에 난자 당하고 있었으니.... 정파라 자칭하며 자신들을 멸시
하던 자들의 잔혹한 칼날.... 저 광폭한 살인마의 칼질을 내가 반드시 멈추게 
하리라.... 분노에 찬 황룡단 단원들의 눈빛이 광기로 번들거리고 있었다. 그렇
게 사파연합 이백이십 고수와 천뢰신기 남궁운, 개방타룡 만타개 두명의 혈
전이 시작 되었던 것이었다.

 녹림호대 대장 오추는 황개의 죽음을 보고 나서야 두 고수의 정체를 알아 차
렸다. 오기 사룡의 남궁운과 만타개... 어떻게 그들이 단시간에 여기까지 이르
렀는지는 이제 중요한 것이 아니었다. 두고수와 그들이 벌이는 대 난전.. 청운
회 두 고수의 흉폭한 칼바람이 일으킨 광기의 아수라장은 어느 한쪽의 죽음
이 없다면 멈추기 어려운 상황으로 치닫고 있었으니까. 빠른 시간내에 두명
의 살인마를 죽여야만 이성을 상실한 수하들의 더 이상의 죽음을 막을 수 있
을 것이었다.

"물러서라. 물러서!"

 두 고수를 향해 불을 보고 뛰어드는 불나방같이 달려드는 수하들을 헤치고 
나가면서 오추는 목이 터져라 외치고 있었다. ....제발! 물러서! 이건 미친짓이
야!..... 피를 뿌리며 쓰러지는 수하들의 모습이 그의 두눈에는 흐릿하게 비쳐 
들고 있었다.

 쉽게 적의 의표를 찔러 그들의 수장을 단칼에 베어 버린 남궁운은 광기로 물
든 눈을 하고 자신들을 향해 밀려오는 적들을 보면서 속으로 당황해 하고 있
었다. .... 이게 어찌 된거야? .... 분명 그들의 현란한 신위를 본다면 의당 겁을 
먹고 물러서야할 졸개들이 자신들의 목숨은 도외시하고 무모한 공격을 해오
고 있었으니 당황해 질 수밖에 없는 남궁운이었다. 황개의 도를 옆구리로 끼
었을 때 그 도가 일으킨 강력한 회전력에 의해 생긴 상처에서 피가 번져 나
오고 있었으나 그사실도 의식하지 못한채 천뢰 검법의 최 절초를 연속해서 
구사하며 밀려드는 적을 베고 있는 남궁운의 가슴한구석이 아릿하게 아파온 
것은 그 상처때문 만은 아니었다. 그 아픔은 백리운혜 때문에 느꼈던 아픔과
는 분명 다른 종류의 아픔이었다. ....그만 좀 와, 제발들 물러서....

 개방타룡 만타개도 사정은 마찬가지였다. 개방의 적전제자(수제자)에게만 전
해지는 타구봉법(개패는 수법)을 검법으로 변환해 살상력을 높인 그가 최고
의 잔인한 수법으로 졸개 몇을 때려 눕힌 것은 겁을 주어 그들을 물러서게 
하려는 생각에서였다. 그런데 그들은 정반대의 행동을 하고 있었다. ...쓰러지
는 동료를 밀치고는 칼을 들이미는 무모한 그들, 칼을 들이미는 동료의 틈새
로 무작정 던져넣는 비도, 비도 뒤를 따르는 긴 수겸도( 칼 끝에 갈고리가 달
린 것으로 주로 수전에 사용됨).... 그것들이 사룡의 일인인 만타개에게 큰 위
험이 될 수는 없었지만 워낙 근거리 전투인지라 가랑비에 옷 젖는 듯이 그의 
온몸에 크고 작은 상처를 만들어 내고 있었다. ....이건 무언가 잘못되었어... 자
신의 칼질한번에 피떡이 되어 날아간 적들의 수가 이미 이십을 넘고 있었는
데 그 들의 핏발선 눈의 수효는 갈수록 많아 지고 있었다. 처음에 그가 그들
에게서 느꼈던 적의(敵意)는 이미 온데간데 없고 가슴을 파고드는 아픔이 점
차 커지고 있었다. 그때 그 외침이 들려 왔다.

"이 흉신 악살놈들! 당장 물러나!"

 그 커다란 외침에 장내의 움직임이 잠시 멈췄다. 그제야 황룡단원을 밀치고 
전면으로 나선 녹림호대 대장 오추는 주변을 둘러보고 경악을 금치 못하고 
있었다. 잔인하게 뭉게어진 시체 수십구... 단지 복수심에 물들어 이성을 상실
한 댓가 치고는 너무도 심한 처사였다. 고수와 하수간의 싸움에서 부득이한 
경우가 아니면 고수가 하수의 목숨을 뺏는 것은 정.사파 공히 금기시하고 있
었다.

 실력 차이가 현격히 나는 상대의 목숨을 뺏는 것은 자랑도 될 수없었고 그런
자는 강호무림의 공적이 되든지 살인마 취급을 받고 있었다. 살인을 즐기는 
미치광이가 아닌 다음에야 상대도 안되는 자의 목숨을 뺐어서 무었을 할 것
인가? 그런 살인마는 명예를 쫓는 젊은 신진 고수들의 좋은 먹잇감이었다. 강
호의 해악을 없애는 젊은 고수의 영웅담은 오늘도 끊임없이 이어져 오고 있
었다. 그런데... 고수간의 대결에서도 상대가 패배를 인정하면 살상을 금하는 
법이거늘...

 무림문파간의 싸움에서도 하수들에게는 부상을 입히는 선에서 끝내는 것이 
관례였다. 이것은 국가간 전쟁과는 개념이 다른 것으로 부상을 입은 수하들
은 문파 싸움에서 어떤 도움도 될 수없었고 방해가 되기만 할 따름이었다. 그
들의 목숨을 끊어서 무슨 즐거움을 얻을 것이며.. 그들을 포획하여서 포로로 
삼는 다는 것은 아무 필요 없는 일이기 때문에 전투력만 없애버리면 되는 것
이었다. 또한 그 정도의 부상은 그들의 가족에게도 당연히 받아 들여졌다. 그
것은 칼밥을 먹고 사는 무림인 모두의 철칙이었으니까.... 오추의 분노는 바로 
이런데에 있었다.

"개방타룡 만타개! 천뢰신기 남궁운! 네놈들이 이러고도 명문정파임을 자처
할수 있단 말이냐. 내가 오늘 네놈들의 이름에서 그 명호를 떼 내어 꼭 땅에 
묻고야 말테다."

 분노로 몸을 떨며 흐릿한 눈을 끔벅거리고는 두 살인마를 쳐다본 오추가 내
뱉은 말이었다. 가슴한구석에 잠시 어리던 아픔을 백리운혜의 핏빛영상을 떠
올려 애써 지운 남궁운이 대답을 했다.

"이는 귀하들이 자처한 일..우리는 우리 갈길을 막아선 그대들을 쳐야 할 이
유가 있으며 그대들도 우리를 막아야할 이유가 있었으니.. 그리고, 합공을 하
는 적에게 어찌 손속에 사정을 둘수가 있겠소. 그러고도 어찌 탓을 한단 말이
오."

남궁운의 다소 격식을 갖춘 대답은 오추의 분노를 더 크게 하고 있었다.

"흥! 뚫어진 입이라고 말은 잘하는구나. 그러면 그 뚫어진 눈에는 이 시신들
이 뵈질 않는가 보구나. 오늘 이 자리에서 네놈들은 뼈를 묻어야 할 것이다."

분노의 찬 음성을 토해낸 오추가 수하들을 돌아보고는 외쳤다.

"모두 전열을 갖추고 연수 공격을 해라. 명을 달리한 동료들의 복수는 반드시 
우리 손으로 해야 그들이 덜 억울 할 것이다. 청운회의 악마들을 제거하여 강
호의 정기를 다시 세우자."

 오추의 한마디에 분노한 사파연합 고수 일백구십여명이 일제히 함성을 지르
고 내달았다. 남궁운과 만타개의 초절할 신위가 다시 한번 그들의 무수한 피
를 흘리게 만들고 있었다. 황산 성실봉 대 혈사가 이렇게 다시 시작 된 가운
데 남궁운의 눈빛도 붉게 물들고 있었다. .....내가 악마가 되더라도 이들을 뚫
고 가야 한다. ..붉게 충혈 되어가는 남궁운의 눈에 다시 한번 백리운혜의 핏
빛 영상이 떠 오르고 있었다.


 당치룡은 거의 성실봉 초입에서야 백리 청풍대를 따라 잡을 수 있었다. 백리 
청풍대 대장 관승이 당치룡을 알아 보고도 행군을 강행 시키며 포권으로 인
사를 대신했다.

"어째서 남궁소협과 개방타룡이 보이지 않습니까?"

당치룡의 급박한 물음에 관승이 성실봉을 가리키며 대답했다.

"잠시 전에 적들의 기습이 있었습니다. 적들이 우리 작전을 파악한 이상 빠른 
행군만이 유일한 방책이라며 먼저들 가셨습니다."

관승이 당치룡을 보며 보충 설명을 했다.

"적의 본대가 운악봉과 성실봉 계곡을 통과치 못하게 하는 것은 이제 시간 
싸움이 되었습니다. 우리가 실패한다면 본대가 위험해질 것은 자명한 사실 
아닙니까. 당소협도 서두르셔야겠습니다."

 당치룡이 관승의 말에 고개를 끄덕거리는 그때 성실봉 북면에서 큰 함성이 
들렸다. 당치룡이 앞서 달렸고 그 뒤를 관승이 이끄는 백리 청풍대원 오십인
이 죽어라 따라 달렸다.


 그 시간 성실봉 서쪽면 운악봉과 맞닿은 계곡 초입을 들어서던 사파연합 본
대도 그 함성을 들었다. 선두에서 달리던 파천맹 부맹주 맹학창이 일행을 돌
아보고는 말했다.

"예상보다도 적들이 빨리 도착한 듯 하오. 소리가 예까지 들리는 걸로 보아 
아마 황룡단과 녹림호대가 행군중에 적들을 만난 것 같소이다. 황개 단장과 
오추 대장이 원거리 공격을 작전대로만 해준다면 장기전으로 갈것이오만 만
에 하나 어긋날 경우 우리 진로를 막는 적이 생길수 있으니 속히 이 계곡을 
통과해야 하겠소. 어서들 가십시다."

 지금까지 달린 거리만 해도 숨이 턱에 찰 정도인 그들이 맹학창의 독촉을 받
자. 대부분 인상이 찌그러 지고 말았다. 아무리 절정 고수라도 인간인 이상 태
현에서부터 이어진 무리한 강행군을 감당하기에 쉽지 않았다. 어제 오후부터 
지금까지 쉬지 않고 달린 거리가 거의 백리(1리는 약 4키로)였으니 그 피로도
는 말로 설명할 수가 없는 것이었다. 그런데 더 뛰라니... 그러고 우두봉에 도
착한데도 누가 제대로 싸울수나 있겠는가? 숨을 고르던 마교 호법당주 진필
이 그 점을 지적 했다.

"맹 대장님, 지금까지 달린 것도 거의 기적에 가깝습니다. 대부분이 무기를 버
리고 왔으니 가능했던 것 같습니다만 여기서 더 달린다면 과연 우두봉에서는 
누가 싸울수 있겠습니까?"

맹학창이 내달리며 말했다.

"우두봉에 우리가 먼저 도착한다면 그깟 애송이 막무가네놈을 때려 잡는건 
식은죽 먹깁니다. 단지 청운회 놈들이 오기전에라면 말입니다. 낙오자는 뒤따
라 오시기바랍니다."

맹학창의 말에 대부분이 죽도록 따라 달리기 시작했다. 남한테 지는걸 죽도
록 싫어하는 사파적 기질 때문이었다. 게다가 낙오자라는 오명이라니....


 대유객잔 주인 왕평달은 기지개를 켜며 객잔문을 나서다 황급히 되돌아 들
어 가야 했다. 먼지를 잔뜩 뒤집어 쓰고 헐레 벌떡 달려오는 일단에 무사들의 
기세가 심상치 않았기 때문이었다. 청운회 라는 깃발만이 펄럭 일뿐 일사 분
란하게 달리는 그들의 모습은 먼지 투성임에도 불구하고 녹록치 않은 기세를 
피워 올렸다. 앞서 달리는 경장차림의 사람들은 중과 도인 게다가 여인까지 
뒤섞인 기묘한 집단이었고 뒤따르는 백의 경장의 무사들은 통일된 복색을 하
고 있었다. 


"조금전 전서구를 통해서 성실봉으로 향한 청운회 일대가 덕산 근처에서 적
의 습격을 받았다는 사실을 개방타룡께서 알려 왔습니다."

 대유객잔을 지나 황산 초입에 이르러서 특별 교육된 전서구가 일행에게 날
아 내리자 청운회 군사 제갈추가 일행을 멈추고는 말을 하고 있었다. 다소 놀
라는 일행들을 보며 제갈추가 다시 말하기 시작했다.

"그러나 별다른 피해없이 적들을 퇴각시키고 작전지점으로 신속히 이동중이
라니 염려는 안하셔도 될 것 같습니다. 다만 적들이 우리 작전을 간파하고 습
격대를 보냈다면 성실봉으로 가는 청운회 일단의 진로를 막는 적들이 배치 
되어 있을 것이오. 그렇다면 적들의 본대는 시간상 이미 운악봉 계곡을 통과
하고 있으리라 예상 됩니다. 그들의 진로가 우두봉인 것이 확실한 지금 우리
가 할 일은 오직 하나 뿐입니다. 최대한 우두봉을 빨리 올라 작전을 종결시키
는 방법 뿐입니다. 그럼 최대한 경공을 발휘해서 달리도록 합시다."

 말을 마친 제갈추가 앞서고 뒤를 따라 삼룡 이기 오봉이 달리고 그 뒤를 백
리 청풍대원 오십이 우두봉을 향해 달려 가고 있었다.


 거의 한시진째 이어진 개방 타룡 만타개의 타구검법은 위력이 적잖이 떨어
져 있었다. 벌써 또 다시 베어 넘긴 적의 수효가 이십여명..그러나 분노로 광
분한 사파연합대의 무모한 공격은 그칠줄 모르고 이어졌고 녹림호대 대장 오
추의 지휘아래 조금씩 일사분란한 움직임을 보여가고 있었다. 한동안 등을 
맞대고 싸우던 남궁운도 집요한 오추의 방해 공작으로 드디어는 멀리 떨어져 
나가게 되어 팔방으로 쏟아지는 모든 공격을 혼자서 감당하는 상태가 되어 
버렸다. 

 만타개의 왼쪽 다리에는 어느틈에 날아와 꽂혔는지 모르는 비도가 그의 움
작임에 따라 움찔거리며 피를 쏟고 있었고 전신의 새겨진 상처들도 많은 피
를 흘리게 하고 있었다. ....윽!...갑자기 등을 후벼 파오는 통증에 개방타룡 만
타개는 개방 독문 보법 팔취선보를 밟으며 내공을 끌어 올려 타구봉법 중 수
비초식인 회류봉을 검법으로 시전하였다.

"휘리릭...타다다닥!"

 윽!... 강력한 회전력으로 내지른 만타개의 검끝은 자신의 등을 찌르고 만족해 
하던 녹림호대 대원의 목 뿐만이 아니라 삼장여내에 다가들던 세명의 적들의 
사지까지 절단하고 말았다. 일시 주춤거리는 적들의 공간을 뚫고 남궁운에게 
다가가려는 만타개의 옆구리로 강한 경력이 실린 비도가 날아 들었다.

"어림없다. 이 악적!"

 틈을 보며 기회를 노리던 오추가 혼신의 힘으로 던진 비도였다. 날카로운 경
기를 느낀 만타개는 도저히 피할수 없음을 직감하고 왼쪽 팔을 내밀어 비도
를 막아 버렸다. ....우욱!... 쏟아지려는 비명을 삼킨 만타개는 남궁운 쪽으로 
가려던 계획을 포기하고 비도의 경력을 이용해 옆쪽 비탈로 몸을 날렸다. 아
까 회류봉을 시전하느라 무리한 내공을 운용한 개방타룡에게는 잠시의 여유
가 절실히 필요 했다.
 
"개방의 살인마가 도망친다."

 오추의 외침이 비탈을 구르는 만타개의 가슴에 송곳처럼 꽂혀 들었다. ....감
히 대 개방의 적전제자 개방타룡에게 살인마, 도망자라니..... 울화가 치민 만타
개가 눈앞에 다가온 나뭇줄기를 발판으로 발돋움 하며 공중으로 뛰어 올랐
다. 취선보의 격등 비상의 묘기가 펼쳐 지고 있었다. 삼장여를 뛰어 오추를 향
해 뛰어 내린 만타개의 검이 여덟 개의 그림자를 비치며 오추를 향해 쏟아졌
다.

"감히 네놈이 대 개방을 능멸해!"

분노한 만타개의 호령과 그의 신위에 놀란 오추는 옆에 있던 수하들 틈으로 
뛰어들어 땅바닥을 서너번이나 굴렀다. 애꿎은 수하 셋이 분노한 개방타룡의 
타구팔영(打狗八影)에 희생되고 말았으나 오추 자신의 목숨은 구할수 있었
다. ....과연..사룡이구나...저런 부상에서도 저런 신위라니...맹 대장이 그리도 조
심하라던 의미를 이제야 깨달은 오추가 장거리에서 비도를 날리기만 하였다.

 개방타룡 만타개에게는 그것이 행운이었다. 도망치던 만타개의 갑작스런 반
격과 오추 대장의 도주는 녹림대와 황룡단에게 일시적인 무력감을 주고 말았
다. 간신히 서서 날아오는 암기정도나 막을 힘밖에 없던 만타개는 깊은 호흡
으로 기를 일주천하고 곁눈질로 남궁운을 바라보았다.

 남궁운의 천뢰검법은 빠르고 경쾌 했으며 쓸데 없는 기의 소모 없이 목표지
점만 스쳐 버리는 특징이있어서 접근전에서는 상당한 우위를 점할수 있었다. 
그러나 황개를 공격할 때 무리수를 두어 얻은 옆구리 상처는 격렬한 움직임
으로 인해 뼈가 드러날 정도로 벌어져 있었다.  그리고 계속해서 생기는 크고 
작은 상처, 아무리 내공 일갑자를 상회하는 고수라지만 피의 소모는 기의 막
대한 손실을 가져다 주었고 충혈로 흐릿한 눈동자는 이미 초점을 잃어 가고 
있었다.

 그가 평소에 무수한 노력의 의해 얻은 초감각이 위험으로부터 간신히 그를 
지켜 내고 있었다. 어느 순간 극심한 피로감을 느낀 남궁운의 눈이 갑자기 깜
깜해 지더니 흐릿한 영상 하나가 떠오르고 있었다. ...아! 가야 하는 데. 그녀가 
위험한데!... 가슴에 극심한 통증이 느껴지자 남궁운의 검이 스스로 번쩍이며 
뇌전을 쏘아냈다.

 개방타룡은 남궁운의 검이 자신을 향해 도를 찌른 사내를 향해 번쩍 거리는 
것을 보았다. 그리고 쓰러진 적위로 넘어 가는 남궁운도... 안돼! 남궁소협!..... 
입모양만 그려지며 만타개의 목에서는 쇳소리만 흘러 나왔다.


      
   "그게 뭐야?"

막무가네 유몽한은 순우헌이 내민 누리끼리한 물건을 쳐다보곤 시큰둥하게 
물었다.

"이것은 구성패(求星牌)입니다. 어제 본파를 방문한 항주 청룡방주 변대치가 
막장문님의 신패로 쓰시라고 만들어 가져 온 것이니 받아 주십시오."

 변대치가 구성패의 내력을 설명할 때 워낙 다급한 소식에 미처 구성패의 내
력을 새겨 듣지 못한 순우헌으로서는 그렇게 밖에 말을 할수없었다. 

"애들 장난 하나. 그깟 쇳덩이를 왜 내가 들고 다녀. 실속있는 전표나 금.... 험! 
하여튼 겉 멋만 들어 갖고는.."

 구성패의 무소불위한 권위... 전 중원의 군소방파, 일반 무림인 대부분의 생사 
여탈권을 가진 신패가 급기야 이런 취급을 받고 말다니... 이런 신패는 무림사
상 전무후무한 것이었다. 만약 무림의 패자(覇者)가 되고자하는 자들이 이 사
실을 안다면 그 신패 하나만으로도 대란이 일어나고 말것이었다. 그 신패가 
이미 무림 제패를 의미하는 바이니까. 아주 확실한.... 강호의 수 많은 무림인
들 대부분을 마음으로 복종시킨다는 것은 거의 불가능에 가까운 일이었다. 
유몽한이 이 사실을 모르는 것도 어쩌면 강호의 복인지도 몰랐다. 개 차반같
은 성격에 말썽꾼이며 이기주의의 표본인 그가 이 사실을 안다면 그의 분탕
질로 강호의 혼란은 끝을 알수 없게 될 것이었다.

[뭐야! 치사한 늙은이 같으니라구. 그래 항주 유수의 갑부가 무림의 구성이며 
자기 은인인 나에게 황금 만관도 아니고 겨우  누리끼리한 쇳덩어리 하나가 
뭐야. 에그 쪼잔한 자식! 맞아도 백번 싸다. ... 근데? 누리끼리한 쇳덩이? ... 그
렇담..]

 복면사이로 드러난 눈이 동그랗게 변하고만 유몽한이 잽싸게 순우헌의 손에
서 구성패를 탈취(?)하고 있었다.

"그래도, 늙은이의 성의를 무시하면 인간(?)된 도리가 아니지.."

 변대치를 두들기고 만 하루도 안지난 유몽한의 입에서 인간된 도리가 흘러 
나오고 있었다. 구성패를 받아챈 유몽한이 헛기침을 뱉으며 고개를 뒤로 하
고선 복면을 살짝 밀어 올려 나타난 입으로 구성패를 깨물고 있었다. 아무도 
눈치 못 채게 ..... 장내에 있던 순우헌과 두장로는 아예 눈을 감았고 그것도 모
자라 고개를 숙여 버렸다. 막장문의 성질을 아는 그들의 순발력이 돋 보이는 
장면이었으니... 

[흐흐흐! 이 말랑꼬리한 감촉! 얼마만에 만져 보는 황금의 감촉이냐? 이거면 
약초도 안캐고 사냥 안해도 되잖아... 역시 선물은 금이 최고야... ]

복면속에 유몽한의 얼굴이 환해졌다. .....지들이 복면을 꿰뚫는 재주가 없는데 
어찌 이 미소를 볼수있겠냐..... 맘껏 즐거운 표정이된 유몽한이 자세를 고쳐 
앉았다.

[으잉! 얘들은 또 왜 고개를 쳐 박고 있다냐? ....흠!... 너무 약소한 선물이라서 
미안해서 그러는가 보군. 자식들 눈치 빠르긴...]

 역시, 이기적인 유몽한식 발상을 한 그가 다시 한번 헛기침을 하고는 말했다.

"자네들이 그렇게 미안해 할 필요는 없어. 그게 다 그늙은이 주책이지... 그러
고 무림의 구성씩이나 되는 내가 그깟 선물은 필요도 없고."

.....잠깐! 사부가 욕심을 부리는 것은 우리 해동무의 금기라 했는데... 에이! 설
마.. 그리고 이건 금이 아니라 단지 신패 쪼가리잖아.. 그 노인네 모르게 비상
금으로 써야지. 내가 요즘 산에만 있어서 그렇지 정말로 우리 나이땐 돈이 많
이 필요 하잖아... 주루에도 가야지.. 가끔 기루에서 음악도 들어야 문화인이 
되는거고, 거 이쁜 소저한테 선물도 해야지.. 나야 워낙 한 인물 하니까 괜찮
지만.. 그래도 기본 자금은 있어야지...

 유몽한식의 합리적인 말과 합리적인 생각을 하고 있던 유몽한의 머리에 지난 
겨울에 만났던 단홍시가 떠오른건 주머니 사정이 좋아져서일 가능성이 높았
다. 막 나가는 유몽한이도 피 끓는 청춘이 분명했다.


 막 장문의 호의적(?)인 발언으로 다소 생기가 돌기 시작한 준 황산파는 오늘 
들이 닥칠것으로 예상 되는 두 방면의 적을 대비하느라 전 문도가 부산스럽
게 움직이고 있었는데.. 그와는 전혀 상관없는 네사람이 연무장 중앙에서 무
엇인가 하고 있었다.

 "마, 그러니까 이번에는 각을 잘 잡고 파라고... 장소도 문제지만 무덤은 각이
야. 니들 풍수지리(風手地釐)알지? 그게 바로 풍 걸린 손으로 땅을 파면 비뚤
어져서 고쳐야 한다는 뜻이야. 한번 더 막 장문이 맘에 안들어 하면 그냥 그 
자리에 묻어 버릴거야."

 염살은 풍수(風手?)에도 일가견을 보이며 연설을 하는 마옥을 존경의 눈초리
로 쳐다 보고있었고,  마옥의 무지 막지한 무식과 협박에 지칠대로 지쳐있던 
악발과 하건상은 다시 한번 인간 한계를 극복 해내야만 했으나, 서슬퍼런 천
하 이살의 눈빛에도 불구하고 마옥의 무식이 자신들을 죽일지도 모르는 상황
인지라 악발은 말을 해야만 했다.

"저... 마옥님! 풍수지리(風手地釐)가 아니고, 풍수지리(風水地理)인 데요.. 뜻도 
완전히 다르고요.."

 조심스러운 악발의 지적에 마옥의 눈이 벌겋게 변해 버렸다. ....으아! 그냥 시
키는대로 파고서 운명에 맡길걸... 나 여기서 이제 죽는구나.... 크게 후회하고 
있는 악발의 귀에 갑자기 커다란 웃음소리가 들렸다.

"으하하하하하!"

 마옥의 벌거진 얼굴을 지켜본 염살이 느닷없이 터뜨린 웃음 소리였다. 그 웃
음의 의미를 너무도 잘 아는 마옥의 얼굴이 붉다 못해 까매지고 말았으니... 
마옥의 오른손이 붉게 변하며 쳐들려졌다.

"뭐가 그렇게 재밌어?"

 세상에서 천하 이살을 꼬리 말은 쥐로 만들 수 있는 유일한 인물인 막무가네 
장문의 목소리가 악발을 살렸다. 기다리는 장난감(전쟁을 오락으로 생각하는 
유몽한이 였으니..)들이 도착하지 않아 너무도 심심해진 유몽한이 막 모옥을 
나오다가 염살의 웃음에 관심을 둔 것은 자연스런 일이었다.

"어이, 맛살! 왜 손은 그렇게 쳐 들고 있어? 얼굴색은 또 왜 그래? 아침에 볼일
을 못 봤냐?"

그 말에 막 장문의 출현에 놀라 웃음을 멈췄던 염지의 웃음보가 다시 터져 
버렸다. 정말로 웃음이 많은 염지였다.

"웃어! 이 것들이! 묻는 말에 대답은 않고.. 당장 심어!"

 유몽한의 분노의 고함에 마옥과 염지가 동시에 머리를 박았다. ....으아아! 세
상에 역시 그 괴물이야! .... 총알처럼 내리 박는 천하 이살을 본 악발과 하건상
은 부들 부들 떨고 있었다. 또 한사람 머리를 박고도 떠는 사람이 있었으니 
물론 웃음이 많은 염지였다.

"이 것들이 .. 뒷 마당을 메꾸어 놓으라니까 시키는 일은 하지도 않고 여기서 
노닥거리기나 하고 말야! 니 둘은 또 뭐야? 가만 어디서 많이 본 얼굴인데.... 
팅팅 부은게 어째 이리 똑 같냐.. 니들 나 알아!"

 복면 뒤집어 쓴 사실을 잊어 버린 유몽한이었으니.... 무시무시한 유몽한의 정
체를 속속들이 알고 있는 악발과 하건상의 고개가 동시에 도리질을 치기 시
작했다. 제발 계속 몰라주기를 빌면서....

"아님 아니지 왜 그렇게 머리를 흔들어. 사람 헷갈리게시리.. 야 너희가 대답
해봐. 뭔 일이야?"

 궁금한건 못 참는 유몽한이 인상을 쓰며 말했다. 누구의 명령인가.. 악발과 하
건상이 동시에 주절거렸다. 상당한 소음이 돼 버린 얘기를 무슨 재미로 듣는
단 말인가..

"아아.. 한사람씩 말해. 재미 없게 말하는 놈의 내일은 없어."

 상관과 수하의 비극은 여기서도 이어지고 있었다. 자신들의 생명이 달린 얘
기인데 어찌 평범 해서야 되겠는가 말이다. 완전한 과대 과장 소설 두편이 탄
생되고  있었다. 머리를 박고 듣고 있던 천하 이살의 심정은 쥐 구멍을 절실
히 찾고 있었고, 특히, 대유객잔 대목에서는 차라리 죽고 싶은 그들이었다. 뒷
마당 무덤을 못 메꾼 이유에 대해서는 두사람 다 비슷했으니 ... 적들의 시체
용이라고, 적들끼리 같이 묻으면 지옥에서도 싸울 것이라는 합당한 이유도... 
악발과 하건상이 천하 이살을 옹호한 유일한 대목이었다.



 당치룡이 그 곳에 도착하였을 때 개방타룡 만타개의 멋진 묘기가  펼쳐지고 
있었다. .....남궁운은?...  적의 도가 비틀거리는 남궁운의 가슴으로 가고 남궁운
의 검에서 뇌전이 일어났다. 그리고 그의 손에서 그의 애병 폭뢰도가 날았고 
당치룡의 신형이 그 뒤를 따랐다.

"따다당!"

 폭뢰도가 남궁운의 목으로 떨어지는 검날 두개를 부러뜨리고 그 자리에서 
선회하자. 남궁운 가까이 접근 했던 적들이 재빨리 뒤로 물러났다.

"또 다른 적이다."

 누군가의 외침이 오대연합의 무사들에게 주의를 환기 시켜 주었으나 이미 
다가선 당치룡의 손에서는 우모침(쇠털같이 가는 침)이 쏟아져 나갔다. 온통 
천지를 뒤덮는 듯한 꽃비의 환영...사천 당문의 최고 절예 만천화우(滿天花雨)
가 펼쳐진 것이었다.

 암기라는 것이 절정고수들에게는 그다지 큰 위험이 되는 것은 아니었다. 고
도의 순발력과 발달된 오감이 어떤 암기의 움직임도 대응할 수 있게 하기 때
문이었다. 그러나 그 암기가 독과 만난다면 경시할수 없는게 문제였다. 그것
도 당문의 독과... 또한 암기를 던지는 자가 고수라면 그 심각성은 더해지는 
것이었다. 일대일 대결에서보다 다수의 적을 상대할 때 이런 암기의 효용은 
더욱 커지는 법이었다. 하물며 하수들에게 있어서는....

"암기다! 당문의 만천화우다."

 새로운 적을 멀리서 본 오추가 수하들에게 경고성을 발했다. 그러나 대응이 
늦은 대원 다섯이 쓰러져 버렸고 나머지 대원은 뒤로 물러서기에 급급했다. 
그 사이 남궁운에게 다가선 당치룡은 벌써 남궁운을 들처 메고 있었고 다소 
멀리 있던 만타개도 잠시 틈을 이용해서 회복한 기력을 이용해 격등 비상의 
묘기를 연속해 펼쳐서 그들의 후미에 내려서고 있었다.

"궁수들은 노와 화살을 날려 공격을 해라. 저 들을 놓친다면 천추의 한이 될 
것이다. 수겸도(칼날에 갈쿠리가 있음)를 든자는 적의 퇴로를 막고 적들의 하
체를 공격하라."

 적의 도주를 막으려는 오추의 생각이 망설임없는 명령으로 이어졌다. 당치룡
의 암가공격이 그들간의 간격을 두게 되자 후미에 있던 궁수들의 화살이 그
들 삼인에게 쏘아져 나갔다. 비록 만타개가 회류봉을 시전해 화살들을 쳐내
고 있었으나 모두 쳐낼수가 없었고, 그도 부상이 심각한 상황이라 얼마 버티
지 못할 지경이었다. 어느새 우회한 적들이 그들의 퇴로를 막고는 길다란 수
겸도로 하체 공격을 해오고 있었다.

 남궁운의 상세는 심각한 상황이었다. 더 이상 치료를 지체한다면 화타 편작
이 와도 그를 살리기는 힘들 것이었다. 그러나 날아드는 화살들.. 비록 만타개
가 혼신의 힘을 다하고 있었지만 그 사이를 뚫고 날아오는 것은 한쪽손을 이
용해 막아야 하는 당치룡이었다. 더군다나 뒤에서 찔러오는 수겸도는 집중적
으로 하체를 노려 제대로된 경공도 쓸수없게 하였다. 만타개의 거치른 호흡...
고수가 호흡이 흐트러졌다는 것은 진기를 모두 사용하고 육체의 힘(진원진
기)를 사용하고 있다는 것을 뜻한다. .....은 그 또한 한계에 있다는 것을 말해 
주고 있었다. 적들의 수는 대략 백 십여명....

[이 상태로는 어렵다. 암기를 이용해 퇴로를 뚫어야 한다.]

 생각이 이에 미친 당치룡이 만타개에게 전음을 보냈다. 그리고 망설임없이 
남궁운을 만타개에게로 밀어준 당치룡이 공중제비를 돌며 만천화우를 퇴로
에 쏟아 붓고, 만타개를 넘으며 왼손의 도를 종절각단(縱切角斷 내리쳐 뿔을 
자름)의 수법으로 내리그어 날아오는 화살을 걷어냈다. 미처 걷어 내지 못한 
화살 하나가 그의 허벅지에 꽂혔으나 퇴로를 만들 수 있었다. 만타개는 남궁
운을 들쳐 메고서 벌써 저만치 달리고 있었다. 당치룡은 화살을 쳐내며 만타
개의 뒤를 쫓는 적들의 뒤로 무수한 암기를 계속 쏟아 붓고 있었다. 그러나 
지니고 있는 암기도 서서히 바닥을 드러내고 있었고 화살비 아래로 다수의 
적이 다가오자 더 이상 퇴로에다 암기를 던질 수 없는 당치룡이었다. ....이제
는 뒤에서 오고 있는 백리 청풍대를 믿을 수 밖에.... 당치룡의 도가 더욱 빨라
지고 있었다.

"왼쪽 일대는 두 악적을 계속 쫓고 나머지는 연수공격을 감행하여 저 당문의 
독사를 잡아라."

 한명이 수비를 무시하고 도를 내려치고 그자의 수비는 다른 자가 맡게 되자 
당치룡으로서도 별다른 방법이 없었다. 팔방으로 다가오는 적들에게 별다른 
타격을 주지 못한채 퇴로도 없는 고립무원의 신세가 되버린 당치룡이 힘겨운 
싸움을 이어 가고 있을 때, 멀리서 함성이 들렸다.

"당치룡! 네놈이 왔을 때 혼자이리라고 생각하진 않았다. 그러나 네놈은 여기
서 반드시 죽여주마. 무림 도의를 져버린 이 악적놈아!"

 오추가 전면에 나서며 소리치고는 도를 후려쳐 왔다. 다수의 적에 싸인 당치
룡으로서는 더욱 힘겨워졌다. 허벅지에 박힌 화살이 그의 운신을 어렵게 했
다. 수합을 나눈 오추가 잠시 물러 나자 이내 다른 적이 그 허를 메우고 공격
해왔다.

 그때 적들의 후미에서 소란이 일었다.

"당소협 힘내십시오. 제가 왔습니다."

 만타개를 구한 백리 청풍대가 그들을 추격해온 오대 연합대와 난전을 벌이
게 되었고, 만타개의 얘기를 듣고는 당치룡을 구하러 홀로 달려온 관승이 소
리쳐서 당치룡을 응원 했던것이었다. 잠시의 소란을 이용해 암기 다발을 발
출해낸 당치룡이 관승을 향해 내달렸다. 겨우 당치룡이 관승에게 도착했을 
때 관승의 몰골도 형편 없어져 있었다. 사실 관승의 힘으로 오대연합 다수의 
포위 공격을 막아낸다는 것은 어려웠다. 

"관승대협, 내뒤에 붙으시오. 일직선으로 돌파 합시다."

 포위공격을 당하는 입장에서는 수비 방위를 줄이는게 많은 도움이 되는법이
었다. 그들의 피나는 노력이 결실을 보아 겨우 포위망을 벗어날 즈음 오추의 
손짓에 따라 수십발의 화살이 그들에게 날아 들었다. 비교적 후미가 전면보
다 힘이 덜든다고는 하나 관승에게는 힘겨운 자리였다. 이미 기력이 고갈된 
그에게 날아오는 화살들을 막아낼 힘은 어디에도 없었다. 자신을 믿고 전면
에서 사투를 하고 있는 당치룡까지도 위험한 상황이었다. .......더 이상 망설일 
수 없다. ......

"당소협! 어서 가시오. 나의 원한은 반드시 갚아주시오."

 말을 마친 관승이 앞으로 튀어나가 최후의 기력으로 몇 개의 화살을 쳐내고 
뒤따르는 화살은 몸으로 막아버렸다. 그러고도 한동안 서서는 뒤이은 화살을 
막아낸 관승이 허물어져 내렸다. 고슴도치가 되어 누운 관승의 눈에서는 피 
눈물이 흐르고 있었다. 나무사이로 보이는 파란하늘에 아들의 웃는 모습이 
비추는 듯했다. .....욱아!..... 혈전은 계속 되고 있었다.



      
   당치룡은 분루를 삼키며 달려 나가고 있었다. 관승의 외침을 듣고, 잡으려 손
을 내밀었으나 어느새 그는 앞으로 달려 나가 버리고 없었다. 수많은 화살을 
품에 안고 서 있는 그를 본 순간 당치룡의 눈가에는 무인에게 어울리지않는 눈
물이 흘렀다. 관승이 위험을 무릅쓰고 달려 오지 않았다면.. 뒤에서 적들의 거
센 공격을 막아주지 않았다면 그 화살은 당치룡의 차지였을 것이다.

 ....그래! 달려야 한다. 내가 가지 않으면 관 대협의 희생은 ... 남궁운과 만타개
의 목숨도 보장할 수 없다. ....... 앞에서 달려 나온 적을 단칼에 베어버리고서 
쓰러지는 적을 그대로 몸으로 들이 받으며 당치룡은 달렸다.

 간신히 남궁운을 데리고 빠져 나와 백리청풍대를 만나서 숨을 돌린 만타개
는 남궁운의 상세를 살폈다. 옆구리의 상처와 앞 가슴의 상처가 치명적이었
다. 호흡은 간신히 하고 있었으나 격한 호흡간의 시간이 점차 길어지고 있었
다. ....빨리 진기를 주입해서 호흡을 도와야 하는데....만타개가 전장을  둘러 
보았다. 백리세가 정예들인 청풍대는 아직까지는 대열을 유지하여 밀려드는 
적들을 상대 하고 있었으나 점차 혼전의 양상을 보이고 있었다. 군데 군데 대
열에서 이탈한 청풍대원들의 싸우는 모습이 늘어 가고 있었다. 이 상태론 위
험했다.

 남궁운의 상처를 찢어낸 옷가지로 갈무리한 만타개는 중상임에도 불구하고 
전장으로 나서려 하였다. 그 때 당치룡이 혼자서 달려 오는 것이 보였다. ....관 
대협은?...... 불길한 예감이 맞아 떨어 지고 있었다. 당치룡의 뒤로 사파연합의 
무수한 적들이 따라 오고 있었다. 삽시간의 전장은 대 혼전으로 뒤 바뀌고 숫
적 열세인 청풍대원들이 하나둘 쓰러지기 시작했다. 사파연합 정예들의 광기
어린 투혼은 한치의 용서없이 청풍대원들에게 잔학한 손속으로 이어지고 있
었다. 쓰러진 적에게도 거침없이 확실한 일검을 안겨 줘버리는 그들이었다. 이
제 무림이 대 혈전을 피할수 없게 되었음을 확실하게 보여주는 한 장면이었
다.

 누가 누구를 돌보고 할 수 있는 상황이 아니었다. 전장내에 전 인원이 살인마
로 돌변하여 하나라도 더 죽이려는 아수라장이 되어 버렸다. 둘이 하나를 협
공하여 죽였고, 적의 몸에서 칼을 빼들던 자가 뒤에 있던 다른 적에 의해서 목이 
없어져 버렸다. 

 그 대난전의 상황에 백리철이 이끄는 백리웅풍대가 들이 닥쳤다. 그러나 그 대혼전
은 그들까지도 아수라장속에 가두어 버렸고, 그들의 가세로 청운회 
측이 다소 우위를 점하게 되자 당치룡은 중상에 힘겨워하는 만타개를 끌고서 
장내를 벗어 났다. 남궁운은 이미 당소희와 운소혜가 보호하고 있었다. 피투
성이가 되어 다가오는 두사람을 보고 운소혜가 얼른 다가왔다.

 "당소협, 괜찮으십니까?"

 온몸에 피칠갑을 한 당치룡을 보고 운소혜가 걱정의 눈빛이 되어 물었다.

"운소저, 나는 괜찮소이다만은 개방타룡과 남궁소협이 위중한 상태입니다. 우
선 안전한 곳으로 옮겨 당장 치료를 해야 합니다. 여기는 우선 백리 대협에게 
맡겨도 될터이니 남궁 소협을 좀 도와 주시구려."

 당치룡의 급박한 말에 당소희와 운소혜가 남궁운을 부축하여 당치룡을 따랐
다. 무림맹 백리세가 정예와 사파오대연합의 격돌은 거의 한시진을 이어졌다.  
이 막대한 살육전은 세에 있어서 불리를 느낀 녹림호대 대장 오추의 후퇴 명령으로 
일단락 되었고 이날 성실봉의 혈전에서 살아남은 사람은 오대연합이 육십여
명, 백리세가 청풍대 십오명, 웅풍대 삼십이명이 전부였다.


 그 시간, 이 혈전의 촉매제(?)인 유몽한은 배꼽을 잡고 웃고 있었다. 삼두육비
의 괴물같은 유몽한이 자신들의 얘기를 듣고 미친 듯이 웃어대자 악발과 하
건상은 일순 안심하면서도 불안에 떨지 않을 수가 없었다. 잠시후 그의 판결
이 내리면 두사람중 한명은 자신들이 파 놓은 구덩이에 묻히고 말것이었다. 
살아 남은 생존자의 생명도 그리 길지는 않을 것이었다. 자신들 앞에 머리를 박고 부

들거리는 천하 이살이 유몽한의 웃음에 소재였으니.. 아! 어찌.. 하늘도 무심하
시지.. 악발과 하건상은 어제로 시간을 되돌리고만 싶었다.

"그러니까 너희들은 나를 무지 존경하여 여기에 투신하러 온 것인데, 저기 마
옥과 염지가 붙잡고는 막노동을 시키는 거란 말이지?"

 한참을 웃던 유몽한이 눈가를 훔치며 두사람을 보고 물었다. 악발과 하건상
이 큰 소리로 대답했다.

"넷! 그렇습니다."

"근데.. 너희 둘이 그 뭣이냐? 하오문의 부문주이며 간부고..하오문은 주루나 
기루에 빌어 먹고 사는 놈들 집단이고?"

"넷! 그렇습니다."

"그럼! 근사한 곳은 너희가 꽉 잡고 있다는 말아냐. 그런 훌륭한(?) 사람들이 
이렇게 대접 받아서야 쓰나."

 유몽한이 품안에 있는 구성패를 쓰다듬고 있었다. 유몽한의 갑작스런 말에 
지옥을 헤매던 두사람이 어리둥절 해졌다. ...근사한곳이라니...

 [....이것 봐라. 돈이 생기니 돈 쓸곳이 생긴다는 말이 정말 아냐! ... 하여간 옛
말 틀린거 하나 없단 말야!.. 에이 시시한 이 산골에서 놀지 말고 이번 기회에 
하오문이나 접수해서 신나게 놀아...... 에이구 아서라. 신선 놀음에 도끼자루 
썩는다는 말도 사실일텐데..... 그나 저나 아깝긴 한데....흠! 그렇지... 역시 천재
라니까.]

"그런데 그 하오문 문주 한건수라고 했냐? 그놈 아주 질 나쁜놈 아냐? 열심히 
일하는 수하들을 이렇게 개패듯이 팰수 있단말이냐.. 쯧쯧! 이거 얼굴이 엉망
이네.."

 짐짓 동정의 말을 하는 유몽한이었다. 절대 있을 수 없는 일이 벌어지자..악
발과 하건상은 물론 부들거리며 분노를 삭이고 있던 천하 이살도 놀라고 말
았다. ....아니 저 악마에게 저런 면이....

"무림의 구성인 이 막무가네가 그런 부당한 일을 보고 그냥 둔다는건 말이 
안되지..특히 나를 존경 한다는 사람이 그런일을 당했는데.."

뜨악! 또 무슨일을 저지르려고.. 모두가 유몽한이의 말에 귀를 곤두 세웠다.


청운회 본대를 이끌고 앞서 달리던 제갈신기 제갈추는 눈앞에 나타난 높다란 
언덕을 쳐다 보았다.

[저 언덕만 넘으면 우두봉계곡이다. 지금까지 아무일이 없는 걸로 보아 남궁
운이 일을 잘해 주나 보군.. 흐흐 쉽게 상대할수 없는 놈들이니 아마 대단한 
희생이 필요할걸.. 아마 아무도 살아 나오진 못할거야.. 다른 사람에겐 미안한 
일이지만.. 이제 자네의 희생이 나의 공을 더욱 빛나게 해줄 차례지. 내 자네
의 영정 앞에서 실컷 울어 줄테이니 서운해 말게.]

혼자 생각을 마친 제갈추가 일행을 독촉했다.

"어서 서두릅시다. 산을 돌아간 청운회 일대가 공을 많이 세운 듯 합니다. 저 
언덕을 넘으면 강호의 흉적 유몽한의 모옥이 보일거요."

혼신의 힘을 다해 언덕을 오른 청운회는 모옥 대신 반갑지 않은 적들과 조우
하고 말았다.

"네놈들은.. 사파연합!"

양쪽 다 무리한 강행군으로 지칠대로 지쳐 있었으니... 맞닥뜨린 적을 멀뚱거
리며 쳐다 보기만 할 뿐이었다.

"네놈들은 청운회!"

선두에 섰던 맹학창이 그들을 알아 보고는 외쳤다. 제갈추가 앞으로 나서며 
정중히 말했다. 상대의 수가 적음을 보고 의미 심장한 미소를 띠고서..

"예상 보다 대단한 빠르기로군요. 위명이 쟁쟁하신 파천맹 부맹주 맹학창 대
협을 무림말학 제갈추가 여기서 뵙게 되었군요."

"호! 어른을 알아 보는 눈이 있다니 과연 제갈신기 제갈 소협이시오. 그런 소
협이 이 늙은이가 예까지 와서 빈손으로 돌아가게 하는 결례는 아니 할테지
요."

"아니 무림 말학된 자로 연로하신 선배들께서 수고하게 할 수는 없지 않겠습
니까. 연세가 많으셔서 그런지 많이 지치신 듯하오이다. 저기 아래서 쉬시고 
계시면 무림 악적은 저희들이 처리 하겠습니다."

 은근한 말로 서로에게 압박을 가하고 있었으나 기실 그들 누구도 유몽한을 
양보할 생각은 없었다. 그토록 죽게 달린 길이 헛걸음이 된다면...

"아무리 그래도 자네들이 경험이 일천하여 흉적을 놓치지 않을까 걱정되어 
선배가 안심할수 없네.  선배들의 경험을 보고 배우는 것도 여기까지 올라온 
보람이 될 터이니 이만 양보하게."

"청운회가 강호 출두의 첫 출전으로 온 길입니다. 강호 선배로서 양보의 겸양
을 보여 주시는게 도리가 아닐까 합니다."

 평소 사파라 치부하며 온갖 멸시를 퍼 붓던 자들이 선배의 겸양을 보이라며 
뻔드르 하게 말을 하고 있었으니... 그것도 새파란 애송이가...

"자네들은 그럼 여기서 승부를 결할 셈인가. 그러다 흉적이 도주라도 한다면 
뒷 감당은 누가 할 것인가?"

"그거야 양보심없는 선배님들의 탓이 되겠지요. 우리 무림맹에서는 그간 선
배들게 많은 양보를 해 왔습니다. 그러니 이번일만은 양보를 하셔야 할겁니
다."

 이건 명백한 협박이었다. 그간 무림맹이 양보심을 발휘해 사파를 건드리지  않았으나

공릉 대사가 죽고 없는 이상 그들에 대한 공격을 가하겠다는 협박성 발언이었다. 제
갈추는 말하는 중간에 전음으로 청운회 일행들에게 작전지시를 해 놓고 있었
다. 맹학창의 심기를 건드려 분노케 하여 작전이 노출 되지 않도록 하려는 간
계를 쓰고 있는 제갈추였다.

  앞서 있던 청운회 일원이 옆으로 서고 백리웅풍대원들이 조금씩 앞으로 나
서고 있었다. 분노한 맹학창은 그들이 전투 태세를 갖추는 줄로 알고 손짓으
로 오대연합 고수들을 준비 시키고 있었다.

"그리 못하겠다면 자네가 어찌 할텐가?"

 비록 수에서는 열세가 분명 했지만 대부분이 고수급으로 편성된 오대연합 
본대인지라 청운회의 행동이 가소롭기만한 맹학창이었다. 오기 사룡 칠봉이 
뛰어 나다고는 하지만 사파연합측은 실전 경험이 많은 장점이 있었으니까.. 
잠시 주위를 살피던 제갈추가 느닷없이 소리쳤다.

"그렇다면 이 자리에 목을 놓고 가게 되는 거지요. 청풍대 공격 앞으로!"

 말을 마친 제갈추가 옆으로 비껴서고 그 사이로 청풍진을 펼친 백리청풍대
가 들이 닥쳤다. 흥분한 오대연합 고수들이 앞으로 내 달았으나 견고한 진세
를 구축한 청풍대를 일거에 처리 할 수는 없었다. 

 맹학창은 제갈추와 청운회 고수들을 찾았으나 장내에서 그들을 찾을 수가 
없었다. 멀리서 계곡을 향하여 우회하고 있는 그들을 보고 속았음을 깨달은 
그였다. 역시 제갈추도 여우였다.

"진당주! 마교오걸을 데리고 우회 하여 계곡을 내려 가시오. 녹림사웅은 청운
회 고수들을 추격하도록. 춘천대(春天隊) 대장 유요는 이들을 막도록 하되, 과
도한 접전은 피하도록."

 말을 마친 맹학창은 벌써 저만치 날라 청운회를 쫓아가고 있었다. 그뒤를 철
탑같은 녹림 사웅이 쿵쿵거리며 내달았다.


 [이게 뭔 소리여! 이 자식이 사부가 낮잠 좀 자는데.. 아니지.. 그 자식은 덫을 
돌아보러 갔으니 저녁이나 되어서 올거고.. 찾아올 놈은 아무도 없고..그럼 ..
산 짐승들이 싸우나.. 아니지 여기 근처에 오면 다 잡아 먹히는데 그 놈들이 
실성을 하지 않는 한 올리도 없고... 에이 귀찮게시리...]

 곤히 자던 낮잠을 방해한 소리의 근원을 알기 위해 공릉 대사는 귀찮지만 잠
시 해동무를 펼쳤다. 요즘들어 제자덕(?)에 배운 바둑에 심취한 공릉 대사는 
제자와의 대국에 심력을 기울이고자 틈만나면 낮잠을 자서 기력을 보충하고 
있었다. 이 바둑이 무공과는 달리 머리를 잔뜩 쓰게 하는 건지라 머리가 다소 
안 좋은 공릉 대사에게는 쉬운일이 아니었다. 게다가 잔머리의 일인자 유몽
한이가 어찌나 꽁수를 잘 부리는지 번번히 당하는 공릉 대사로서는 열을 잔
뜩 받을 수 밖에 없었다. 승리야 사부인 공릉 대사의 차지(?)였지만 승부를 떠
나서 열 받는건 어쩔 수없었다. 기필코 정당한 승리를 쟁취 하기위한 공릉 대
사의 노력이 바로 낮잠이었다. 과연 게으름의 천재 공릉 대사다운 발상이었
다.

[뭐야! 이거 떼거리로 몰려 와서는 싸움질들 하고 있네. 나라에 변고가 생겼
나? 아니지 이런 내륙에 뭔 적이 쳐들어 오냐. 반란이라도 일어났나. 에이 귀
찮아. 싸우려면 넓은 들판이나 가서 하지 왜 산에서 싸우는 거야.]

 해동무로 기를 읽고서 상황을 파악한 공릉 대사가 열받아 가지고는 모옥을 
나섰다.


 적들의 침입(?)에 대비해 잔뜩 긴장해 있는 준 황산파의 정문에 헝겊으로 몸
을 감은 장한이 나타난 것은 공릉 대사가 모옥을 나서는 시간과 같은 시간이
었다. 우민혁은 갖은 고생 끝에 자신의 무사정신을 일깨워준 황산파(?)에 드
디어 도착 했던 것이었다.

 창로에게 몇가지 질문을 받은 우민혁이 한식경후 순우헌을 만나고 있었다. 
준수한 외모에 기품있는 모습의 청년은 자신이 꿈꾸어 오던 모습 그대로였
다. ...과연! 영웅의 풍모시다. ... 감탄한 우민혁이 무릎을 구부려 절을 했다.

"기현 금성 표국주 우민혁이 무림의 구성 막 장문님께 인사 올립니다."

"놀고 있네."

 갑자기 뒤쪽에서 들려온 불칙한 소리에 우민혁은 분노하고 말았다. 여기가 
어느 안전이라고... 대 황산파 내에서 그것도 장문인 앞에서 그런 불손한 소리
를 지껄이다니.. 욱 하는 우민혁이 흥분 하지 않으면 무사가 아니었다.

"여기가 어디라고 불손한 언사를 지껄이느냐!"

 그러나 뒤를 돌아본 우민혁은 당황하고 말았다. 복면을 뒤집어 쓴 괴한이 입
구에서 자신을 빤히 쳐다 보고 있고 순우헌 마저 공손히 인사를 하고 있었으
니 말이다.

"그래 여기가 어딘데?"

 우민혁은 그제야 상황이 이상하다는걸 알았다. ....저 복면의 사내가 막 장문
이란 말인가? ...

"순우헌, 봐라.니네가 여기 죽쳐서 준 황산파니 하며 떠들어 대니까 이런 개
같은 경우가 생기잖아."

순우헌을 쳐다 보며 유몽한이 말을 하고 있었다.

"한번 더 이런 경우가 생기면 당장 쫓겨 날줄 알아. 그러고 천하 이살은 내가 
볼일이 있어서 출장 보냈으니까 한동안 못 올거야."

유몽한이 중앙의 의자에 앉고서는 말했다.

"그건 그렇고 왜 온다는 애들은 안 오는 거야 심심하게말야.. 천하 이살도 없
고.. 어이, 헝겊투성이 왜 그렇게 된거야? 오다가 호랑이라도 만났어.."

 전쟁 놀이할 적들이 나타나지 않아 무료해진 유몽한이가 던진 그 한마디가 
강호에 또 하나의 풍운을 몰고 오게 되는데...

 황당한 표정이었던 우민혁이 그 질문에 정신을 차리고 침울한 표정이 되어 
말을 하기 시작 했다. 그 얘기를 듣는 유몽한이의 눈이 점차 차갑게 되어 가
고 있는 것을 순우헌도 알지 못했다.



   
      
   

      
   청운회 고수들을 쫓아 우두봉 계곡으로 내려온 맹학창은 멀리 흉적의 모옥
을 보게 되었고, 그 모옥을 향해 달리던 오기 사룡 칠봉회원들이 갑자기 멈추
어 서는 것도 보게 되었다. 모옥의 문이 열리며 그 흉적이 느릿하게 걸어 나
오는 것을 본 맹학창은 마음이 다급해 지고 말았다. ....저들이 우리가 당도하
기 전에 유몽한을 처리한다면... 안돼! 그자의 수급이라도 뺏어야 한다. ..... 다급
해진 맹학창이 소리 치고 있었다.

"당장 멈춰라. 그 자는 우리의 몫이다. 이 여우 자식아!"

 그런데, 무언가 이상했다. 쫓아 오는 그들을 생각해서라도 신속히 손을 써야
할 청운회가 꼼짝도 안하고 달리던 그대로 멈춰 서 있었던 것이었다. 가까이 
다가오는 자신들은 아예 관심도 안두고... 그제야, 맹학창은 모옥에서 나온 인
물이 눈에 익다는 것을 생각 해냈다. 

[팔자 수염에 반 대머리.. 밉성스런 상판... 으악! ... 왜 저자가... 무언가 잘못됐
다. 이대로는 안된다. ..돌아서야 된다.]

 생각은 길었으나 행동은 빨랐다. 그러나.. 바짝 뒤따라 달리던 녹림 사웅이 어
떻게 맹학창의 머릿속을 헤아릴 수 있겠는가? 곰같은 녹림사웅의 몸은 갑자
기 멈추어 돌아서는 맹학창을 보고도 가속을 이기지 못하였으니...

"쾅!"

"어이쿠!"

 절정고수 오인이 뒤엉켜 땅을 구르는 해괴한 일이 벌어지고 말았다. 동네 개
구쟁이들의 싸우는 장면이 무림의 절대고수에 의해 집단으로 연출 되었으니 
결코 평범한 일은 아니었다. 제일 밑에 깔린 녹림 사웅의 막내 빈수가 나 죽
어라고 외치고 있었다.

"아익! 거긴 밟지 마요! 아..아! 까진다니까..까져! 으악!"

 결국 밑에 있던 빈수는 거품을 물고 기절해 버렸고, 겨우 털고 일어난 나머지 
녹림사웅이 원망이 가득 담긴 눈초리로 맹학창을 쏘아 보았다.

"맹 부맹주, 지금 제정신이오. 어째 이럴수가 있단말이오? 달리다 돌아서면 돌
아선다 말을 해야 할거 아니오. 강호에 이 사실이 알려지면 얼굴인들 들고 다
닐수 있겠소이까."

 일행중 경공이 제일 약해서 맹학창으로부터 시달림을 많이 받았던 녹림 사
웅이 앞뒤 생각은 해보지도 않고 맹학창을 몰아 부치고 있었다. 거 어디서 많
이 보던 장면인데..  당리당략만 찾아 외부의 무서운 적은 내버려두고 서로 말
꼬리 잡고 싸우던 어느나라 국회모습과... 낯이 벌게진 맹학창이 뭔가 말을 하
려 해도 세명이 번갈아 말을 해대니.. 한입이 세입을 이길 수는 없었다.

"이 버릇 없는 자식들! 당장 일로 안와!"

 복수의 쾌감을 만끽하려던 녹림삼웅의 분위기를 깨뜨리는 무식한 욕설은 공
릉 대사의 분노의 소리였으나 성질 괄괄하고 분위기 파악할줄 모르는 그들이 
그 사실을 알 리가 없었다.

"어느 개자식이 감히 녹림 사웅에게 흰소리를 하느냐?"

 새파란 애송이 청운회 놈들중 하나일 것 으로 생각한 녹림사웅 첫째 유합이 
모옥쪽을 쳐다보며 소리쳤다. 그리곤 보았다. 십여장의 거리를 희끄무레한 궤
적을 그리며 무시무시하게 빠른 속도로 다가오는 그 것을... 

"퍼버벅!"

 첫째 유합이 희끄무레한 물체에게 두드려 맞고 공중으로 튀어 오른 것과 녹
림사웅 둘째 정립과 셋째 양광이 패검을 뽑아 든 것은 동시였다.

"퍽"

"퍽!"

 정립이 공릉 대사의 발길질에 먼저 공중으로 튀어 올랐고, 그 뒤를 양광이 따
라 오른 것은 먼저 올라간 유합이 하강곡선을 그리기도 전이었다. 그 들이 공
중에서 그 말을 들었을 때, 세사람은 그냥 영원히 공중에 머물고 싶었다. ....죽
은 사람이 환생하다니....

"내 제자말고 나를 개자식이라고 한 놈은 니들이 처음이다. 강호 무정이라더
니.. 내가 한 삼년 은거 하니까, 이젠 개로 보이는 모양이지."

 유독, 개에 대해 민감한 공릉 대사였다. 세사람을 격공섭물 수법으로 공중에 
띄운 채로 대여섯 바퀴 돌리며 두드려 팬 공릉 대사는 오행생성 火자결과 水
자결을 운용해 강한 바람을 일으켜서는 거한 셋을 십여장 거리의 모옥 앞으
로 날려 버렸다. 

 환생(?)한 공릉 대사의 경천동지할 신위를 본 장내의 모든 사람은 입을 떠억 
벌리고 움직일 생각을 하지 못하고 있었다. 어느새 맹학창과 빈수의 뒷 덜미
를 잡고 모옥 으로 되 돌아온 공릉 대사는 녹림사웅의 개소리 때문에 아까 
미처 다하지 못한 하품을 마저 했다.

"야! 그 뒤에 있는 놈들! 숨소리 계속 내고 싶으면 얼른 튀어 와."

 누구의 명령인가.. 염부에서도 살아 돌아온 천하 제일 고수.... 그 괴팍한 괴물
이 내린 엄명인데... 섬전같이 달려나온 마교 호법당주 진필과 마교 오걸은 눈
도 꿈벅 않고 부동 자세를 취했다.

"너희들 왜 하필이면 여기 와서 싸워 갖고, 이 몸의 운공(?)을 방해 하는 거
냐?"

 이 질문에 용감히 대답 할 수 있는 사람은 아무도 없었다. 누가  이 세상에서 
제일 두렵고 성질 더러운 사람에게 .....니가 죽었고, 그래서 니 제자를 죽이러 
왔노라......고  말할 수 있겠는가? 그 말 잘하던 제갈추도 이 상황에서는 머리
가 텅 비어 버렸다.

"그건 그렇다 치자. 내가 천하를 주유하며 사해는 동도라 삼십년간 설파 했거
늘.. 그래, 그 말도 이젠 잊어 버렸단 말이지. 아참! 저 언덕 배기에서 싸우는 애
들도 이제 그만하고 오라고 해!"

 서로 눈치를 살피던 양측에서 한사람씩 뛰어 가서는 이내 무사들을 이끌고 
모옥앞으로 왔다.

"에구! 한심한 것들 내가 그만큼 밥그릇 싸움 좀 그만 하라고 말했건만.. 쯧
쯧!"

.... 많은 수의 무사들을 두드려 보아야 팔만 아플 것이고 그렇다고 불경한 놈
들을 그냥 둘수도 없고 낮잠도 자야 저녁 승부(?)를 유리하게 할 수 있을 것
인데..... 왜 여기까지 왔느냐 보다 자신의 낮잠이 더 중요한 공릉 대사의 생각
이었다.

"모두 그 자리에서 하늘 보면서 반성해. 먼저 소리내는 순으로 딱 절반만 추
려 낼테니까."

 인상을 찡그려 공포 분위기를 조성한 공릉 대사는 늘어지게 하품하며 모옥
으로 들어가 버렸다. 잠시후 들려오는 코고는 소리... 이제 선택의 시간이 다가
왔다. 공릉 대사가 잠든 틈을 이용해 튈것이냐.. 아니면 절반 만이라도 살아 
갈 것이냐?... 

 공릉 대사의 신위를 본 청운회와 오대연합 고수 그 누구도 전자를 선택하고 
싶지는 않았다. 그들 전체가 힘을 모아 공릉 대사를 상대한다 해도 자신이 없
는 일이었다. 그렇다면 선택은..... 공릉 대사의 코소리만 들리는 모옥앞에서 서
로 상대방이 전자를 선택해 주길 기다리는 가운데 그 들이 시선을 두고 있던 
맑았던 하늘이 흐려 지고 있었다.



 "야 마옥! 우리 이 기회에 저것들을 처리해 버리고 그 악마로부터 도망갈
까?"

 뒤에서 투덜거리며 따라 오던 염지가 내뱉은 소리를 들은 악발과 하건상은 
하마터면 그 자리에 주저 앉을 뻔 했다. 그토록 염려 했던 상황이 벌어 지려 
하고 있었다. 공포에 떠는 악발과 하건상의 눈에는 조금전 황산파의 연무장
에서 있었던 일이 비춰 지고 있었다.

 막무가네 유몽한이 아무리 복면을 뒤집어 써서 모습을 숨기고 있다 한들 악
발과 하건상은 그 복면속의 무시무시한 모습을 상상할 수 있었다. 붉어진 눈 
위로 치켜져 삐죽 솟은 빨간귀를 한 악마의 형상... 그 모습을 한번이라도 본
사람은 결코 잊을 수가 없을 것이었다. 얼마나 놀랬던가... 그런데 그런 괴물이 
자신들을 동정 하는 말을 하고 게다가 복수 운운 하다니.... 믿을 수가 없던 악
발과 하건상이었다.

 그런데 공포의 대명사이며 절대고수인 천하이살을 붙여주며 그 복수(?)를 현
실화 시켜주었다... 진짜 황당함에 극치를 경험한 두사람이었다. 그리곤 이어
진 여행... 그러나 황산파(?)를 벗어난 그 순간 두사람은 다른 악마로 인해 두
려움에 떨기 시작했다. 과연 유몽한 앞에서 자신들의 의해 그렇게 망가진 천
하이살이 황산파를 벗어나서 자신들을 그냥 둘것인가? 그런데 점차 현실화 
되어 가고 있었다. 두사람은 완전히 귀머거리(?)가 되어 잠시후 다가올 운명
을 기다릴 수 밖에 없었다.

"도망 가서는?"

마옥이 염지에게 물었다.

"어디 멀리 도망가서.. 도망가서.. 에이, 그거야 머리 좋은 네가 생각해야지."

"쯧쯧! 그 머리로 왜 사니.. 왜 살아. 도망 가서 뭐 해먹고 살래. 복면(?)하고 강
도짓 할까? 아님 사냥이나 농사 지으며 살래..."

"이 자식은 걸핏하면 남 머리 나쁜거 가지고 시비야. 그러니까 네게 묻고 있
잖아."

 염지가 자신의 머리 나쁜걸 가지구 놀리는 마옥에게 찌증을 부리며 말했다. 
....에이 자식! 풍수지리도 모르기는 마찬가지면서..

"잘 들어. 우린 이미 자발적(?)으로 순 대표를 주군으로 모신다고 수백명 앞에
서 맹세 했어. 그 놈들을 다 죽이지 않는 한 우린 순 대표에게 매인 몸이야. 더
군다나 그 악마도.. 너 그 악마 죽일 자신 있어?"

염지가 부지런히 고개를 저었다.

"강호에 천하이살이 주군을 버리고 도망갔다는 소문이 나면 그 간 우리가 쌓
아논 명성(?)은 물건너 가는거야. 그리고 준황산파는 막장문만 없으면 거의 
우리거나 마찬가지 잖아. 그 순둥이가 우리 말 거역 하는 거 봤어?"

이번에도 염지가 고개를 흔들었다.

"너 어디가서 단 수십명이라도 부하들 데리고 논적 있냐? 거기다 생활비 걱
정 없으니 떠돌아 다닐일 없고... 막가 놈만 없으면 그게 다 우리 거라고.. 우리
가 모신게 그 막가놈이었으면 아마 자살해버리는게 더 나았을 거야. 그 날 순
순히 순 대표를 주군으로 모신건 탁월한 선택이었어..암!"

 염지가 이번에는 열심히 고개를 끄덕거리고 있었고, 앞서 걷던 악발과 하건
상은 속으로 안도의 한숨을 쉬고 있었다. 산속의 변덕스런 날씨는 빗방울을 
한두방울씩 떨구기 시작했다.


 빗방울이 본격적으로 굵어지기 시작하자 그렇잖아도 어두운 동굴이 더욱 어
두워 져 버렸다. 동굴 입구에서 비오는 숲을 바라보며 경계를 하고 있던 운소
혜가 동굴안을 잠시 쳐다 보았다. 당치룡이 남궁운의 단전에 손을 대고 내력
을 주입하느라 땀을 뻘뻘 흘리고 있었다. 그 옆에서 당소희가 환단을 녹인물
을 남궁운이 간간히 입을 벌릴 때 마다 조금씩 흘려 주고 있었다.

[휴! 당소협도 부상이 심하시던데....]

 전장에서 후퇴하여 조금 떨어진 이 곳에서 동굴을 발견한 것은 두 환자에게
는 정말로 다행스런 일이었다. 동굴로 들어서자, 의술을 잘 모르는 운소혜가 
동굴 입구에서 경계를 서고 당가 남매는 두사람에게 매달려서 치료를 시작했
다. 그리고 한시진 후 전장에서 더 이상의 소음은 들려오지 않았으나 그들로
서는 안심할 수가 없었다. 만에 하나 적들이 이 곳을 발견하여 포위 한다면 
구원이 없는한 이 곳을 벗어나기는 힘들것이었다. 동굴은 은신하기에는 유리 
했지만 발각될 경우 빠져 나가기 힘든 단점이 있었다.

 남궁운과 만타개를 치료하느라 자신도 돌보지않고 혼신의 힘을 쏟는 당치룡
을 보자 운소혜는 대별산에서 보았던 당치룡의 모습이 떠 올랐다. 그리고 오
늘 무인으로서 모습도... 과감한 결정과 행동, 두려움을 모르는 용기... 오늘 많
은 손실을 입었다 하나 당치룡의 활약은 눈부신 것이었다. 당치룡이 없었다
면 여기 성실봉으로 온 청운회 전원이 몰살 됐을 것은 명약관화한 일이었다. 
운소혜의 귓가에 당일봉 당소희가 했던 말이 들려 오고 있었다. .....당문의 고
집을 꺽어줄 언니를 만나는게.....

 잠시 상념에 젖어들던 운소혜가 동굴 밖으로 시선을 돌려 경계를 하기 시작
했다. 빗소리가 더욱 커진 것을 다행이라 여기는 아미일봉 운소혜였다. 자신
의 심장 고동소리를 다른 사람이 듣게 될까봐 노심초사하던 그녀 였으니 말
이다. 성실봉에 쏟아진 비는 전장의 피를 씻어 내고 또 하나의 사랑을 심고 
있었다.

      
   차가운 빗줄기는 기절해있던 녹림사웅의 정신을 차리게 하는데 큰 도움이 
되었다. 그러나 그 것은 또 그들의 불행이기도 했다. 절정고수들간에 뒤엉키
는 미증유의 사건으로 자신의 소중한 계란(?)이 뭉게어져 버린 막내 빈수가 
고통의 신음을 흘리며 정신을 차렸다. 의식이 돌아오자 주위를 돌아볼 겨를
없이 자신의 아랫도리부터 확인한 것은 본능이었다.

"아..윽! 이게 뭐야? 아흐흐! 그러게 밟지 말랬더니.. 난 망했다."

 주섬주섬 아랫도리를 풀러 확인한 빈수는 비명부터 지르지 않을 수 없었다. 
그러나 막연히 비명만 지른다고 해결될 문제가 아니지 않은가.

"아으흐흐흐! 빨리 의원한테 가야지.. 이러다 정말 병신(?)되고 만다. 아니, 맹 
부맹주 거기서 뭐 하시는게요?"

 자신에 비참한 몰골의 원흉이 정신을 차린 자기를 거들떠도 안보고 비오는 
하늘만 쳐다 보고 있는 것을 발견한 빈수는 어이가 없었다.

[.... 저게 너무 달려서 정신이 어떻게 된거 아냐? 갑자기 달리다 돌아서지 않
나.. 지 때문에 부상(?)당한 내가 깨어나도 미안해 하기는커녕 쳐다도 안봐.  으
잉! 그런데 저것들은 청운회 놈들 아냐? 아이구, 여자들 까지 있었잖아 ....근데 
뭐여? 하늘이 무너지기라도 하냐?..... ]

 황당하고 아픈 가운데도 주변에 많은 군웅들이 있다는걸 알게된 빈수는 방
금 자신의 무의식적인 행동에 창피한 생각이 들었다. 더군다나 여자들 까지 
있는 데서 사나이가 아랫도리를 까고 징징 거렸으니 말이다. 그러나 그들중 
누구도 자신의 행동에 관심을 두지 않고 하늘만 쳐다 보자 빈수도 비오는 하
늘을 쳐다 보았다.

 적지않은 비가 내리는 하늘을 쳐다 보기란 쉬운일이 아니었다. 그러나 칼부
림을 해야할 적들이 서로에게 관심도 두지 않을 정도의 심각한 일이 분명 하
늘에서 벌어지고 있을 것이 분명하기에 빈수는 눈으로 내리 꽃히는 빗방울을 
무시하며 안력을 돋구었다. ....천계의 장군들이라도 쳐들어 오나? ... 어떻게 된
게야. 뭐야? 에이 씨! 비 때문에 뭐가 보여야지.... 빗물반 눈물반이 되어 버린 
눈을 훔치면서 쳐다 보아도 맨 쏟아지는 빗줄기 뿐이었다.

"뭐예요? 진짜 갑갑해 죽겠네. 뭔 일인지 말을 해요? 대체, 하늘에 구멍이라도 
난거요?"

 그러나 돌아온건 역시 묵묵부답...

"하이고.. 정말 미치겠네.. 다 돌았수?"

 그때, 공릉 대사에게 공 돌리기 도구가 되었던 녹림 사웅의 나머지 셋이 차례
로 정신을 차렸다. 먼저 정신을 차린 유합이 황급히 투덜거리는 빈수의 입을 
틀어 막고는 전음으로 말했다.

- 쉿! 자식아.. 내가 하는 말만 잘 들어. 지금 여기 어딘가에 공릉 대사가 계셔.. 
그러니까.. 절대 입 한번 벙긋 하지 말어.. 잘못 벙긋하는 그 순간이 우리들 목
숨이 사라지는 순간이야.. 알았지? -

 유합의 말에 눈이 동그랗게 된 빈수가 고개를 끄덕거렸다. 그제야 안심한 유
합이 빈수의 입을 풀고는 주변을 둘러 보았다. 꼼짝않고 서있는 오대연합의 
고수들, 청운회의 밉살스런 오기사룡칠봉과 그 수하들.. 그리고 모옥안에서 들
리는 코고는 소리.. 분명 그 노 괴물의 콧소리일 것이었다.

 [에익! 저 괴물이 잠을 자고 있었네.. 그렇다면 빠져 나갈 좋은 기횐데 왜 다들 
저러고 있는거야? 음.. 그렇지 공릉 대사가 모두의 혈도를 점 해버린 모양이구
나.. 우린 기절해 있었으니까 내버려 둔거고.. 절호의 기회다.]

유합이 녹림 사웅의 나머지 삼인에게 전음으로 상황을 설명하고 있었다.

-  ...그러니까, 최대한 조용하고 신속하게 각자 맡은 오대연합 고수들의 혈도
를 풀어주고 이 자리를 벗어 나도록하자. 실시! -

 녹림 사웅이 은밀하게 움직이기 시작하자 맹학창은 답답해 미칠것만 같았
다. 고개를 하늘로 향해 있었으니 그들을 향해 전음을 펼칠수도 없고 이거 잘 
못하다가는 오대연합고수들이 공릉 대사가 협박한 절반의 죽음에 대상이 되
고 말것이니.. 

 원래 전음이란 것이 의어전성(蟻語傳聲:개미소리로 말한다.)의 수법을 말하
는 것으로 입속에서 소리를 적게 내고는 그 소리의 파장을 자신의 기에 실어 
상대방을 향해 발출하므로서 상대방의 귀에 들리도록하는 방법인데 그 방향
이 틀리다면 시전 할 수가 없는 법이었다.

 제갈추와 청운회고수들은 회심의 미소를 짓고 있었다. 하늘에서 쏟아지는 비
를 한시진내내 맞고 있노라니 그 고통이 말이 아니었다. 작은 물방울이 계속 
한자리에 떨어지면 큰 바위도 뚫는다지 않는가.. 그런데 기절에서 깨어난 녹
림사웅이 전후사정도 모른채 사파 고수들을 향해 움직이고 있었으니 잠시후 
그들의 운명은 공릉 대사의 손아래 고혼(?)이 될 것이었고 청운회는 별다른 
피해없이 비의 고통으로부터 해방 될 것이었다. 그런데..

"눈치 없는 무식한 자식들아! 그 자리에 꼼짝말어."

 자신의 희생으로 나머지 오대연합 고수들을 살리자고 결심한 맹학창이 녹림
사웅을 향해 소리쳤던 것이었다. 갑작스런 그 소리에 녹림사웅뿐만 아니라 
하늘을 열심히 쳐다보던 장내의 거의 모든 인원이 맹학창을 쳐다 보고 말았
다. 그리고 모옥문이 열리는 소리가 들리자 자신들의 실책을 깨달았으나 ....

"이 자식들이! 넓은 아량으로 반성의 시간을 주었건만.. 그래! 소원대로 해주
마. 서로 싸우다 죽으나 나한테 죽으나 결과야 마찬가지 아니겠어?"

 그리곤 시작되었다. 비오는 날 먼지나게  맞았다는 전설이 .. 그날 이후 줄곧 
쓰여온 이말은 아직까지도 우리들이  자주 쓰는 표현중 하나로 남아 있다.


 그러고 한시진후, 사파오대연합고수와 청운회 고수들은 서로 화해(?)의 악수
를 하고는 서로의 일그러진 얼굴을 쳐다 보아야 했다. 반시진 동안 공릉 대사
의 명 연설을 들으면서 말이다.

"너희들이 살려 달라고 애원을 하고, 또 그렇게 화해를 하면서 강호 평화의 
기수가 되겠다는데, 이 명망(?) 높은 공릉이 어찌 안 들어 주겠느냐. 이후로 검
은 머리 파뿌리 되도록 절대 싸우지 말고 서로 도우면서 살도록 해라. 알았느
냐?"

 모두가 큰 소리로 대답했다. 빗속에서 반시진(한시간) 동안 적의 손을 맞잡고 
엉망이된 자신의 얼굴을 내보인다는 것은 정말 못할 짓이었다. 그런데 그 명 
연설(?)이 비로소 끝났으니 정말로 우렁찬 소리가 나올 수 밖에 없었다.

"옛! 알겠습니다."

그런데, 우렁찬 대답에 흐믓한 미소를 지은 공릉 대사가 다시 연설을 시작 하
려 했으니...

"그래.. 너희들이 그렇게 내 말에 감동을 한다니 그럼 몇가지만 더 얘기 하도
록 하겠다."

으아! ... 그로부터 또 반시진이 흐르고 ... 모두가 경련을 일으켜 쓰러지고만 싶
어질 때 공릉 대사의 연설이 끝났다. 공포의 협박과 함께...

"마지막으로 너희들이 알아 두어야 할게 있다. 얼마후 내 제자가 강호를 주유
하며 그간 내가 소홀히 했던 각 파의 방문을 대신하여 할 것이니 돌아가서 
강호에 이를 알리도록 해라."

 좌중의 군웅들은 이 말에 기겁을 하고 말았다. 잠시후 우두봉을 터덜거리며 
내려가는 그 들을 보며 공릉 대사는 깊은 생각에 빠져 있었다.

[한동안 내가 없다고 또 밥그릇 싸움들 하나 본데말야. 그냥 두고 볼수도 없
잖아.. 미운 제자놈 고생 시키는거야 좋은 일이다만.. 그놈 없으면 밥하고 빨래
는 누가하냐? 마지막 말은 괜히 한거 아냐 이거. 내가 오랜만에 훈시를 하다
보니 너무 흥분해서 실수 한거 맞지.. 아이구 뒤야!]



 당치룡이 후 하고 한숨을 쉬고는 남궁운의 몸에서 손을 떼었다. 걱정스런 얼
굴로 두사람을 쳐다 보던 당소희가 당치룡이 자세를 바로하고 앉자 조용히 
물었다.

"오라버니, 남궁소협의 상태는 어떻습니까?"

 어느새 다가온 운소혜도 걱정스런 얼굴로 쳐다 보았다. 밖은 근 한시진째 어
떤 움직임도 없었다.

"이제 위험한 고비는 넘겼다. 상처가 위중하기는 했으나 남궁소협의 평소 수
련이 깊어서 그런지 신체가 빠른 안정을 보이고 있단다. 네가 정성들여 먹여
준 회생단의 효험도 큰 것 같다. 하하!"

 당소희가 오빠의 짖궂은 웃음에 평소 답지않게 얼굴이 붉어져 버렸다. 당치
룡의 성격이 워낙 낙천적인지라 큰 전투를 겪고 난 후에도 어두운 기색은 찾
아 보기 어려웠다. 기실 불안한 이 상황에서 두 여자를 안심시키려는 의도가 
있는 당치룡의 웃음이었다.

"당 소협, 이제 당 소협도 치료를 하셔야지요. 상처가 두분만은 못 하더라도 
보통이 아닙니다. 서둘러 치료 해야 하겠습니다."

 운소혜가 눈시울을 붉히곤 재촉을 했다. 왼쪽 허벅지의 화살은 대만 부러진
채 살속에 박혀 있었고 옷은 군데군데 칼에 짤려져 있었으며 그 사이로 크고 
작은 자상이 무수히 나 있었다.

 "그래요. 운소저! 오라버니를 좀 도와 주세요. 저는 여기 두분을 돌보도록 할
께요."

 두 여자의 재촉에 당치룡은 순순히 굴입구로 가서 운소혜의 도움을 받으며 
자신의 상처를 치료하기 시작했다. 부러져 박힌 화살을 소도를 이용해 뽑아
낸 당치룡은 그만 기절할 것 같은 고통에 이를 악물었다. 지금까지 이상이 없
는 걸로 보아 독은 안발라져 있는 듯 했으나 장시간 박혀 있었던 관계로 응
혈이 생겨 상처 속에 남아 있는게 문제였다. 물론 응혈을 뽑아낸다면 아무 문
제가 없으나 상처 부위가 허벅지이다 보니 그 스스로는 도리가 없었다. 그때 
상처 치료를 도와주던 운소혜가 거리낌없이 화살 뽑힌 자리에 입을 대고는 
응혈을 빨아 내었다. 당치룡은 일순 당황하여 말리려 했다.

"운 소저, 어찌.."

응혈을 빨아내 땅에다 뱉은 운소혜가 당치룡을 쳐다 보며 말했다.

"저도 무가(武家)의 후예이며 여인이기 이전에 무인입니다. 상처의 응혈은 독
보다 무섭다는걸 저도 알고 있습니다. 이깟 하찮은 일이 무에 그리 어려운 일
이라고 말리시려 하십니까?"

 고개를 들고 말하는 운소혜의 눈가에는 작은 물방울이 매달려 있었다. 화살
을 뽑아내며 괴로워하는 당치룡을 보며 안타까워 하던 운소혜였다. 당치룡의 
가슴 한구석에 의문으로 남아 있던 울렁거림이 운소혜의 눈물로 확실해져 버
렸다. 자신의 시커멓게 죽은 피가 곱기만한 운소혜의 입가를 더럽히고 있다
는게 괴로움이 돼 버린 당치룡이었다. ....운소저! 내 다시는 당신의 눈에 눈물
이 흐르게 하지 않을 것이오. .... 점차 커가는 두사람의 심장 고동소리가 동굴
안을 울리고 있었다.

 당소희는 만타개의 상처에 금창약을 다 바르고서야 시선을 동굴 입구로 돌
렸다. 운소혜가 정성스레 당치룡의 상처에다 붕대를 감고 있었다. 당소희는 
그 두사람에게서 어떤 빛이 난다고 생각했다.

[훗! 밖에서 비치는 빛을 보고 착각하다니.. 그래도 두사람이 너무도 좋아 보
이는걸. 부럽기만 하구나.]

 당소희는 의식없이 누워있는 남궁운을 쳐다 보았다. 지난 겨울에 청운회 출
범식에서 처음 보고 이번이 두 번째인 남궁운이였다. 서로 자기 인사를 하고 
몇 번의 회합자리에서 그를 볼때마다 그는 백리운혜의 곁에 머물고 있었고 
대부분의 시선도 그녀를 쫓고 있었다.

 나이 열 아홉, 당소희는 그 당시 불같은 질투심을 느꼈고, 남궁운이 아주 한
심하게만 보였다. ...나 백리운혜를 좋아하고 있소. ...머리에 써 붙이지만 않았
을 뿐 완연한 그 작태에 느끼한 기분까지 들던 당소희 였으니 그를 대하는 
태도가 좋을 리가 없었다. 당소희 본인도 성격이 활발하고 자신의 기분 표출
에 있어서 즉흥적인 편인지라 당치룡으로부터도 주의를 적지않게 받기도 했
지만 싫은건 싫은거였다. 그렇게 싫은 사나이가 저기에 중상을 입고서 누워 
있었다. 아까 당치룡이 보여준 짖궂은 웃음도 그 사실을 빗대어 자신을 놀린 
것이라는 걸 잘 아는 당소희였다.

 그런데 누워 있는 남궁운이 불쌍하게 느껴지는건 왜일까? 그토록 느끼하고 
싫던 사람인데. 아마 부상을 당하고 의식이 없는 그여서 그럴까? 그럴지도 몰
라.. 아..흣흣! 저사람 시선이 백리운혜를 쳐다 보질 않고 있으니까 그런거야. 
흣흣! 역시.. 다시 정신을 차리면 느끼해 지겠지.

 당소희가 그런 생각에 빠져 있을 때 개방타룡 만타개가 먼저 정신을 차렸다. 
당소희가 만타개를 쳐다보고는 물었다.

"좀 어떠세요?"

"아, 당소저. 많이 좋아진 듯 합니다. 고맙소이다. 근데 제가 잠시 의식을 잃었
었나 보군요."

"예, 개방타룡께선 전장에서 벗어나자 의식을 잃으셨습니다. 출혈이 많으셨습
니다만 당 오라버니가 치료를 하셨으니 안심하셔도 될겁니다."

"감사합니다. 오늘 당소저와 여러분들이 아니었으면 이 몸이 살 수가 없었을
겁니다. 근데 남궁소협의 상세는 어떻습니까?"

어느새 다가온 당치룡이 대답했다.

"걱정을 안하셔도 될겁니다. 당분간 요양을 좀 하시면 쾌차 하실겁니다."

다소 안심한 만타개가 몸을 일으켜 바깥을 쳐다 보며 물었다.

"백리대협이 걱정이 되는군요."

"상황이 상황인지라 어쩔수없이 물러서서 나오긴 했지만 저도 걱정입니다. 
그래도 저희측이 우세한 상황이라 조금은 걱정을 덜 하고 있었습니다. 한시
진 전에 이미 싸움은 멈춘 듯 하나 안심할 수가 없는지라..예서 관망을 하고 
있었습니다. 적들이 퇴각했다면 백리 대협이 찾으러 돌아 올겁니다."

만타개가 고개를 끄덕이고는 말했다.

"너무도 희생이 큽니다. 우리가 과도하게 손을 쓴 것도 사실이고요..후! 강호
에 혈풍이 불 것입니다."

 개방타룡 만타개의 말에 모두들 숙연해지고 말았다. 오늘의 희생만해도 엄청
난 것인데.. 피할 수 없는 강호의 피바람이 얼마나 많은 희생을 요구할 것인
가...


 마옥과 염지는 멀리 대유객잔을 쳐다보며 음흉한 미소를 짓고 있었다. 조금
전 그날처럼 비를 맞으며 걷던 마옥이 손뼉을 탁치며 탄성을 발한데서 그 미
소는 시작 되었다.

"야! 빨리들 못해. 이 것들이 맘 확 바꿔 버린다."

 염지가 살벌한 목소리로 악발과 하건상에게 소리쳤다. 두사람은 대충 아랫도
리를 허리에 추스르고는 서들러 말했다. 저 맘이 바뀌면 자신들은 이승을 하
직하는거고 천하이살은 산속에 은거하러 가는 뜻이었다. 무식한 놈이 말하는 
것은 아주 단순한 법이었다. 물론 행동도 말이다.

"저, 다 했는데요."

"으히히히! 내가 봐도 좀 그렇다."

 웃음 많은 염지가 악발과 하건상의 모습을 보며 웃음을 터뜨렸다. 마옥이 그
런 염지를 흘겨보았다. 보름전쯤 자신들의 비극을 두사람에게 연출시켜 놓고 
웃고 있다니.. 하여튼 쉽게 잊고, 쉽게 웃고.. 단순한 놈의 표본이었다.

"됐어! 요령은 너희들이 쓴 그 각본대로 해야해. 밖에서 다 지켜 볼테니까 하
나라도 틀리지마. 알았지."

"넷!"

"그럼 가봐."

대유객잔을 향해 가고 있는 악발과 하건상을 쳐다보며 염지가 물었다.

"근데, 저렇게 하는게 효과가 있을까?"

마옥이 염지를 한심한 듯 쳐다보며 대답했다.

"몇번을 말해야 알아 듣겠니. 저 놈들이 자기네도 저렇게 해봐야 어디가서 챙
피해가지고 떠들지 못할거아냐. 주루 주인놈도 저 놈들이 또 나타나면 더 이
상 겁이 나서 떠들어 대지 못할거고, 또 복수의 방법도 되잖냐. 결정적으로 저
놈들이 있을 때 우리가 들어가야 세상사람들이 우리를 의심 안하지.. 후후! 그
냥 두고 봐. 야, 들어간다. 얼른 가서 구경하자."

 왕평달은 기가 막히고 말았다. ....아니! 저 놈들은 꼭 비가 오면 나타나냐. 혹
시 비 오면 미쳐버리는 그런 병인가? 고스톱 치다 비광 잘못 먹고 미쳤나? .... 
그날과 똑같은 복장(?)을 하고 나타난, 몽둥이를 무서워 하지 않는 미친 강도
가 나타나자 왕평달이 속으로 한 생각이었다. 그러나 그날과 오늘이 다른점
이 있었으니 머리가 그다지 좋지 않은 마옥의 실수였다.

 주루안에는 많은 사람들이 자리에 앉아 있었다. 거의 다 무림인들로 무림맹
과 사파연합의 토벌대가 황산에 오른다는걸 소문 들은 무림인들이 우중에도 
부지런히 몰려 온 것이었다. 궁금하긴 하지만 그렇다고 고래싸움에 끼어들어 
개죽음 당할까봐 산에는 못 오르고 이렇게 객잔에서 나마 소식을 기다리는 
그들이었다. 그중 태반은 정보 집단의 간세들이었다. 그러니 악발과 하건상이 
들어서자 주루안의 모든 시선이 두 사람에게 쏠릴 수 밖에 없었다. 

 자신들을 초롬히 쳐다보는 수십쌍의 눈들.. 기대에찬 눈.. 어리둥절한 눈.. 기
가 막힌 눈.. 도저히 용기가 생기지 않는 두 사람이었다. 그때 귀를 울리는 말 
....한 자도 틀리지마! ... 무시무시한 천하이살의 전음이었다. 챙피 보다는 목숨
이 더 중요했다. 복면(?)으로 얼굴을 가린 악발이 왕평달을 보고 눈에 잔뜩 인
상을 쓰면서 걸어갔다. 객잔 주루안에 모든 사람의 시선이 이 희안한 복면인
을 쫓고 있었다. 

 복면인이 어리둥절해 있는 왕평달의 멱살을 잡아 채었다. 그리고 그때와 같
은 냄새!..으웩! 복면인이 조용하며 낮은 목소리로 말했다. 물론 장내는 쥐죽은 
듯 고요했다. 모두의 귀는 그 괴한의 입으로 향하고 있었다.


"살고 싶으면 조용히해! 우린 그딴거 다 필요 없고 바둑돌하고 바둑판만 있으
면 돼. 지금 당장 열세기전에 구해와!"

 뜬금 없는 말... 전혀 상황과는 틀린말에다가 바둑돌과 바둑판이라니.... 모두
들 의아해 하고 있을 때 왕평달이 말했다.

"그거 보름전에 가져 가셨잖아요?"

 이제 모두의 시선이 악발에게로 향했다. 이 흥미진진한 사건(?)의 결말이 어
떻게 날지 몰라 터지는 웃음보를 참아내며 모두들 집중하고 있었다. 그러나 
악발은 땀만 삐질 거릴뿐 더 이상의 대사를 할 수가 없었다. 방금 왕평달의 
질문은 각본에 없는 것이었으니 말이다. 각본대로 하자면 왕평달이 자기들을 
미친놈이라고 하며 몽둥이로 두드리려 해야 맞는데... 그렇다고 각본에 없는 
말을 했다간 바로 천하이살에게 맞아 죽을 것이니 어떻게 하냔 말야?

 누군가의 웃음이 터졌다. 그러자 주루안은 떠나갈듯한 웃음바다가 되어버렸
다.

"와하하하! 하하하!"

"저 놈 뒤집어쓴거 속옷 맞지? 으히히히!"

"미쳐도 곱게 미쳐야지. 낄낄! 바둑판은 왜 찾어. 강도 맞아?"

 이젠 쥐구멍에 들어가고만 싶은 두사람이었다. 혹시 복면이 떨어질라 아예 
손으로 얼굴에 밀착 시키는 악발과 하건상을 보고 더 큰 웃음이 터져 버렸다.

"아하하하!?

"그 냄새 나는건 왜 그렇게 코에 밀어 넣는거야? 으히히히"

 도저히 더 이상 각본을 진행 시킬수 없었던 악발과 하건상은 주루 밖으로 튀
어 나가 버렸다. 그래도 웃음은 멈추지 않았다. 자격지심이 생겨 열이 엄청 받
아 있던 천하이살이 악발과 하건상의 복면을 뺏어 쓰고는 주루로 들어 갔다. 
더 큰 소리에 웃음이 터 졌으나.. 잠시후 주루안은 조용해지고 말았다. 모두 
그들이 비웃었던 그 미친놈에게 두들겨 맞아 다 뻗어 버렸으니 누가 웃겠는
가..

 얼마후, 그들은 떠나고 대유객잔 뒷뜰에서 비둘기가 날아 올랐다.


   
      
        
  "그러니까, 지금 당장 옥녀봉으로 가잔 말이죠?"

  우두봉에서 쫓겨나 허탈하게 산을 내려오던 일행들을 멈추고 긴급작전회의
를 소집한 제갈추는 여러 측면으로 상황을 설명하고 있었다.백리운혜가 그런 
제갈추의 장황한 말을 자르고는 물었다

"그렇소이다. 백리소저, 우두봉에 유몽한이 없다면 어디에 그가 있겠소? 지금
까지 정황이나 공릉 대사의 말로 비추어 황산파는 유몽한 독단일 가능성이 
크오. 지금 우리가 이대로 후퇴한다면 아무런 성과도 없이 강호의 웃음거리
만 될것이오. 더군다나 성실봉으로간 청운회일대가 어느정도는 성공을 거둔 
것 같소이다."

말을 하는 제갈추의 눈에는 차가운 눈빛이 흘렀으나 장내의 누구도 그것을 
본 사람은 없었다.

"제갈소협, 아까 공릉 대사의 신위를 보지 않았소이까? 막무가네가 그의 제자
라면 우리들이 유몽한이를 잡는다해도 후환이 생기지 않겠소?"

 화산검룡 사마장이 다소 우려의 목소리로 물었다.

"그 부분은 걱정할 필요가 없다고 생각되오. 유몽한의 독단이 강호의 분란을 
조성했음이 드러났는데 공릉 대사가 그 제자를 두둔하여 복수할 인물은 못 
됩니다. 지금까지 그의 행적으로는 자신의 체면과 명리에 대해서 가장 우선
시 하는걸로 파악 되고 있어요. 차제에 유몽한이를 제거하고 그 핑계로 무림
의 골칫덩이인 공릉 대사도 처리하고자 하는게 나의 생각이오. 그 방법도 이
미 생각해둔바가 있으니 우선은 옥녀봉에 소재한 황산파를 치도록합시다."

 모두의 눈이 빛을 발했다. 현 무림의 최 고수 공릉 대사를 처리할 방안이 
있다니... 조금전 자신들의 치욕을 생각하곤 모두가 기대의 눈빛을 보내고 있
었다. 제갈신기 제갈추의 계획이라면 거의 확실하다 보아도 무방할 것이었다. 
그간 자신들도 그들의 사문을 찾아온 공릉 대사의 무례한 태도에 분노를 느
끼고 있지 않았던가.

 청운회 군사 제갈추의 긴급 작전회의는 그렇게 우중의 산길에서 이루어졌고 
우두봉 공격을 목표로 했던 청운회는 급속히 우회하여 옥녀봉으로 향하였다.


 사파오대연합이 후퇴하고 나서 경계를 강화하고서 일부는 동료의 시신을 수
습하게 하고 난뒤 당일룡 일행을 찾아 성실봉을 뒤지던 백리철은 동굴속에서 
치료를 마친 그들을 만나게 되었다.

"다들 상세가 심하신 듯 한데 어떠십니까? 좀 더 빨리 찾아 올 것을 적들의 
매복을 경계하느라 늦었습니다."

백리철이 그들의 안위를 물으며 말하자 당치룡이 서둘러 감사의 말을 했다.

"워낙 상세들이 중한지라 백리대협 혼자 놔두고 후퇴를 하였습니다. 고충이 
많으셨을 텐데 이렇게 서둘러 찾아 주시니 고마울 따름입니다."

"별 말씀을 다하십니다. 청운회 분들이 아니셨다면 저희 백리청풍대와 웅풍
대 전원이 이곳에 뼈를 묻을 뻔 하였습니다. 그건 그렇고 여기는 호혈이나 다
름이 없는 지라 서둘러 떠남이 어떻겠습니까? 무림맹에는 미리 전서를 넣었
습니다."

백리철이 급박하게 주변을 둘러 보며 말했다.

"저도 염려 하던 바입니다. 백리대협이 이렇게 때 맞춰 와주시니 천운인 것 
같습니다. 만에 하나 우두봉으로 진격한 사파연합 고수들이 여기로 내려 온
다면 정말 위중한 지경이 될것이니 서둘러 후퇴 합시다."

 당치룡이 고개를 끄덕이며 말했다. 상세가 위중한 남궁운을 들것에 옮겨 실
은 청운회 일행은 서둘러 성실봉을 떠났다. 당치룡은 운소혜의 부축을 받으
며 산을 내려가다 뒤를 돌아 성실봉을 쳐다 보았다. 아련한 빗줄기속에 관승
의 모습이 비추는 듯 했다.



 그들이 떠나고 얼마뒤 성실봉 북면을 따라 내려오던 맹학창과 사파연합 고
수들은 대 혈전의 전장을 발견하게 되었고 대부분의 시신이 황룡단과 녹림호
대임을 알고는 경악하고 말았다. 서둘러 주변을 수색한 그들 고수는 동굴안
에서 다량의 출혈자국을 발견하였고 녹림사웅의 신호를 받고 달려온 녹림호
대 대장 오추로부터 그간의 경과를 들었다.

"휴!"

 맹학창이 그들의 엄청난 피해상황을 전해 듣고는 한숨부터 내쉬었다. 어떻게 
이런 일이 벌어질수 있단 말인가? 무림 문파간의 싸움중 다수의 인명피해가 
발생하는 것은 어쩔수 없는 일이었지만 이런 무자비한 살상극은 전혀 상상할 
수가 없는 일이었다. 게다가 하수들에 대한 무자비한 살상이라니 대체 무림
인을 다 죽이고 그들이 얻을수 있는게 뭐란 말인가? 명문 정파입네 하고 떠
벌리던 그들이 이런 살상극을 벌이다니.. 이제 무림은 대 학살의 전쟁으로 돌
입하게 되었단 말인가? 분노하는 맹학창의 눈이 광기로 번들거리기 시작했
다.

"눈에는 눈, 이에는 이로 대할 뿐이다. 속히 태현에 이 사실을 알리고 대열을 
정비하여 무림맹의 살인마들을 쫓도록 한다. 일체의 전투에서 자비심을 버릴 
것이며 우리 모두의 희생이 있더라도 이 살육의 원흉들을 척살하도록 명하는 
바이다."

 곧이어 전열을 정비한 사파 오대연합대의 추격이 시작되었다.


 하품을 찢어지게 하던 유몽한은 짜증이 일기 시작했다. 밖에는 오후들어 내
리기 시작한 비가 그칠 기미없이 쏟아지고 있었고 온다던 적은 코빼기도 비
치치 않고 있었으니 몸이 몽실거리고 꿈꿈하여 미칠것만 같았다. 순우헌은 
경계병들을 순찰한답시고 창로와 겸로를 대동하고 밖으로 내뺐고 붕대로 전
신을 감다시피한 우민혁은 막장문의 눈치를 살펴가며 저린 몸을 꿈툴대고 있
었다.

[에고! 다 죽다가 살아난 놈을 데리고 놀수도 없고... 그래도 천하이살이 맷집
도 있고 좀 멍청한면도 있어서 갖고 놀기엔 딱인데 출장 보냈으니 할 수 없
고, 에이!쓰... 그나저나.. 놈들 몰려오면 뭐 곯려줄 좋은 방법없나? .. 그렇지!..]

생각을 마친 유몽한이 우민혁을 쳐다보곤 말을 했다.

"우민혁이라 했지? 그래 아까 얘기들어 보니까..가전무공이 군에서 유래한 것
이라고?"

막장문의 난데없는 질문에 우민혁이 대답했다.

"예, 그렇습니다."

"흐흐! 그럼 됐어. 너 이제부턴 황산파의 군사(軍師)다."

우민혁이 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 뜬금없는 군사라니..

"저 막장문님, 군사(軍士)라니요?"

"마, 군사(軍士)가 아니고 군사(軍師)야. 거 무지 높은거 있잖아."

완전히 어안이 벙벙해진 우민혁이 말을 못하고 있자, 유몽한이 지 기분대로 
말하기 시작했다.

"자식! 좋아하기는.. 생각해봐라, 명색이 그래도 전쟁인데 구색은 갖추고 해야 
재미가 있을거 아냐? 여기서 군대라곤 가본 놈들이 하나도 없고 그래도 제법 
머리돌리는 순 가야 준 황산파 대표 짓하게 해야 할거고, 그래도 가전무공이 
군대계열인 네가 딱이잖냐. 그렇게 고맙다고 말도 못하게 감격하지 말고 이
제 군사가 됐으니 그럴듯한 계책 하나 내봐."

 이 어인 말인가... 뜬금없이 자다가 봉창 긁는 소리도 유분수가 있지.. 지 머리 
굴리기 싫으니까 눈에 보이는 놈 억지로 군사(軍師)란 막중한 중책을 맡겨 놓
곤 당장 계책을 내라니.. 우민혁이 잠시 말문이 막혔다가 심상치않게 변해가
는 막장문의 눈빛을 보곤 엎어져 버렸다.

"무림의 구성, 막 장문님. 그 영광의 말씀 감읍하오나 미천한 제가 어떻게 그
런 중책을 감당할수 있겠습니까? 제발 거두어 주십시오."

농담일거라고 생각한 우민혁으로서는 이 난국을 타개하고자 일부러 정중하
게 말했는데 ...으잉! 뭐야? 갑자기 고전틱하게 삼국지 쓰냐... 갑자기 엎어져선 
진중한 말을 하는 우민혁을 보며 갑자기 흥이난 유몽한이가 말했다.

"그대가 그같이 자신을 낮추어 말하는 것을 보건대 그대의 성정이 참으로 어
질다 하지 않을수 없구려. 허나 이 자리는 공석으로 오래 둘수가 없는 자리인
지라 거절하지 말고 받아 들여 주길 바라오. 옛 말에 그 뭣이냐..삼고초려의 
예를 하지 못함은 사정이 여의치 않아서 그러한 것이니 서운하다 말고 따라
주시오."

 ...점점..우민혁은 환장할 지경에 빠지고 말았다. 아는거라곤 군대 무공 몇가지
에 전투술 몇가지인그가 대 문파(?)인 황산파의 군사라니.. 그리고 저 진중한 
말투 ..삼고초려의 예라니...에 어떻게 거절 할것인가? 그보다도 당장 없는 
계책을 어디서 만들어 바친단 말인가?

"아이구, 제발 그말씀 거두어 주십시오. 제가 정말로 군문(軍門)의 일을 아는 
바가.."

"떽! 하라면 할것이지.. 그냥 군사할래! 맞고 할래?"

 막장문의 협박에 우민혁이 울며 겨자먹기로 대답하고야 말았으니 황산파의 
군사(軍師)탄생의 순간이었다.

"이 한몸 다 바쳐 황산파의 군사로서 충성을 다 하겠습니다."

"으하하하! 우 군사(軍師) 내 그럴줄 알았지. 자 군사 로서 첫 번째 계책을 한
번 내 보도록 하시오."

우민혁의 인상이 보이지 않을 정도만 찌그러져 버렸다. ....뭐 아는게 있어야 
말을 하지..으이그 이거 끝까지 버텼어야 하는거 아냐? ...

"뭐해? 어서 말하지 않고."

우물거리며 아무 말없는 우 군사(?)를 보고는 당장 말투부터 험악해진 막무
가네의 고함이였다. ....에라이, 나도 모르겠다.... 궁지 끝에 몰린 우민혁이 그냥 
주절거렸다.

"병자가 이르길, 전쟁은 지피지기면 백전 백패..아니..백전 백승이라 했습니
다."

....으잉! 병자가 누구야 저거 손자가 맞는거 아냐? ...... 유몽한이 비록 공부는 
관심밖이라 하나 주워 들은 풍월은 있었다.

"잠깐, 우 군사. 병자가 아니고 손자 아냐?"

당황한 우민혁이 얼떨결에 대답했다.

"저.. 손자가 하도 병치레를 많이해서 군대에서는 병자라고 통상합니다요."

 진짜 극한상황에서 튀어나온 놀라운 우민혁의 순발력이었다. 그 순발력이 그
를 위대한 지략가(?)로 탈바꿈하게 하고 마는데... 군대 근처에 가본적없는.. 
집지키는 수문장이 병사는 병사였지만..유몽한이 어찌 알겠는가.

"음! 그래.. 계속해봐."

"그 다음이 천기(天氣)를 알고 지리(地理)를 얻어야 한다고 제갈공명이 말했
습니다."

"그래서?"

"다음은 불리할때는 우선 도망하라고 조조가 말했..습니다."

점점 험악해지는 막 장문을 보면서 우민혁이 말을 떠듬거렸다.

"그래서.. 그래서! 말을 해! 그러니까 지금 뭘해야 할지 말을 하란 말야!"

드디어 유몽한이 열받아서는 소리치고 있었다. 당황한 우민혁이 밖으로 주춤
거리며 나서다 막 장문의 주먹이 날라오는 것을 보고는 말했다.

"잠깐만요. 비 오니까 비를 이용..해서 수공을.. 퍽!"

 이미 주먹은 우민혁의 오른쪽 면상에 닿아 있었다. 비라는 소리에 유몽한이 
잠시 멈칫 거렸지만 너무 늦었다. 아니 충분히 회수 할수 있었던 유몽한이었
는데..

"자식! 진작 말하지. 그래도 환자라서 살살 친거야. 그래 좋은 생각이야.. 내가 
미처 그 생각을 못 했을까? 우 군사!"

유몽한이 우민혁을 부르고 말을 하려다 찡그린 표정을 알아채고는 말했다.

"왜? 한쪽만이라서 다른쪽이 서운하데?"

"아닙니... 퍽!"

이번엔 왼쪽 면상을 맞고도 인상 한번 안 찡그린 우민혁이었다. ....나쁜놈!...

"난 말야! 날 싫어 하거나 나한테 욕하는 놈이 제일 싫어! 그 다음이 남 등쳐 
먹는 놈들이고.. 특히  힘 좀 있다고 약한 놈들만 골라서 등치는 그런 악질
들...!"

그말에 우민혁의 마음속에서 나오던 막장문에 대한 원망이 싹 사라지고 말았
다.

"찡찡 거리지말고 따라나와."

어느새 유몽한은 비 오는 밖으로 성큼 나서고 있었다.

 순우헌은 황급히 모옥으로 달려가던중 밖으로 나오는 막 장문을 보고는 다
급히 고개를 숙였다.

"드디어 적이 나타났습니다. 무림맹 청운회 깃발입니다."

막장문이 숨을 몰아 쉬는 순우헌을 한번 쳐다 보고는 냉랭하게 대답했다.

"그래서?"

"예? 그래서라뇨?"

"적이 나타났음 싸워야지 왜 이리로 뛰어 온거야?"

"그건.."

할말을 잃은 순우헌이 머뭇거리자 유몽한이 혀를 차며 비꼬았다.

"쯧쯧! 넌 말야.. 그 자존심 땜에 한번 큰 코 다칠거야. 뒷마당에다 애들 다 집
합 시키고 기다려. 적들은 우리 황산파가 알아서 처리 할게. 그리고 이제부터 
우 민혁이 황산파 군사(軍師)니까 깍듯이 모시도록."

 황당한 표정의 순우헌을 뒤로 하고 걸으며 복면속에서 한껏 즐거운 표정을 
지은 유몽한이었다.

[어디 보자. 몇 명이나 왔나?]

 유몽한이 해동무 구결을 일으켜 자연의 기를 체내로 끌어들이고서는 적들의 
기를 읽어 나갔다.

[흐음,어디 좀 하는 놈이 열하나, 그저 그런놈이 오십.. 대략 거리는 오십장 밖.. 
상당히 신중하게 움직이는군.. 조금 많은가?]

"우 군사! 정문은 열어 놓도록 하고 뒷마당에 가서 무사들에게 긴 장대들을 
준비하고 있으라고해."

부리나케 우민혁이 사라지자 유몽한은 회심의 미소를 지었다. 비는 그 와중
에도 계속 쏟아지고 있었다. 유몽한이 해동무를 시전해 오행생성의 水와 火
자결을 동시에 운용하자 그 주변의 빗줄기가 증발하며 하얀 운무가 생기기 
시작했다.


 제갈추는 빗줄기 속을 뚫고 삼십장 전면에 있는 허름한 목책을 뚫어 져라 쳐
다 보고 있었다. 보고로만 들었던 그 모습 그대로의 진짜 허술한 목책이 방어
선의 전부인 허름한 산채가 무림을 혼란의 도가니로 몰고 가고 있는 황산파
의 정체였다. 제갈추는 잠시 자신의 자만심을 다독였다. 책사에게 있어서 자
만심은 제일 경계의 대상이었다.

 가문의 무공과 전래 병서들을 익히기위한 와룡비고에서의 수련기간내내 비
록 하찮은 적일지라도 최선을 다하여야 한다고 귀에 못이 박히도록 들은 그
였다. 그 험난한 인고의 과정을 그는 끈질긴 인내로 견뎌내었다. 그 이면에는 
백리운혜라는 놓치기 싫은 목표가 있었지만 말이다. 

 제갈세가는 오랜 세월 남궁세가와 천하 제일가를 다투어 왔다. 그러나 강호
에서 오대세가의 중추로는 언제나 남궁세가를 손꼽아 왔다. 사실 남궁세가의 
무공절예는 타 오대세가의 단연 수위를 차지할만 했고 전통적인 무인 출신의 
근골로 절정고수들을 많이 배출해 내고 있었다. 그와 반면 문인 출신의 제갈
세가는 가문 무공이 약하다 할 수는 없었지만 그보다는 지(智)와 기관,토목,진
법에서 발군의 능력을 발휘해왔다. 

 제갈추의 마음속에는 어느새 그런 남궁세가의 무공을 자신의 지혜로 누루고 
가문을 오대세가의 수위에 올려 놓고자 하는 욕심이 생겨나있었다. 처음 하
북팽가에서 남궁세가의 소가주 남궁운을 보았을 때 제갈추의 마음에서는 뜨
거운 호기가 일었고 남궁운이 백리운혜에게 관심을 보이자 제갈추의 머리는 
재빠르게 회전 하기 시작했다. 일부러 다가가 친해진 세사람이었으나 제갈추
의 머리는 항시 쉬지않고 돌아가고 있었다. 그리고 작년의 만남은 그 계획을 
실행시키는 최초의 무대였고, 어제 그를 성실봉으로 보낸건 그 계획의 완결
편이 될 것이었다.

 ...흐흐! 아마 남궁운은 이미 저 세상 사람이겠지.. 그의 무공이 아무리 뛰어나
다 해도 일급고수 이백이상을 단 오십으로 상대 한다는건  쉬운일이 아니지.. 
남궁운의 성격상 백리운혜의 위험을 줄이기위해 적들과 과도한 살상극을 펼
칠것이고 흥분한 적들의 물량공세는 감당하기가 쉽지 않을 것이야.. 후후! 만
에 하나 살아난다 해도 살인마라는 오명을 뒤집어 써야 할 것이다. 막무가네 
유몽한이 나타나줘서 너무도 쉬운일이 된거지.. 무공이 아무리 강하다해도 머
리가 우선인거야..후후! 그나저나 당치룡이 아마 지금쯤 그의 시신을 수습하
고 돌아 오고 있을 테지...

 잠시의 상념을 떨쳐 버리고 백리 운혜를 쳐다보았다. 처음 의도적인 접근이
었지만 그녀의 아름다움에 제갈추도 푹 빠져들었고 그 어려운 연공 과정을 
그녀를 생각하며 보낸 제갈추였다. ....저 허름한 목책을 깨부수고 황산파를 도
륙하므로서 그녀는 완전히 나의 것이 되는거야! ....

"아무래도 수상하오이다. 제갈 소협, 정문이 열려있고 사람의 그림자도 비치
지않습니다. 그리고 저 목책안의 하얀 운무는 무언가 요상스럽지 않습니다."

 무당파의 대제자 무당장룡 청진자가 다소 걱정스런 얼굴로 제갈추에게 말했
다. 소림사 일대제자 소림권룡 일우가 그 말을 받았다.

"그렇습니다. 저 운무는 자연적이기 보다는 인위적인 기운을 풍기고 있습니
다. 저들의 계략이 있는 듯 하오이다."

"맞습니다. 저도 그 점이 의심스러워 잠시 관망 하고 있었습니다. 한가지 확실
한 것은 적들이 어떤식으로든지 정보망을 갖고 있고 그것을 통해 우리의 움
직임을 알고 있다는 사실입니다. 지금은 두가지 상황으로 보면 될 것 같습니
다. 첫째, 목책을 비우고 도주했을 가능성입니다. 저 운무는 모옥을 태우면서 
나온 분연(焚煙)과 비가 만나 생긴 운무로 보면 되겠지요. 다른 하나는 공성계
(空城計)일 가능성입니다. 진법이나 사술을 이용하여 운무를 피우고 적을 유
도한 다음, 매복한 적이 화살공격이나 독을 쓰는 공격을 감행할 가능성입니
다."

 모두들 제갈추의 설명에 귀를 기울이고 있었다.

"첫번째가 확실하다면 추격대를 구성하여 수괴인 막무가네만 추적하면 되는 
일이고, 두 번째 경우도 별반 어려울 것은 없습니다. 저들이 이런 방법을 쓰는 
것은 절대 고수의 부족 때문입니다. 그러나 그것은 그들이 잘못 생각한겁니
다. 운무속에서 절정고수가 움직인다면 그들의 능력으로는 쏘아 맞출 방법이 
없으며 독공은 그들도 그안에서 더 많은 피해를 볼것이기에 사용하기는 무리
일겁니다. 그리고 우리같은 고수들이야 일각 이상을 호흡을 멈추고도 활동할
수 있는데 별다른 위해는 될 수가 없을 겁니다. 목책안의 적들은 대부분 삼류
급이니 우리 청운회만으로도 충분하리라 봅니다."

 다시한번 좌중을 둘러본 제갈추가 지시를 내리기 시작했다.

"만에 하나를 대비해서 모두 피독단을 한알씩 준비하시고, 먼저 백리청풍대 
오십인은 목책의 외곽을 포위하여 적들의 도주나 외부의 공격을 차단 하도록 
하시오. 나머지 청운회는 정문을 통과하여 목책 내부로 진입 하도록 하겠습
니다. 선두에 무기를 쓰시는 화산검룡과 염 소협, 팽 소협이 서 주시고 중앙에 
오봉이, 후미에 소림권룡과 무당장룡 두 분께서 서주십시오. 저는 정문 목책
에서 상황을 주시하고 내부와 외부 지휘를 하겠습니다. 만에 하나 서로의 위
험이나 신호가 필요한 경우는 출정전에 계획된 바대로 장소성을 이용하도록 
하십시오. 그럼 출발 하도록 합시다."

 잠시후, 준 황산파 정문에 다다른 청운회가 조심스럽게 목책안으로 들어 섰
다. 목책안의 넓은 연무장 절반가량이 뿌연 운무로 뒤덮여 있었고 인적이라
곤 전혀 느낄수가 없자 대열을 유지한 청운회 일행은 운무속으로 스며 들었
다. 한치 앞을 보기 어려운 운무일뿐 아무런 기척도 없자 그들은 조금씩 전진
을 계속 했고 드디어 모옥이 줄지어선 곳까지 다다랐다.

- 모두 도망친 것 같습니다. 지금까지도 별다른 대응도 없고, 어떤 기운도 느낄
수가 없습니다. 운무도 그냥 짙은 안개일 뿐입니다. -

선두에 섰던 화산검룡 사마장이 일행을 돌아보고는 전음으로 말했다.

- 그래도 혹시 모르니 주의하도록 합시다. 일단, 이인 일조로 분산하여 모옥을 
수색하고 수상한점이 보이면 신호를 보내도록 하십시다. -

 맨 뒤를 따르던 소림권룡 일우가 전음으로 말했고 잠시후 각 조별로 모옥을 
수색하러 들어 갔다.

 유몽한은 운무속에서 숨을 죽이고 해동무의 木자결을 펼쳐 그들의 움직임을 
손바닥 보듯 알고 있었다. 이 짙은 안개는 그가 해동무를 펼쳐 일으킨 것으로 
오늘 같이 비가 오는날은 쉽게 펼칠수 있는 무공이었다. 한손에는 양강의 火
결을, 다른 손에는 빙강의 水결을 연속해 펼치므로서 수증기와 결빙을 만들
어 내어 짙은 안개를 생성 시키는 것은 유몽한에게는 초보적인 것이었다. 보
통 안개라면 절정고수들의 안력으로는 거의 장애가 되지 않으나 결빙을 이용
한 안개는 입자가 커서 유몽한으로서도 앞을 볼수가 없었다.

[흐흐! 그럼 슬슬 시작해 볼까.]






   
      
   
 
 
      
   청성파 장문인 종리상식의 무남독녀인 청일봉(淸一鳳) 종리연은 화산검룡 
사마장과 텅빈 중앙의 모옥을 수색하고서는 잠시 한숨을 돌렸다. 지금까지도 
아무런 낌새가 없는 걸로 보아 이미 황산파의 전 인원이 이곳을 벗어난 것이 
틀림없었다. 제갈신기 제갈추의 예상이 지금까지는 맞아 떨어지고 있었으나 
아직 완전히 마음을 놓기에는 첫 출전의 두려움이 조금은 남아 있는 그녀였
다. 사마장이 전음을 사용하여 그녀에게 말을 하고 있었다.

- 종리 소저, 여기서도 아무런 이상이 발견 되지 않는걸로 보아 적들은 이미 
이곳을 탈출한 듯 하오이다. 이만 밖으로 나가서 일행들을 기다리기로 합시
다. -

 말을 마친 사마장이 먼저 모옥을 나서서 비가 내리는 뿌연 운무(雲霧) 속으로 
사라졌다. 종리연이 그 뒤를 따라 나서다 짙은 운무속을 두려운 듯 쳐다 보았
다. 마치 어릴적 꿈속에서 보았던  장면이 자신앞에 펼쳐진 듯 보였다. 저 안
개 속에서 무시무시한 괴물이 자신을 쳐다보면서 자신이 그리로 걸어들어 오
길 한없이 기다리는 듯한.... 그때 다시 사마장의 재촉하는 전음이 들리자 그
녀는 두려움을 떨쳐 버리고는 운무속으로 한발을 떼어 놓았다.


 유몽한은 적들이 분산하여 각 모옥(茅屋)을 수색하는 것을 조용히 내버려 두
었다. 자신이 펼친 이 운무는 적들을 거의 장님 수준으로 만들어 놓고 있었으
나 유몽한 본인은 그들의 기를 해동무(海東武) 구결을 통해 파악하고 있었으
므로 아무런 장애가 될 수가 없었다. 눈뜬 장님 몇을 요리하는 거야 그에게 
있어서 거의 식은죽 먹기로 쉬웠지만 그 것은 자신의 기나긴 기다림에 대한 
보답으로는 너무 가벼운 것이 아닐수 없었다. 좀더 재미있고 박진감 넘치는 
장면을 연출하여야 오늘의 노동(?)에 댓가가 될 수 있을 것이었다.

 중앙의 모옥에서 먼저 한명이 나서고 뒤를 이어 조금 망설이던 자가 운무속
으로 걸어 들어 왔다. 최대한 호흡을 죽인 유몽한이 서둘러 다른 한명의 뒤를 
쫓는 그 자의 뒤로 다가 섰고 한팔을 이용해 입을 틀어 쥐고 나머지 한팔로
는 그자의 허리 어림을 껴서 잡았는데..

[물컹!]

 ...에익! 이게 뭐야? 물컹이라니... 웬지 낯선 감촉에 조금은 황당한 유몽한이었
으나 지금은 그게 중요한게 아니지 않은가. 유몽한은 거칠게 반항하는 그 자
를 그대로 껴안고 조화(造化)신법을 운용해 뒷마당으로 향했다. 

 사마장이 갑작스런 기의 흐름을 느끼고 들고 있던 검을 내리 치려 했으나 종
리연을 의식하여 대항 할 수가 없었다.

"삐익 삑!"

 한 소리 가느다란 장소성(長嘯聲)을 발하여 신호를 보낸 사마장이 운무속을 
뚫고 그 자가 사라진 방향으로 내달으며 소리를 쳤다. 

"적이다! 종리 소저가 제압 당해 납치 되는 중이니 서두르시오."

사마장이 외친 그 소리에 제일 기겁을 한사람은 납치자인 유몽한이었다. 

[...악! 그렇다면 이 자가 여자란 말야! 그렇다면 이 감촉은 ...에그, 이거 잘못하
면 오해받잖아! ...]

 너무 놀란 유몽한이 손을 놓고 싶었으나 이미 조화신법을 운용해 내닫고 있
었고 빗물에 젖은 인질(?)의 반항이 너무 거센지라 놓쳤다하며는 이 여자가 
다칠 것 같아 더욱 그러 안고만 유몽한이었다. 하여튼 단홍시의 눈물에 당한
후로 여자에게는 민감한 유몽한이었다.

 종리연은 정말로 놀라고 말았다. 갑작스런 적의 기습으로 자신이 제압당했을 
때만 해도 그 자가 모르고 자신의 가슴을 잡은 것으로 알았다. 헌데... 사마장
의 외침으로 여자인 사실을 알게된 지금도 이 자는 더욱 자신의 소중한 가슴
을 세게 잡아 오고 있었으니, 이 색마 자식은 처음부터 노리고서 그런 것이 
분명하다고 생각했다. 그 놀람의 뒤를 이어 그녀에게는 여인으로서 수치감을 
안겨주고 있는 흉적에 대한 불같은 분노심이 일고 있었다.

[ 이십년간 고이 간직해온 나의 청백지신(淸白之身)을 이 파렴치한 흉적이 유
린하고 있다니...]

분노한 종리연은 자신의 입을 막고 있는 유몽한의 손을 으스러져라 깨물어 
버렸다.

"악!"

 잠깐 정신이 팔렸던 유몽한은 인질이 자신의 손을 물어 버리자 비명과 함께 
그녀의 입에서 손을 떼고 말았다.

"으흡! 이 색마(色魔) 자식아. 날 더 이상 욕보이지 말고 차라리 그냥 죽여라. 
이 파렴치한 자식아!"

 열 받은 종리연이 침을 튀기며 악을 써대자, 본의 아니게 색마가 돼버린 유몽
한은 더욱 난감해지고 말았다.

[으아아! 뭐야. 조만간 멋진 풍류남아(?)로 뭇 여성들의 총애를 받아야할 내가 
왜 색마 소릴 들어야 하는거야? 이 자식들은 어떻게 된게 여자들을 전쟁터에
도 달고 다니냔 말야? 으아 나 미쳐! ....]

 그러나 이미 일은 벌어지고 손을 놓을 수도 없는 상황이었으니 유몽한은 그
대로 소리치는 종리연을 꿰차고는 운무속의 도주를 계속 해 버렸다. 이상하
게 전개 돼버린 작전이었으나 처음 생각보다도 종리연의 도움(?)으로 더 확
실한 효과를 보게 되긴 했다.

 사방에 흩어 졌던 청운회 일행이 종리연의 위급한 소리를 듣고는 앞뒤 생각
없이 경공을 최대한 발휘해 운무속의 뒷마당으로 뛰어 들었고,  잠시후, 제일 
먼저 땅바닥을 밟으려던 사마장은 이상함을 느끼고 소리쳤다. 땅이 있어야할 
자리에 아무것도 없었으니까.

"모두 멈춰! 함정이야!"

 그러나 종리연의 위기에 다급해진 그들은 벌써 운무 가득한 뒷마당에 자신
들의 경공을 최대한 발휘해 뛰어든 상태였고 아무것도 볼수 없는 지경이니 
함정이 어디인지 알수가 없는 그들로선 어떻게든 몸부림쳐 멀리 도약을 하는 
수 밖에 없었다. 아무리 고수라도 허공에서만 살수는 없는 일이었으니.. 속절
없이 하나둘 함정(?)속으로 빠져 버렸다. 종리연의 비명을 들으면서 말이다.

"풍덩!"

"퐁! 풍덩!"

 악발과 하건상이 천하이살의 협박에 죽을 고생을 다해 파놓은 커다란 웅덩
이, 마옥이 지 딴엔 머리 쓴다고 적들의 무덤으로 용도변경 시켜버란 웅덩이
가 전혀 엉뚱한 함정으로 사용될줄이야. 계속 내린비로 질퍽한 흙탕물이 고
여 버린 웅덩이는 넓은 함정으로서의 역할을 충분히 해내고 있었다.

"야호! 걸려들었다. 다들 장대로 저 놈들을 후려쳐라."

 유몽한이 해동무 火결을 운용해 바로 운무를 흩뜨러 버리자 장내의 상황이 
일목요연하게 드러났다. 적지 않은 깊이에 웅덩이안은 반쯤 질퍽한 흙탕물이 
고여 있었고 함정(?)에 빠지는 순간 암기에 대비하느라고 수비자세를 취했던 
청운회 일행들은 그대로 진흙탕에 쳐박혀 있었다. 진흙탕속에 떨어지자  뛰
어 오를 채비를 했던 사마장이 도약을 하려 했으나 진흙물 속에서 신속한 반
응을 보이기란 힘든 법이었다. 어느새 다가온 수백명의 무사들이 기다란 장
대를 들어 사정없이 그들 위로 내려쳐오자, 그들의 눈은 공포로 물들어 버렸
다. 장대 한두개라면 모를까 내리는 빗물도 막아버릴 정도로 시커먼 장벽을 
이룬 장대의 벽(壁)이라니...

 그때까지도 유몽한이 품에 껴안긴 채로 있던 종리연이 반항할 생각도 못하
고 비명을 질렀고 그 비명소리와 같이 웅덩이 안에서도 비명이 터졌으나 이
어진 엄청난 굉음에 모두 묻혀 버리고 말았다.

"철 퍼 덕! 찰싹!"

"으하하하! 한번 더!"

 막장문의 호쾌한(?) 웃음과 명령에 일사분란한 장대의 벽이 다시한번 내리쳐
졌다... 강호에 영명(英名)이 자자하고 일신(一身)의 무공이 절정에 달한 고수
들도 그들이 깔보고 무시하던 삼류무사들의 단합된 힘앞에는 그 자랑스런 무
공을 일초도 펼칠수 없는 법임을 절실히 깨닫게 하는 순간이었다. 또한, 여기 
준(準)황산파에 모인 그들은 거대문파에 희생당한 하류무사가 대부분이었으
니 그들의 울분과 분노가 담긴 힘이 고스란히 장대에 실리고 있었다.

"철 퍼 덕! 찰싹!"

"으히히히! 한번..!"

흥이 난 유몽한이 어느 가수를 흉내내 한번 더를 외치는 순간...

"짝!"

 난데없는 불똥이 그의 뺨을 강타하고 말았다. 그의 몸이 자연스레 해동무를 
운용하지 않았던들 결정적인 타격을 줄수도 있는 강타였다. 유몽한에게 붙들
려있던 종리연이 한쪽 팔을 빼내서는 방심한 그의 뺨에다 일격을 날리곤 그
를 벗어나서 외치고 있었다.

"이 악적! 색마! 저들을 다 죽일참이냐? 차라리 나부터 죽이고 해라. 한번 더 
내려친다면 저들은 모두 죽을 것이야! 이 나쁜놈아!"

 악을 쓰는 종리연의 눈가에는 어느새 눈물이 방울져 흐르며 빗물과 섞이고 
있었다. 뺨을 세차게 맞아 분노해야할 유몽한이었으나 그는 엉뚱한 생각을 
하고 있었다.

[분명 나를 욕하는 입인데.. 왜 저렇게도 고우냐. 헉! 내가 왜이래? ...이거 혹시, 
해동무의 부작용 아냐? ..아이고.. 그나저나 왜 나를 만나는 여자는 다 울보 인
거야?]

 유몽한의 얼굴에는 곤혹스런 표정이 떠 올라 있었으나 복면이 그의 얼굴을 
가리고 있어서 그 사실을 알수가 없는 종리연이었다. 복면으로 가리지 않고 
있다해도 이미 눈물반 빗물반 되어 버린 그녀의 눈으로는 볼수가 없었을 테
지만. 

 혼절해버린 웅덩이 속에 청운회 일원을 뺀 나머지 장내의 모든 사람의 시선
이 이들 두사람에게 모아져 있었다. 갑자기 이 장난(?)이 재미가 없어져 버린 
유몽한이 그녀에게서 시선을 거두고는 말했다.

"야! 순우헌! 이건 너희들(?) 일이니까. 네가 알아서해! 에이! 쓰... 왜 맨날 나만 
나쁜놈 되는거야?"

 말을 마친 유몽한이 뒤돌아 모옥쪽으로 걸어가 버렸다.


 제갈추는 사마장이 함정이라고 외치는 소리에 밖에 대기중이던 백리 청풍대
를 수신호(手信號)로 부르고는 목책안으로 뛰어 들려고 하였다. 그 순간 그는 
보았다. 엄청난 속도로 운무를 흩뜨러 버리는 복면 사나이의 무시무시한 무
공을 말이다. 어느 정도 경지에 오른 양강(陽剛)의 고수들이 열양진기를 내는 
것을 그도 보고, 듣기도 했다. 그러나 운무를 일거에 날리고 빗줄기를 말려 버
리는 고수의 얘기는 상상할수도 없는 일이었다. 헌데 저자는 바로 그런 경지
를 보이고 있지 않은가? 안되었다. 지금 청운회 전고수가 붙잡힌 상황에서 그
가 뛰어 든다고 해서 어떻게 할수 있는 상대가 아니었다.

 잠시후 거대한 장대의 장막이 함정으로 내리쳐지자 제갈추는 눈을 감아 버
렸다. 저기에 자신의 사랑 백리운혜가 있었다. 남궁운이 이 자리에 있었다면 
그는 어떤 행동을 했을까? 지금이라도 늦지 않았다. 하지만.. 저들의 죽음은 
이미 기정 사실이 아닌가.. 내가 간다고 무었이 달라진단 말인가? 밖에서 달려
오는 백리 청풍대는 어느새 지척에 다가와 있었다.

 다시 한번 막대의 시커먼 장벽이 내려가기까지 제갈추에게 있어서는 엄청나
게 길고 느린 시간이었다. 백리운혜와의 즐거운시간.. 와룡비고에서의 고통의 
시간..아버지의 기대에 찬 눈빛.. 백리동풍의 말.. 강대한 무림맹의 실권자.. 그
때 그 소리가 들렸다. 종리연의 절규의 외침.. 그리고 복면사나이의 뜻 모를 
얘기... 무모하기만 한 종리연의 발악이었지만 결과적으로 그들의 목숨을 구
해 놓고 있었다. 

[그래! 일단 그들의 목숨이 보존된다면 무림맹의 고수들을 모아와서 구해내
면 된다. 지금 뛰어드는건 계란으로 바위치기일 뿐이다.]

 생각을 정리하는 제갈추의 눈에 복면인이 뒷마당을 벗어나서 움직이는 것이 
보였다. 더 이상 망설일 여유가 없었다. 저 정도의 고수가 자신들을 파악 못하
고 있을리는 없을테니 말이다. 신속히 다가오는 백리 청풍대를 멈추어 세운 
제갈추는 후퇴의 명령을 내렸고 신속히 목책에서 벗어나 달리기 시작했다. 
잠시 고통을 참고 있으면 금방 다시 돌아 오겠노라고 속으로 외치면서 ...

유몽한은 목책을 벗어나는 제갈추를 빗속에서 어렴풋이 보고 있었다.

[쥐 새끼 같은놈! 확 쫓아가서 아작을 내 버려. 아서라, 내(?) 일도 아닌데 뭐.. 
귀찮게시리. 그 기집애 땜에 재미도 없어져 버렸고.. 벌써 저녁이 돼 가잖아. 
아이구 노인네.. 역성을 또, 어떻게 듣냐! 얼른 가다가 토끼라도 한 마리 잡아 
가야지.]

 서둘러 준(準)황산파를 벗어 난 유몽한이 뒤도 안돌아보고 우두봉으로 달리
기 시작 했다. 그러나 유몽한이 사부의 역성을 걱정할 필요가 없었으니.. 그시
간 공릉 대사도 자신의 과언(誇言) 때문에 생긴 뜻하지 않은 제자의 천하주유
(?)계획을 놓고 고민하고 있었으니까.


      
  무림맹 맹주 백리동풍은 백리 웅풍대 대장 백리철이 보내온 전서(傳書)를 받
아들고 손을 벌벌 떨고 있었다.

[어찌 이런일이.. 관승이 죽다니! 그리고 청풍대와 웅풍대원들이 그리 많이 희
생되다니... 대체, 일이 왜 이지경이 된거야? 왜, 사파연합이 그리 무모한 살육
전을 감행한단 말인가? 공멸(攻滅)이라도 하자는 겐가?]

 눈을 감고만 싶은 그였으나 이미 벌어진 일. 자신이 수습을 서두르지 않는다
면 더 큰 희생이 뒤를 따를 것이었다. 백리동풍이 눈을 부릅뜨고 장내를 둘러 
보았다. 열흘 앞으로 다가온 무림 대연회(武林大宴會)에 참석하고자 일찍 도
착한 각파 장문인들이 대청에 앉아 있었다. 아마 나머지 장문인이나 가주들
도 근자에 모두 도착할 것이었다.

"전서의 내용대로 상황이 이 지경이 되었습니다. 이미 도착한 각파의 정예들
로 대충 무림맹의 골격은 갖추었습니다. 대연회(大宴會)가 끝나야만 정식 무
림맹이 출범할 것이나 청운회의 안전이 위험한 지경이고, 사파연합이 무모한 
살육전을 감행해 오는 것으로 보아 그들이 전면전을 선포 한 것같소이다. 그
래서 본인이 특단(特段)의 조처를 취하지 않을 수가 없겠습니다."

 백리동풍의 그 말에 장내에 있던 각파의 수장(首長)들이 고개를 끄덕였다. 무
림대연회 이전에 강호에 급박한 일이 벌어지면, 그 당시 무림맹주의 직위를 
갖고 있는 장문인이 독단(獨斷)으로도 무림맹의 결성과 무력 사용을 할수 있
게 한 규정이 있는데, 그것이 특단의 조처였다.

"먼저, 청운회의 후방지원 임무를 수행 하기 위해 황산으로 향한 백호대(白虎
隊)를 양분하여 성실봉과 우두봉으로 속히 진격 시키도록 하겠소. 속히 전서
구를 백호대에게 날려라."

 백리동풍이 수하에게 명령을 내리고는 부상에서 회복한 백리청풍을 돌아 보
고는 말했다.

"이가주(二家主)는 청룡대를 이끌고 황현 포구에서 선단(船團)을 꾸려 대기하
도록 하게. 사파 오대연합이 도발을 해오면 신속히 대응을 해야 할거요."

백리청풍이 서둘러 자리를 뜨자. 무림맹주 백리동풍이 개방 방주 추면개를 
쳐다 보고는 말했다.

"개방에선 지금 이리로 향한 각파 장문들께 서두루시도록 연락을 좀 해주시
고 태현의 동정도 계속 주시해 주시길 바랍니다. 그리고 어저께 받은 그 황당
무계한 괴문서(怪文書)도 아주 무시할 수 없는 것이니 친황산파 무림련이라
는 단체도 상세히 조사해주시기 바라오."

 어제 무림맹에 날아든 괴문서는 황당한 선전포고문이었다. 자칭 친황산파 무
림련주라는 자가 무림맹이 황산파에 대한 무조건적인 항복이 있을 때 까지 
자신들은 비폭력, 비협조로 대항 하겠다는 엉뚱한 내용이었다.

"알았소이다. 그리고 친황산파 무림련이라는 괴단체에 대해서 본방이 어제 
이후 조사한 바로는 아마 군소방파나 일반 무사들중 황산파에 의해 자극 받
은 자들이 비밀 결사한 조직으로 보입니다. 그 실체가 드러나지 않는 것으로 
보아 점조직일 가능성이 크며 아직까지 이렇다할 행동이나 모임이 보이지 않
는 걸로 보아 황산파의 교란책일 수도 있는 걸로 보입니다."

제갈세가 가주 제갈휘가 추면개의 말이 끝나자 백리동풍을 보고는 말했다.

"맹주는 상황을 너무 민감하게 보시는 것 같습니다. 사실 다수의 희생이 발생
한 상황이니 그럴만도 하지만 자세히 생각해보시면 그리 흥분할 일도 아닙니
다. 성실봉의 경우는 전투의 와중에 흥분한 쌍방이 과도한 살상을 행한 걸로 
보이고, 친황산파 무림련이라는 것도 약소문파의 일시적인 호기(呼氣)일 뿐이
지 언제 그들이 뭉치는 걸 본적이 있습니까? 더군다나 공릉 대사가 죽고 없
는 상황에서 청운회가 황산파를 지금쯤 괴멸(壞滅)시키고 있을 테니 구심점
을 잃은 그들이 무얼 하겠습니까? 조금 염려되는 사파연합도 무림대연회 이
후에 대대적인 토벌을 단행해서 아예 씨를 말려 버린다면 맹주는 무림 평화
를 이룬 최초의 인물이 되는 것이 아니오."

 제갈휘의 지적에 좌중은 긴장된 분위기가 많이 가라 앉았다. 그리고 그들 대
부분이 백리동풍을 부러운 눈으로 쳐다 보고 있었으나 이어져 들어온 급보
(急報)에 그들 모두는 혼비백산 해지고 말았다.
청운회 군사(軍師) 제갈추가 보내온 첫번째 급보에 그들의 심장이 덜컥 내려 
앉고 말았다. ...공릉 대사의 생존(生存)이라니... 그리고 청운회의 대패(大敗)와 
청운회 일원들이 포로가 되었다는 믿지 못할 소식에 다들 경악하고 말았다.

 먼저 정신을 차린 백리동풍은 분노의 고함을 내지르고 있었다.

"현무단(玄武團) 전원은 즉시 하오문주 한건수의 소재를 파악하고 그를 잡아 
들여라. 이시간이후 무림맹은 전시 체제로 돌입한다. 모든 무사는 완전 무장
에 대기하고, 각문파에 전령과 전서를 띄워 현상항을 알리고 출동 대기를 하
도록 무림맹주 명(命)으로 통보해라."


 하오문주 한건수는 불안한 마음을 저녁 강바람에 날려 버리려 애쓰고 있었
다. 한시진전, 소주 지단에 앉아 황산에서 도착하는 많은 전서(傳書)들을 받아 
보던 그는 두 통의 이상한 전서를 받기 전까지는 회심의 미소를 흘리며 좋아
하고 있었다.

 덕산에서 이어진 성실봉의 대혈투는 자신의 계획보다도 더 좋은 결과를 보
여주고 있었다.그 정도의 대혈전까지는 예상치 못했던 그였는데, 숫적으로 불
리한 무림맹측이 먼저 살육전을 감행해준 결과로 벌어진 이외의 소득이었다. 
이로써 두 거대세력의 혈전(血戰)은 확실해졌다. 자신은 두 세력 싸움구경이
나 하면서 더욱 많은 것을 얻어 내면 되었다. 어차피 그들은 공릉 대사의 죽
음(?) 이후 싸움의 명분을 얻길 기다리고 있는 상태였고 자신이 사파 오대연
합에다 작전 계획을 수립해 주므로써 그 명분을 빨리 만들어 준 것 뿐이라고 
생각하는 한건수였다.

 그런데 대유객잔에서 날라온 전서를 읽은 그는 알수 없는 불안감에 휩싸여 
버렸고, 잠시후 우두봉초입 담당자가 날린 전서를 읽고는 잠시 생각에 빠져 
버린 그였다.

[ 음! 황산파에 잠입해 있어야할 두 놈이 왜 산을 내려 왔느냐? 그것도 절대 
고수 두사람과 말이다. 또, 왜 우두봉에서 접전을 벌여야할 청운회가 빈손으
로 내려 왔는가? 인원 손실 한명없이 말이다. 그들이 사파연합 고수들을 만나
지 못했단 말인가? 아니다 시간상으로 그들은 만났다고 보아야한다. 그렇다
면 이상하지 않은가 말이다. 두 놈은 고수를 데리고서 내려오고, 두 패(　)는 
빈손으로 내려오고...]

 잠시 생각을 한 한건수는 자리에서 일어 났다. 하오문 생활 삼십년간 절대 우
연은 없다는 신조로 살아온 그였다. 하오문내의 권력다툼에서도 그의 잔머리
와 이 생활 신조가 무수한 적을 없애고 그를 오늘에 이 자리에 이르게 한 것
을 잘 아는 한건수였다.

[그래! 두가지 우연이 동시에 벌어질수는 없다. 분명 위험 신호다. 이럴때는 그 
폭풍의 눈에서 멀리 떨어져 있어야한다. 여기 소주는 폭풍의 중심이고...멀리 
빠르게 움직여야 한다.]

 생각을 마친 한건수는 그때 자리를 털고 일어나 느려 터진 대다수의 수행원
을 남겨서 상황파악을 하도록 하고는 자신은 최소 경호요원을 대동하고서 포
구로 향했었다.

 지금은 쾌속선을 빌려타고 장강을 거슬러 올라가는 중이었다. 강바람에 어느 
정도 불안을 떨쳐 버린 한건수의 눈에 공중을 선회 하는 자신의 전용 전서응
(傳書鷹:훈련된 매)이 보이자 손을 입에 대고 길게 휘파람을 불었다.

"삐이이이!"

 전서응이 화살같이 그에게로 날아 내렸고 다리의 전통에서 하오문 흑화(　
話:암호)로 쓰인 종이를 꺼내어 읽은 그는 얼굴이 백짓장 같이 변해 버렸다. 
역시 그의 예감이 맞았던 것이었다.

[무림맹이 나를 찾고 있다고, 나를 찾을 일은 한가지 뿐이다. 공릉 대사의 죽
음이 거짓이었단 소리지.. 악발! 하건상! 그놈들이 흉계를 꾸민게 분명해! 그 
흉악한 유몽한이 놈하고.. 으! 무서운놈이다. 그 자가 나를 이용해 이런 상황을 
유도하여 무림의 분란을 조성하고는 무림을 일통하려 하고 있는 것이다. 이
제 내가 필요 없으니 고수를 보내 나를 제거하고 하오문을 접수 하려는 것이
고. 아! 그 무공에 심계(心計)까지 그 정도라니.. 그렇다면 개봉 총단도 안전지
대는 아니다.. 어디로 가야 한단 말이냐?]

 한건수의 고도의 잔머리는 사실을 너무 오버하여 유몽한을 무림정복을 꿈꾸
는 대 마두로 만들어버렸으나 얼추 상황은 그것에 맞게만 흘러갔고 그의 생
각은 점차 확신으로 바뀌어 버렸다. 잠시 불안에 떨며 머리를 갸웃거리던 한
건수가 결심을 한 듯 내실로 들어가서는 서찰 두통을 써서 두 마리 전서구에 
실어 날렸다. 장강의 배위에서 일어난 그일로 인해 자신과는 전혀 무관하게 
무림의 공적(公敵)이 되어버린 유몽한이였다.


 태현에 위치한 오대연합 임시총단에서는 사인(四人)의 사파 거두(巨頭)들이 
신음을 내뱉고 있었고, 흥분한 장강수로맹 맹주 주방이 무시무시한 모습을 
하고는 광분 하고있었다. 사실 급보를 받고 황산으로 지원대를 구성하여 벌
써 보내 놓고는 있었으나 그 지원대에 하등 필요 없는 사람이 있었으니 그가 
바로 주방이였다.

"말을 좀 해보세요. 왜 죽었다던 공릉 그 자식이 살아 난것이고? 또, 우리 황
룡단(黃龍團)만 단장이하 전원이 몰살당해야 하는 거요? 내가 머리 나쁘다고 
자꾸 깔보더니만 내 수하들만 다 죽이고 뭔 작전이 이따위야! 입이 있으면 말
을 해요."

주방이 유감이 많은 마교 교주 여범을 쳐다보고는 다시 소리쳤다.

"아니, 왜 말 잘하던 여 교주는 아무 말이 없소이까? 어째 그 난전(亂戰)중에
도 한명도 죽지 않는 고수(高手) 부하들만 두어서 목에 힘이 들어가버려 소리
가 안 나오나 봅니다."

 참고만 있던 여범이 그말에 눈이 뒤집혀 버렸다. 평소에 냉정하고 차분하기
만 하게 보이던 중후한 그도 역시 성질 괄괄한 사파의 거두(巨頭)였던것이었
다.

"뭣이라! 그래! 우리 부하들은 정예 고수들이다. 공릉 놈이야 지가 무슨수로 
살아 왔는지 내가 어떻게 알어! 아무리 연합했다 해도 우리 마교를 깔보는 것
은 명백한 도전으로 받아 들이겠어."

"흥! 좋다. 걔네들이 실력으로 살은건지 입만 살아서 살은건지 확인해 보자. 
당장 한판 하자구!"

주방도 이 상황에서 물러 날수는 없었다. 그간 받은 수모(?)를 확실히 갚아 주
고자 조금 과하게 말한 것은 사실이었으나 여기서 물러선다면 또 다시 연합
에 있는 동안 그 수모(?)를 받아야 할것이기때문이었다.

"쾅!"

"대체, 뭐 하자는 겁니까? 우리가 애들입니까. 애들이예요? 연합한지 한달이 
넘기나 했습니까? 이거, 공릉 대사가 살아 있다는 말한마디에 이렇게 내분이 
일어서야 부하들 보기 챙피 하지도 않습니까."

녹림맹 맹주이며 오대연합회 회주인 상조가 탁자를 내리쳐 부숴버리고는 두
사람을 나무랬으나..

"그러는 회주는 왜 그리 오바하여 탁자까지 부수고 난리요? 그게 공릉 보고 
놀란 가슴 솥두껑 보고 놀랜다는 거 아니요?"

 주방이 이번에는 상조까지 물고 늘어져 버렸다. 속내를 들켜버린 상조도 얼+
굴이 발갛게 상기 되었으나 회주라는 입장에 있는 그인지라 꾹 참고는 말했
다.

"주 형제, 그래도 너무 흥분하신 것 같은데 좀 참으시오."

"그 놈의 형제는 꼭 자기 필요할때만 찾지. 같은 도적놈들끼리 뭐가 형제야?"

조금 수그러든 기미를 보인 상조를 이번기회에 눌러버리려는 과욕에 자신의 
속내에 불만으로 남아 있었던 꺼내서는 안될 말을 해버린 주방이었다. 그 말
에 자존심이 구겨진 산도둑 우두머리 상조가 열이 안 받았다면 그가 녹림맹
주가 아니라 정파(正派) 수뇌일 것이었다.

"그래, 나 산적이다. 어쩔래. 이 수적(水賊)놈이 이젠 못하는 말이 없네."

일촉즉발(一觸卽發)의 상황을 막아선 사람은 검은 복면을 뒤집어 쓴 월하파 
문주 도살수였다.

"뭐야? 같은 도적끼리 싸워서 남 좋은일만 시키자는거야? 내 부하들도 전원 
실종이야! 이거 왜 이래?"

 월하파 문주 도살수의 특유의 냉기 흐르는 말은 칭찬이라도 속이 메슥거릴 
정도인데 힐난의 말을 하물며 적나라한 표현(도적)을 곁들인 상황이었으니 
분위기는 완전히 바뀌어 버렸다. 도적놈끼리 서로 도적놈이라 할때 기분 나
쁜게 열이라며는 도적이 아닌놈이 도적놈들보고 도적놈이라 하는 것은 거의 
백에 가까운 욕이 되는 법이다. 하물며 살인 강도놈이 말이다.

 국회의원들이 지들끼리는 도둑놈 어쩌고 욕하다가도 이틀후면 악수하고 헤
헤거리지만 일반인이 그들 보고 도둑놈이라 해보라. 당장 명예훼손이니 고발
이니 해대는 것을 익히 보아오지 않았는가..

"말 한번 잘했다. 맹학창의 보고로는 유령단이 제대로 작전을 수행하지 못해 
이런 대패(大敗)를 하게 되었다는데, 그렇다면 그 놈들 작전은 해보지도 않고 
어디로 다 내빼버린게 분명하다. 싸우지도 않고 도망을 간건 월하파 잘못이
잖아? 그 실종을 왜 여기서 얘기하는 거야. 안그래?"

열 받은 상조가 게거품을 물고는 말하고 묻자. 주방이 대답했다.

"맞아!"

하여튼 두 도적놈이 기분이 무지 나빠져서는 다시 형제심(?)을 발휘해 그 살
인 강도 한놈을 싸잡아 비난하게 되니 분위기는 다소 안정 국면으로 들어 서
고 있었다. 그때까지 지은죄(?) ...스물하나가 가서 하나도 안죽은... 때문에 좌
불안석(坐不安席) 한마디 말도 못하고 있던 파천맹 맹주 탁무중은 굳은 결심
을 하고 있었다.

[앞으로 출전 할때면 수하놈들 꼭 한둘은 죽어서 돌아오라고 엄명을 해야지! 
이거 영 불안해서 되겠냐 말야!]

 그때까지도 자신이 왕따 대상이 아님에 고마워하는 탁무중의 마음이었다. 그 
와중에 하오문주 한건수의 망명을 요청하는 전서(傳書)가 날라들었고 그 전
서를 통해 천인공노(?)할 흉악한 황산파 장문 막무가네 유몽한의 계략(?)과 
야욕(?)을 알게된 사파 오대연합 거두(巨頭)들은 다시 한번 굳은 결속(?)을 다
지고 자신들에게 지금 꼭 필요한 지낭(智囊) 한건수를 마중하러 무사들을 급
거 파견하게 되었다. 




   
 
      
   소림사 지객당주(知客堂主) 혜민대사의 인상이 흉악해지고 말았다. 감히 무
림의 태산 북두 소림 방장(方丈)과 장로들앞에서 이런 일이 벌어지다니...

"일선! 대체 그게 무슨 말이냐? 객잔에 방이 없다니.."

"방이 없는게 아니오라, 객잔 주인들이 방을 내줄수가 없다는 것입니다."

분노한 혜민대사가 크게 소리쳤다.

"방을 내줄 수가 없다니? 상구현이 개봉부만은 못해도 번화한 도시임에 틀림
없고 우리 일행이 근 이백명이 된다한들 그정도 인원이 머물만한 규모의 객
잔이 수 곳은 될터인데 그 객잔들이 오늘 모두 폐업이라도 했단 말이냐?"

 무림 대연회 참석을 위해 소림사를 출발한 그들 일행은 소림방장 혜각대사
를 위시하여 아홉명의 나한장로, 지객당주 혜민대사, 십팔나한, 일대제자 이십
명, 이대제자 오십명, 속가제자 백여명의 대규모 인원이었다. 대규모 인원이었
고, 천하 십대고수중 일권(一拳)으로 추앙받는 소림방장의 행보이다 보니 가
는 곳마다 미리 인편을 보내 숙소와 식사를 준비하는 법이었다. 당연히 그일
은 지객당에서 맡는 일이었으며 인편으로 연락만 취해 놓으면 객잔 주인들이 
모든 준비를 다해놓고 기다리는게 상례였기에 장거리 여행을 하면서도 불편
함을 모르던 소림 제자들이었다. 그런데 소주를 얼마 남겨 놓지 않은 상구현
에 저녁 늦게 그들이 도착하였을 때 그들을 맞은 것은 불을 밝힌 객잔이 아
니라 미리 연락 하러 보낸 지객당 소속 제자 일선 뿐이었다.

"모두 영업을 하고는 있습니다. 제자가 여러군데 객잔을 돌아 다니며 주인들
을 만나 보았으나 일체 말이 없이 방은 내줄 수 없다는 겁니다."

"대체 그게 무슨 해괴한 말이더냐. 그들이 방장님의 행차를 알고도 그런단 말
이냐?"

"네. 그렇습니다. 제자도 그들에게 이유를 물었으나 모두 함구하고는 고개만 
내둘렀습니다."

일선이 고개를 수구리고 황송해하며 대답하자, 혜민대사가 기가 막혀서 혼잣
말을 뇌까렸다.

"허! 황산의 불한당(不汗黨)이 천하를 어지럽히더니만 별 해괴한 일이 다 벌
어지는구나! 가까운 객잔으로 안내해라. 내가 객잔 주인을 직접 만나 볼테다."

 일선의 안내로 그들 일행이 가까운 객잔인 황구 객잔에 다달았어도 객잔 주
인 뿐만 아니라 점소이도 나와 보지 않으니 일행 모두는 분개하고 말았다. 지
객당주 혜민대사가 황급히 객잔안으로 들어서자 객잔주인으로 보이는 한 중
년인이 앞으로 나서 그를 맞았다.

"시주가 혹시 이 객잔의 주인이시오?"

중년인이 고개를 숙여 혜민대사에게 인사를 했다.

"그렇습니다. 대 소림의 혜민대사를 이렇게 뵙게 되어 소생의 영광입니다."

 정중한 어투에 존경의 말이었으나 그 어투에는 다분히 뼈가 있는 듯했다. 속
으로 불이 나는 혜민 대사였지만 밖에서 기다리는 장문인과 장로들을 생각하
여 일시 참을 수 밖에 없었다.

"소승을 알아 보시는 걸로 보아 분명 무림인이 맞으신듯한데 어찌 소림에 낭
패를 주시려 하십니까? 혹시, 방값이 모자라서 그러신다면 두배로 계산할테
고, 오늘 일은 없었던 일로 할테니 빨리 방을 마련해 주시구려."

"소생이 분명 무림 출신이기는 하나 지금은 한낱 장사치에 불과합니다. 백성
된 자가 어찌 나라의 국법을 어기며 살 수가 있겠습니까? 대 소림의 혜민대
사께서는 민초의 고충을 헤아려 주시기 바랍니다."

 국법에서는 관병(官兵)이나 포두를 제외한 일반인이 무기를 휴대치 못하게 
하고 있었고 무리를 지어 이동하는 것을 엄격히 금하고 있었다. 그런 자들을 
역모나 반란의 무리로 보고 다스릴 뿐만아니라 그들을 도와준 자들도 같이 
처벌하고 있었다.

 지금 객잔주인의 말은 아주 타당성있는 얘기였으나 현실과는 너무도 동떨어
진 얘기였다. 그도 그럴것이 국법은 강호 무림인에게 있어서는 전혀 해당 무
(無)인 존재였다. 가까운 주먹을 놔 두고 멀리 있는 법을 누가 찾을 것이며 일
이 끝난 다음 법을 찾은들 무슨 소용이겠는가 말이다. 관에서도 특별한 해악
(害惡)이 없는한 무림인들의 분쟁과 그들이 사는 방식을 눈감아 주는게 이익
이 되는 것이었다. 그 많은 무림인을 다 처벌 할 수도 없을 뿐만 아니라 그들
끼리 견제와 균형을 유지하는게 국가의 안녕에 도움이 되는 것이었다. 그래
서 황실에서는 명문 정파들에게  일부러 토지를 하사하여 그들의 세력을 은
근히 키워주고 있는 형편이었다.

  그러니, 객잔 주인의 말은 혜민 대사에게 있어서 대단한 모욕이었다. 소림의 
장문과 그 일행을 대 놓고 역모의 무리로 말하고 있는 것이나 마찬가지였으
니.. 헌데 자신을 일반 백성이라 칭하고 있으니 분노심과 더불어 난감해 지고 
있는 혜민 대사였다.

"시주의 말은 심히 잘못 되었소. 소림은 국가로부터 편액을 받은 명문 정파일 
뿐만 아니라 출가한 승인들이니 어찌 국법이 죄를 물을 수 있겠소? 시주는 
객적은 소릴랑 그만두고 어서 방을 마련 하도록 하시오."

끝내 분노를 삭이고 더 이상의 무례를 용납하지 않겠다는 단호한 어투로 혜
민대사가 말했다.

"소림사가 무림의 태산이며 불도의 도장임을 익히 들어 왔습니다만 근자에
는 누구도 그러하다고 말하는 이를 보지 못했으니 어찌 이 민초가 혜민 대사
의 말을 믿을 수 있겠습니까?"

객잔주인은 혜민대사의 단호한 말투에 더욱 고개를 수그리며 말했으나 얘기
의 내용은 반대로 더욱 비난성 발언이 되고 있었다.

"그리고 세인(世人)들은 황산파의 막장문인이야 말로 무림의 구성이라며 칭
찬이 자자하고 그를 가리켜 영웅이라 하니 우리 같은 민초야 어안이 벙벙할 
뿐입니다. 이렇게 어지러운 이 때에 저희 민초들이야 목숨 보전을 위해서라
도 몸을 사릴 수 밖에 없음을 대사께서 헤아려 주십시오."

 완전히 원색적인 말이 안들어갔다 뿐이지 이건 혜민 대사가 들은 가장 지능
적인 최고의 욕이었다. 소림은 도적이요..막무가네는 영웅이다 라는 ... 분노한 
혜민대사가 참지 못하고 일성을 질렀다.

"갈! 네 놈이 대 소림의 장문과 장로앞에서 소림을 능멸하고도 살아 남길 바
라느냐? 한가닥 기세로 보아 네놈도 무공을 익힌 몸임이 분명하니 어서 칼을 
들고 나서라. 무인은 오욕에 사느니 깨끗하게 자기 주장을 하는법이거늘 네
놈은 그 알량한 혓바닥으로 스스로 무인의 자존심을 더럽히고 있다. 무인답
게 죽을 마지막 길을 열어 줄테이니 어서 앞으로 나서라. 이놈!"

객잔 주인이 혜민 대사의 일성에 눈을 부릅뜨고 몸을 부르르 떨더니 말했다.

"대사의 말씀이 심히 온당하오이다. 무사로 태어나 살아남길 바래서 고개를 
숙이다니 심히 부끄러운 짓을 한 것임에 틀림이 없습니다. 대사의 가르침이 
없었다면 내가 오늘 소림에 한 마디를 할 수 있도록 깨우쳐 주신 막장문의 
위명에 자칫 흠이 가게 하는 행동을 할뻔 하였소이다."

말을 마친 객잔 주인이 뒤를 돌아 자신의 수하를 보고는 말했다.

"내 검을 가져 오너라."

그 때 내실에서 열 살가량의 소동이 객잔 주인에게 뛰어 오더니 눈물을 흘리
며 말했다.

"숙부님! 아니 되옵니다. 일시에 감정을 참으시지 못하고 대업(大業)을 그르치
신다면 아버님의 원수는 어찌 하려 하십니까?"

객잔 주인이 그 소동(小童)의 눈물을 손으로 닦아 주며 말했다.

"소주(小主)! 청산(靑山)이 있는 한 땔감을 걱정하지 말라 그랬습니다. 복수는 
당장이 아니더라도 늦지 않다는 말입니다. 비록 제가 련(聯)의 지침을 따르다 
잠시 무인의 본분을 잊어 버렸으나 저 분 대사님의 가르침으로 깨달은 바가 
있습니다. 황산의 막장문인이 약소한 세력으로 거대 문파에 대항하시어 의거
를 일으키신 것도 무인의 본분을 지키시려 목숨을 아끼지 않으신 것이었습니
다. 제가 그 분을 존경하는 것도 그 사실 때문이었는데 잠시나마 그 것을 망
각하여 비굴한 행동을 한 것이 부끄럽기만 합니다."

소동의 울먹이는 눈을 똑바로 들여다보며 객잔 주인이 말했다.

"소주! 이 몸이 끝내 소주를 지켜드리지 못하나 수하들이 소주를 잘 모실 것
입니다. 문주님을 지켜드리지 못한 이 못난 가신(家臣)은 마지막으로 무인의 
본분을 소주께 보여 드리고자 합니다. 제가 죽은후 이곳을 정리하시어 황산
에 의탁하시고 가전(家傳)의 무공을 성취하신후 문주님의 복수를 하신 후라
도 이 가신의 마지막 가는 길을 항상 염두에 두시어 무인의 본분을 잊지 마
시길 바랍니다."

울며 매달리는 소동을 뒤로 밀치고 검을 받아든 그가 혜민 대사를 직시하고
는 말을 했다.

"소림을 능멸한 죄는 이 한몸의 잘못이니 뒤에 있는 저들은 다치지 않게 해
주시오."

장내에 들어선 반야당 일대제자에게서 전음을 듣던 혜민 대사가 객잔 주인의 
말을 듣고 고개를 끄덕이고는 말했다.

"네가 멸문한 천응문(天鷹門)의 가신 정의검(正義劍) 송훈이였음을 이제야 알
았다. 이제라도 용서를 빈다면 무공만을 폐하도록 하겠다."

 천응문은 상구현에서 무관을 경영해온 오래된 문파였으나 세력을 키우기보
다는 무공 연구와 제자들의 수련에만 집중해온 정파 계열의 전통 있는 문파
였다. 천응문이 배출한 많은 제자들이 상구현과 주변에 터전을 잡고 표국이
나 보표업을 해오고 있었으나, 천응문 스스로는 전통적으로 사업에 관여하지
도 않았고 제자들에게 어떠한 압력을 주거나 사례를 받질 않았다.

 이년전, 백리세가가 상구현으로 진출하면서 백리세가 출신의 무인과 속가제
자들이 잇권 사업을 독차지하고 제자들을 핍박하게 되자, 천응문 문주 가규
는 백리세가에다 무림문파가 제자들의 사업에 관여를 하는 것은 온당치 못하
다는 질책과 함께 정중한 항의 서한을 보냈다. 백리세가 가주 백리동풍이 사
과의 서신을 보내왔고 백리세가 제자들의 활동이 눈에 띄게 줄어 들었으나 
두달후 원인 모를 화재로 천응문의 전 가솔이 불 타 죽어 버리는 참사가 일
어났다. 그 후로 백리세가 제자들의 활동이 활발하게 되었고 천응문 출신 제
자들은 자신들의 사업을 정리하고 궁여지책으로 객잔이나 상인의 길을 걷게 
되었다. 그런데 그 천응문의 소 가주가 정의검 송훈의 보호하에 생존해 있었
던 것이었다. 

"대사께서 가르쳐 주지 않았소. 무인은 구차하게 사느니 차라리 깨끗한 죽음
이 더 어울린다고. 더 이상 무슨 말이 필요하겠소."

 정의검 송훈이 검을 들고 앞으로 나서자 혜민 대사가 노호성을 터뜨렸다.

"그래도 네놈이 깨우치지 못하고 끝내 소림을 능멸하는구나. 이 자리에서 목
숨을 잃는것도 다 네놈이 자초한 일이니 원망일랑 말아라."

혜민 대사가 분노를 못 참고 손을 쓰려 할때 소림 장문 혜각 대사의 음성이 
들렸다.

"사제는 손을 멈추시게."

어느새 객잔내로 들어온 혜각 대사는 죄중을 둘러보다 소동의 눈을 보고는 
말을 했다.

"오 선재라. 어찌 일이 이 지경이 되었던고? 저 아이의 눈에 살심이 그득하고 
그 눈이 우리 소림을 직시하고 있으니...아미타불."

그리고는 송훈을 돌아 보고는 말을 했다.

"송 시주! 우리도 천응문의 참사는 심히 안타까워 하고 있었고, 그 흉수가 밝
혀지지 않음이 못내 아쉬웠네 그려. 천우신조(天佑神助)로 그 혈육이 생존해 
있으니 본 장문으로서는 다행이라 여기네. 자네가 일시의 흥분으로 소가주를 
돌보지 않는다면 돌아가신 가 문주께서 어찌 생각하시겠나. 지금은 상황이 
혼탁하여 잠시 피아(彼我)를 구분할 수 없는 지경이나 옥석(玉石)은 분명 가
려지는 법, 오늘의 일은 여기서 그만 두도록 하시게나."

송훈의 대답을 듣지도 않고 돌아선 혜각 대사는 혜민 대사를 보고는 말을 했
다.

"잠시전 개방에서 연락이 왔다네. 상황이 긴박한지라 밤길을 서둘러야 겠으
니 어서 가도록 하세."

잠시후, 울고 있는 소동을 껴안은 송훈을 뒤로 하고 소림의 인물들이 황급히 
황구 객잔을 떠나 갔다. 송훈의 귓가에 그 소리가 들린 것은  그들의 모습이 
어둠에 묻혀 보이지 않았을 때였다.

- 련의 행동방침이 심히 옳다고 보이네. 앞으로 쓸데 없는 살생이 일어 나지 
않도록 그 방침을 따르도록 하게 -

 소림사 전통의 전음입밀인 혜광심어가 혜각 대사의 음성을 실어 보낸 것이
었다. 송훈의 답답한 가슴에 한 줄기 바람이 불었다.


 중환자인 남궁운을 데리고 후퇴하는 길인지라 청운회 일대는 말을 타고 있
으면서도 다소 걸음이 늦을 수밖에 없었다. 어두운 밤 난산촌을 바라 보는 언
덕길에서 어느새 뒤 따라온 사파 연합의 고수들이 그들을 공격해 왔고 또 다
시 무시무시한 살육전이 벌어진 것이 반 각전이었다.

 당치룡과 어느 정도 기력을 회복한 만타개가 분전을 했고 백리철이 백리 청
풍대와 웅풍대의 생존자를 한데 모아 수비진인 청풍진을 펼치자 미력하나마 
장내는 혼전의 양상을 벗어 날 수가 있었다. 혼전은 숫적으로 열세인 청운회
에게 상당히 불리한 것이었다. 어느 정도 전세가 안정 되었다고는 해도 절대 
고수가 부족한 청운회측으로서는 오래 버틸 수가 없는 상황이었다.

"소희야! 남궁소협을 보호해라. 지금은 저들이 여기까지 쫓아 오느라 힘을 많
이 소비해서 그렇지만 반 시진만 지나 기력을 회복한다면 감당하기가 어려워
진다."

잠시 사파 연합대의 공격이 주춤거리자 주위를 둘러 본 당치룡이 빠르게 말
했다.

"지금이 기회다. 저들이 포위망을 구성하지 못했을 때 남궁소협을 모시고 말
을 타고 빠져 나가라. 저들은 기력이 달려 추격을 하지 못할 것이다. 운소저! 
소희와 같이 가시오."

"아니예요. 저는 여기서 끝까지 있을 겁니다. 제 한몸 지킬 실력은 충분합니
다."

 운소혜가 결연한 눈빛으로 말했다. 다시 다가오는 적들을 향해 한발 앞으로 
나선 당치룡이 뒤도 안 돌아 보고는 말을 했다.

"운소저! 지금은 물러날 때입니다. 남궁 소협의 부상만 없었더라도 지금과 같
은 상황은 안 벌어졌을겁니다. 남궁 소협의 안전만 확보 된다면 우리가 후퇴
하여 살아날 가능성 또한 높아집니다. 소희 혼자서 남궁 소협을 데리고 빠져 
나간다는건 쉽지 않은 일이니 운소저가 도와 주시오."

날아온 화살을 쳐내고는 당치룡이 말했다.

"어서 가시오. 약속하리다. 결코 운소저를 다시는 울리는 일이 없도록 할거
요."

운소혜가 장내를 벗어나는 당소희를 뒤따르며 당치룡에게 말했다.

"당가가(哥哥)! 그 약속 꼭 지키셔야 해요."

 맹학창은 어두운 장내를 안력(眼力)을 돋구어 주시하며 잠시 호흡을 가다듬
었다. 무리한 추적에 전신이 물 먹은 솜처럼 축 가라 앉았으나 정신만은 어느 
때보다 맑았다. 쓰러진 말들에 깔려 버둥거리며 일어서려는 말의 목을 한 칼
에 날려 버린 그는 쏟아지는 핏물을 피하지 않고 있었다.

 말이 흘리는 피를 맞고 있자니 먼 옛날 일이 불현 듯 생각 난 그는 몸서리를 
치고 말았다. 아니야! 아니란 말이야!



"네 몸속에는 혈귀(血鬼)가 살고 있어."

 꽃같은 그녀의 입에서 나온 첫 마디였다. 바라보기만 해도 가슴이 뛰던 그녀
가 갑자기 무서워진건 그 순간이였다. 그녀의 웃는 모습을 보러 아버지를 따
라 그녀의 집을 수십번도 더 들락거린 맹학창이었다. 열다섯의 그녀는 언제
나 화사한 웃음을 웃고 있었다.

 아버지가 고기를 갖다 주러 보름마다 그 집을 간다는 것이 그에게는 행복이
었다. 열일곱살의 맹학창이었지만 그래도 생각이 깊은 편인 그가 그녀가 자
신이 접근 할 수 없는 고귀한 신분이란걸 모르지는 않았다. 백정의 아들과 무
림의 명문 정파의 딸이라는 거대한 신분의 차이를 그도 잘 알고 있었다. 단지 
지켜 보는 그 자체만으로도 좋은 그였다. 어느날 그녀가 하얀 목련꽃을 꽃고 
좋아하는 모습을 본게 화근이었다.

 며칠후 시녀와 같이 동산에 오른 그녀를 본 맹학창은 들고 가던 고깃자루를 
팽개치고 숲으로 달렸다. 계곡 안쪽에 피어 있던 하얀 박달래 꽃이 왜 그 때 
갑자기 생각이 났는지는 그도 잘 몰랐다. 왜 그런 용기가 생겼는지도 ... 단지 
그 꽃은 그녀를 위해 피었고 그녀가 그 꽃을 보지 못하면 안될 것 같은 생각
이 든 그였다.

 그녀앞에 숨을 헐떡이며 선 그가 가만히 박달래 꽃 한아름을 내밀고 말았다. 
질긴 나뭇가지를 맨손으로 급하게 꺽느라 꽃을 든 손은 핏방울이 군데군데 
맺혀 있었다. 그녀의 찡그려지는 고운 아미 그리고 이어진 말이었다.

"그 혈귀가 지금 그 꽃을 붉게 하고 있잖아. 호호호! 백정이 무슨 꽃이야. 백정
의 손에 들린 꽃은 이미 꽃이 아니라 혈화(血花)가 되는 거야. 깔깔깔!"

 맹학청은 하얀 박달래 꽃을 내려다 보았다. 그랬다. 하얀 꽃잎에 점점이 붉은 
핏물이 번져 있었다. 그것은 자신의 손을 타고 흐른 핏물이었다. ....내안에는 
혈귀가 살고 있다. ....

어느 순간 그녀의 눈이 동그래져 있었다.

"이 백정놈이 감히 나를 때려!"

 그녀의 말에 정신이 번쩍든 맹학창이었다. 그는 뒤돌아서 달리기 시작했다. 
뒤에서 외치는 그녀의 목소리도 들리지 않았다. ...내 몸속에는 혈귀가 살고 
있다. ...

 무서움에 떨다 저녁이 다 되어서야 집으로 내려가던 그는 자신의 집이 불타
는 걸 보았다. 어머니, 아버지, 동생들의 모습이 떠올랐다. 어느 집보다도 단란
한 가족들이었다. 인자한 어머니.. 자상하게 자신의 일을 말씀하시던 아버지.. 
개울가에 뛰어 놀던 철모르는 동생들...

 그는 떠났다. 강호에서 흉맹이 자자하다는 파천맹을 찾아서.. 그러나 그들은 
그가 겪어본 바 어느 누구보다 진솔했으며 그들이 익히는 무공이 세인들이 
말하는 마공과는 달랐다. 글도 모르는 사람이 대부분인 그들.. 세상으로부터 
버림 받은 그들.. 복수를 꿈꾸며 불나방같이 혹독한 수련을 받아들인 그들이
었다. 그들중 절반은 수련 과정중에 죽었다. 순수하게 동료를 대할줄 알고 서
로의 고충을 나누는데 익숙한 그들이 타인을 받아들이는 데는 익숙치 않았
다. 밖에서 받은 상처가 너무도 컸던 탓이었다.

 그리고 세월이 지나자, 맹학창은 원한을 잊어 버렸다. 아버지, 어머니, 동생들
도 잊어 버렸다. 그들이 그 혹독한 수련과정에 나타나서는 말을 했다. 잊어 달
라고.. 제발 이제는 놔주라고.. 너의 그 복수심이 우리를 괴롭히고 있다고, 그는 
믿었다. 그것이 마공이란 말인가?

 그런데 수십년이 지난 지금 동료들의 무자비한 죽음을 보자 잊어 버린 그 복
수심이 터질 듯 넘쳐 나왔다. 말의 핏줄기가 멈추자 그는 소리쳤다.

"하나도 남김 없이 쓸어 버려라. 한놈이라도 놓친다면 모두 이 자리에 뼈를 
묻게 할 것이다!"

.....네 몸속에는 혈귀가 살고 있어. .... 맹학창은 보았다. 어두운 그늘 속으로 말
을 타고 도망가는 그들을 말이다.



 
   침상에 누운 공릉 대사는 넓은 이마를 손으로 쓸며 생각에 잠겨있었다. 저녁
을 물리고 바둑까지 우세승(?)으로 이긴 공릉 대사가 이렇게 장고(長考)에 몰
입한 원인은 낮에 우두봉을 찾아든 불청객들 때문이었다.

[으이그! 이거 늙으면 잠이 없어진다는데 거기다 고민꺼리 까지 생겼으니 잠
이 올 리가 있나.]

 늘어지게 잔 낮잠은 절대 탓하지도 않은 공릉 대사가 엉뚱한 이유를 불면(不
眠)의 원인으로 몰아 붙이고 있었다.

[그나저나, 저 놈에게 말을 하긴 해야겠는데 말야. 근데 저 놈은 왜 또 뒤척거
리며 잠도 안자나? 혹시 낯에 손님이 있었던걸 아는거 아냐? 에이 귀찮게 설
명해주기 싫어서 말을 안 했는데 또 꼬투리 잡고 대들면 피곤해지잖아. 요즘 
저 놈 잡아 패는 것도 만만치 않단말야.]

삼년전 유몽한의 건들 거리던 모습을 생각하곤 은근히 미소짓는 공릉이었다.

[저놈이 무공엔 영 젬병인줄 알았는데 보기 닮지 않게 진척이 빠르단 말야. 
벌써 오행 상생(五行相生)의 초보 수준을 넘어서고 있으니, 지금부터 실전 경
험을 시켜서 인간에 대한 깨달음을 얻게 해야 하긴 할텐데.. 저 자식 성질머리
에 강호에 그냥 내놓는다면 말썽이 이만 저만이 아닐거야. 글코, 말이 강호주
유(江湖周遊)지 지 혼자 벌어 먹고 다녀야 할판이니 저 게으른놈이 고생길로 
가려 하겠어?]

 답답한 공릉 대사가 실눈을 뜨고는 제자쪽을 쳐다 보다  그만 이쪽을 쳐다 
보는 유몽한과 시선이 맞닿고 말았다. ..으잉 뭐야? ... 그냥 눈을 감고 모른채 
하려던 공릉 대사가 석연치 않은 제자의 눈빛을 보고는 내심 찔려서는 그대
로 제자를 쳐다보았다. ...저자식이 뭔 할말이 있나? ... 그런데 유몽한도 사부의 
눈빛을 보고는 아무말없이 쳐다보고만 있었다.

 그렇게 한밤의 눈싸움을 계속하던 두 사람이 거의 동시에 입을 떼었다.

"저기요."

"음! 저기...말이다."

 동시에 터져나온 말에 공릉이 헛기침을 한번하여 어색한 감을 잠시 털어내
곤 말을했다. ..그래 장유유서 아니냐. ....

"흠흠! 그래 뭐 할말이 있나 본데 말해 보거라. 이 훌륭한 사부의 잠도 중요하
지만 제자의 고민을 들어주는 것도 사부의 일이다."

...음 역시 훌륭한 사부의 모습이야! 암! ... 속으로 자화 자찬한 공릉이 유몽한
을 쳐다 보았다.

"에이! 사부님 똥물도 위 아래가 있지. 제자가 먼저 말하는 법이 어딨어요? 사
부님 먼저 말씀 하세요."

...윽! 저 자식은 어떻게 된게 비유를 저 따위 밖에 못하는 거야? 유 장주 그사
람 자식 농사 헛지었어! 아이고 뒤야!....

"빡!"

"이 자식아! 너 서당을 어디 뒷간에서 다녔냐? 어떻게 비유하는게 다 그모양
이냐? 그리고 사부가 먼저 얘기하라면 할 것이지, 어따 대고 먼저 하라는거
야."

침상에 누운채로 날라온 목침에 면상을 정통으로 맞은 유몽한이 투덜거리며 
말했다.

"으이..! 언제는 먼저 말한다고 두들기더니.. 왜 그래요?"

"이 자식이! 넌 대체 예의라는 글자가 왜 있다고 생각하냐? 그냥 만물상(萬物
相) 구색 맞추듯 있다고 생각하는 건 아니겠지?"

"왜 이 상황에서 예의가 나와요? 사부님이 윤리 전공도 아니잖아요?"

"어허! 이놈보게, 무림 기강을 아예 흔들 놈일세. 한번 사부는 영원한 사부야! 
그리고 이 시대에 사부의 전공, 부전공이 어딨어. 사부의 말씀은 다 지당하십
니다 하고 배워야 진정한 제자지. 자꾸 금쪽같은 잠자는 시간 허비하지 말고 
당장 말 안해! 맞고 할래?"

"에 .. 할께요. 제가 사부님을 만났을 때 사부님이 하신 말중에 무공을 익히려
면 천하 제일 무공을 익히는게 났다라는 말 기억 나시죠."

"으잉! 그건 또 왠 개 짖는 소리야?"

"그건 개가 짖은 소리가 아니라. 사부님이 말한 소리예요. 사부님은 그렇게도 
개가 되고 싶으세요?"

"뻐 벅!"

"이 자식은 어떻게 된게 맨날 개 소리야! 그게 내가 개란 말이냐? 이 상황에
서 개 소리를 하느냔 말이지."

이번엔 두툼한 바둑판으로 강타당한 유몽한이 하늘에 별을 세며 말했다.

"자꾸 개 소리, 개소리 하지 마요. 세상 사람들이 알면 우리 대(大) .. 천하 제
일 문파(으이그, 어떻게 된게 사문에 그럴듯한 이름도 없어. 황산파가 딱인데 
말야!)를 개 판으로 알거 아니예요."

"이 개 자식아! 누가 그 소릴 들어? 나랏님도 없을 땐 욕하는게 인지상정이지. 
개 소리 그만하고 요점만 말해!"

"진짜로.. 에이! 그래요. 그리고 나서 저한테 사부님이 그 무공을 익히고 나면 
재밌는 일이 많을 거라고 사탕 발림하신 것도 기억나시죠."

 내심 속으로 뜨끔한 공릉 대사였다. 남들이야 자신을 천하 제일 고수니 하며 
존경하지만은 본인은 그 알량한 체면 덕분에 얼마나 고생이 많았던가... 세상 
사람들 눈치 보며 사느라 고(高) 무공 백수 생활을 삼십년도 넘게 해온 그였
으니 말이다. 그 많은 날들을 일정한 수입도 없이 이리 저리 떠돌며 살아온 
자신의 비참한 과거가 생각나자 지금의 안정된(?) 생활이 너무도 좋은 그였
다. 다시는 가마솥 메고 돌아 다니는 그 생활을 하고 싶지 않은 그였다.

[맞아! 귀찮기는 해도 내 유일한 밥줄 저 놈을 강호 출도 시켜 버리면 난 뭐 
먹고 살아?]

 깊은 시름(?)을 하는 사부를 보며 유몽한이 계속 말을 했다. 종리연과 단홍시
의 눈물과 자신을 향해 내뱉은 원망을 생각하면서..

"근데, 뭐 재밌기는커녕 쥐뿔 폼도 안나고 골치만 아프잖아요?"

공릉 대사는 자신의 생각에 골몰해 있었기에 제자의 신세 한탄은 관심도 두
지 않았다.

"들었으면 말 좀 해보세요?"

"으잉! 뭐라고?"

"나참.. 재미가 없잖아요 재미가.."

공릉 대사 본인도 답답하기만 한 현실인데 제자의 고충에 관심이나 있겠는가.

"이 자식아 재미야 니가 찾아야지 그걸 내가 어떻게 해줘. 나이도 이제 먹을 
만큼 먹은 자식이 말야!"

"그럼 그 때 그 말은 완전히 사기잖아요?"

"따따따 닥!"

"이 자식아, 그 땐 니 애비가 네놈 사람 좀 만들어 달라고 매달려서 그런거란 
말야! 사기라면 네놈 아버지가 친건데 왜 나한테 따져!"

 바둑돌을 무더기로 맞은 유몽한이 열 받아서는 대꾸도 없이 돌아 누워 버렸
다. ... 진짜 내 아버지가 맞긴 한거야? 어떻게 저 늙은이와 짜고서 자식한테 사
기 쳐먹냐? 언제 어머니한테 진실을 말해 달라고 해야지.... 이년전 아버지가 
쓴 죽음의 서(書)를 다시 생각하는 유몽한이였다.

"네 얘기가 끝이면 이제 내가 얘기 한다. 이 자식아 돌아 눕지 못해!"

"그냥 얘기 하세요! 사부님 얼굴 보면서 들으면 콩으로 메주 쑨대도 못믿겠어
요."

 이제는 제자를 달래서 자신의 명령을 듣게 해야 될 입장인 공릉 대사여서 더 
이상 집어 던지지 않고 순순히 말을 했다.

"너를 조만간 강호 출도 시킬테니 그리 알아라."

난데 없는 사부의 말에 유몽한이 머리 회전이 엄청난 속도로 빠르게 진행되
었다.

[저게 무슨 말이야! 한 십년은 머슴 생활 해야 되는 줄 알았는데.]

벌떡 일어난 유몽한이 눈을 감은 사부를 보고는 말을 했다.

"강..강호 출도라뇨! 자세히 말씀해보세요. 언제요? 내일요?"

[으잉! 저 자식이 왜 좋아하는거야? 아하! 놀러 나가는 줄 알고 그러나 본데..
흐흐! 잘 됐다 이 기회에 아예 못을 받아 두는 것도 좋겠지.]

공릉 대사가 속으로 미소를 띠고서는 말을 했다.

"내일은 얼어 죽을... 네가 강호 출도 전에 꼭 해야 될 일이 있으니 먼저 그것
을 해결한 다음에 가는 거야."

"그게 뭔데요? 말씀하세요. 당장 할께요."

[으흐흐! 그래 그거야. 당근 그런 반응이 나와야 내가 말을 꺼내기 쉽지.]

"험 험! 네가 가고 나면 이 늙은 사부가 여기 혼자 남아 있어야 할텐데.. 그럼 
뭐가 필요한지 잘 알겠지?"

"뭐 사부님이 필요한게 뭐가 있어요? 텃밭에 나물도 잘 자라겠다. 산에는 산
짐승이며 약초도 꽤 있겠다. 지금까지 수족(手足)이 다 온전하시니 밥해 먹는
거야 어려운게 아니고, 빨래야 이를 키우셔야 되니 안하시는게 좋을거고.. 다 
됐는데 뭐가 필요 하세요?"

[진짜 저 자식 말은 그럴 듯 하게 하네. 미리 선수를 치는 모양인데..] 공릉이 
생각을 하는 사이에 유몽한의 엉뚱한 말이 튀어 나오고 있었다.

"아 그리고 사부님이야 출가하신 스님이시니 사모님이 필요하신것도 아니
고.."

"뻑"

"이 자식아! 잔 머리 굴리는 소리가 여기까지 들린다. 개 소리 말고 일년치 생
활비 모아놓고 나서야 강호 출도니 알아서 해! 그리고 강호에 놀러 나가는 줄 
아는 모양인데.. 그것도 수련의 일환으로 나가는거니까? 헛 생각은 하지도 마. 
마지막으로 사문의 불문율인 사욕을 없애는 것도 그 수행에 포함돼 있으니 
절대 벌어서 먹고 살아야 해! 남의 물건 하나라도 손댔다가는 철저한 응징이 
뒤 따를 것이니 알아서 해!"

"뻐벅"

 사부의 격공섭물의 수법에 의해 날아든 통나무 탁자에 맞은 유몽한이 기절
해 버렸다. 맞아서 기절한건지 사부의 말에 기절한건지는 거의 동시여서 분
간을 할 수가 없었다.



 우두봉의 모옥이 시끄러웠던 그 시간 백리 청풍대를 끌고 도망친 제갈추는 
한밤의 도주를 계속하다가 마교 호법당주 진필과 마교 오걸에 포위 당해 고
전하는 당소희와 운소혜를 구하게 되었다. 마교 오걸중 셋이 갑자기 들이 닥
친 제갈추의 암기에 의해 죽고 나자 진필은 싸울 의지를 잃고 후퇴 해 버렸
고, 제갈추는 중상을 당한 남궁운이 일행과 같이 있는 것을 발견하고는 호시
탐탐 기회를 노렸으나 당소희와 운소혜의 시선 때문에 목적을 이룰 수가 없
었다. 무림맹에서 구원을 나온 백호대를 만난 일행은 제갈추의 설명으로 청
운회의 대패 소식을 들었고 일단 무림맹으로 후퇴를 하여 후일을 기약하기로 
했다.


 당치룡과 만타개의 분전에도 불구하고 대다수의 백리세가 무사들이 희생된 
청운회 일대는 간신히 그 자리를 탈출해 후퇴를 하였고 새벽 무렵에 구원 나
온 백호대가 끈질기게 추격하는 사파 오대 연합대를 패퇴(敗退)시키자 대부
분 부상자인 그들은 무림맹으로 안전하게 후퇴를 하게 되었다.

 이렇게 무림사의 대혈전(大血戰)으로 기록된 황산의 그날 전투는 무림맹과 
사파 오대 연합에 근 삼백에 가까운 무수한 희생과 쌍방간 씻을 수 없는 치
욕을 남겨두고 끝나게 되었다. 공릉 대사의 죽음(?)이라는 엄청난 오해가 불
러 일으킨 이 혈전은 무림 정사대전(正邪大戰)의 촉발제가 되었으며 황산파
의 위상을 크게 고무시키는 결과가 되었다.

      
   백리세가 가주이며 현 무림맹주 백리동풍은 개방 장문 추면개의 얘기를 듣
고는 우울한 안색이 되어 버렸다. 

"그렇다면 방주께서는 하오문주 그자가 어디로 향하고 있다고 생각 하시
오?"

 어제 한건수를 붙잡기위해 하오문 소주 지단으로 파견한 무림맹 현무단 무
사들이 빈손으로 돌아 왔을 때 백리동풍은 개방 방주에게 그자의 행방을 알
아봐 줄 것을 부탁하였었다. 밤새 개방 방도들에게 백방으로 한건수의 행
방을 추적하게 하여 그 자가 장강을 거슬러 올라가는 중임을 알아낸 개방 방
주 추면개가 밤 새워 전황을 주시하고 있던 백리 동풍을 찾아 온 것은 이른 
아침이었다.

"방도들의 보고로는 아마 개봉에 있는 하오문 총단이 아닐까 생각 되오만... 
계속해서 그 자의 행적을 쫓도록 방도들에게 지시해 놓았으니 조만간 목적지
를 알 수 있을 것이오."
 
추면개의 얘기를 들은 백리동풍이 문서 한 통을 추면개에게 전해주면서 말을 
했다.

"어제 밤 늦게 그 자가 보내온 전서(傳書)입니다. 방주께서도 한번 읽어 보시
고 생각을 정리해 주십시오."

 의아한 눈으로 무림맹주 백리동풍이 내민 문서를 받아든 추면개는 빠른 속
도로 그 것을 읽어 내려갔다. 금새 추면개의 눈이 경악으로 물들어 갔고, 손을 
자신도 모르게 떨고 말았다. 이윽고 추면개가 서신을 다 읽고 접어서 내밀자 
그 서신을 받아든 백리동풍이 좌중을 둘러보며 말을 했다.

"한건수 그자가 도주하는 급박한 상황에서 거짓말을 적어서 보냈으리라 생
각 되지는 않습니다. 워낙 잔 꾀가 박힌자라 금선탈각(金蟬脫殼 :매미가 허물
을 벗듯 위기를 모면하다)의 계(計)를 쓰는 것일 수도 있다고 봅니다만.."

대청 내에 각 파 장문인들이 백리동풍을 주시하고 있었다.

"지금 공릉 대사의 생존이 확인되었고 청운회 일원이 생포된 상황이 완전한 
막무가네 유몽한의 반간계(反間計 :적의 간세를 역 이용하는 계략)로 보이니 
그 자의 말이 거의 사실이 아닐까 생각됩니다."

제갈세가 가주 제갈휘가 동조했다.

"무림 맹주의 말씀이 맞는 듯 하오이다. 지금까지 정황으로 보아 그 자는 연
환계(連環計 :여러 가지 계책을 연결시켜 씀)를 자유 자재로 구사하는 듯하오
이다."

다소 궁금한 듯 한 표정을 지으며 모두의 시선이 그를 향했다.

"하오문의 사신을 이용해서 공릉 대사의 죽음이라는 엄청난 거짓 정보를 흘
린 것은 무림맹과 사파연합을 겨냥한 그 자에 고도의 반간계(反間計)가 분명
하오."

 모두 고개를 끄덕거렸다. 천하 제일고수 공릉 대사가 죽었다는 소리만 없었
어도 서둘러 황산파 토벌이라는 극단적인 방법은 결코 하지 못했을 것이었
다.

"다음으로 친 황산파 무림련 이라는 동조세력을 통해 우리의 움직임을 모두 
파악하고 있으면서도 전혀 모르는 것처럼 위장하여서 우리로 하여금 적은 수
의 토벌대가 성급히 나서도록 유도한 것은 가치부전(假痴不癲 :어리석은척 
하여 적을 방심케한다)의 계(計)이고, 청운회와 사파연합의 혈전으로 서로 희
생케 한 것은 차도살인(借刀殺人 :남의 칼로 적을 해친다)의 계이오."

숨을 돌린 제갈휘가 다시 말 했다.

"청운회가 옥녀봉에 있는 황산파를 급습했을 때 채를 비워 놓은 듯 보이게 
하여 청운회를 안심하게  한 것은 공성계(空城計)를 가장한 위장술이며 운무
를 이용해 그들을 함정에 빠뜨려 일거에 사로 잡은 것은 혼수모어(混水摸漁 :
물을 흐려 놓고 고기를 잡다)의 수법이외다. 막무가네 유몽한이 무공만 높은
게 아니라 이토록 간계(姦計)에도 뛰어 날줄은 몰랐소이다. 그자가 직접 이러
한 술책을 부린게 아니라면 그자밑에 뛰어난 모사(謀士)가 있다고 보아야 할
것이니 무림의 암운(暗雲)이 크다 할 것이오."

 자신의 아들 제갈신기 제갈추의 실수를 막무가네의 흉계를 부각 시키므로써 
덮어 버리려는 제갈세가주 제갈휘의 다소 과장된 말이었으나 아주 잘 짜여진 
그럴듯한 추리였기에 좌중에 그 누구도 이를 인정 하지 않을 수는 없었다.

"휴! 공릉 대사가 살아 있는 자체만도 큰 짐이거늘 그 자의 심계 또한 이토록 
뛰어나다니..  그리고 문제들은 많이 있소. 당장 어제의 일이 강호에 알려진다
면 황산파에 가담하는 군웅의 수가 엄청날 것이고 지금까지 방관하던 일류고
수들도 그들의 세력하로 편입하고자 할것이 뻔하니 황산파의 힘이 급속도로 
커질 것으로 보이오. 또 하나의 우환인 사파 오대 연합이 어제의 유혈 충돌로 
전면전을 벌여올 가능성이 크니 우리 무림맹으로서는 두 방면의 적을 상대하
여야 하는 불리를 안게 되었소."

장내의 모든 인물들의 얼굴이 급속도로 어두워 졌다.

"또한 이 사태의 원인 제공자중 한사람인 모사(謀士) 하오문주 한건수가 신변
의 위협을 느껴 태현의 사파연합에 투신할 경우 더욱 위험한 적이 될 소지가 
많소이다."

모두가 고개를 다시 끄덕였다.

"태현에서 온 전서에 의하면 일단의 전선(戰船)이 밤늦게 출발하여 장강을 내
려오는중이라 하여 그들의 행선지를 궁금해 했었는데 한건수 그자가 장강을 
오르고 있다하니 그 전선들의 목적을 알 듯 하오. 분명 그 자를 보호하기 위
한 것으로 보이니 우리가 서둘러 그 자를 잡아 들이는게 상책인 듯하오."

 아무도 의의가 없자 백리동풍은 서둘러 황현 포구에 대기중인 백리세가 이
가주 백리청풍에게 청룡단을 이끌고 한건수를 추격하도록 명령을 내렸다.



 무림맹에서 엄청난 책사로 칭찬(?)을 하고 있는 황산파 얼떨결 군사(軍師) 우
민혁은 지금 너무도 황당한 광경에 입을 다물수가 없었다. 수백명의 무사가 
도열한채 자신을 향해 큰소리로 대례(大禮)를 올렸으니 어찌 황당하지 않을 
수 있겠는가? 자고 일어 났더니 유명해져 있더라는 말이 부족한 지경이었다.

 아침에 모옥으로 찾아온 순우헌이 존칭을 붙이며 말할 때 까지만 해도 우민
혁은 꿈을 꾸는 듯 했다. 어제의 포로들 때문에 의논할 일이 있다는 말에 그
를 따라 나설 때 까지도 그는 자신이 황산파 군사(軍師)라는 사실을 의식하지 
않고 있었다. 그런데 모옥을 나서 연무장을 쳐다 봤을 때 그 큰 소리가 들렸
다

"대(大) 황산파 군사(軍師)님께 하례드립니다."

 그리고 일제히 숙여지는 수백의 머리들 ... 황산파에 입문하길 열망해온 수백
명의 무사들에게 황산파 군사라는 사람은 거의 경외의 대상이 아닐 수 없었
다. 대 황산파의 이인자인 저 사람에게 잘 보인다면 떠오르는 태양같은 신흥 
방파 황산파에 입문이 가능할 뿐만 아니라 출세가 보장 되는 것이었다.

[뜨아아! 이게 뭐야? 장난이 아니잖아.]

 갑자기 배가 싸늘해지며 살살 꼬이기 시작 하더니 너무 놀라는 바람에 과민
성 대장 증후군의 명백한 증거인 그 소리가 들리고 말았다.

"꼬르르.. 꼴꼴!"

 답례고 자시고 할 여가도 없이 엉덩이를 잔뜩 오무린 그가 뒷간으로 뒤뚱거
리며 걷기 시작 했다. 물론 수백쌍의 시선이 그를 따른 것은 당연했다.

[으! 이 무슨 망신이냐? 그건 그렇고 왜 내가 이렇게 된거야? 막장문인이 제 
정신으로 날 군사에 임명한거 맞아? 일단 생각을 정리 해보자.]

 뒷간에 땀을 흘리며 앉은 우민혁이 그를 기다리는 순우헌과 준황산파 모두
를 무시하고 깊은 생각에 돌입했다.

[이거 엄청 출세하긴 한거 같은데.. 아니!  어떻게 어제 망명한 사람을 그것도 
쥐 뿔 모르는 사람을 그런 중책에 갖다 앉힐수가 있어? 여기가 황산파를 따
르는 사람들이 모인 산채일 뿐인데 인원이 칠백 이상이면 본 황산파는 배 이
상은 넘을 거 아니냔 말야? 으아... 이거 미치겠네. 사람이 분수에 맞는 일을 해
야지 내가 무슨 재주로 군사 노릇을 해! 그리고 어제야 얼떨결에 넘어 갔지만 
내가 제갈공명도 아니고 어떻게 수 많은 목숨이 걸린 계략을 만들어 내느냐
구? 으아 막장문인의 그 불같은 성질은 또 어떻구..]

"으아아아!"

자신도 모르게 머리를 쥐어 뜯으며 비명을 질러 버린 우민혁이었다.

"우 군사! 안에 무슨일이라도 있는거요? 왜 비명을 지르고 그러시오?"

순우헌이 비명을 듣고는 달려와 물었다.

"험험! 별일 아닙니다. 나올게 잘 안나와서요."

황당한 그 말에 순우헌도 황당한 대답을 해버렸다.

"그러시오. 그래도 다들 기다리니 그만 나오시죠."




 잠시후, 준 황산파 중앙 모옥에서는 얼굴이 많이 수척해진 우민혁과 창로와 
겸로, 각 조 대장들을 포함한 연석 회의가 열리고 있었다.

"청운회는 무림에서 작은 무림맹으로 불리는 각 파 후기지수들 아니, 차기 장
문인들의 모임입니다. 포로로서는 너무도 버거운 자들입니다. 저들의 일신 무
공도 무공이지만 무림의 절반 아니 칠할이 그들 한마디에 들고 일어날 정도
로 중요 인물들입니다."

"그래서 창로는 기껏 잡은 그들을 무림맹이 무서워 풀어 주기라도 해야 한단 
말이요?"

"그건.. 아닙니다. 저는 단지 그들의 존재가.."

"저도 그것은 잘알고 있습니다. 그렇다고 다 잡은 범을 놓아 준다면 다음에 
이빨을 들이 밀 것은 뻔한일이고, 잡아 두고 있으려니 부담이 크고.. 그렇다고 
포로를 죽여버림은 사람이 할 짓이 못되고... 휴! 아무리 막 장문께서 그들의 
처리를 저한테 맡기셨다 해도 혼자서 어떻게 할 수는 없는 법이고... 우 군사
께서 장문을 대신하여 명쾌한 해답을 해주시지요."

 순우헌이 뒷간에서 나온이후 말 한마디 없는 우민혁을 쳐다 보고 물었으나 
아까 못다한 일을 생각하는지 순우헌의 말을 못 들은 것 같은 그였다.

"우 군사! 속이 많이 안 좋으신 듯 하외다. 그래도 중차대한 일인지라 말씀을 
좀 해주셔야겠습니다."

순우헌의 그 말에 자신의 실책을 깨달은 우민혁이 물었다.

"잠시 딴 생각을 하느라 못 들었습니다. 무슨 말씀이신지요?"

"죽느냐? 사느냐? 그 것이 문제입니다."

그 말에 내심 뜨끔한 우민혁이 물었다.

"뭐가요?"

밖에 묶여 있는 저들 말입니다.

[왜 그딴걸 나한테 묻냐 말야? 아이구 진짜 말 한마디 잘못했다가는 뼈도 못 
추린다 우민혁! 정신차리자. 정신!]

"그거야... 자기들 운명이지.. 우리가 (어떻게 알겠습니까?)"

 우민혁이 말을 끝내기도 전에 짝! 하는 손뼉이 터졌다. 

"과연! 군사 올시다. 저들 보고 선택하라면 될 일을.. 포로로서 협조한다면 살
려서 잡아두고 그렇지않고 반항하여 우리 채(寨)에 위해(危害)가 될 것 같으
면 죽이는 수 밖에요. 그럼 그들을 심문해보고 나서 결정하도록 하지요"

또 우민혁은 황당해 지고 말았다. ...뭐야? 내가 한마디만 하면 다들 좋아라 하
니 이거 왜 이래?...



 얼굴이며 옷이며 진흙 투성이인체로 온몸을 결박 당한 청운회 고수들이 일
렬로 연무장에 꿇려 있었다. 그들 뒤로는 두명씩 장창을 꼬나쥔 무사들이 그
들을 겨냥하고 있었고  다른 두명의 무사는 좌우에서 칼을 목에 대고 있었다. 
그들이 무공을 못 쓰도록 점혈을 하고는 있었지만 무공이 절정에 달한 그들
이 언제 혈도를 풀고 저항할지도 모르므로 순우헌이 취해논 비상조치였다.

"나는 준 황산파의 대표를 맡고 있는 순우헌이요. 그리고 이쪽은 황산파의 군
사이신 우민혁 대협이시고.. 그대들이 그 이름도 영명한 오기 사룡 칠봉의 일
원임을 잘 알고 있으나 워낙 그대들 무공이 고절한 까닭에 대접이 이럴 수밖
에 없음을 이해해 주시오."

"흥! 닥쳐라! 언제부터 네놈들이 우리 명호를 입에 올리며 주절거릴 수 있었
단 말이냐. 우리가 잠시 방심하여 네 놈들의 흉계에 걸려 들어 지금 이런 신
세가 되었지만 구차하게 무림의 흉적들에게 대접 받을 생각은 추호도 없다."

흥분한 벽력일기 팽일문이 목에 핏대를 세우며 외쳤다.

"벽력일기 팽 소협이시구려. 죄송하외다. 우리같은 군소방파의 삼류 인물들이 
어떻게 대문파 제자분들의 영명하신 명호를 입에 올려 욕되게 할수 있겠소이
까 마는 어떻게 불러 드려야 할지 모르니 잠시 실례를 한것일 뿐이외다. 어떻
게 불러드려야 옳을지 얘기해 주시면 따르지요."

"대체 무슨 수작이냐? 네놈이 우리를 갖고 놀려고 작정을 한 모양인가 보다
만 그렇게 할 수는 없을 것이다."

백일봉 백리운혜가 눈을 치뜨고는 말했다. 그런 백리운혜를 보면서도 담담하
게 말을 하는 순우헌이었다.

"나는 비록 보잘 것 없는 문파의 대표를 맡고있지만 그래도 한 문파의 수장
이오. 그런 자가 포로된자를 핍박하여 즐긴다는 것은 생각해본적도 없는 일
이오. 지금까지 한 말은 모두 나의 진심이오. 본인이 사적(私的)으로야 그대들
을 안 좋게 보고 있다 하여도 엄연히 일문의 대표로서야 어찌 가벼이 말할수
있겠소."

"......"

순우헌의 논리 정연한 말에 일시 그들은 아무 말도 할 수가 없었다.

"그리고 아까 말씀중에 우리 황산파를 무림의 흉적이라 하셨는데 대체 우리
에게 무슨 잘못이 있어 그런 말씀을 하시는 것이며 명문 정파의 제자분들이 
어째서 몸소 토벌하려 오셨소이까?"

"순우 시주는 정녕 몰라서 그런 말씀을 하시는 겁니까?"

"소림권룡 일우 스님이시구려. 본인은 정녕 그러하오이다."

그때까지 가만히 듣고만 있던 우민혁의 눈이 번쩍 빛을 발했다. ....소림 권룡
이라니....

"하오면 황산파의 죄과를 말씀드릴테니 순우 시주는 깨우치시기 바라오. 먼
저 막 장문인이 길을 지나던 옥면일기 염장 소협과 단 소저 일행에게 행패를 
부려서는 그들을 부상케 했고, 후에 남해검문의 두 장로 분과 제자들에게 치
욕과 부상을 입혔으며, 또한 항주 백리세가 분타를 강탈하여 재물을 뺐는 강도 
짓을 했습니다. 마지막으로 평온한 강호에 불순한 무리들을 선동하여 이같이 
무리를 이루고 불안케하니 각 처에 분란과 살육이 끊이질 않고 있습니다. 어
찌 강호 평화를 지키는 무림맹의 일원으로 무림에 해악을 끼치는 황산파를 
그냥 둘 수가 있단 말이오. 순우 시주는 지금이라도 각성하시고 여기에 있는 
무사들을 자진 해산시키시오. 그리하면 강호의 평화를 일군 일등공신이 될것
이외다."

기가 막힌 표정을 지은 순우헌이 일우를 쳐다보고는 말을 했다.

"일우 스님께서는 지금 여기 계신 우민혁 대협을 알아 보시겠습니까?"

"......"

몇 달전 까지만 해도 하남성 기현에서 가업인 금성표국을 운영하던 우 대협
이 왜 여기 계신지 아시겠습니까.

"....."

"바로 명문정파 무림의 태산북두인 소림사의 제자분들에 의해 가솔이 몰살
당하고 가업이 박살나자 여기로 오셔서 황산파에 투신 하신겁니다. 단지 생
계를 이어가기 위해, 소림 속가제자 장우형의 협박에 굴하지 않고 표물을 수
취한 죄 때문에 말입니다. 지금도 우 대협이 불순한 자로 보이십니까?"

"나무아미타불!"

 쏘아지는 우민혁의 살기어린 눈빛을 본 일우는 그 말이 사실임을 알 수있었
다. 저런 정도의 살기를 눈에 담는 것은 거짓으로 할 수 있는게 아니였다. 그
리고 장우형이라면 그도 잘 알고 있는 기현 출신의 속가제자였으니...

 그리고 잠시동안 순우헌의 논리정연한 목소리가 연무장에 퍼졌을 때 그제야 
무림맹의 토벌 작전회의중에 남궁운이 던진 의문을 떠 올리게 된 그들이였
다. 막무가네가 악인으로 보이지는 않는다 는 남궁운의 그 말이 대부분에 그
들 뇌리에 떠올랐으나....


"지금 뭐하는거야?"

복면을 뒤집어 쓴 막무가네 유몽한이 연무장에 나타나서 한 말이었다. 순우
헌이 인사를 하고는 대답하려 할때 유몽한이 손을 내저어 그만 두게 하고는 
말을 했다.

"아! 됐어. 그거야 네가 알아서 할 바니까. 어이 우 군사!"

 유몽한이 그의 출현으로 다소 살기가 누그러져 있는 우민혁을 보고는 조용히 불렀
다. 가까이 다가온 우민혁에게 유몽한이 자기 딴엔 조용히 말한다고 말을 했으나 
너무도 조용한 연무장인지라 모두가 들을만큼은 큰 소리가 되었다.

"내가 바빠서 안 올려고 했는데 궁금한게 한가지 있어서 군사에게 물어 볼려
고 왔거든."

궁금한건 못 참는 병이 도진 유몽한이었다.

"....."

"쟤네들은 왜 항상 싸움터든 어디든간에 여자들을 데리고 다니는 거야?"

 그 말에 모두가 어리 둥절해지고 말았다. 특히 어제 혹독(?)하게 당한 종리연
의 눈빛은 이상하게 변하고 말았다. 우민혁이 다시 한번 시험에 들게 되자 그
냥 되는 대로 지껄였다. 원수인 소림제자 일우가 있는데 어찌 인상이 곱겠는
가?

"뭐.. 미인계(美人計) 겠죠.?"

"응? 미인계라니? 자세히 말해봐."

"거 있잖습니까. 이쁜 여자를 이용해서 하는 계략 말입니다."

잠시 머리를 갸웃거린 유몽한이 다시 물었다.

"뭐야? 말을 할거면 자세히 알아듣게 설명해봐."

짜증이난 우민혁이 저잣거리 농담을 그대로 내 뱉어 버렸다.

"칼과 활이 침대를 당할수 없다는 말도 못 들어 봤어요?"

대뜸 터져 나온 우민혁의 큰 소리에 유몽한이 화들짝 놀라서는 벌컥 화를 내
고 말았다.

"왜 큰 소리는 지르고 난리야? 아까부터 인상이 쭈그리 한게 영 아니더니만 
너 나한테 불만있어?"

우민혁의 불편한 심기를 알고 있던 순우헌이 잽싸게 앞으로 나서서는 말했다.

"막 장문님! 우 군사가 오늘 변비가 심하게 걸려서 그런 것이니 용서해 주십
시오. 보세요. 안색도 별로 안 좋지 않습니까?"

그제야 우민혁의 안색을 살핀 유몽한이 투덜거리며 말했다.

"그러고보니 뭐 마려운 강아지 꼴이네. 그럼 진작에 말을 하지.. 내가 변비엔 
박사 아니냐!  흐흐!  아끼는 수하가 고생한다는데 몸소 치료해주는게 인정 많
은 상관의 도리지 암! 야, 누가 가서 아주까리 기름 한병만 당장 가져와
라."

눈치 빠른 취사담당 무사가 호로병 하나를 들고는 튀어 왔다.

"우 군사! 주욱 그거 한병 마셔. 내가 전에 써보니까 아주 특효(?)더라구."

유몽한의 강요에 호로병 한병을 억지로 다 마신 우민혁이 구역질을 참으며 뒷간으로 

튀어갔다.

"거 봐 즉빵이지.  흐흐!  그건 그거고 그 미인계라는게 싸움 못하는 놈들이 적
의 눈을 현혹시키기 위해 이쁜 여자로 방패를 삼는다는 거란말이지.. 어 그러
고보니 남자 다섯, 여자 다섯 짝이 맞잖아! 그럼 이 자식들 엄청 나쁜놈들이
네!"

유몽한이 열이 잔뜩 올라서는 큰 소리로 외쳤다.

"야! 이 짐승만도 못한 놈들아! 싸움터에 기생까지 끌고 다니면서 방패막이로 
쓰냐? 개도 지 암캐는 안 무는 법이거늘!"

"악!   야, 이 악적아!  무식하고 더러운 자식아!"

지금까지 막무가네가 하는 차욕스런 말을 참다 못한 종리연이 급기야 분해서 
흘리는 눈물을 뚝뚝 떨구면서 악을 썼다.

"네 놈이 뭔데 강호에 이름 높은 칠봉(七鳳)을 기생과 암캐라 비유하며 희롱
한단 말이냐. 차라리 깨끗하게 죽일 것이지.  무공수위가 좀 높다고 우리를 이
렇게 희롱할 수가 있어. 그냥 단 칼에 죽여. 이 색마! 악적!"

 악을 쓰던 종리연이 결국 기절해 버렸다. 좌중에 모든 사람의 시선이 유몽한
을 쳐다 보고 있었다. 

[뭐야? 진짜 왜 맨날 나만 나쁜놈 되는거야? 이번엔 이 나쁜놈들을 혼내줘서 
점수 좀 딸려고 한건데 대체 뭐가 잘못 된거야. 아이구! 나 미쳐!]

[연재] 천하대란 41-50

아님 말지. 그 기집애, 왜 기절은 하고 난리야? 으 쓰..!"

순우헌에게 오기 사룡 칠봉에 관해 자세하게 설명을 들은 유몽한이가 툭 내
뱉은 말이었다.

"그건 그거고, 순 대표!"

유몽한이 아주 다정스럽게 순우헌을 불렀다. ...헉! 웬일로 이리 다정하게 부
르시냐..... 순우헌이 막 장문이 평소에 전혀 볼수 없었던 다정스러움을 표시하
자 기대에 찬 눈빛으로 쳐다보며 대답했다.

"예! 하명하십시오."

순우헌이 자신을 말똥히 쳐다보자 난감해져 버린 유몽한이였다.

[에그! 저 놈 말똥하게 쳐다보는 저 눈.. 이거 쫀쫀하게 돈 얘길 어떻게 하냔 
말야? 그냥 갖고 와-- 아냐! 그건 강도 같잖아! 그래도 일단 서두는 꺼내고 보
자. 그럼 지가 눈치껏 알아서 처리 하겠지.. 근데 얘네들 돈은 좀 갖고 있나 몰
라?.. 뭐, 보니까 제대로 하는 일도 없나 보던데.. 숫자도 꽤 되는데 어디 막 노
동이라도 보내지 않고...가만, 두당 일당을 서푼만 받아도 칠백명이면 으아아! 
그거 돈 되네..  이거 완전히 돈 방석을 내버려 둔거 잖아? ]

불러놓고 한참을 말이 없자 순우헌이 물었다.

"왜 그러시는지요?"

"저기 말야! 흠! 이상하게 생각하지 말고 거 뭣이냐.. 에이! 노인네 때문에 내가 
왜 이래야 되는 거야? .. 아니 .. 그게 아니고.."


순우헌이 의아한 눈길로 쳐다 보자 얼버무리는 유몽한이였다.

"저 막장문님! 노인네라뇨?"

"아무것도 아니니까 신경꺼!"

순우헌이 강하게 얼버무리는 막 장문의 장단에 맞춰 말했다.

"예, 알겠습니다.근데 하실 말씀이..."

"그게... 아! 요즘 준 황산파 살림이 어때?"

[으아아! 그간 진짜 무관심 하신척 하시더니.. 역시, 속으로는 엄청 생각을 하
고 계셨구나. 고마우신 막 장문님..]

"막 장문님! 이 순우헌, 장문인께 정말로 감사 드립니다. 하찮은 저희들을 그
토록 생각하시고 계시다니.. 그간 저희들이 막 장문님의 속 깊은 마음을 헤아
리지 못하고 있었습니다."

[으잉! 뭐야? 내가 언제 니들 생각했다고 ... 제발 오바 하지말아.] 유몽한이 순
우헌의 감격한 표정을 보면서 더 난감해지고 말았다.

"장문인께서 물으시니 솔직히 말씀 드리겠습니다. 사실 인원이 칠백이상이 
되다 보니 살림이 말이 아닙니다. 근자에 도움을 주시는 분이 계셔서 간신히 
지탱은 하고 있었으나 그것도 얼마 남지 않은 상황이라 어려운 형편입니다. 
게다가 장문인의 지시대로 일체 황산에서 어떠한 생산 활동도 하질 않고 있
으니 자급자족은 꿈도 못꾸고 있습니다."

[뭐야? 이거 혹 떼러 왔다가 덤터기 쓸판이잖아!] 

생각이 이에 미친 유몽한이 순우헌의 말을 잘랐다.

"원래 고진감래(苦盡甘來)라고 했으니 참도록 해야지.. 싫으면 그냥 짐 싸든
지.."

순우헌이 그말에 뭐라고 대답한단 말인가? 혹시나 하던 기대는 물거품이 되
고 있었다.

"아님.. 돈되는 부업을 좀 시키든가.. 빈둥거리며 놀고 먹으면 만석꾼도 거덜
이 나는 법이야. 지 밥벌이는 지가 하도록 해야지. 안그래?"

말이야 백번 옳았다.

"예!"

"그리고, 여기 포로들도 일을 시켜. 사내놈들은 튼실한게 나무꾼이나 채석꾼 
시키면 되겠고.. 어디 여자애들은 채내에서 부엌일이나 빨래를 시키면 되겠
네."

"막 장문님! 그게 말입니다. 좀 어려운점이 많은데요."

"뭐가?"

"아까도 말씀드렸듯이 오기사룡칠봉의 명성이 높기에 일반 포로같이 대한다
는 것은 관례가 아닙니다. 게다가 그들의 무공이 높아 일반 점혈법은 그들에
게 소용이 없는지라 지금같이 무사 네명이 감시해야 하는 형편입니다."

"관례는 무슨 관례, 여기는 황산이고 황산에서는 황산파의 법을 따라야지.. 일
반 점혈이 안통한다니 내가 독문 점혈을 해버리면 돼. 그건 나 아니면 죽었다 
깨어나도 못 푸는 거야. 대신 얘들은 내가 잡은 포로니까 얘들이 벌어오는건 
모두 내앞으로 상납하도록."

적들의 두 수괴가 작당하는 것을 가만히 듣던 무당장룡 청진자가 당당하게 
말했다.

"아니, 대체 이게 무엇하자는 소리냐? 흉적은 더 이상 청운회의 명예를 더럽
히지말고, 법도에 알맞은 대우를 해주도록 해라!"

"뻑!"

당당했던 청진자가 막무가네의 발차기 한방에 나가 뻗어 버렸다.

"그래, 그럼 편안히 누워 있으라고. 그게 내집을 침입한 강도들에게 주는 법도
이니라. 누가 또 누워 있을래?"

내가의 고수 청진자가 평범한 발차기 한방에 뻗어 버리다니.. 모두들 쥐죽은 
듯 말이 없었다.



독문 점혈법으로 점혈을 해나가던 유몽한이 진흙으로 뒤범벅된 단홍시 앞에 
이르자 그만 멈추어 버렸다.

[에그! 이건 또 뭐야? 가슴이 뽕긋하고 머리가 길게 예쁘장하니 꼬인걸 보니 
여자잖아? 으아, 난 또 왜, 이 생각을 못한거야?]

유몽한의 점혈수법은 아주 간단했다. 그들 몸에 흐르는 기의 발신지 단전을 
따라올라가며 흉부 유근혈 근처까지를 해동무 구결인 土자결로 막아 버려 수
공을 못쓰도록 하고, 대퇴부 바로 아래 대궐혈 양쪽도 같은 방법으로 막아 버
림으로써 경공을 못쓰도록 하는 것이었으니 유독 여자의 눈물에 약하고, 또
한 총각인 그가 어떻게 여자의 몸에 손을 댈수가 있겠는가?

[이거 유근혈이면 그 뭉클(?)이잖아! 아악! 잘못하면 또 색마라느니 치한으로 
몰릴거고 게다가 아까 걔같이 거품물고 기절하면.. 아아! 사부님! 좀 괜찮은 점
혈법을 아르켜 주시지! 윽! 얘 눈빛은 왜 또 이래? 가만, 어디서 본듯한 모습이
잖아! 어어 떨어진다.. 제발 울지마!]

잠시후 있을 치욕과 처음 유몽한이에게 수모(?)를 당한바 있던 억울함이 동
시에 복받쳐 오른 단홍시가  눈물을 눈가에 매달고 있었는데 점차 그양이 많
아지자 자연스레 진흙투성이 볼을 타고 흘러 내리게 되었다.

"흠! 흠! 소저, 난 아무짓도 안했소이다. 그러니까 그 눈물은 나와 하등 관계가 
없으며 ...고로..고로.. 나는 색마도 치한도 아닌거요!"

유몽한이 진심으로 말했으나 마음약한 단홍시는 그가 또 자신을 놀리는 것으
로 알고는 감정이 더욱 격해져 버렸다.

"아앙! 그냥 솔직히 색마라고 해! 이 나쁜놈아 처음 만났을 때는 옷을 벗으라
더니만 오늘은 어딜 만지려해. 차라리 날 죽여!"

[아악! 그럼 그때 그여자란 말이야! 에구구.. 얘는 왜 또 온거야?]

단홍시의 울음은 더 커지고 또 모두의 시선은 유몽한을 향했다. 의혹어린 시
선으로 ....

[난 아니야! 결코, 그런 지저분한 시선 받을 내가 아니란 말야! 난 온 세상 여
자들이 앙모하는 그런 멋진 남자가 될 분이란 말야!]



"험험! 포로들도 사람이라구. 정당한 대우를 꼭 해주도록해! 특히 저 여자분
들은 그 뭣이냐 칠봉이라잖아. 봉황을 함부로 모시면 벌받아서 (?)자가 될지
도 몰라! 순 대표! 특히 여자분들이 원하시는게 있으시면 그냥 들어 드리도록
해! 황산파가 얼마나 신사적인지 꼭 아시도록 말야."

한참을 울던 단홍시와 여자 포로들을 모옥에 감금(?)해 두도록 한다음 유몽
한이 순우헌을 보고는 큰 소리로 말했다. 

[흐흐! 이 정도면 다 들었겠지. 반드시 오해는 풀어야 한다. 오늘 일이 소문난
다면 나의 꿈(?) 주유천하는 말 그대로 고생길이 되고 말 것이다. 그나저나 천
하이살이 잘하고 있는지? 완전히 운수 대통이지! 사부님의 강호출도 명령에 
화류계 건달 집단 하오문 접수라 으흐흐흐! 가만, 근데 일년치 생활비는 어쩌
지?]

혼자생각하던 유몽한이 순우헌의 귀를 잡아 땡기고는 조용히 말했다.

"야! 사내포로들은 처음 계획대로 확실히 일을 시켜. 그러고 말안듣는 시키는 
아까 내가 가르쳐 줬지. 그거 한방만 먹이라구. 지금 그 부근을 내가 점혈해 
놔서 살짝만 먹여도 효과 만점일거야!"

순우헌이 대답하자, 유몽한이 두리번 거리더니 말했다.

"그나저나 우 군사는 아직도 안 온건가? 그것 참 약발 한번 좋네. 순 대표! 자
네도 답답할 땐 그거 한병 마시라구."

순우헌이 고개를 도리도리 젓고 있었다.

"우 군사! 그만 나와! 자네가 해야될 일이있어."

소리치며 유몽한이 사라지자 졸지에 노무자 십장에 포로수용소 소장으로 전
락한 순우헌이 한숨을 내쉬었다. 

[대체, 포로를 어떻게 모실 수가 있는 거야? 그리고 칠백명이나 되는 노동자
를 이 산중에 쓸 사람이 어디 있단 말야!]



소주 백리세가 무림맹 총단에는 곤륜파의 청석진인을 제외한 구파일방 오대
세가의 전 장문인들이 모여 앉아 있었다. 방금 소림장문 혜각대사가 수하 이
백여명을 이끌고 도착하자 무림맹주 백리동풍은 급히 전체 회의를 소집했다.

"저의 실책으로 이번 청운회 출전은 철저한 패배가 되었습니다. 저를 벌하여 
주십시오."

제갈신기 제갈추가 그간의 상황을 설명하고는 엎드려 죄를 청하였다.

"제갈 소협! 한번 실패는 병가지상사(兵家之常事). 너무 자책하지 말게. 그자의 
간계가 뛰어남을 미처 모르고 당한 것이니 어찌 자네의 잘못만을 탓하겠나. 
나 또한 희생된 무사들에게 너무도 미안하이..."

"맹주도 너무 자책하지 마시기 바랍니다. 상황이 이리도 급박한줄 모르고 태
만한 우리들도 그 책임을 피하지 못할겁니다."

삼검의 한명인 공동파 장문 남일몽이 좌중에 동조를 구하며 말했다. 모두가 
고개를 끄덕여 수긍을 표하자 그가 계속하여 말했다.

"지금 여러 가지 문제가 산적해 있지마는 우리 아해들이 적의 수중에서 수모
를 당하고 있으니 먼저 이일을 의논하여 할 것 같습니다."

"여러 장문과 가주들께서 용서하여 주신다니 부족한 이 맹주 거듭 감사를 드
리오이다. 공동파 장문께서 말씀을 하셨듯이 우선적으로는 황산파에 잡혀 있
는 청운회 일원을 구해내는 것이 급선무입니다. 일단 현장에 있었던 제갈 소
협의 의견을 들어 보는 것이 순서일 것 같습니다. 제갈 소협은 일어나서 말을 
해보게."

"저의 실책을 너그러이 용서해주시니 삼가 여러 어르신들에게 감사드립니
다."

이어서 제갈추의 장황한 설명이 시작되었다. 공릉대사의 생존과 그의 마지막
말을 종합해 그의 제자 유몽한이가 벌이는 지금의 사단을 그가 모르는 것이 
확실함을 설명하고 그자의 계책과 무공수위를 설명함으로써 얘기를 끝냈다.

"아미타불! 그 자의 화염장과 빙염장은 확실히 우리 중원의 무공에서는 볼수 
없는 것임이 확실하오. 공릉 대사의 무공이 해동에서 유래한 신비한 무공임
을 내 이미 알던 바이니 그 자가 공릉 대사의 제자임은 명백하오. 공릉 대사
의 성격이 조금 외곬이긴 하나 협의에 치우침이 없는데 어찌 그런자를 제자
로 받아들였을꼬?"

"그렇소이다. 본도가 경험한 바로도 공릉 대사의 무공은 그 기원이 우리와 달
라 그 끝을 알수가 없었는데 그자의 무공이 그 정도라면 우리의 합공이 필요
할지도 모르겠소이다."

대 무당파의 지존이며 이도(二道)의 일인인 태허진인이 지금 합공을 운운하
고 있었다. 지금 그들이 직접 듣지 않았다면 믿지 못할 일이었다. 정파인들은 
합공을 조금은 부끄럽게 여기는 성향이 강했다. 그 만큼 자존심이 세다고 할
수있었는데 그 자존심의 대표 무당파 장문인이 먼저 합공을 거론하고 있었으
니.. 모두가 놀랄 수밖에 없었다. 무림맹주 백리동풍이 좌중에 시선을 모으고
는 말했다.

"모두 작전도를 살펴보아서 아시겠지만 제갈 소협이 비록 이번일에 실패했
다하나 그것은 예측치 못했던 그자의 간계때문이었지 결코 그 계책이 흠이 
있어서 그런 것은 아닙니다. 직접 이 일을 겪은 제갈소협의 의견을 한번 듣도
록 합시다."

"여러 어르신 앞에 감히 저의 소견을 밝히고자 합니다. 잘못된 점이 있다면 
지적해 주시기바랍니다. 제가 생각하기에 막무가네 유몽한의 무공수위가 그
다지 높아 보이지는 않습니다. 이번경우도 청운회 고수들이 일거에 함정에 
빠지지 않았다면 그 결과는 저희들의 우세라고 생각 됩니다. 왜냐하면 그자
가 자신의 불리를 알고있었기 때문에 그런 계책을 쓴 것이지, 무공수위가 현
저히 높다면 일부러 그런 연극을 펼치는 수고로움을 폈겠습니까?"

장내의 노 고수들의 눈빛이 달라졌다.

"그가 이번일을 서둘러 꾸민 것은 자신의 세가 형편 없음을 알고 그 세력을 
일거에 키우고자 위험을 무릅쓰고 계획한 것이 틀림없기에 황산파의 세력이 
커지는 당분간 청운회 일원들을 인질로 우리의 직접적인 공격을 피하려는 걸로 
보이니 지금 일시 포로가 된 청운회 일원들도 당분간은 안전하리라 생각 됩니
다."

고개를 끄덕여 수긍하는 장문인이 늘어갔다.

"그자의 계획이 그러하므로 직접적인 공격과 구출대를 대비한 계책을 세워 
놓았을 게 분명하니 상식적인 방법으로 그들을 구해내는 것은 청운회 일원들
의 많은 희생이 따르리라 생각됩니다."

"그리하면 제갈 소협은 어떤 다른 계책이라도 생각한게 있는가?"

백리동풍이 서둘러 물었다. 잠시 장내를 둘러본 제갈추가 허리를 낮추어 말
했다.

"저에게 좋은 계책이 있긴하오나 어르신들의 질책이 있으실까 망설여집니
다."

"어허! 이 마당에 무슨 계책인들 어떠한가. 여기 모두가 자네의 계책에 질책
하실분은 아니 계시니 안심하고 말하여보게."

남해검문 문주 단리백이 제갈추를 간절히 보며 말했다.

"그러하시다면 질책이 있으시다 해도 말씀을 드리겠사옵니다. 금적금왕(擒賊
擒王 :적을 잡으려면 우두머리부터 잡는다)의 계책입니다."

소림장문 혜각대사의 눈살이 살짝 찌푸려졌으나 너무나 일시여서 아무도 알
지 못했다. 

"그게 무슨 말인가?"

백리동풍의 물음에 제갈추가 당당히 대답했다.

"황산파의 실질적인 힘은 공릉 대사로부터 나오는겁니다. 공릉 대사를 잡는 
것은 황산파를 직접 공격하는 것보다도 더욱 큰효과를 보며 게다가 더욱 쉬
운 일입니다. 그리하면 포로가 된 청운회 일원은 머리털 하나 다치지않고 무
사 귀환하게 될 것이며 더욱이 무림의 안정은 더욱 빨리 진행 될것입니다."

"대체, 그 천하 제일고수 공릉 대사를 어떻게 잡을 수 있단 말인가?"

백리동풍의 의아한 물음에 제갈추가 대답하기 시작했고, 얘기를 듣는 혜각 
대사의 안색은 더욱 어두워만 갔다.
"야! 여기가 하오문 지단 맞아?"

마옥이 영 떨떠름한 표정으로 말했다. 그도 그럴 수밖에 그들이 밤잠을 설쳐
가며 소주로 들어와 잔뜩 벼르며 찾아온 하오문 소주 지단이 완전히 개박살
이난 흉가가 되어있었다. 기가막힌 표정을 짓고 있던 악발이 황급히 대답했
다

"맞긴 한데요. 저희가 출발할때는 아무 문제가 없었거든요?"

"이거 완전히 사기당한거 아냐? 너 솔직히 말해! 네가 하오문 부단주라는 거  
순 뻥이지?"

염지가 눈을 부릅뜨고 말했다.

"아이고, 절대 아닙니다요. 제가 하오문 부단주 악발 맞습니다. 야! 하건상 너
도 말씀드려."

"맞습니다. 이거 분명 뭔가 사단이 난게 틀림없습니다."

하건상도 급히 나서서 말을 했을 때, 수십명의 무사가 부서진 정문 안에서 우
르르 몰려 나와 그들을 포위하였다.

"뭐야, 이것들은 또 웬 떨거지들이야?"

염지가 잔뜩 인상을 구기곤 그들을 쳐다보며 말했다. 정문에서 맨뒤에 나오
던 무림맹 현무단 이대장을 맡고있는 남해검문 삼제자 여상추가 그들을 보며 
비릿한 웃음을 흘리곤 대답했다.

"하하! 떨 거지가 아니라 무림맹 현무단 이대 무사들이요. 그렇잖아도 여기서 
기다리느라 지쳐서 그만 갈까 생각 중이었는데, 하오문 부문주께서 이렇게 
찾아와주시니 무척 감사하게 생각하오."

"그놈, 인사성은 밝은데 고개는 뻣뻣하구나. 할려면 제대로 할 것이지. 에잉!"

염지가 계속 인상을 찡그리곤 말했다.

"반가운건 네가 아니라 우리야! 무림맹 떨거지야! 일단 이게 어찌 된 일인지 
설명부터 해봐."

"이놈! 무림맹 떨거지라니. 좋은 말로 해결하려고 했더니 기어이 매를 버는구
나. 일단 몇 대 맞고  무림맹으로 가자. 가면서 자세히 설명해주마."

"으아아! 이 자식들이 날 열받게 하네. 야! 떨거지 자식아 막가놈한테 당하는 
것도 억울한데 새파란 애송이가 무엇이 어째?"

열받은 염지가 크게 소리치고는 앞을 막은 무사들에게 돌진하려 할 때 마옥
이 그를 붙잡고는 말했다.

"잠깐! 열 받기야 하겠지만 하나면 명심해둬. 장문이 이번 출행에서 부득이한 
경우빼고는 살인을 하지말라던 것 말야."

눈이 팩 돌아버린 염지가 그 말을 무시하고 자신을 붙잡은 마옥을 뿌리치고 
나가려했다.

"염지! 한명당 손가락 하나야! 명심해!"

그 순간 염지가 멈칫거렸고 여상추가 마옥의 말을 듣고 안색이 돌변해서는 
태도를 완전히 바꾸어 말했다.

"잠깐만요! 염지라면 그 유명한 천하이살의 그 염지 어른이란 말입니까? 그럼 
저 분은 마옥?"

마옥이 그제야 그들을 알아보곤 당황해하는 여상추를 향해 고개를 끄덕여 주
었다. 잠시 상황 판단을 하느라 말이 없던 여상추가 의미심장한 미소를 띠고
서는 말했다.

"흐흐? 네놈들의 그 간사한 연극에 잠시 내가 속을 뻔했다. 세상에 독불장군 
천하이살님은 정, 사파 공히 어디에도 가담치 않는 걸로 알고 있는데, 어째서 
하오문 부문주를 모시고 있겠나? 천하이살 두사람이 제정신이 아닌 다음에야 
하찮은 하오문에 투신했을 리가 없다. 더 이상 너희들의  재롱을 보아줄 시간
이 없구나. 모두 저놈들을 잡아라!"

여상추의 명령에 현무단 무사들이 칼을 꼬나들고 달려들었다. 얼마전 대유객
잔에서 미쳤다는 말에 광분한 천하이살이 여상추의 말을 듣고 안 돌수가 있
겠는가?

"너 이자식! 우리보고 제정신이 아니라면 미쳤다는 게지. 차라리 손가락 하날 
포기하고 네놈만은 꼭 죽여주마! 파(破)!"

자신의 말빨에 여상추가 토를 달고 씹자, 염지보다 더 열 받은 마옥이 자신의 
특기인 마옥수를 펼치곤 마주 쳐오는 현무단 무사를 향해 내 질렀다. 그의 손
이 일순 하얗게 변하고 하얀 강기가 너울 거리며 피어 났다.

"따당! 땅!"

"으윽!"

"악!"

먼저 앞섰던 무사 두명의 칼이  하얀 강기에 부딪쳐 튀어 오르고 그 뒤를 따
라온 염지의 호족선퇴(虎足線槌 :호랑이 앞발공격같이 날카로운 차기)의 수
법에 그들은 비명과 함께 쓰러져 버렸다.

"으아아! 진짜 마옥수 맞잖아! 진짜 천하이살이네!"

마옥수를 알아본 여상추가 당황해서는 어쩔줄을 모르는 사이 염지까지 가세
해서는 염옥수를 펼치며 무사들을 유린해가자, 수명의 무사가 그 자리에 주
저 앉아 버렸다.

[이게 아니다. 여기서 죽치면 하오문 떨거지들 몇 쯤은 잡아서 공을 세울 수 
있으리라 생각했는데, 저런 호랑이들이 나타날 줄이야!]

여상추가 부상으로 엎어져버린 수하들의 수가 늘어가자 큰소리를 질러 후퇴 
시켰다.

"모두 이선으로 물러나 수비를 강화해라! 무림맹 고수들이 올때까지는 이각
도 안남았다."

여상추가 짐짓 오지도 않는 무림맹 고수들을 언급하여 천하이살을 당황케 하
고자 했으나..

"저 자식은 입만 살아가지고, 엣다 너희들은 필요 없다. 하입!"

염지가 분연히 뒤로 물러나는 무사들에게 크게 한번 염옥수를 발출하고는 공
중으로 날아 올라 일장을 뛰어 넘어서는 여상추를 향해 날았다.

"으갸갸! 뭐야?"

여상추가 자신을 향해 날라 오는 염지를 향해 남해검문 절초인 칠절일검을 
펼치곤 뒤로 재빠르게 물러 났다. 염옥수를 펼쳐 칠절일검의 날카로움을 막
은 염지가 땅에 내려서서는 이를 갈았다.

"애송이! 주제에 한가닥 기는 재주는 있다만 어디 나의  연염검법(連炎劍法)
을 받아 보아라."

염지가 허리에 두르고 있던 날카로운 연검을 떨치고 나서자 여상추는 사색이 
되고 있었다.

[칠절검으로 맨손을 상대해서도 힘에 겨운데, 천하이살의 연염검을 내가 어떻
게 감당하냐구!]

그러나 여상추의 임기응변도 만만치가 않았다.

"염지 선배! 아까는 몰라 뵈어서 실례를 하였습니다. 후배가 사과를 드리겠으
니 이쯤에서 손을 거두시지요. 무림맹의 본진인 이곳 소주에서도 두분 선배
님의 위명이 자자한데 아마 여기오신 각 파의 장로분들이라면 모를까, 후배
가 어찌 연염검을 감당할수 있겠습니까? 그래도 손속을 겨루길 원하신다면 
잠시후 오실 그분들과 겨루도록 하시지요."

무사들이 이선으로 후퇴해, 잠시 여유가 생긴 마옥이 여상추의 말을 듣고는 
코웃음치며 대답했다.

"흥! 놀고 있네. 네놈이 무림맹의 위엄으로 우리를 겁주려는 수작인가 본데.. 
우린 그딴거 하나도 안무서워! 지금까지야 우리 두사람이 워낙 세상사에 욕
심이 없어(?)서 세력에 가담치 않아 왔지만, 황산파의 막 장문이 특별히 우리
를 초빙(?)해 호법을 맡아 달라고 애원하는 바람에 이제는 무림맹도 우리한
테 이래라 저래라 할 수는 없어. 염지! 그 자식 숨은 남겨 놓고 패라구. 마지막 
멱은 내가 확실히 끊을게."

여상추가 마옥의 말에 당황하여 뒤로 물러나며 현무단 대원들을 보고 외쳤
다.

"모두 막아라! 저 자들은 흉적 황산파 원수들이다. 휘익! 전령은 황산파 도적
들의 침입 사실을 맹에 알려라!"

후미에 뒤쳐진 무사가 각적을 불며 뒤로 향하자 멀리서 호응하는 각적 소리
가 하나 둘 생기기 시작하고 곧 소주 시내 전체가 각적 소리로 시끄러울 지
경이 되고 말았다. 그 뒤를 따르는 소리가 그 각적의 과다한 울림에 대한 이
해를 도와주고 있었다.

"삐익! 삐익 삑! 삑!"

"적의 침입이다."

"뭐야? 야 염지!  서둘러 그놈 목 따 버리고 돌아와! 아무래도 시끄러워 질 것 
같애."

부셔진 정문으로 달려들어간 여상추와 현무단 무사들을 뒤쫓던 염지가 마옥
의 그 말에 딱 멈추어 서더니 뒤로 돌아 일행에게 돌아 왔다. 마옥이 그런 염
지를 보고는 갸웃 거리며 물었다.

"왜 그냥 오는거야?"

염지가 불만 가득한 목소리로 투덜거렸다.

"나보고 그놈 목 따래매! 네가 따겠다놓구 왜 이젠 나한테 넘기냐? 너 분명 
자기 손가락 날리기 싫어서 내 손가락 날리기로 작정한거지?"

마옥이 띵 받쳐서는 아니라고 말 하려 했으나 어째 그렇게만 보이는 상황인
지라 더 이상 대꾸를 포기하고 말았다. 

[저 자식! 정말 머리 나쁜거 맞아? 어찌된게 그런 상황에서 머리가 나보다 더 
잘돌아가냐?]

아무말 없는 마옥을 보며 염지가 인상을 일그러 뜨리고 말았다.

"혹시나 했더니.. 암 말 못하는거 보니까 그게 사실이구나. 믿을놈 하나없다는 
말 틀림이 없잖아. 야 자식아! 그제는 되지도 않는 일을 벌려서 그 더러운 속
옷을 다시 얼굴에 두르게 만들고, 이제는 나한테 장문인께 찍히는 일을 도맡
게 하려고 니가 작정을 했구나."

"이 자식이 보자 보자 하니까 너무하네. 니가 하는 말이 하도 말같잖아서 대
답 안한 것 뿐인데 나를 어거지로 아주 나쁜놈으로 모는 이유가 뭐야? 그저께
는 일이 안풀려서 그런거지 그게 왜 내 탓이야?"

마옥이 드디어 참지 못하고는 소리쳤다. 열이 오른 염지가 그냥 넘어갈리 만
무 했다.

"야 자식아! 그게 정말 아니라면 니가 가서 아까 그놈의 목을 따 와!"

"그래 자식아! 이제 가서 그 놈 목을 따올게. 그리고 그후에 너도 그냥 안둘테
니까 각오 하고 있어."

지금껏 한번도 벌어진적 없었던 둘의 다툼이 적들 앞에서 벌어지고야 말았
다. 황산파에서 유몽한에게 당했던 충격이 그들의 수십년 우정에 금이 가게 
하고 말았으니...

"저기요!"

열받은 마옥이 하오문 소주지단이었던 장원의 정문으로 향했을 때 그를 불
러 세운건 지금껏 달 달 떨기만 하던 악발이었다.

"넌, 또 왜?"

"여기서 우선 탈출을 하는게 좋지 않을까요? 아까 신호로 금방 무림맹 고수
들이 여기 도착할텐데.."

잔뜩 주눅든 악발이 그래도 현실적인 말을 했다. 악발의 그말에 마옥과 염지
가 서로를 쳐다보곤 눈을 꿈벅거렸다. 염지와 마옥이 악발을 향해 소리쳤다.

"야 이짜샤! 그런 말은 진작에 했어야지! 이제야 얘기하면 어떡해?"

진짜 미운 천하이살이었으나 지금은 자신의 안전과 출세를 위해 필요한 두
사람이었다. 악발이 두 위험한 보표(보디가드)를 보며 말했다.

"저기.. 우리 하오문은 항상 다른 문파의 눈치를 보며 살아야 하기에 본채 말
고도 여러개의 안가를 준비해 놓습지요. 소주 비밀 안가가 따로 있으니 우선 
그리로 가시지요."

마옥이 악발의 말에 웃으며 말했다.

"으하하! 악 문주! 우리야, 그 뭣이냐? ..오월동주(吳越同酒)라고 오나라사람과 
월나라 사람이 어려울 때 서로 술한잔씩 사주었다잖아. 우리들 사이도 이렇
게 어려울 때 서로 도우는게 맞아! 그런 면에서 보면 악 문주는 확실히 좋은 
술벗이 될만해!"

마옥의 칭찬에 다소 안심이된 악발이 또 오바했다.

"저기, 마옥님! 오월동주(吳越同酒)가 아니고 오월동주(吳越同舟)가 맞는데요. 
뜻도 원수가 한 배를 탄 형국이라고..."

"으하하하!"

염지의 터져 나오는 웃음과 마옥의 불타는 듯한 눈빛에 할말을 다하지 못한 
악발이었다. 옆에서 고개를 푹 숙인 하건상은 또 가슴이 철렁 내려 앉고 있었
다.

[휴! 건달은 줄을 잘 서야 목숨 보전하고 출세하는 건데, 이거 내가 상관 잘못 
만나 제 명대로 살수 있을지 몰라?]




"어서 오십시오. 부문주님! 하건상 지단장도요. 그렇잖아도 부문주님을 기다
리고 있었습니다. 그런데 저기 두분은 누구신지?"

하오문 소주지단 지단장 상곽이 안가(安家)를 찾아온 악발과 하선상을 보고
는 급히 인사를 하고, 뒤따라 들어온 천하이살을 보고는 물었다.

"상 지단주, 인사 올리도록해. 이 두분은 이번에 문에서 어렵게 호법으로 모시
게된 천하이살님이시네."

악발이 다시 만난 수하 상곽에게 조심스레 거드름을 피우며 천하이살을 소개
했다. 천하이살의 명성(?)을 익히 들어온 상곽이 황급히 고개를 조아려 인사
를 했다.

"천하의 위명이 자자하신 천하이살 호법님께 소주 지단장 상곽 인사올립니
다."

상곽의 깍듯한 인사에 기분이 좋아진 두사람이었다.

"에헴! 그래.. 자넨 인사성이 밝아 크게 출세할게 분명해."

마옥이 너스레를 떨며 말하고는 자리에 가서 앉자 염지도 그 옆에 털퍼덕 앉
았다. 악발이 두 사람에 심기를 헤아리고는 서둘러 상곽에게 물었다.

"소주 지단이 왜 엉망이 된거고, 무림맹 무사들이 왜 나를 잡으려고 진을 치
고 있는 거야? 아니지먼저, 문주님은 대체 어디 계신거야?"

"그게.. 이틀전 지단을 나가신후로 종적이 묘연 하십니다. 개봉 총단에도 지금
껏 연락이 없으시고.. 무림맹 무사들에게 지금껏 잡히지 않으신 듯 한데.."

상곽이 그간의 사정과 개봉총단에서 보내온 중원 정세를 간추려 악발에게 설
명하였다.

"그리해서 지금, 문주님께서 장강 어디쯤 계시지않는가 생각은 하고 있습니
다만 적들에게 위치의 노출을 꺼려 연락을 아니 하시는걸로 보입니다. 당분
간 문주님과 연락을 재개 하기는 어려운걸로 보입니다."

"그럼 개봉총단에서는 대체 어쩌자는 거야?"

"대부분 간부급 수행원들이 그저께 지단 괴멸 때 무림맹 무사들에게 잡히는 
바람에 개봉총단의 업무가 마비 증상을 보이고 있습니다. 개봉총단의 이 총
관이 비상시국을 선포하고 부문주님을 찾는 전서를 각처로 보내 속히 부문주
님의 총단 복귀를 종용하고 있는 상탭니다."

"뭣이라고? 그렇담.."

"예, 부문주님께서 전통대로 문주 대행을 하셔야 하는 거지요. 열흘간 문주님
이 행방불명이 되시면 자동적으로 부문주님이 문주위를 계승하시게 되는 겁
니다. 축하드립니다. 악발 문주대행님!"

...뜨아아! 이게 웬 떡이야?... 악발이 벌어지는 입을 다물지 못하고 흥분해 있
자, 마옥이 툭 내 뱉었다.

"거 우리가 괜히 왔나 보네. 하여튼 막 장문이 원하는대로 일은 된거고.. 한건
수 그 자식은 잡아가야 할텐데.. 뭐야? 악 문주! 입 다물고, 일단 개봉으로 가자
구. 가서 한건수가 나타날 때까지 오월동주(吳越同酒)나 하자구."

"예! 그러셔얍죠! 오월동주(吳越同酒) 맞습니다요. 헤헤!"

신임 하오문 문주 악발이 마옥의 눈치를 보곤 체통을 지키며 말하려 했으나 
연신 나오는 웃음을 감출수는 없었다.




무림맹 총단 백리세가의 거대 장원은 큰 성을 연상시키는 거대한 규모였다. 
그 거대 장원이 가득 찰정도로 무림맹 사상 최대 인원이 모여 들어 있었으나 
각 파의 정예와 원로들이 주축이 된 인원들이라 그 질서의 엄정함은 추호의 
어긋남이 없었다. 무림 대연회 준비의 일환으로 새로 마련된 대청입구에는 
취의청(聚議廳)이란 현판이 금빛을 발하고 있었다. 옛날 양산박의 두령들이 
큰뜻을 이루고자 산채의 대청을 취의청(聚議廳)이라 하고는 그곳에 모여 산
채의 일을 의논하였다하여 무림 대연회 대청을 그리 이름 지었으나... 그 취의
청에서는 또 한번의 각파 수장 회의가 열리고 있었다.

"방금 들은 남해검문 제자 여상추의 보고를 통해서 그자가 하오문을 반객위
주(反客爲主:손님이 주인 노릇한다)의 계로 집어 삼켜 장차 무림일통의 초석
으로 쓰고자하는 것이 분명하다 생각합니다. 특히 천하이살같은 절정고수들
이 벌써 그자의 수하로 들어 갔다는데 경악을 금하지 않을 수없습니다. 이와
같이 그자의 흉계가 백일하에 드러난 상황이므로 본 맹주는 금적금왕(擒適擒
王)의 계를 더 이상 망설일 필요가 없다고 생각합니다."

무림맹주 백리동풍이 소림사 장문 혜각대사를 쳐다 보고는 말했으나 혜각대
사의 감긴 눈은 떠지지 않았다. 말석에 배석해있던 제갈추가 공손히 나서서
는 말했다.

"맹주님! 제자가 한 말씀 드려도 되겠습니까?"

"오! 제갈 소협, 어서 말해보게나."

"본 제자가 생각하기로도 여 소협의 보고와 강호 정세를 통해서 그자의 심계
가 예상보다 더 깊음을 알게 되어 심히 염려가 되옵니다."

잠시 혜각대사 쪽에 시선을 두었던 제갈추가 계속 말을 이어갔다.

"혜각대사님께서 상구현에서 겪으신 수모를 포함해 근자에 이르러 발생하고 
있는 불가사의한 군소방파들의 비협조 사례들 또한 그자의 농간일 가능성이 
크다고 생각됩니다. 직접 그자가 사주하였다고는 볼 수없으나 친황산파 무림
련을 표방하고 있다는 것은 그자가 직간접으로 영향력을 행사하고 있다고 보
아야할 것입니다. 제가 판단하기로 친황산파 무림련의 정점 혹은 연락책으로 
가장 의심되는 자는 항주 제일세 청룡방 방주 변대치일 가능성이 큽니다. 그 
자가 황산에 두 번이나 출현을 했었고, 개방의 정보를 통해 수일전 많은 수의 
무림인이 청룡방을 은밀히 찾아 왔었던걸 알아냈습니다."

좌중의 시선이 제갈추를 향해 모아졌다. 그들이 근자에 가장 염려하던 군소
방파의 적대행위가 일시에 사라지고 대신해 친황산파 무림련이라는 괴단체
의 이상한 선전포고문이 배송되자 모두들 의아해 하고 있었다.그리고 이어지
는 괴사(怪事), 무림맹의 무사들에게 음식을 못판다고 하는 음식점이 늘어가
고 하물며 병장기를 만드는 대장간에서도 납품기일을 미루는등 이외의 이전
에는 생각지도 못했던 일이 중원 각지에서 벌어지고 있었다. 그런데 그 단체
의 정체가 제갈신기에 의해 밝혀지고 있었다.

"그 일들이 혜각대사님께서 생각하시는 그들의 자발적인 행동으로보다는 황
산파의 모종의 협박에 의해서일 가능성이 크다고 저는 생각합니다. 변대치가 
그 단체의 배후임이 밝혀진다면 변대치의 배후에있는 그자의 심계가 깊기에 
지금의 괴사가 그자의 지시로 이루어진다는 것을 예측하는 것은 쉬운일이라 
생각 됩니다."

취의청내 거의 모두가 고개를 끄덕였다.

"고름의 원인이 되는 환부를 고약으로 도려내지않고 고름을 짜기만 한다면 
그 상처는 영원히 치유불능이 되고 마는 법입니다. 현재 강호 대란의 모든 사
건이 막무가네 유몽한의 흉계로 기인된 것이 분명하니, 그 원인이 되는 유몽
한과 공릉 대사를 조금 냄새나는 고약으로 도려낸다 한들 무슨 흉이 되겠습
니까? "

제갈추가 혜각대사를 다시 보고는 고개를 숙이고 말했다.

"무수한 인명을 구할수만 있다면 제자가 그 더러운 고약이 되고자합니다. 많
은 무림인의 생명을 생각하신다면 대사님의 너그러운 자비심으로 제자의 고
충을 헤아려 금적금왕의 계를 허락하여 주십시오."

이제 발갛게 달구어진 쇠공(鐵球)은 혜각대사에게 넘겨졌다. 너무 뜨거워서 
숨이 막힐듯한 그 공은 갖고 있는 사람의 모든 것을 태워버린다. 타오르는 불
꽃을 보며 마냥 들고 있을 수 없는 무시무시한 공을 혜각대사는가슴에 품고 
있었다. 그렇게... 모두의 시선이 어제 제갈추가 제안한 계획에 유일하게 반대
한 소림사 장문 혜각대사에게로 모아졌다. 혜각대사의 고개가 아래위로 천천
히 끄덕여지고 말았다. 

[휴! 이것도 나의 업보란 말인가?]

품안에 있던 발갛게 달구어진 쇠공이 점차 커지더니 자신을 태우고도 모자
라 세상을 온통 불바다로 만드는 모습이 눈에 선연한 혜각대사였다. 아! 저 불
타는 공을 내 몸을 던져 꺼버릴수만 있었다면....


잠시후 소주 백리세가에서 경쾌한 발걸음을 한 준마 한마리가 달려 나오더
니 부리나케 서쪽을 향해 내달았다. 무림맹 기치를 단 그 파발마의 뒤를 응시
하던 얼굴이 빨간 늙은 거지가 한참을 먼지만 자욱하게 나부끼는 그길을 쳐
다보던 시선을 거두고, 백리세가내 무림맹 총단을 향해 다가가고 있었다.


"태상방주님, 그간 어디 계셨길래 소식 한번 안 주셨습니까? 제자가 무슨 잘
못이라도 ..."

"닥쳐! 에구.. 나이가 들면 좀 나아지려나 했더니.. 쯧쯧!"

개방방주 추면개가 갑자기 나타난 사부 개방 태상방주 항취개에게 큰 절을 
올리고는 안부를 묻고 있다가 타박을 받고 있었다.

"대체, 너 뭐하는 놈이야? 엥? 백만 개방 방도의 방주라는 놈이... "

천하 십대고수중 일개인 사부의 괴팍함이야 수 없이 겪은 추면개였다.

"사부님, 무슨 말씀이신지요?"

"에잉! 네 스스로 깨우쳐.. 내가 삼년전에 떠나며 그랬지.. 강호의 이상기류는 
우리 개방이 제일 먼저 알고 대처해야 진정한 개방이라고?"

"예, 사부님의 그 말씀 항상 염두에 두고 있었습니다."

"그런 놈이... 쯧 쯧! 각설하고 지금 강호가 어떻게 돌아가는지 자세히 설명해
봐. 아까 오면서 보니까 웬 파발마가 튀어 나가던데.. 그건 또 뭐야?"

태상방주의 명령에 개방 방주 추면개는 침을 튀기며 현 강호의 혈전과 황산
파가 일으킨 분란, 친황산파 무림련이 일으킨 세세한 일까지 상세하게 설명 
하기 시작했다.


무림은 벌겋게 달구어진 쇠솥에 기름부은 형국 마냥 들끓고 있었다. 황산파 
토벌을 감행했던 무림맹 청운회와 사파연합이 궤멸되고 위명이 쟁쟁한 강호
후기지수 오기사룡칠봉의 대다수가 막장문의 계략에 생포되어 인질이 되었
다는 소문은 강호 전역으로 급속하게 퍼져나갔다. 게다가 황산파 장문 막무
가네가 천하제일고수 공릉 대사의 제자라는 소문이 번지자 그동안 형세를 관
망해오던 무림의 많은 은거기인, 일류고수들이 황산파에 투신코자 황산 옥녀
봉으로 움직이기 시작했다.

지금까지 거대문파의 눈치를 살피던 각처의 군소방파들도 앞다투어 친황산
파 무림련의 가입하길 희망하였다. 각 성(省)별 개별행동을 해오던 친황산파 
무림련은 이들을 받아들여 각 지단별 점조직을 확대해 거대 문파에 대한 더
욱 강력한 비폭력 비협조전략을 구사하게 되자, 서서히 그 효과가 드러나게 
되었다. 무림맹과 사파 오대연합이 생필품이나 전투 물자 조달에 서서히 난
맥상을 보이기 시작하자 그들은 무사를 파견하여 강제로 물품을 구입하고자 
상인들을 강압 하게 되었으나 완강한 상인들의 거부로 번번히 실패를 거듭하
게 되었다. 게다가 무사들의 무력행사에도 불구하고 상인들이 어떠한 무력대
응을 하질 않자 난감한 것은 거대문파들이었다. 반항이 일체 없는 무력한 상
인들을 강탈하여 물건을 확보한다는 것은 그들로서는 상상할수도 없었고 양
민의 재산을 강탈하는 걸로 보이면 관에서도 무심할 수가 없는 일이 될 것이
니... 

그즈음 친황산파 무림련 련주 변대치는 심각한 고민에 빠져 있었다.

[대체, 황산파의 막장문이 공릉대사 제자 유몽한이라니? 누가 그런 헛소문을 
내고 있는거야? 분명 옥녀봉에 순우 장문이 버젓이 계시는데... 가만, 그래 뭔
가 석연치 않은 점이 있긴 했지.. 순우 장문이라 부르지 말고 순우 대표라고 
불러 달라고..]

수많은 서신들을 쌓아 놓고는 거들 떠 볼생각을 않는 변대치였다.

[대체 이 불안감은 뭐야? 정말로 소문이 맞는 거라면 나는 스승과 제자 이대
에 걸쳐서 완전히 호구였던 거잖아! 아악! 그 공릉대사의 삽십년 한도 못갚은 
내가 다시 그 제자놈에게 두 번이나 두드려 맞고.. 안돼! 이건 악몽이야! 당장 
황산으로 가서 확인해보자. 만약 사실이라면 친 황산파 무림련이고 나발이고 
어떤 도움도 줄수가 없다. 으드득! 그 애송이가 날 가지고 논것이라면 나 변대
치 청룡방을 내놓고라도 복수를 할 것이다.]

"련주님!"

깊은 생각에 빠져 번민을 거듭하고 있던 변대치를 청룡방 총관이 불렀다.

"으응! 무슨일이냐?"

"련주님! 지금 소주에서 긴급 전문이 날아 들었습니다."

총관이 건네준 전문을 받아든 변대치가 황급히 펼쳐 읽었다.

[수신: 친 황산파무림련주전.
등급: 특 일급
발신: 친황산파 무림련 소주지회장
내용: 
     하나,  황산행 무림맹 파발마 급 츨발. 내용 확인 불가.

      둘,   무림맹 주작단 무사 삼백명 항주 방면 출동.

      이상의 무림맹 움직임 포착, 모종의 정보에 의하면 주작단의 목적지는 항    
      주 청룡방으로 알려짐.]

전문을 읽은 변대치의 눈빛이 달라졌다. ... 막장문의 정체가 의심스러우나 일
단은 계획대로 황산으로 갈 수밖에...

"내 이런 날이 올줄 알았다. 총관! 드디어 무림맹이 움직이기 시작했다. 준비
된 대로 전 제자와 무사들에게 분산하여 황산파로 이동할 것을 명해라! 방내
의 나머지 인원은 청현의 응수방으로 대피시키되 흔적을 남겨서는 안되며  
이미 비어있는 창고는 문을 열어 두어라. 그리고, 무림련과 관련된 일체의 문
서를 소각하라!"

총관이 서둘러 자리를 뜨자, 변대치는 한 장의 전서를 쓰기 시작했다.

잠시후, 모든 준비를 마친 청룡방주 변대치가 무사 몇 명을 대동하고 먼저 청
룡방 정문을 나서서는 항주 시내로 걸어갔다. 아무래도 청룡방을 주시하고 
있을 무림맹의 간세를 따돌리는 것은 방주인 그의 몫이었으니까. 길을 걷던 
그는 한가로이 여기저기들러서 상인들과 시간을 보내고 잡담을 하며 분명 있
을 것으로 예상되는 적의 마음을 풀도록 노력했다. 근 두시진을 그렇게 보낸 
변대치는 백화교 인근 주루가 밀집된 거리로 가서 한 허름한 주루로 들어갔
다.

개방 항주 분타 소속 거지 하나가 변대치가 들어간 주루의 입구에 나타난 것
은 변대치가 안으로 들어간지 일각도 안돼서였다. 언뜻 주루안을 살핀 그 거
지는 변대치의 모습이 주루안 중앙 탁자에 무사들과 같이 있는 것을 확인 하
고는 그 자리에 거적을 깔고 앉아 구걸을 시작했다.

한참을 기다려도 그들이 나올 기미가 안보이자 거지가 슬며시 일어나서는 
주루안으로 들어갔다. 그러나 분명 안에 있어야할 변대치가 안 보이자 거지
는 당황하여 지나가던 점소이를 붙잡고는 물었다.

"여기 계시던 청룡방주 변대치 어른이 어디로 가셨습니까?"

점소이가 거지를 보고 냄새가 난다는 듯 얼굴을 찌푸리고는 말했다.

"야! 이 거지놈이 예가 어디라고.. 청룡방주님은 아까 뒷문으로 서둘러 나갔
다. 알았으면 여기서 냄새 피우지 말고 썩 꺼져!"

거지가 황급히 주루를 나와 어디론가 뛰어가자 그 뒤를 따라 여러명의 거지
들이 골목에서 나와 뒤를 따랐다. 그들을 보며 점소이는 묘한 웃음을 흘렸고, 
이층 객실에 있던 장사꾼차림의 사내 몇이 걸어 내려와 점소이의 인사를 받
으며 그 주루를 벗어 났는데, 그 일행중의 노인은 변대치였다. 삼국시대 맹장 
태사자가 북해 태수 공융을 구하기 위해 성을 포위한 황건적을 속인 만천과
해(瞞天過海 :하늘을 가리고 바다를 건너 신선이 된다. 적의 방심을 유도하여 
탈출에 성공하여 자유로운 몸이 됨을 뜻함)의 계략이 변대치에 의해서 멋지
게 펼쳐 졌던 것이었다.



"저 배다! 저 배에 하오문주 한건수가 탄게 분명하다!"

저녁 무렵이 다 되어서 백리세가 이가주 백리청풍이 장강 중류의 동정호로 
통하는 운하를 얼마남기지 않은 지점에서 한건수가 임대한 배를 알아보곤 소
리를 질렀다.

"저배를 따라잡으려면 얼마나 걸리 겠느냐?"

"저 배가 우리를 발견한다면 속력을 더 낼것이고, 우리보다 가벼운 경선이고 
보면 대략 한시진은 걸릴 것으로 보입니다."

백리세가 함대 책임자 운수가 대략 거리를 가늠해보고는 말했다.

"그 시간이면 어둠 때문에 더 이상 추격이 어렵다. 그리고 그들이 서둘러 드
넓은 동정호로 숨어들어 섬들 사이로 숨어 버린다면 그들을 찾기란 요원하
다. 서둘러 세선(細船)을 내려 추격해야겠다."

"하오나 세선은 고작 승선인원이 여섯입니다. 노를 저을 수부 넷을 뺀다면 무
사를 두명정도 밖에 태울수가 없습니다. 만약 사파연합대 전선(戰船)이 들이 
닥치기라도 한다면 위험합니다."

운수가 그 위험성을 경고 했으나 눈앞의 여우를 그냥 놓아둔다면 향후 큰 우
환임을 잘아는 백리청풍이 어찌 망설이겠는가?

"수부들도 수공에 강한 무사로 교체하여 태우고 각 세선에 두명의 고수를 승
선시켜라. 청룡단주! 단주는 이 함선을 지휘하여 적당한 거리에서 뒤를 따르
다가 우리가 저 배를 따라잡으면 전속으로 다가오시오."

무림맹 청룡단 단주 점창파 장로 상관마호가 고개를 끄덕였다. 잠시후 본선
에서 내려진 스무척의 세선이 쏜살같이 어둠이 내리는 장강위를 미끄러져 나
갔다.


"앞에서 전선이 오고 있습니다."

어둠이 내리기 시작하자 선수에서 전방의 장애물을 살피던 수부가 등불을 
밝힌 배들을 발견하고 소리쳤다. 객실에 숨어서 혹시 모를 무림맹 간세의 눈
을 피하던 한건수가 튀어 나와 전방을 주시했다.

"으하하하! 장강수로맹의 배가 확실하다. 등불로 신호를 보내라! 미련한 무림
맹 놈들이 내가 보낸 전서를 믿고 추적대를 보내지않아 수월하게 탈출을 할 
수가 있었다. 으하.."

웃음을 터뜨리며 후방을 돌아보던 한건수가 웃음을 멈추었다. 이미 어둠이 
많이 내린 강위라 멀리까지는 볼수가 없는 그였지만 무언가 이상한 느낌이 
그의 웃음을 멈추게 하였다. 정상항로를 따라 내려가야할 등불을 밝힌 수척
의 상선들이 강중심을 놔두고 강가로 우회하고 있었다.

"적이다! 전속항진하라! 앞의 전선에 위급신호를 보내라! 경호대는 화탄을 준
비해라!"

다급하게 외친 그가 선미로 다가가 후방을 주시하였다. 아니나 다를까 어렴
풋이 멀리서 작은 세선이 그들을 향해 쏜살같이 달려 오고 있는게 보였다.

"쇠뇌를 쏘아라! 경호대는 화탄을 준비해서 적들이 배주위로 다가들지 못하
도록 저지하라!"

먼저 다가드는 세선을 향해 수발의 뇌가 날라갔고, 뒤를 이어 경호무사가 던
진 화탄이 강물에 파문을 일으켰다.

"적들이 화탄을 갖고 있습니다. 파문이 크게 일어 세선으로는 다가들기가 쉽
지 않습니다."

세선의 선수에서 방패를 들고 뇌를 막던 무사가 외쳤다. 백리청풍이 급하게 
명령을 내렸다.

"좌측과 우측의 배는 우회해서 다가들어 적의 공격을 흩뜨려라! 전방에 사파
연합대의 전선이 나타났다. 서둘러라!"

후미를 따르던 무림맹 십여척의 선단이 화탄이 작열함을 보고는 일시에 불
을 밝히고 쾌속항진 하기 시작했고, 전방에서 다가들던 장강수로맹 선단 십
여척도 전속으로 달려오기 시작했다. 세선에 대항하느라 한건수의 배는 속도
가 떨어졌으나 한건수가 미리 준비한 화탄이 일으킨 파문이 경선인 세선들을 
자꾸 밀어 내는 효과를 거둬 무림맹 무사가 그배에 오를 수는 없었다.

"이가주님! 적의 전선이 너무 가까이 다가왔습니다. 이대로 가다가는 세선들
이 전선에 부딪혀 박살이 나고 맙니다."

"일단 저 배를 탈취해야 한다. 우리 전선들도 이미 가까이 왔다. 서둘러 저 배
에 오르면 안전 할것이니 서둘러 올라라!"

수부의 경고에도 불구하고 백리청풍은 한건수를 포기하고 싶지 않았다. 벌써 
다가든 사파연합대의 전선에서 화뇌와 불화살이 날기 시작했으나 마주오던 
무림맹 전선은 속수무책일 수 밖에 없었다.

"그대로 돌진하여 무림맹의 세선을 들이 받아라!"

선단 중앙에 위치한 사령선에서 장강수로맹 반석채 채주 석강이 큰소리로 외
치자 횃불을든 전령이 좌우로 휘둘러 선단에 명령을 하달 했다.

"서둘러라! 세선을 보호해라! 이가주가 위험하다. 그대로 밀고 들어 가라!"

백리세가 선단 대장 운수가 다급하게 명령했다.

"한건수의 배가 사정권에 들었다. 화뇌를 발사해라. 화탄은 중지해라. 아군이 
위험하다."

검었던 장강의 밤하늘이 나는 불덩이로 장관을 이루었고, 바짝 다가선 장강
수로맹 전선 한척이 우측공격을 가하던 세선 한척을 들이 받았다.

"쾅!"

"악!"

커다란 굉음과 함께 무사들이 튀어 올라 강으로 떨어졌고, 전선이 일으킨 파
문은 세선의 움직임을 둔화시켜 도주 자체를 막아버렸다. 이미 무림맹의 전
선들도 전장내로 접어들어 상대편 전선과 맞붙기 직전이 되어있었다. 한건수
의 배도 이미 수십발의 불화살을 맞고는 불이 붙기 시작했다.

"화탄을 모두 강물에 버려라! 위험하다."

불이 화탄더미에 옮겨 붙는 것을 확인한 한건수가 지체없이 강물로 뛰어 들
었고, 자신이 할수 있는 최대한 깊은 곳으로 잠수 해갔다.

"모두 피해라 화탄이 곧 터진다!"

하오문 경호무사가 수백발의 화탄더미에 불이 붙은 것을 확인하고 소리쳤으
나 아수라장으로 변한 장내의 누구도 그 말에 주위를 기울이지는 않았다.

"번쩍-쾅!"

유난히 강한 섬광과 이어지는 뇌성이 한건수의 배를 박살냈고 주변에 얽혀 
있던 수십척의 배에 큰 충격과 불덩이를 쏟아 부었으며 수십명의 비명을 들
리지 않게 하였다. 이 놀라운 광경에 양측 모두 싸움을 멈추었고 불덩이를 선
사받은 배들에서 연쇄적으로 화탄이 터지기 시작하자 모두 배를 버리고 강물
로 뛰어들기 시작했으나 이미 너무 늦은 상황이었다.

"번쩍- 쾅! 우르르 쾅!"

오백여명의 목숨을 일거에 가져간 장강의 대폭발은 그렇게 시작되어 일각을 
이어졌고, 이 참극을 목격한 인근 세화나루 주민들은 이 엄청난 강상에 폭발
을 장강의 용 두 마리의 싸움이라는 전설로 만들었다.




장강 대폭발이 일어난 다음날, 그사건과는 밀접하면서도 전혀 상관이 없는 
준 황산파 산채에서 황산파 군사 우민혁은 답답해 미칠 지경이었다. 준 황산
파 순우 대표가 막장문의 명령(?)으로 벌이는 자체 생산 활동의 일환으로 산 
아래 황사평을 개간하여 떠돌이 민초들에게 헐값에 팔자는 사업계획을 내놓
자 우민혁은 준 황산파의 일과 시간동안 산채 수비대장을 맡기로 하였다. 오
늘부터 개간사업을 시작하게 되어 대부분의 무사를 이끌고 순우헌이 산채를 
내려가자 몇 남지 않은 무사를 데리고 준 황산파 수비를 맡게된 그엿는데.... 
며칠전 대적들이 대패하여 물러가서 채의 안전이야 보장되는 상황이라 해도 
오봉(五鳳)이라는 간단치 않은 포로들을 감시 하고, 모시기(?)에는 절대적으로 
부족한 숫자였다. 헌데, 그렇게 정신없는 우민혁을 대뜸 모옥으로 불러들인 
막 장문인이 대뜸 내린 명령은 그의 머리를 반쯤 돌게 만들고 있었다. 단번에 
여자들의 마음을 확 사로잡는 계책을 하나 내라니...!

"뭐! 그렇게 어려운 일도 아니지? 백만 대군을 이용하는 병법을 내라는 것도 
아니고, 단지, 여자의 마음을 사로잡는 방법을 생각하라는건데.."

[으아! 차라리! 백만대군을 움직이는게 쉽지.. 어떻게 사람의 마음을 확 잡아당
기는게 쉽단 말야?]

"으잉! 뭐야? 우군사 표정이 왜그래? 변비가 다시 도졌어?"

"절대 아닙니다!"

변비(?)라는 말에 화들짝 놀란 우민혁이 크게 대답했다.

"에이, 솔직히 말해! 변비엔 그게 약이야!"

"절대 아닙니다. 문주님 처방이 신통하여 다시는 그런 병이 안생길겁니다."

"난 또 우군사 병이 도진줄 알았지.. 다시, 한번 내 앞에서 그런 표정 지으면 
우군사가 나의 수고(?)를 생각하여 병을 속이는 걸로 알고 바로 처방을 할 거
야."

바로 그 순간, 우민혁의 표정이 화사한 복사꽃으로 피어났다.

[으아아! 이젠 얼굴 표정 관리에도 무진장 신경 써야 하잖아!]

"그건 그거구. 어서 묘안을 생각해보라구."

[에라이, 나도 모르겠다.]

"막 문주님! 여자들 마음은 갈대라 했습니다."

"그래서?"

"에 또.. 열 번 찍어 안넘어가는 여자 없다 라는 말도 있죠."

"그건 나도 알아. 그런 평범한 방법을 내가 왜 군사에게 묻겠어? 말그대로 묘
안 말야. 단번에 싹 잡아 버리는.."

[으아! 세상에 그런 방법이 어딨어.. 내가 진시황도 아니고..우 가만 그렇지..]

"저기, 좀 치사한 방법이지만.."

"뭔데?"

유몽한이 기대에 찬 눈빛으로 우민혁을 향해 귀를 내밀었다.

"그 춘약이라고 들어 보셨죠?"

"퍽!"

유몽한이 내지른 주먹이 벌써 우민혁의 입을 강타 해버렸다.

"야! 이자식이 날 뭘로 보는 거야! 그 색마 소리 듣기 싫어서 묻고 있는 나한
테, 색마들이 쓰는 더러운 방법을 써서 확실한 음적이 되라는 소리야? 이거 
보기완 영 딴판이네."

억울 하게 더러운 놈으로 몰린 우민혁이 진짜 미칠지경이 되었다.

"그게 아니라.. 아이고! 그 춘약을 주로 쓰는 나쁜놈 하나가 얘기해준 방법이
란 말예요."

"그게 아니든, 밖이든.. 네가 그런 놈과 어울렸다는 자체만으로도 넌 나쁜놈이
야!"

우민혁이 할말을 잃고 그냥 입을 꽉 다물고 아무말도 안하자, 유몽한이 헛기
침을 하곤 말했다. 

"그래도..험 험! 나쁜 방법이 아니면 말해봐."

분통이 터질 지경이된 우민혁이 큰소리로 말했다.

"제가 그놈과 어울린게 아니라. 제가 십년전 협의에 불타서 그놈을 잡아갖고
는 문초를 할때 알게 된거라구요. 끝까지 말도 안듣고.."

"왜 큰소리야? 그렇담 그렇다고 말을 해야 알지. 내가 어떻게 그걸 알아?"

더 이상 우겨 봐야 자기만 손해인걸 안 우민혁이 그냥 생각 나는 대로 마구 
말했다.

"첫째는 돈, 둘째는 외모, 셋째는 실력(?) 뭐 이 세가지가 삼박자라더군요. 이 
세가지 기본이 우선 돼야 다음이 된대요."

"응! 뭐야? 그게 뭔 말이여? 자세하게 설명해봐.. 그게 기본이고 다음은 뭐야?"

"그 세가지를 우선 상대방 여자에게 확실히 인식 시켜야. 마음을 사로잡을수 
있고, 다음으로 진행 된다는거죠."

"그래 그건 대충 알겠는데, 그 다음이 뭐냐구?"

[으아아! 그걸 어떻게 말을해? 아이구 말안하면 또 날아올거구.. 그렇지..]

"그거야.. 결혼이죠. 결혼!"

"아! 결혼.. 결혼! 으아아!"

너무 좋아 입이 떡 벌어진 유몽한이었으나 우민혁은 알수가 없었다. 여전히 
복면을 뒤집어쓴 그였으니까. 한참동안 종리연과 혼례를 올리는 장면을 떠올
리던 유몽한이 자신을 쳐다보는 우민혁을 생각하고는 정신을 차렸다.

"가만.. 돈이야 이제부터 무진장 들어올테니 해결 됐고.. 외모야 워낙 출중하
니 문제가 없고 실력이야 늙은이 말이 사실인 것 같으니..확실한거고 뭐야 다 
된거잖아.. 근데 왜 쟤들은 날 싫어 하는거야?"

유몽한의 그 말에 뒤로 넘어갈뻔한 우민혁이었다. 유몽한식 사고방식을 전혀 
모르는 그로서는 당연한 일이었다.

[지가 두드려 패서 잡아놓은 적이 자기를 좋아해야 한다는 생각은 대체 뭐
야?]

"아차차! 그러고 보니 내가 얼굴을 가리고 다녔었군.. 버릇이 돼 놔서. 항상 여
기올때면 얼굴을 가리게 됐단 말야. 크크! 이런 바보같으니라구..그럼 이 천하
제일 미남의 얼굴을 보여 줘야지."

말을 하며 유몽한이 복면을 벗자.. 잔뜩 경외의 눈으로 절세의 미남을 기대하
던 우민혁은 다시한번 휘청거렸다.

[악! 뭐 저렇게 평범한 얼굴이 다 있냐? 옆집 순돌이도 닮은 것같고, 삼식이도 
닮은 것도같고 하여튼 어디서 많이 본 얼굴인데?]

"음 얼굴만 보일게 아니라.. 내 실력도 두눈으로 보지 못했으니까 확실히 보
여주자. 근데 상대가 있어야 하지."




친황산파무림련 련주 변대치는 수하 몇을 데리고 준황산파 산채를 황급히 들
어서고 있었다. 정문을 지키고 있던 무사가 장사꾼 복장인 그를 알아보곤 인
사를 했다.

"문주님은 어디계신가?"

무사가 고개를 들기도 전에 다급히 재촉하여 물은 그였다.

"중앙 모옥에 계십니다만... 제가 기별을 놓겠으니 잠시 기다리시지요."

"아닐세. 급한 일이니 내가 직접 가겠네."

무사가 서둘러 안으로 들어가려는 변대치를 잡으며 말했다.

"련주님! 지금 장문님 기분이 영 아니어서 조금 기다리시는게..."

"아 됐네. 내가 남인가? 그냥 가서 뵐것이야."

변대치가 만류하는 정문 무사를 제쳐두고 서둘러 중앙 모옥을 향해 가며 소
리쳤다.

"막 장문님! 무림련주 변대치입니다."

중앙 모옥의 문이 열리며 낯선 두 사람이 나오는게 보였다.

[응! 손님이 계셨던 모양이구나. 헌데 장문인은..?]

두사람이 자신을 빤히 쳐다 보며 비킬 생각을 안 하자 변대치가 그들을 밀치
며 말했다.

"실례하겠네.  급하게 막 장문인을 볼일이 있어서.. 막 장문님!"

"뭐야! 날 찾는 다면서 왜 안에다 소리치고 지랄이야? 청룡방주 변대치!"

[으아아! 이 목소린?]

바로 옆에서 들린 꿈에서도 잊지못할 그 복면 괴한의 목소리.. 변대치가 우뚝 
멈추어서서는 목소리의 주인공을 찾아 시선을 돌렸다. 아주 평범한 얼굴의 
이십대 청년이 자신을 흥미롭게 쳐다 보고 있었다.

[뭐야? 저 자식이 방금 그 악적 목소리의 주인 맞아? 뭐 저렇게 평범한 얼굴
도 다 있냐? 가만.. 저 자식.. 저거 그놈...]

"너 이자식! 유가장 넷째, 유 망나니 맞지? 으아아! 그렇다면 세상 소문이 맞단 
말이냐..? 우째 이런 일이... 아! 아!"

변대치가 머리를 쥐어 뜯으며 거품을 물고는 크게 비명을 지르자 유몽한은 
기가 막혀 버렸다.

"이 늙은이가 돌았나? 그래 내가 유가장의 유몽한이 맞다. 하지만 지금은 무
림의 구성 막무가네 유몽한이야! 밀수 소금배 구멍 뚫는 의기를 발휘한 청년 
유몽한이 지금은 대 황산파 장문 이란 말야! 헌데 이 자식이라니! 그때 내가 
청룡방에 붙잡혀가 생 고생한 생각을 하면 지금도 이가 갈리는데.. 엎어져 빌
진 못하고 망나니라고 욕을 해! 그것도 면전에다!"

"무림의 구성이고, 나발이고 간에 너 이자식아! 네 사부 공릉 대사가 나를 삼
십년간 패고 괴롭힌 것도 모자라 이젠 제자인 너까지 이대에 걸쳐서 나를 패! 
으아아! 차라리 너죽고 나죽자!"

그동안 겪어온 수많은 설움이 한꺼번에 복받쳐오른 변대치가 이성을 잃어 
버렸고, 무공이고 뭐고  하나 필요없이 그대로 자신의 머리를 유몽한의 면상
에다 박아 버렸다. 짓쳐드는 늙은이의 막무가내식 머리통 공격이 절정고수 
유몽한에게 통할 리가 만무였다. 손을 내밀어 변대치의 머리를 막은 유몽한
이 소리쳤다.

"이런..무식하게.. 야! 우 군사 적당한 상대가 나타났으니까.. 빨리 가서 오봉(五
鳳)님들 모셔와!"

우민혁이 총알같이 뛰어가 포로(?)겸 상전인 오봉을 모옥안에서 모시(?)고 나
오는 사이에도 머리통이 잡혀 버둥거리는 변대치가 악을 써대고 있었다.

"막 장문이 넌줄도 모르고 친 황산파 무림련을 만들어 추앙하고 떠 받들다
니.. 으아아! 물어내! 삼십년간 네 사부가 뜯어간 재물도.. 이제는 너 때문에 가
업까지 포기하고 무림맹에 쫓기는 신세까지되었으니.. 물어내! 이 평생 도움 
안되는 스승과 제자야!"

"야! 사부가 한 일을 왜 내가 물어내. 그 인간 원래 하는 일이 다 그 모양인걸, 
친황산파무림련은 또 뭐야? 내가 언제 그딴거 만들어 달라고 사정을 했냐? 
지들이 좋아서 만들었음 끝까지 좋아해야지.. 그리고 말나온김에 나도 한번 
따지자. 기왕 대 황산파 지원할 마음이면 황금 궤짝을 지원하지 몇푼 되지도 
않는 구성패 쪼가리가 웬 말이냐? 너 우리 대 황산파를 얕 봐서 그런 개수작
이지.."

[으아아! 이건 또 뭐야? 군소방파 생사여탈권과 모든 재산권을 행사 할 수 있
는 무한 권위 구성패가 왜 하찮은 쇠쪼가리야? 그래 그거라도 되찾자. 내가 
미운놈에게 떡을 왜 줘!]

"그래, 구성패가 필요 없음 당장 돌려주면 될거 아냐? 치사하기는 네가 더 치
사하다. 무공이 그렇게나 높은 자식이 쪼잔하게 산길에서 강도짓이 뭐냐? 네 
사부도 치사하기야 하지만 그 정도는 아니었어!"

"으아아아! 너 이자식! 오늘 정말 죽고 잡냐. 준걸 다시 돌려달라는 치사한 놈
이 어딨냐? 또 어디 비교할데가 없어서 그 늙은이랑 나랑 비교해!"

유몽한이 광분하여 소리쳤으나 이왕 겁을 상실한 변대치가 여기서 멈추면 
성질 머리 있는 노인네가 아니었다. 원래 노인네는 겁이 없는 법이었다. 살만
큼 다 살았다고 생각하는 사람이 무슨 미련이 있겠는가?

"얌마! 그건 비교가 아니라구. 한참 더 치사한 네가 어디 공릉 대사와 비교가 
되냐? 내 머리나 놓아라. 정식으로 한번 붙자."

"그래, 그렇잖아도 실력(?)을 확실하게 보여줄 상대를 찾고 있는 중이었어. 우 
군사 다들 모셔 왔냐?"

이 진귀한 광경에 넋을 놓고 구경하던 우민혁이 얼른 대답했다.

"예..예! 여기 다 모셔 왔습니다."

오봉이 빤히 그를 쳐다 보고 있자, 자신의 출중한 외모(?)를 보고 감탄하고 있
는거라 생각한 유몽한이 한술 더 떴으니...

"그렇게 서서 보시게 하면 예의가 아니다. 얼른 의자를 갖다드려 앉아서 보시
게 해라."

무사들이 서둘러 의자를 내와 자리를 정돈하고, 오봉을 자리에 앉히자. 유몽
한이 변대치의 머리를 밀고는 말했다.

"야! 오늘은 관전자들도 있고 하니 열심히 해야돼! 아 쟤들도 네가 데리고온 
애들이지? 모두 함께 덤비도록해! 폼나게 한번 해 보자구."

방주의 생각지도 못한 돌발 행동에 말끔거리며 돌아가는 상황 파악에 열중
이던 청룡방 제자들이 이 말에 눈만 끔벅거리며 변대치를 쳐다 보았다.

"제자들아! 이건 내 개인적인 원한일 뿐이니 너희들은 참견해선 안된다. 내 
비록 오늘 세상을 뜨는 한이 있어도 이 치욕만큼은 내손으로 갚도록 하겠다. 
너희들은 오늘 이후라도 순우 장문을 따라 무림대의를 지키는데 앞장 서도록
해라. 그리하면 멀지 않은 날에 다시 항주의 가업을 되찾고 청룡방의 이름을 
천하에 떨치게 될 것이다. 허나 한가지 명심할 것은 앞에 있는 저자식말은 눈
꼽만큼이라도 따르면 안된다. 알았느냐?"

그제야 이 상황이 장난이 아님을 안 제자들이 분분히 칼을 빼들고 나서려 했
으나 변대치의 호령에 뒤로 물러 나야했다.

"야! 말리지마. 같이 덤벼야 내가 제 실력 발휘를 하지.."

"웃기는 소리마라. 나도 쾌검일섬이란 명호를 거저 얻은 게 아니야. 삼십년간 
매일 같이 이십리 구보를 하여 단련시킨 검법이라구. 그전 같이 쉽게 당하지
는 않을 거야. 이 쌍판까지 싸가지 없는 자식아!"

"이런 겁대가리 없는 늙은이가 이 잘생긴 얼굴을 뭣이라."

자신의 자랑인 옥같은 얼굴을 비하하는 발언에 열받은 유몽한이 바람같이 
다가서선 화려한 손기술로 변대치의 전신을 가격했으니 그 신묘한 손동작은 
거의 눈에 보이지 않을 지경이었다. 미처 자신의 애병 청룡검을 뽑지 못한 변
대치가 뒤로 몸을 뒤채려 했으나 어느새 유몽한의 오른쪽 발이 그의 퇴로를 
막아 버렸다. 유몽한이 진기를 전혀 싣지 않고 기술적으로 가격하니 기절하
고파도 못하는 변대치였다. 반항도 못하고 뒤로 물러날 수도 없이 화려한 기
술의 권각법 시범 인형이된 변대치가 두드려 맞으면서 할 수 있는 거라곤 뚫
려 있는 입을 통한 공격 뿐이었다.

"이 자식아! 그냥 깨끗이 죽여라! 더 이상 날 모욕해서 너 한테 무슨 득이 있
냐? 이 사부보다 더 나쁜 자식아!"

"내가 왜 그 늙은이 보다 나빠! 나도 그 늙은이가 죽도록 싫다. 더 이상 날 화
나게 하지마. 준 황산파고 친 황산파 무림련이고 싸그리 쓸어 버리는 수가 있
어."

모두의 눈이 동그래져버렸다. 아무리 열받았다해서 어떻게 저런 말을 할 수
가 있단 말인가? 유몽한에게 있어서는 준황산파든 친 황산파 무림련이든 아
무 상관없는, 말그대로 철저히 자기완 무관한 단체라 생각하는 그였다. 남들
이야 어떻게 생각하든 철저히 자기 주관에 따라 행동해온 그였으니 당연한 
것이었지만... 그 와중에도 다양한 발차기와 손기술이 펼쳐 지고 있었다.

"막장문님! 제발 손을 멈추십시오."

변대치가 보낸 전서를 이제야 받아 보곤 황사평 개간현장에서 부리나케 산
채로 달려온 순우헌이 이 있을수없는 광경을 보곤 그대로 달려오며 외친 소
리였다.

"제발, 고정 하십시오. 세상에 이런법이 어딨습니까? 변 방주는 불철주야 우리 
황산파를 위해 애쓰시는 협의지사입니다. 무슨 오해가 있으시다면 제가 풀도
록 할테니 잠시 손을 멈추십시오."

이미 맞을 만큼 맞은 변대치는 유몽한이 얼떨결에 손을 떼자 그 자리에 주저 
앉아 기절 해버렸다.

"순 대표! 넌 참견하지마! 이건 말 그대로 사적인 일이라고.그것도 아주 중요
한.."

유몽한이 말을 하며 넌지시 오봉쪽을 돌아 보았다. 황홀한 표정으로 자신을 
쳐다 보고 있을 그녀들을 기대하면서..

[으아! 눈물까지 흘리면서 감탄 하고 있었단 말야? 에, 그런데 재들 표정은 왜
그래?]

종리연과 단홍시가 눈물을 머금고 있었고 나머지 백리운혜, 남초선, 상관소소
는 얼굴을 오만상 일그러뜨리고 자신을 쳐다 보고 있었으니 의아해진 유몽한
이였다.

[으험! 너무 좋으면 저런 표정이 되는 건가? 윽! 우 군사, 저자식 표정은 또 왜 
그래?]

안절부절 못하는 우민혁의 얼굴은 정말 눈뜨고 못볼 지경이었다. 웃는 듯 우
는 듯 찡그린 반면 입가엔 억지 미소를 피우고.. 유몽한이 인사차 그녀들에게 
다가가자 눈물을 가득 머금고 있던 종리연이 굵은 눈물을 뚝뚝 떨어 뜨리며 
외쳤다.

"이 망나니, 강도, 좀도둑에다가 노인 공경도 모르는 무뢰배! 색마, 악적아 이
리로 단 한발짝도 오지마. 그 순간 콱 자결해버리고 말테니까?"

[으아아! 뭐야? 왜 반응이 이렇게 나오냐구. 어째 증상이 더 심해진거야? 혹시 
실력 발휘가 미흡했나?]

종리연과 나머지 네명의 여자들 반응이 예상과는 정반대로 나타나자 당황한 
유몽한이였다.

"저기.. 종소저! 아무래도 진기가 실리지 않아서 박진감이 조금 모자라지요? 
이번엔 확실히 진기를 팍 넣어서 확실히 보여 드릴께요."

"이 나쁜 살인마 자식아! 우리를 괴롭힐려면 정당하게 우리를 고문 해라. 자
기 수하를, 그것도 늙은 노인네를 죽도록 패서 우리 가슴을 아프게 하는게 사
내 대장부가 할 짓이냐? 그냥 지금이라도 우릴 깨끗이 죽여라! 이 살인마, 변
태야!"

[으아아아아! 이게 뭐야? 뭐냐구? 내가 뭘? 왜 나만 나쁜놈이 되는 거냐구!]

유몽한이 절규를 토해내고 있었으나... 그 속 마음을 어떻게 남들이 알겠는가?


소주 백리세가 무림맹총단 취의청에는 무거운 기운이 감돌고 있었다. 어제 
있었던 장강의 참극으로 백리세가 이가주 백리청풍 이하 청룡단 무사 백오십
칠명, 백리세가 선단 수부 오십여명이 실종 되었으니...

"현장에 급파된 구조대의 보고로, 더 이상의 생존자는 없는 걸로 보이며 청룡
단 단장 상관마호 장로를 포함한 육십여명의 생존자들도 중상이 대부분이라 
합니다."

무림맹 총관을 맡게된 제갈세가 장로 제갈혁련이 암담한 보고를 마치자 무
림맹주 백리동풍이 말없이 천정을 향해 눈을 들고말았다.

[청풍아! 기어이 네가... 아니다. 어딘가에 분명 살아 있을 것이다. 장강을 앞마
당처럼 살아온 네가 그깟 화탄에 목숨을 잃지는 않을 것이다.]

잠시 스스로 위안을 한 백리 동풍이 자신의 본분을 찾았고, 보고를 계속 받기 
위해 시선을 무림맹 총관에게로 돌렸다.

"적들의 피해상황은 어떤가? 아참, 하오문주 한건수 그자의 죽음은 확인 되었
는가?"

"지금까지 그자의 죽음은 확인 되지 않고 있습니다. 적들도 십여척의 전선이 
침몰하고 반파된 전선 한척에 부상자들을 싣고 이미 현장을 떠났다 합니다. 
사파연합도 대략 이백정도가 희생된걸로 보입니다."

"어떻게 이런일이 벌어 질수 있단 말이오. 정식 개전도 되지 않은 상황에서 
쌍방간 벌써 희생자수가 수백을 넘고 있다니... 대체, 얼마의 희생이 더 필요하
단 말인가?"

잠시 혼잣말로 장탄식을 한 백리동풍이었다.

"항주로 간 주작단에서는 소식이 없는가?"

"어제 눈치를 채고 도주한 청룡방주 변대치는 벌써 황산 옥녀봉에 도착한걸
로 보입니다. 청룡방을 현무단 무사들이 수색하였으나 아무것도 남은 게 없
다는 보고만 들어 왔습니다."

"그자가 미리 이런 사태를 대비해 놓고 있었음이 분명해. 청룡방 방도수만 해
도 삼백이상인데, 그들의 움직임을 개방이 못 알아챘을 정도이니.."

"그리고, 황산으로 간 사신이 전서를 보내왔습니다. 공릉 대사가 이번 무림대
연회에 꼭 참석하겠다고 했답니다."

백리동풍이 눈을 치켜뜨고 되물었다.

"정말인가? 그 제자 유몽한은?"

"사신의 보고로는 공릉 대사 혼자 오겠단 말만 했답니다."

"그것만이라도 어딘가.. 하여튼 일을 빨리 종결 짓는 것만이 더 이상의 희생
을 막는 길이다. 개방 태상방주께서 오신걸로 아는데, 어디계신가? 어제는 경
황이 없어서 인사를 드리지 못했는데 늦었지만 오늘이라도 인사를 드려야겠
네만."

"지금 맹내에는 아니 계신걸로 압니다. 오늘 일찍 맹을 나가신걸로 알고 있습
니다. 하지만 무림 대연회에는 꼭 참석하신다는 말을 남겨 놓았다니 그때 인
사를 드리면 될것입니다."

"허! 워낙 뜬 구름 같으신 분이라.. 할수 없지. 무림연에는 참석 하신다니.. 아무
래도 무림배분이 가장 높으신 그분이 계셔야 무림 대연회의 명분이 더 설것
이야. 성실봉에서 부상한 남궁소협의 상세는 좀 어떤가?"

"다행히 근골은 크게 다치지 않아 회복이 빠르답니다. 오늘 중으로는 거동을 
하게 될것입니다."

"그거 다행이로군. 요즘 같이 어수선한 상황에서는 한명의 고수라도 더 필요
한 법이니.. 그나 저나 제갈 소협이 안보이는군."

"무림대연회 준비로 바쁘신 모양입니다. 오늘도 현장을 돌아 보고 있을 겁니
다."

"허! 병법만이 아니라 진식과 기관에서도 그처럼 조예가 깊으니.. 차후 무림맹 
군사는 아마 제갈 소협이 맡게 될거야!"

무림맹주가 자신의 소가주를 칭찬하자 제갈혁련이 고개 숙여 감사를 표했
다.

"하여튼, 제갈소협을 취의청으로 불러주게. 긴급히 무림맹 수장 회의를 열어
야 겠으니.. 그전에 의논을 좀 해야 할것이 있네."

제갈혁련이 읍을 하고 물러가자 백리동풍은 긴 한숨을 내쉬었다.




"아니, 왜 그들이 안보이는 거요?"

약전(藥殿)에서 어느 정도 부상을 회복하고 청운회 숙소로 돌아온 남궁운이 
다른 청운회 인원들이 안보이자 청운회 대청으로 달려와 당치룡과 만타개를 
붙들고 묻고 있었다. 운소혜와 당소희는 아예 고개를 돌리고는 외면하고 있
었다.

"잠시 앉으시게."

당치룡이 흥분하여 있는 남궁운을 우선 자리에 앉도록 권했다. 남궁운이 서
둘러 의자에 앉자 당치룡이 한숨을 크게 쉬고는 말했다.

"그간 자네의 치료에 방해가 될까봐 사실을 말하지 않았네."

남궁운의 가슴이 덜컥 내려앉고 말았다. 백짓장같이 하얗게 탈색된 남궁운을 
보며 당치룡이 조심스럽게 그간의 일을 설명했다. 설명을 다 들은 남궁운이 
자리를 박차고 대청을 나가려하자 급히 만타개가 나서 물었다.

"남궁소협! 대체 어쩌자고 일어서는겐가?"

남궁운이 잠시 멈추어 서서는 낮게 뇌까렸다.

"답답해서 술이라도 한잔 해야겠습니다."

그리고는 그대로 대청을 나가 버린 남궁운이였다. 남궁운이 나간 문을 보던 
당소희가 슬며시 일어서서는 대청을 나섰다. 

숙소로 돌아온 남궁운은 자신의 검과 간단한 행장을 꾸리고서는 잠시 방 밖
을 살피고 서둘러 나섰다. 별원 근처를 돌아 후문을 향해 걷는 그를 막아선 
사람이 있었다.

"남궁 소협! 어디를 가시는 중이십니까?"

자신을 부른 사람이 당소희임을 알게된 남궁운이 아무 말도 못하고 서 있었
다.

"아까 대청에서 남궁소협의 눈빛을 보고 어디로 가실지 짐작은 하고 있었습
니다. 하오나 지금 남궁소협의 몸은 정상적으로 무공을 펼치시기엔 무리가 
많습니다. 저의 소견으로는 잠시 더 치료를 하신후에 많은 고수들과 함께 가
시는 것이 좋으리라 생각됩니다."

"당 소저께서 이번 출행에서 저의 목숨을 구하기위해 애쓰신 노고를 이 남궁
모(某)가 어찌 모르겠습니까? 다른 분들도 저를 구하기 위해 많은 부상을 입
으신걸 잘 알고 있으면서도 감사의 말을 한마디 못했음을 부끄럽게 생각합니
다."

남궁운이 고개숙여 감사를 표하고는 계속 말했다.

"그런 분들의 노고에 보답은 못하고 이리 몰래 떠남은 저만의 사정이 있기 
때문입니다. 또한 저로인해 다른분들이 해를 입으신다면 제가 어찌 고개를 
들수 있겠습니까? 당소저께서는 이 못난 남궁모(某)가 떠남을 모른척 해주십
시오. 적들도 저 혼자 간다면 방심하여 허를 보일것이니 얼마간의 승산이 있
으리라 봅니다."

"청운회 출범 당시 비록 피를 나눈 형제는 아닐지언정 서로의 간난을 보살피
자고 맹세하지 않았습니까? 그런데 어찌 그런 당연한 일을 노고라고 보시어 
그리 감사를 하시는지요?"

당소희가 남궁운을 가볍게 질책하고는 눈을 빛내며 말했다.

"남궁 소협께서는 혼자만의 사정이라 말씀하시나 청운회 일원에 관련된 일
이 분명하니 그 말씀 또한 틀렸습니다. 또한, 소협이 떠남을 모른척 하라는 것
도 불가합니다. 아무리 미천한 소녀라 해도 본 것을 모른척 할 수는 없는 법
이니, 저도 남궁 소협을 따라 가겠습니다."

남궁운이 강경한 당소희의 말에 어쩔줄 몰라 하고 있을 때, 어느새 장내로 들
어선 당치룡과 만타개, 운소혜가 그들 가까이 다가서고 있었다.

"당소저의 말씀이 틀림이 없습니다. 그간 형제의 고통을 나 몰라라하고 있던 
저희가 무척 부끄럽습니다. 남궁 소협!"

만타개가 허허 거리며 말했다.

"그렇습니다. 우리도 이미 준비를 마쳤으니 서둘러 가십시다. 가면서 좋은 작
전을 생각해보기로 하구요."

당치룡까지 가세하여 말하자 남궁소협은 더 이상 말을 할 수가 없었다.



"아니! 이게 뭐야?"

옥녀봉 산채에서 무진장 체면을 구기고, 투덜거리며 우두봉 모옥으로 돌아온 
유몽한은 다시한번 어이 없는 일을 겪고 있었다. 우두봉으로 오는 도중, 생각
에 생각을 거듭해서 자신은 못된 사부가 지난날 저지른 과오로 인해 오늘 엄
청난 피해를 당한 피해자라는 결론을 내린 그였다. 확고부동한 유몽한식 논
리로 무장한 그가 모옥에 오자마자 노인네를 찾았으나 식탁에 딸랑 종이 쪼
가리 하나 남겨놓고는 안보였으니... 유몽한은 얼른 종이를 펼쳐 읽어 보았다.

[제자 보거라.

오늘 급한 전갈이 있어 잠시 모옥을 떠난다.
한 열흘 걸릴 것이니 너는 생업에 열중하여 강
호출도(?) 자금을 많이 확보해 놓기 바란다.
돌아와서 너의 강호출도 계획을 세울테니 알
아서 건실하게 생활해라. 

             사부 천하제일고수 씀

추신: 다시 한번 말하지만 사부가 없더라도 불조
심을 생활화하여 다시 집을 불태우는 일이 없도
록 해라. 그런 일이 벌어진다면 그만한 응분의 댓
가가 있을 것이니 알아서 해!]

"아이고, 이게 완전히 협박장이지 어디 편지냐? 대체 어딜 간다면 육하원칙에 
입각해서 제대로 써야 할거 아냐. 가만 그건 그거고 생전 외출 한번 안하던 
이 노인네가 무슨 바람이 들어서... 으잉 저 가마솥은 왜 안들고 간거야? 그럼.. 
악! 내 비상금!"

황급히 모옥을 빠져 나온 유몽한이 서둘러 뒤꼍으로 가서는 큰돌을 치우고 
안을 들여다 보았다.

"아악! 이 늙은이가 또 내 비상금을 다 털어 갔네. 저번에는 설사병 보신한다
고 털어 가더니만 이젠 가출 경비로 내 땀의 결정체를 털어가! 안돼!"

하루종일 열받는 일만 생겨 독이 잔뜩 오른 유몽한이 다시 한번 오늘 일의 
모든 원흉(?)인 사부에게 비상금이 털리자 쏜살같이 산을 내려가기 시작 했
다.

"가만! 산을 내려가는 지름길은 그렇지.. 절소계곡으로 내려가면 잘 하면 그 
노인네를 잡을 수도 있겠지.."

유몽한이 방향을 틀어 험한 지형으로 인해 인적이 거의 없는 절소 계곡쪽으
로 달리기 시작했다.



"으흐흐흑! 불쌍한 내 수하들! 약속 시간보다 삼일을 더 기다렸는데도 하나도 
오지 않는 걸 보니 모두 전멸한 모양이구나."

난산촌 야산에서 도주를 하느라 경황없었던 그가 무작정 내던진 암기에 뒤
따르던 수하들이 모두 맞아 죽은줄을 모르는 유령단 일대장은 오지 않는 수
하들을 생각 하며 눈물을 흘리고 있었다.

"아흐.. 그러기에 교육시간에 그토록 농땡이 치지 말고 땀을 흘리라고 말했건
만.. 훈련시 땀 한방울은 실전에서 피 한사발이라고 말야. 그리고 내가 가장 
강조한 훈련이 뭐였냐? 지형지물을 이용한 엄폐 은폐 달리기가 아니었냐. 살
수는 일이 실패할 경우에는 체면이고 뭐고 간에 도주가 가장 확실한 생존 수
단이라고 강조하면서 시범을 그렇게나 보였건만.. 이것들이 요즘 세간에 유행
하는 시리(視裏)니 살수 래옹(來翁)같은 되먹지 않은 잡극을 보고는 겉멋만 
부려갖고 실속을 챙기지 않으니까 다 뒤진거 아냐? 아흐흐흑! 불쌍한 내 살수
들.."

한참을 넋두리하던 그가 잠시 멈추더니 코를 팽하고 풀고는 계속했다.

"그나저나, 수하들 다 잃고 본단에 어떻게 돌아가냐? 아예 이 기회에 이 허접
한 살수 생활 은퇴하고 진짜 사냥꾼이 나 될까? 으아아.. 뭐 떨거지 하나라도 
잡아야 체면이 서지.. 전투에서 낙오자나 도망자는 이런 으슥한 곳으로 도망
치는 법이라 이곳을 매복지겸 집결지로 정한 것인데 왜 도망자 하나 안 나타
나냐고. 하느님! 아무라도 괜찮으니 제발 한명만 이곳으로 인도 하여 주십시
오."

중얼 중얼 하느님 부처님 공자님까지 찾으며 기도하는 유령단 일대장의 귀
에 그 소리가 들린 것은 그의 불행이었다.

"늙은이.. 잡히기만 하면 그냥.. 돈만 뺐는다."

[헉! 하느님이 내 기도를 들어 주실 때가 있다니..]

생각을 마친 일대장이 귀식대법으로 호흡을 멈추고 제물이 다가 오기만을 기
다렸다. 일대장이 예민해진 청각을 활용해 사냥감과의 거리를 가늠 하고 있
었다.

[살수는 아무리 쉬운 적이라도 최선을 다해야 한다. 으흐흐! 우리 문주 도살수
님의 명언이지.. 십장.. 팔장.. 육장.. 엑! 뭐 이리 빨라!.. 사장.. 이거 아니다.]

적의 경공이 생각보다 빠르자 대응을 포기한 그가 아예 숨을 멈추고는 은신
을 시도 했으나..

"야! 넌 뭐야?"

유령단 일대장은 설마 완벽한 음영은신술을 펼친 자신이 발각됐으리란 생각
을 않았기에 그대로 숨을 참고는 미동도 않고 있었다.

"꼴값 떨고 앉았네. 숨을 안쉬고 죽은 척 하겠다 이거지? 내가 미련한 곰인 줄 
아나. 그래 언제까지 숨을 안쉬고 참을 수 있나 한번 보자. 반시진만 참으면 
모든걸 용서해주지만 그전에 숨을 쉬면 일각당 백대를 맞을 각오해!"

궁금증은 꼭 알아야하고, 장난과 내기를 정말 좋아하는 유몽한이 이 기이한 
장소에서 만난 이 기이한 인간을 그냥 놓아 두고 갈 리가 만무했다. 일시적 
흥분으로 사부를 잡고자 달려오긴 했으나 점차 시간이 지나 이성을 찾은 유
몽한이는 갑갑하기만 할 뿐이었다. 사부를 잡으면.. 싸워서 이길 자신은?.. 아
니..지금가면 사부를 만날수는?...몰라.. 근데 왜 뛰니? .. ? .. 그런 차에 희미한 
살기를 느낀 그였으니 당연히 관심이 갈 수 밖에 없었다. 유몽한이 유령단 일
대장이 매복한 바위앞에 떡하니 자리를 잡고 앉아 일방적인 내기를 해놓고는 
혼잣말을 내 뱉었다.

"근데, 그 노인네가 정말 어디로 간거야? 왜? 누가 연락해서? 무얼 하러? 우와
와! 궁금해 미치겠네. 그 늙은이 나를 미치게 할려고 그렇게 간단히 적어놓은
게 분명해."

그렇게 비맞은 중처럼 혼자 중얼거리는 유몽한 앞에서 유령단 일대장은 거
의 숨이 넘어 가기 일보 직전까지 가 있었다. ...으아아아! 몇 각만 더 버티면..
윽! 반시진인데...

때 아닌 보리 타작 소리가 절소(切沼)계곡에 메아리쳐졌다.

"퍽! 퍼 퍼퍽!"

결국 숨을 참지 못한 유령단 일대장이 유몽한의 허를 노리고 혈류표를 내던
졌다가 울화가 가득한 유몽한의 화풀이 상대가 되고 말았던 것이었다. 매에
는 장사없다고 수백대를 난타당한 그가 그냥 엎어져 기절을 가장했으나...

"어쭈! 야! 네가 또 잔꾀를 부리는 모양인데, 그 수작은 내가 원조야! 그 노인
네가 얼마나 지독한데.. 내가 별의별 방법을 다 써도 그 노인네한테는 안 통했
어. 왜 그런지 알아? 그 노인네 무공자체가 그런 속임수는 단번에 알아내는 
괴이망측..해괴망측..괴상망측한 무공이였으니까 그렇지!"


"퍼벅!"

"내가 바로 그 꼴통 노인네의 제자야! 근데.. 그 앞에서 주름을 잡아? 엎어져 
있는 시간만큼 매도 늘어 나니까 네 맘대로해!"

유령단 일대장이 유몽한의 말이 끝나기도 전에 벌떡 일어나 부동자세를 아
니 엉거주춤 자세를 취했다. 왜냐구? 맞은데 또 맞으면 무지 아프니까. 그후, 
그렇게 자세를 열 번을 바꾼 그는 정말로 기절해 버렸다.

"뭐야? 아직 삼백대가 남았는데..쯥 쯥! 할수 없지 이따가 깨어나면 마저 때려
야지. 근데 이 노인네 정말 어디로 튄 거야? 아하.. 아하하하! 맞아 그런 방법이 
있었지..역시 난 천재야!"

유몽한이 기절해버린 유령단 일대장을 깔고 앉아서는 열심히 자신의 기발한 
머리를 칭찬하고 있었다. 그 순간, 기절한 유령단 일대장은 엄청나게 큰 찰거
머리 한 마리가 자신의 등에 달라 붙은 엄청 무서운 꿈을 꾸고 있었다. ...악! 
거긴 물지마! 허리가 남자 한테는 엄청 중요하단 말야!...



파천맹 부맹주 맹학창은 장강의 지류 호천강을 거스르는 배 위에서 강상을 
나르는 물새를 보고 있었다.

[흑조(黑鳥)! 온통 강물을 헤집어 흐려 놓고 물고기를 잡아 먹는다 해서 장강
의 어부들이 제일 싫어하는 새... 후! 네 신세가 바로 나를 닮았구나. 어차피 무
공을 배운 목적이 살생을 위해서였는데.. 그간 군자(君子)인척 하며 스스로 그
것을 잊으려 하고 있었다. 남들은 나의 무공이 흑조가 강물을 흐려 놓듯 그들
에게 위협을 주고 있다는 것을 알고 있었는데, 정작 나는 오늘에야 그걸 알았
으니.. 내 몸속에 혈귀가 있었던게 아니라 무공 자체가 혈귀임을... 무인으로 
접어 들었을 때 나는 이미 평범한 인간으로 돌아갈수 없음을 왜 몰랐는가?]

"저기 부맹주님! 하오문주가 깨어 났는데요?"

상념에 젖어있던 그를 부른 것은 마교 호법당주 진필이었다. 처음 태산을 출
발할 때 이백오십이나 되던 토벌대 인원이 덕현 나루에서 구원대를 만나 배
에 오를 때는 육십이 채 안되는 숫자만이 승선했다. 

그리고, 어제 동정호 운하를 관통하여 북상하던 그들이 부셔진 배의 잔해를 
발견하고 그곳에서 떠내려오던 한건수를 구하게 되었으나 그가 탈진하여 혼
절해 있는 바람에 자세한 얘기를 들을수가 없었다. 그를 발견하고 얼마후, 작
은 널빤지에 의지해 거의 탈진 지경에 빠진 백리 청풍을 발견하여 생포한 것
은 이번 작전에서 거둔 유일한 공적이었다.

선실로 들어선 맹학창을 알아본 한건수가 고개를 숙여 인사를 했다.

"맹 부맹주의 도움이 없었다면 이 몸 장강의 고기밥이 됐을겁니다. 정말 감사 
드립니다."

"그게 무에 그리 대단하다고요. 그건 차치하고, 어제 문주를 발견하고 뒤이어 
백리세가 이가주 백리청풍을 동정호 운하에서 발견하여 생포하였다오. 대체, 
무슨 일이 있었던 거요?"

그말에 화들짝 놀란 한건수가 말했다.

"휴! 하늘이 도와 제가 살아난게 틀림이 없습니다. 그자의 집념이 이리도 대
단할 줄이야."

또렷이 쳐다보는 여러쌍의 눈을 의식한 한건수가 송구스러운 듯 말했다.

"아참! 내 자세히 말씀드리겠습니다. 백리청풍 그자는 물길에 대해서 잘 아는 
자입니다. 나를 죽일 요량으로 그날 밤의 물길을 따라 제 뒤를 따라 온 것이 
분명한데 때 마침, 맹 부맹주 일행이 저를 발견하여 제가 살고 그자가 붙잡히
게 된 것입니다."

이어서 한건수의 장황한 설명이 이어지기 시작했다. 황산의 전서와 자신의 
도주, 사파연합 구원대와 무림맹 전선의 격돌 그리고 폭발... 끈질긴 백리청풍
의 집념까지, 얘기를 듣던 맹학창의 눈이 붉어져 버렸다.

[그러니까.. 수백명의 목숨이 저자 하나 때문에 산화했다는 말이로군. 후! 과연 
저자가 그 수백의 목숨을 대신할만한 가치가 있는 자인가?]

"먼저 뛰어든 저를 발견하고 그자도 뛰어든게 분명합니다. 그 폭발후 강물위
로 제가 목을 내 밀었을 때 강한 물살로 전장에서 많이 밀려나 있었고, 그후 
물살의 흐름이 많이 바뀌기 시작했으니까요. 아마 동정호의 수많은 운하가 
연결된 부근이라 그런 일이 벌어진 것 같습니다. 그리고 연쇄적인 폭발이 일
어나고 아수라장이 돼버려 어느 누구도 물살이 바뀌었음을 알지 못했을겁니
다. 그러니까 생존자들이 수색을 펼쳤더라도 엉뚱한 곳에서 하고 있을 테니 
그자와 저를 발견 할 수가 없었던 겁니다."

논리 정연한 그의 말에 한편에 그림을 본 듯 선실내 모두가 찬탄을 금하지 
못하고 있을 때, 맹학창이 한마디 던졌다.

"그럼 대체, 양측의 전사자가 얼마쯤 될 것 같소이까?"

그 질문에 선실내는 찬물을 끼얹은 듯 열기가 사그라들고 엄숙한 분위기로 
돌변해버렸다.

"문주는 잠시 쉬도록 하시오. 모두들 나가서 일들을 보게. 문주의 얘기로 보아 
여기도 안전하다고 볼수는 없겠네."

말을 내뱉고 돌아서는 맹학창을 불러 세운 것은 한건수였다.

"한가지 부탁드리고 싶은게 있습니다."

맹학창이 대답없이 쳐다 보자 한건수가 말했다.

"잠시후, 성산현에 도착하면 육로로 태현을 향하도록 했으면 합니다."

"무슨 말이오? 여기는 부상자도 있어서 육로는 더딜텐데."

"배는 그대로 강을 따라 오르게 하고 수뇌들만 은밀히 행동하는 거지요. 바로 
이대도강(李代桃　 :오얏나무가 복숭아나무를 대신해 죽다)의 계략입니다."

맹학창의 눈이 벌겋게 변했고 인상이 구겨져 버렸다.

"자네와 몇은 내려줄테이니 그리하도록 하시오."

맹학창이 문을 쾅 닫고는 선실을 나가버렸다. 그 문을 쳐다보는 한건수의 눈
이 찌푸려지고 있었다.

얼마후, 성산현 포구를 지나 인적이 드문 협곡들 사이 강변에 멈춘 사파오대
연합 전선에서 몇 대의 세선이 내려졌고 그 작은 세선들은 순식간에 협곡사
이로 숨어 들었다. 세선이 강 그늘로 사라지는 것을 본 맹학창이 출발 명령을 
내렸고 전선은 다시 서서히 북상하기 시작했다.


소주 무림맹 총단 취의청에서는 제갈추가 중원 전도를 펼쳐놓고 부지런히 설
명 하고 있었다.

"사파연합의 전선 한척이 동정호 운하를 빠져 나와 북상한다는 보고가 있었
습니다. 제자의 생각으로는 덕현나루에서 후퇴한 사파연합 정예들이 그 배에 
타고 있을걸로 추측됩니다. 무당파 관할인 호천강을 타고 북상하려는 걸로 
보이니 무당파 속가제자들로 하여금 저지하도록 하는게 좋을 듯합니다. 마침 
그곳을 곤륜파 장문인께서 지나시고 계시니 전서로 연락하여 그들을 잡도록 
한다면 사파연합의 예봉을 완벽하게 꺽을 수가 있을 것으로 보입니다."

"아주 좋은 계책이로구만.. 적들은 부상과 피로가 심하여 전력이 약화된 상태, 
만약 우리의 경계에 걸리기만 한다면 아주 쉽게 잡을수가 있을 것이오. 신묘
한 이일대로(以逸待勞 :쉬다가 피로에 지친 적과 싸운다.)의 계책이야!"

백리동풍이 호응하고, 각 파의 수장들이 동의를 하자 그대로 명령을 수행토
록 하였다.

"지금 우리 무림맹은 여러 가지 어려운 문제에 봉착해있습니다. 그중 가장 어
려운 부분이 생각지도 못했던 친 항산파 무림련이라는 해괴한 단체에 의해서 
발생하고 있습니다. 제갈 소협 준비한 서류를 나누어 드리도록하게."

제갈추가 각파 장문들에게 한 묶음씩의 서류를 모두 나누어 주자, 무림맹주 
백리동풍이 말했다.

"그것은 지금 우리가 필요한 물자들의 목록입니다. 예전 같으면야 무림맹의 
전표(어음) 한장으로 모든걸 넉넉히 구할수있었지만, 최근 군.소방파와 그들을 
등에 업은 상인들이 친황산파무림련의 방침에 따라 조직적으로 납품을 거부
하는 바람에 제대로 공급이 되질 않고 있습니다."

모두의 얼굴에 당혹한 기색이 역력했다.

"지금까지야 비축분과 우리 속가제자들을 통해 그런대로 보급을 하고 있으
나 워낙 대규모 인원이 모인 관계로 금방 바닥이 드러날것이 뻔합니다. 해서 
각 파와 오대세가에서 필요한 물량을 분담하여 구하는 편법을 쓸 수밖에 없
겠습니다. 서류에 담당하실 물품과 양이 적혀 있으니 모두 준비를 차질없이 
해주시기 바랍니다."

이런일을 처음 겪어보는 구파일방오대세가 수장들이 기가막힌 표정이 되어
버렸다. 공동파 장문 남일몽이 서류를 내려 놓고 말했다.

"허! 세상에 이런 해괴한 일이있습니까? 우리 정파연합인 무림맹이 강호 악적
들을 토벌하는 일에 피를 흘려 앞서고 있는데, 후원은 못할망정 훼방이라니.. 
그간 우리가 군소 무림인들을 너무 관대히 대해온 것 같소이다. 그들이 우리 
구파일방 오대세가라는 기둥이 없었다면 스스로 자신들을 지킬수 있었겠소
이까? 그 은혜는 잊어버리고, 난데없는 황산파의 막장문을 무림의 구성이라 
떠 받들며 하는 짓이라니..'

소림장문 혜각대사가 나직히 불호를 외웠다. 그때 백리동풍이 서둘러 말했다.

"남 장문님의 말씀 지당합니다. 그래서 지금 우리가 여기 모인게 아닙니까? 
이것도 잠시 곧 황산파를 멸하고 무림에 그의 악행을 고한다면 작금의 분란
은 곧 사그라들 겝니다. 그간 어려우시더라도 무림맹의 지침을 따라 주시기 
바랍니다."

잠시 모두가 말을 잃고 말았다. 이 미증유의 사태를 몰고온 장본인이 누구던
가? 그들 각자의 마음속에서 수많은 생각이 교차하고 있음이 분명했다. 그때 
침묵을 깨뜨린 사람이 개방 방주 추면개였다.

"잠시.. 새로운 정보가 있어 말씀드려야겠습니다. 최근 황산으로 수 많은 무림
인 뿐만 아니라 빈민들이 몰려가고 있다고합니다."

모두의 시선이 개방방주 추면개에게 향했다. .. 무림인들이 모여드는 거야 이
해가 되지만...왜 황산파에 일반 백성들이 모여든단 말인가? ..무공을 배우러?

'그이유를 알아 보았더니 황산파 무사들이 대규모 개간사업을 벌여 농토를 
아주 싸게 판매하기 때문이랍니다. 그게 모두 막장문의 지시하에 이루어지는 
것이라고 소문이 나고 있습니다."

모두들 눈이 동그래지고 말았다. 무공을 익힌 무사들이 생산활동에 참여 하
지않는 것은 아니었으나 대부분 무공을 이용하는 그런 직업이나 사업을 벌이
는게 전부였다. 게다가 문파 전부가 막노동과 다름없는 개간사업에 뛰어든다
는 것은 상상불허의 일이었다.

"그..그게 대체.. 정확한 정보입니까?"

백리동풍이 떨리는 음성으로 물었고, 좌중에서는 불호와 도호가 튀어나왔다.

"그 소문은 마른 잔디에 불붙듯 빠르게 퍼지고 있소이다."

"어허! 그자가 그런 정도로 대단한 자일 줄이야."

백리동풍이 자신의 직분을 잊고 장탄식을 토해냈다. 가만히 듣고 있던 제갈
추가 조용히 앞으로 나서서는 말했다.

"제자가 한 말씀 올리겠습니다."

허망하게 앉아있던 그들이 제갈추를 쳐다 보았다.

"그자는 지금 아주 고도의 무중생유(無中生有 :무에서 유를 창조한다)의 계를 
사용하고 있습니다. 과연 놀라운 자입니다. 지금까지 그자는 단지, 몇마디 소
문과 행위로 수많은 무림인들을 일거에 자신의 편으로 만들어 그들의 협조를 
얻고 있을 뿐 아니라 이제 개간사업이라는 미끼를 던져 수많은 양민을 방책
으로 쓰려는 생각을 하고 있습니다. 친황산파 무림련의 활동만 보더라도 절
대적인 비폭력을 선언하여 무림의 규칙을 관의 법으로 대치시켜 놓은 것도 
그 계책의 일환입니다. 그러나 그 계책에는 치명적인 단점이 있습니다."

모두의 눈이 빛을 발했다.

"병서에 이르길 무중생유의 계는 지혜로운자만이 쓸수 있다 하였습니다. 그
만큼 잘못쓰게 되면 자신을 망치는 계책이기에 이를 경계하여 선인들이 하신 
말입니다. 그가 쓴 무중생유의 계를 역으로 풀어 쓴다면 그 자를 쉽게 곤경에 
빠뜨리게 할 수가 있습니다."

좌중의 호흡이 일시 멈춘 듯 했다.

"그자가 관(官)의 법을 이용하였으니 우리도 그점을 이용하여야 합니다. 우선
그자가 양민을 모으는 의도를 불측한 것으로 보이게 하여 관의 의심을 유발
시켜야 합니다. 그리고, 친황산파무림련의 경우 그들의 생리는 무림인이기에 
지속적으로 관의 법을 따르지는 못할 것입니다. 거기에다 몇가지 계책만 쓴
다면 지금의 사태는 호전 될 것이라 생각 됩니다."

모두들 감탄의 눈빛으로 그를 쳐다 보고 있었으나 혜각대사는 눈을 감고 있
었다. 점점 커지는 쇠불덩이가 서서히 윤곽을 드러내고 있었다. 처음은 전혀 
모르는 형체였으나 조금씩 뚜렷하게 젊은이의 형상을 갖춰 가고 있었다.

"나무아미타불!"


그 시간, 황산 우두봉 아래 모옥에서는 제갈추로부터 천하의 대 흉적(?)이라 
지칭 받은 유몽한이가 그 이름에 걸맞는 행동을 하고 있었다.

"잘 알아 들었지? 그럼 한번 말해봐? 하나라도 틀리면 백대 맞고 다시 한다. 
야, 시커먼 그 복면도 벗어.. 꼴에 폼은.. 그런 복면 뒤집어 쓰고 다니는 놈 치
고 변변한 놈 못 봤다. 으아, 그게 얼굴이야? 엄청 못 생겨 가지곤..색깔은 왜 
또 푸르죽죽이냐. 야 벗었으면 얼른 복창해봐!"

혼절에서 깨어나 나머지 삼백대를 더 얻어 맞고서, 우두봉으로 끌려온 유령
단 일대장이 공포의 눈빛으로 유몽한을 쳐다 보고 있었다. 혼자 도망 다니느
라, 지금까지도  유몽한이가 사부를 때려 죽였다고 알고 있는 그였으니 그 공
포야 말로 헤아릴 수가 없었다. 

[...으아아! 하느님도 무심하시지, 처음으로 내 기도에 응해서 보내준게 저런 
괴물일게 뭐야? 으아!  무슨 생각이 나야 말을 하지..으으! 저 눈빛.. 말을 해야 
산다.. 제발! 머리야! 날 살려라. 하느님!]

일대장이 다시 하느님을 찾았으나 성질급한 유몽한의 주먹은 벌써 지척에 다가 와 있

었다.

"퍽!"

"이거 완전 돌 아냐? 그렇게 간단한 걸 못 외워? 그냥, 이걸 포기하고 말어?"

포기한다는 말에 정신이 번쩍든 일대장이 큰소리로 대답했다.

"아닙니다. 할 수 있습니다. 우두봉 수칙, 일! 자나 깨나 불조심!  이! 꺼진 불도 
다시 보자. 삼! 죽어도 불조심! 사! 그래도 불조심! 오! 다시 한번 불조심!입니
다."

"으흐흐! 좋아. 명심해! 만에 하나 이 모옥에 불이 나면 너도 불에 타 죽게 되
는 거야!"

"옛! 알겠습니다."

"그래? 그럼 한번 실습을 해보자. 침상에 불!"

난데 없는 실습 소리에 멀뚱거리며 유몽한을 쳐다보던 일대장은 다시 한번 
자세를 고쳐 잡아야 했다.

"퍽!"

"침상에 불이 났는데 왜 그러고 서 있어? 이거 진짜 돌 아냐? 다시 한번 기회
를 주겠다. 식탁에 불!"

"휘-익! 쿠당탕!"

잽싸게 몸을 날려 식탁으로 뛰어 오른 일대장이 몸으로 불을 끄는 시늉을 했
다.

"야 야! 그렇게 느려서 어떻게 불을 끄냐. 좀더 과감하게 몸을 던져 구르란 말
야. 다시! 아궁이에 불!"

" 휘-익! 퍽!"

아궁이로 날라간 그가 망설일 여가 없이 머리를 아궁이 속으로 밀어 넣었다.

"악! 뜨거! 아악!"

보통 아궁이에는 재 속에 군불을 묻어 놓고 있는 법이었다. 급하게 집어 넣는 
바람에 재가 날려 뻘건 군불이 드러 났는데 그 위에 머리를 처박았으니...

"이야! 이거 진짜 돌이구나! 아궁이 불은 뭐하러 끈다냐? 다시 피우려면 얼마
나 귀찮은데... 쯧 쯧! 그 머리로 천하 제일뇌(腦)인 나를 암살 하겠다고? 허! 개
가 웃을 판이다."

머리에 붙은 벌건 숯불을 정신없이 털어내는 일대장을 보며 어이가 없어진 
유몽한이였다.

"그만해! 머리야 타면 그만이지만 숯불을 잘못 털어서 집 안에 옮겨 붙으면 
어쩔려구 그래?"

불꽃(?)에 의해 눌어붙는 중인 머리카락을 무시하고 그가 동작을 멈췄다. ...으
아아! 악마! 으..으 뜨거라! ...

"그럼, 집 잘지키고 있어. 누가 찾아 올리도 없으니 불만 조심해. 아 참! 내가 
점혈을 독문 수법으로 기가 막히게 해 놔서 움직이는 데는 별 지장 없을 거
야. 하지만 열흘내로 해혈을 하지 않으면 그냥 골로 가는 거니까 도망칠 생각
일랑 하지도 말아."

말을 마친 유몽한이 모옥을 나와 옥녀봉을 향했다.

[아! 나의 천재적인 머리! 내가 미쳤다고 그 늙은이도 없는 모옥을 지키고 있
어. 겁을 팍 주어 놨으니 저놈이 집지키는 개 보단 나을 거고.. 으흐흐, 그러고 
보니 그동안 노인네도 한 일이 있었네. 집 지키는 개 역할 말야. 당분간 옥녀
봉 산채에서 머물며 여자들에게 환심 사는 방법이나 익히자.. 강호 출도 전에 
반드시 경지에 이르러야지 자칫, 내 꿈(?)이 물거품이 될 수도 있단 말이야. 우 
군사 그 자식은 뭐 그딴 쓰잘데(?) 없는 방법 밖에 생각을 못 한다냐? 이번엔 
준 황산파놈들 전부 에게 공모(公募)를 해서라도 확실한 방법을 찾아야지..]

생각을 굳힌 유몽한이 빠르게 달리기 시작 했다.



"앞에서 배들이 오고 있습니다!"

눈에 핏발이 서 벌겋게 된 맹학창이 선수쪽에 있는 장강 수로맹 수구채 부채
주 영달을 보고 소리쳐 물었다.

"적선인지 확인하라!"

"멀어서 구분이 안 됩니다만 형태로 보아 수로맹의 배는 분명 아닙니다."

맹학창은 난감해지고 말았다. 조금전 무당속가 제자들의 전선을 만났으나 응
전을 피해 도주를 선택한 그였다. 배를 모는데 능숙한 장강 수로맹 수부들이 
있었기에 수전(水戰)에는 약한 무당파 속가 제자들을 따돌리고 도망을 칠 수
있었지만 포위 당하는 신세만 겨우 면한 상황이였다. 뒤에서도 수척의 배들
이 쫓아 오고 있었다. 선수로 달려온 그가 다급히 물었다.

"정면 돌파는?"

"아무래도 힘들겠습니다. 배들이 간격을 좁히기 시작 했습니다."

"여기서 멈춰서는 안된다. 적들이 만약 우리 주력(主力)이 하선(下船) 한 것을 
안다면 그들을 추격할 것이다. 시간을 벌어야 한다. 다른 수로는 없는가?"

"장강 지류의 끝이라 물길은 하나 밖에 없습니다. 대신 속력을 내어 하안(河
岸)에 배를 대고 도주한다면 약간의 시간은 벌 수 있을 겁니다."

"그렇게 한다면 부상자들은?"

"어차피, 지금 이대로는 적들의 포위망에 갇히는 신세입니다."

"으-음! 다른 방법은 없단 말인가?"

장강 수로맹 수구채 부채주 영달이 고개를 저었다. 크고 작은 부상을 입고도 
응전을 위해 검을 꼬나 잡고 뱃전에 나와 선 춘천대 수하들과 사파연합 부상
자들을 보며 맹학창은 눈을 감았다.

[후우! 앞과 뒤 모두 적이고, 육지도 아닌 강상에서 전투력을 상실한 부상자들
이 대부분..사면초가(四面楚歌)가 따로 없군! 내 한 목숨이야 아쉬울게 없는 
몸이지만... 으음!]

눈을 번쩍 뜬 맹학창이 수구채 부채주 영달을 향해 말했다.

"부채주, 흰 깃발을 돛에 매달도록하게."

모두의 시선이 그를 향했다. 영달이 서둘러 물었다.

"부 맹주님! 대체.."

"내게 좋은 계획이 있으니 자네는 시키는 대로 하게."

영달의 말문을 막아버린 맹학창이 모든 시선을 무시하고 선실로 들어가 버렸
다.


"백리 대협! 이 맹학창이 무사의 자존심을 걸고 한가지 부탁을 드리려하오."

백리세가 이가주 백리청풍이 눈을 지그시 감고는 말이 없었다. 맹학창이 대
답이 없는 그의 등뒤로 돌아가서는 그를 묶은 철사를 풀어 버렸다. 그제사 눈
을 뜬 그가 맹학창을 노려 보았다.

"대협께서도 이미 알고 계실거요. 밖의 소란을... 맞소이다. 지금 우리는 무림
맹의 전선에 포위를 당한 상황이오."

"그런데, 나에게 무슨 부탁을 할 것이 있다는 말인가? 혹시 나를 인질로 삼을 
요량이라면 거절 하겠네. 나 또한 무사로서 자존심이 있다네. 허허! 그 자존심
을 개떡 같이 여기는 자도 있지만... 당장 내 목을 베어내 효시하여 무사들의 
사기나 돋우도록 하게."

무사의 자존심이라는 말에 잠시 유몽한을 생각하고 백리청풍이 헛 웃음을 
지으며 말했다. 맹학창이 진지하게 말했다.

"한건수 그자를 나는 개만도 못한 놈이라 생각 하오. 대협께서 죽이고자 했던 
그자를 내가 죽일 수만 있다면 당장 죽이고 싶은 게 내 솔직한 심정이외다."

백리청풍이 맹학창을 주시했다.

"그자를 대신해 수백의 군웅들이 장강에서 산화 했음을 듣고 나는 고민 했
소. 과연 저자가 그만한 가치가 있는 인물인가? 그자는 자신의 생명을 부지하
기 위해 수많은 동료들을 미끼로 쓰는 계략을 나에게 말했소. 그 자는 개보다
도 못한 존재였소. 그 자를 그 자리에서 도륙하지 못했음은 분명 나의 실수였
소."

백리청풍은 그의 핏발선 눈과 떨리는 음성을 통해 그가 진실을 말하고 있음
을 알았다.

"나의 부탁은 그를 살려 달라는 것이 아니오. 단지, 더 이상 개만도 못한 그자 
때문에 다른 군웅들이 희생되는 것을 막고 싶을 뿐이오. 그자는 우리 사파 오
대연합에 해가 되면 되었지 도움이 될 인간도 아니며 조만간 자기 업(業)으로 
인해 죽임을 당할 것입니다. 무림맹이 그들의 탈출 소식을 안다면 추격전이 
벌어져 부질없는 희생이 다시 생길 것이오. 잠시후 대협께서 무림맹의 전선
에 오르시면 그들의 탈출에 대해 입을 다물어 주셔서 그 희생이 없도록 해달
라는게 이 맹모의 부탁입니다."

맹학창이 고개를 숙여 백리청풍에게 말했다.

"나로서는 백리 대협께서 인질 될 것을 불허하더라도 그렇게 할 수밖에 없습
니다. 이들이 무사히 여기를 벗어나는 순간 나는 자결로서 대협께 무례를 끼
치는 것을 사죄토록 하겠소."

말을 마친 맹학창이 조용히 눈을 감은 백리청풍을 데리고 갑판으로 나왔을 
때, 돛대에 걸린 백기를 보고 무림맹의 전선 십여척이 조용히 다가오고 있었
다.

"부채주! 세선 한척을 내려주게."

조용한 강상에 한척의 세선이 내려지자 맹학창은 주변의 무사들에게 소리쳤
다.

"옛말에 현자는 불리할 때 후퇴하여 후일을 기약하는 것이야 말로 가장 훌륭
한 것이라 했다. 이에 나는 오대 연합 토벌대 대장으로서 너희들에게 다음과 
같이 명령한다. 갑판에는 배를 전속 항진시킬 수부들만 남도록하고 모든 무
사들은 선실로 들어가 기척을 죽이고 숨어라. 누구도 이를 부끄러워 해서는 
안된다. 그것이 이번 작전의 승패를 좌우하는 가장 중요한 점이니 이를 어기
는 자는 누구를 막론하고 참수하겠다."

파천맹 춘천대 대장 유요가 눈치를 채고는 엎드려 말했다.

"부맹주님! 아니 됩니다. 살을 주고 뼈를 구한다는 말은 들었으되 그 반대의 
경우는 들어 본 적이 없습니다. 소신이 부맹주님을 대신하여 도려진 살이 되
게 해주십시오."

맹학창이 칼을 빼들고는 빠르게 내리쳤다. 칼은 간신히 유요의 목덜미 위에
서 멈추었고 살갗에서 가느다란 핏물이 흘러 나오기 시작했다.

"네놈이 내 계획을 모두 망칠 참이냐? 적들이 바보가 아닌 다음에야 네 놈의 
말을 믿을 턱이 있겠어! 또한 나는 이미 살이 되기를 결심했고, 나에게 있어서 
뼈는 너희들이니 고육계(苦肉計)의 이치에 합당하다. 옛 정을 생각하여 네놈
의 이번 항명은 용서하나 더 이상의 모욕은 용서치 않겠다. 시간이 없다. 어서 
시행해라!"

맹학창의 결연한 말에 갑판 위에 있던 모두가 눈물을 흘리며 명령을 따를 수 
밖에 없었다. 어느새 무림맹의 배 한척이 이쪽을 경계 하며 조심스럽게 다가 
오고 있었다. 

"백리 대협, 잠시 결례를 하겠소이다."

맹학창이 말을 하고는 칼을 들어 백리청풍의 목에 겨누고 섰다. 목줄기에 닿
은 싸늘한 검날을 느끼면서도 백리청풍은 눈을 뜨지 않았다.



"아니! 저게 누구인가? 백리세가 이가주 백리 대협 아닌가?"

천하 십대고수 중 이도(二道)의 일인인 곤륜파 장문 청석진인이 사파연합 배
위에 서있는 인물을 알아 보곤 크게 소리쳤다.

"맞습니다. 분명 장강 전투에서 실종된 걸로 알려진 백리 대협입니다. 그리고, 
그 옆에 검을 겨누고 있는 자는 이번 사파연합 토벌대 대장 파천맹 부맹주 
맹학창입니다."

청석진인 옆에 서 있던 무당파 속가제자 유운장 장주 유성이 말했다.

"허허! 죽은 줄로 알았던 백리 대협이 살아 있다니 정말 다행이로구만. 헌데, 
배에 다른 무사들이 하나도 보이지 않으니 괴이하구만."

"저도 그렇게 생각 하고 있습니다. 무림맹의 전서에는 육십명 이상의 고수들
이 타고 있는 걸로 되어 있었습니다. 맹학창이 있는 걸로 보아서 모두가 있을 
텐데.. 혹 다른 간계를 꾸미고 있을지도 모르니 진인께서는 주의 하십시오."

유성이 주의할 것을 말하자 청석진인이 웃으며 말했다.

"맞는 말이오. 허나 그들이 간계를 부린다해도 숫적으로 너무나 열세이고 또 
대부분이 지쳐 있을 것이니 우리 상대가 되지 않음은 그들도 잘 알 것이오. 
내 생각으로는 저 자가 비겁한 인질 작전을 펴면서 다른 한편으로는 배를 비
워 은근히 다른 대비책이 있다는 듯이 가장하고 있다고 생각 되는데.."

"명안이십니다. 미처 제가 그 생각을 못 했습니다."

"일단 주의해서 나쁠 것은 없으니 모두에게 경계를 강화 하도록 하게. 나는 
우선 저 자와 대화 하도록 할테니.. 그리고, 내가 대화하는 도중 틈을 보아 신
호를 보내면 일거에 저 배에 오르도록 몇 명의 고수들을 갑판에 숨겨 두게."

유성이 고개를 숙이고 사라지자 청석진인이 앞으로 나서 진기를 실어서 소리
쳤다.

"맹 부맹주! 처음 뵙겠소이다. 곤륜 장문을 맡고 있는 청석이외다."

근 오십장 밖에서 말을 했으나 맹학창의 귀에는 바로 면전에서 말하는 듯이 
선명 하게 들렸다.

[허! 이도의 일인 곤륜 장문! 과연 명불허전이구나.. 이갑자 내공이 아니면 펼
치는 시늉도 못한다는 천리지청술을 저리 자유롭게 구사하다니..]

속으로 놀란 그였으나 결심이 굳은 그는 맞 받아 소리쳤다.

"천하에 명성이 자자한 청석진인의 존안을 이 맹모가 보게 되어 영광이 아닐 
수 없습니다. 좀 더 가까이서 뵙고는 싶으나 제 손이 떨려 백리 대협의 목에 
상처를 줄까 겁이 나니 진인께서는 그만 배를 멈추시지요."

청석진인이 백리청풍의 안위를 생각해 급히 배를 멈추게 했다.

"맹 부맹주, 배는 멈추었네. 검을 장시간 들고 있다가 혹여 실수가 생길수 있
는 법이니 우선 검을 거두고 얘기 나누세."

청석진인이 짐짓 딴 체를 하며 맹학창의 허를 유도 하였으나 노련한 그가 속
지는 않았다.

"진인께서 제 팔의 수고로움을 생각해주시니 감사드립니다. 허나 평소 저도 
수련을 깊이 한 터라 이정도는 아무 문제 없으니 마음 놓으셔도 될 것입니
다."

은근히 섣부른 짓은 안통한다는 협박의 발언 까지 하는 맹학창을 보고 섣불
리 상대 할수 없음을 안 청석진인이 기습을 포기하고는 물었다. 오십장은 자
신이 도약하기에도 벅찬 거리였다.

"맹 부맹주는 백리 대협을 어쩌실 참인가?"

"그리 솔직히 물어 주시니, 후배도 마음이 가벼워집니다. 사실 존경하는 백리 
대협의 목에 검을 대고 있는 저도 불편하기가 정말 이만 저만이 아닙니다. 빨
리 이 검을 치우고 싶은데 여건이 안되는 군요."

"호! 여건만 된다면 검을 떼겠다는 자네의 말을 이 우둔한 도사가 어찌 믿겠
는가?"

"진인께서는 태상노군(도교에서 모시는 신(?))이 하신 말씀 중에 무릇 생명은 
무엇과도 비할수 없다는 가르침을 알고 계실 것입니다. 지금 이 배에는 부상
당한 제 수하들 육십여명이 타고 있습니다. 이들을 살릴 수만 있다면 제 한몸
은 여기에 남아 청석진인의 가르침을 받겠습니다."

"허 허! 사이한 집단에서 어찌 태상노군의 가르침을 알고 있을 꼬? 그 참다운 
뜻을 정녕 안다면 어디 상세히 말해 보게나."

"제가 어찌 살신성인의 참뜻이야 알겠습니까. 단지 흉내만 내는 것이오니 부
족한 부분에 대해서는 진인의 가르침을 바랍니다."

맹학창이 은근히 도가의 가르침을 인용해 협상을 재촉하고는 옆에 있는 세선
을 가리키며 말했다.

"저기 작은 세선이 보이시지요? 무림맹의 전선들이 백장 거리의 물길을 열어 
주시면 저와 백리 대협은 저 세선에 올라 줄을 자를 것입니다. 그리고, 이 배
가 무림맹의 전선 사이를 벗어나 두시진 정도 지날 동안 모든 무림맹의 전선
이 제자리를 지킨 다면 제 검을 장강에 던져 진인의 득도를 기원하는 제물로 
바칠 것입니다."

"그렇다면, 자네는 자신의 목숨을 수하들의 목숨과 바꾸겠다는 것이 아닌
가?"

"제가 알기로 정파의 모든 분들이 다 그러하신줄로 알고 있습니다. 저 또한 
평생을 무를 위해 살아온 자입니다. 어찌 그 것을 두 번 말씀드려 진인의 귀
를 더럽게 하겠습니까?"

그 말에 청석진인은 침묵을 지켰다. 잠시후, 무릎을 탁 치며 곤륜 장문 청석진
인이 말했다.

"허! 내 자네의 책망을 겸허히 받아 들이 겠네. 좋으이 자네의 말을 믿도록 하
겠네. 모두 저자의 말대로 시행하라!"

청석진인이 타고 있던 배에서 큰 북소리가 울리자, 앞을 막고 있던 전선들이 
좌우로 물러 났다. 맹학창이 백리청풍을 안고 세선으로 뛰어 내려 줄을 끊고
는 말했다.

"부 채주는 전속으로 배를 몰고 가게. 딱 두시진뿐이니 잠시도 지체해서는 안
되네. 그후는 어둠이 자네들을 보호해 줄것일세. 가게!"

영달의 배가 돛을 올리고 모든 노를 저으며 빠르게 북으로 달려 나가자 세선
이 잠시 흔들렸으나 맹학창이 천근추를 시전해 금세 움직임을 멈추었다. 그
것을  놀란 눈으로 본 청석진인이 생각했다.

[허! 파천맹의 맹학창이 인물이라더니.. 무공이 저리 절륜 할 줄이야! 일반 무
사로 들어가 부맹주가 되었다는 신화가 가히 과장이 아니구나. 오늘 졸개들
이야 보내준다 해도 저자만 잡는다면 이번 작전은 대성공이야. 게다가 백리 
대협의 생환까지..]


어느덧 시간은 두시진을 흐르고 있었다. 서서히 어두워지는 강상에 저녁 놀
이 붉게 비치기 시작했다. 맹학창이 백리청풍의 목에서 검을 거두었다.

"맹 대협!"

그제사 눈을 뜬 백리 청풍이 호칭을 바꾸어 맹학창을 불렀다.

"정녕 생명을 버리실 작정이오?"

"후! 백리 대협께 치욕을 안겨드려 이 맹모 심히 죄송스럽게 생각합니다. 나
는 무식한 백정의 아들로 태어났소만, 약속의 중요함은 압니다. 혈도를 못 풀
어 드림은 나의 약속을 대협이 방해 할까 봐서이니 나의 마지막 무례를 용서
해 주시오."

"맹대협! 아니 되오!"

백리청풍이 맹학창이 검을 드는 것을 보고 소리 쳤으나 벌써 그검은 맹학창
의 복부를 관통하고 있었다.

[아차! 나의 실수다. 왜 저 생각은 못했던가?]

청석진인은 맹학창이 검을 내리자 안도의 숨을 내쉬었다. 그러나 이어서 들
려온 백리 청풍의 말에 혼비 백산해서는 그대로 뱃전을 날아 삼십여장을 도
약하였고, 다시 등평도수의 수법으로 물을 박차고는 나머지 이십여장을 뛰어 
날아 세선에 내려 섰으나 이미 맹학창은 붉은 강물 속으로 가라 앉고 있었다. 

꺼져가는 의식과 반대로 맹학창은 더욱 눈을 크게 뜨고 있었다.

[왜, 강물이 이렇게 붉지? 내 핏물인가? ... 왠 피가 이렇게 많은거야. 어부들이 
강물을 흐려 놓았다고 싫어 할텐데... 흑조가 되기는 싫었는데.....]

막 어둠속으로 의식이 꺼져들 때 맹학창은 들었다. ... 네 몸속엔 혈귀가 살고 
있어! ....

[아니야! 난 혈귀를 죽였어!]



순우헌은 기가 딱 막혔다.

[그러니까, 청룡방주를 개 패듯이 팬 이유가 오봉들에게 잘 보이려고 한거라
고.. 뜨아아! 지금껏 막 장문의 괴행이야 많이 겪어 왔지만.. 이 정도일 줄이야! 
우 군사가 대답을 못 할 만도 하군!]

청룡방 제자들을 통해서 막 장문이 공릉 대사의 제자 유몽한이란 소릴 듣고
도 순우헌은 놀라지 않았다. 이미 어느 정도 눈치를 채고 있던 그였으니..  그 
사실 때문에 마음 속에 의문 만 더 커졌다. 그렇다면 공릉 대사의 속가 제자
랄 수 있는 변 방주는 그의 사형 뻘이 잖은가? 그럼 사형을 팼다는 말인데.. 
왜? 그 질문을 황산파 군사 우민혁에게 했으나 그는 묵묵부답 한숨만 쉬어서 
순우헌은 답답하기만 하였었다.

그런데.. 조금전, 뜬금없이 산채로 돌아온 막 장문이 우 군사를 닦달하는 것을 
보고야 그 이유를 알게 됐는데 너무도 어처구니 없는 이유에 순우헌은 입만 
벌리고 있었다.

"확실히 박어! 그것도 계책이라구.. 쯔 쯔!    아참, 순 대표!"

우민혁에게 머리 박기를 시키고 나서도 한참동안 그를 갈구던 유몽한이 평
범한 얼굴을  순우헌에게 돌리며 다정히 불렀다.

"예? 아 예!"

"왜 그리 놀라나? 아, 내 얼굴이 눈에 익질 않아서 그런 모양이군. 그간 내 본
연의 모습을 내 놓지 않은 것은 그 있잖은가? 신비감.. 또는, 경외감 이런걸 내
보이기 위해서였지.. 게다가 뭇 강호 여성들이 이 출중한 용모에 반해서 몰려
온다면 그 게 또 골치 아닌가?"


"예? 아 예!"

.... 출중한 용모라니? 저게? ... 일단 대답은 아니 할 수 없는 상황이었다.

"그렇지? 음 .. 그거야 그렇고 거 포로들 말야? 일은 잘 하나?"

"아, 청운회 고수들 말이죠? 처음엔 말을 안듣더니 장문인 말씀대로 똥?침 몇
방에 열심히 일을 하고 있습니다. 오늘은 산아래 대유 객잔 확장 공사에 나가 
일 하고 있습니다. 아마 지금쯤 산채로 돌아 오고 있을 겁니다."

"그럼! 그거 한방이면 만사형통이라구! 젊고 힘이 세서 일당도 많이 받을 수 
있을 거야. 걔들 일당은 따로 잘 보관하라구.. 그리고, 아까 변대치는 예전에  
빚이 조금 있었던 사이란 말야! 괜히 오해 하지 말라구. 흠! 험! 그런 관계를 잘 
모르는 사람들은 나를 욕할지 모르지만 나는 어디까지나 정당한  그..  맞아! 
비무를 한거야. 게다가 한수 더 양보해서 단체로 덤비게 했는데 그 늙은이가 
분수도 모르고 혼자 덤벼 깨진 것 뿐이야."

[.... 그게 비무야? 일방적인 구타를 요즘은 비무라고 하나? ... ]

그러나, 하늘 같이 존경하는 막 장문이 아닌가?

"아, 예! 지당하십니다. 누구도 그 일로 막 장문님을 나쁘다 할 수 없습니다."

"근데, 아니잖아!"

"엑? 누가 감히..."

"흠! 그 기집애들 말야! 걔네가 그 사실을 모르고 나를 나쁘고 치사한 인간으
로 매도 했잖아. 정당한 비무를 고문이라느니.. 내가 언제 걔네들 고문했어? 
안그래?"

"에? ... 예! 맞습니다."

"그래서 말인데,  순 대표가 그 오해를 풀고 나를 좋아하게 할 좋은 방법을 생
각해봐! 저 우 군사는 병법은 좀 아나 본데, 그 사랑에는 영 젬병이란 말야."

[악! 이게 무슨 말? 이제껏 박살난 가문을 세우기 위해 무공에만 전념해온 내
가 무슨 수가 있단 말인가? 이거 난감이로구나.]

순우헌이 땀만 삐질거리며 말을 못해 어물 거리자 눈치 빠른 창로가 나서서 
말했다. 곤경에 처한 주인을 구하고 막장문의 관심을 준 황산파 현안으로 돌
리기 위해서 말이다. 

"막 장문님!"

"오호! 창로! 그렇지 이런건 연륜이 깊은 사람이 더 잘알거야! 그래 어서 말해 
봐!"

"저 그게 아니고.."

"뭐가 아니란 말야?"

유몽한의 얼굴이 일그러졌다.

"그보다는 더 중요한 일들이..."

"갈! 나, 대 황산파의 지존, 무림의 구성 막무가네가 지금 치사한 색마, 도둑, 강
도, 치한으로 몰린 것 보다 더 중요한 일이 뭐가 있어? 그간 봐 온 정이 있고 
이목이 있어, 이번은 참지만.. 한번더 말같잖은 소리를 지껄이면 연대 책임을 
물어 순 대표까지 뒷간에 잠수 시킬꺼야.. 헛 소리 말고 당장 오해를 풀 방법
이나 말해!"

완전히 본전도 못 건진 창로의 얼굴색이 누리끼리 해져 버렸다. 자신의 고통
이야 참겠지만 자신으로 인해 주인이 그런 꼴을 당해서는 선주의 얼굴을 어
찌 대한단 말인가?

[아아! 다 늙은 내가 주책없이 나서서 주인을 더 곤란 하게 만들었구나. 연애 
감정을 느껴 본게 언제야? 삼십년전.. 아니 오십년전... 무슨 재주로 그때 생각
을 해낸단 말야! 그래도 생각 해야 한다. 아! 맞다.. 소싯적에 자주 들렀던 명월
루의 춘심이가 한말...]

"저기, 명월루.. 아니지! .. 자고로 미인들은 권력있는 남자를 좋아하는 법입니
다."

"엥? 권력있는 남자를 좋아한다니.. 자세히 말해 봐."

[뭘? 그냥 주워 들은건데 뭘 자세히 말해! 내가 여자도 아닌데 여자가 왜 그걸 
좋아하는지 알게 뭐야?]

창로도 말을 못해 삐질거리자, 명월루에 창로와 같이 단골이었던 겸로가 나
서서 말했다.

"그 말은 당나라 시절 양귀비가 한 말입니다. 어느날 양귀비가 고향의 살구를 
먹고 싶다는 말을 황제인 현종에게 하자, 현종은 수도에서 수천리 떨어진 양
귀비 고향까지 파발마 수백마리를 죽이며 병사들을 달려가게 하여 살구를 구
해오게 하였습니다. 어렵게 구해온 살구를 한입 베어문 양귀비가 바로 이 맛
이 권력의 맛이고, 나는 이 맛을 좋아한다 했답니다. 그후, 살구를 나르는 길목 
마다 역관을 세워 이를 관리하는데 백성들의 괴로움이 커서 양귀비에 대한 
원망이 자자했다는군요."

유몽한의 안색이 확 펴졌다.

"으하하! 그게 역사에도 있는 말이라면 확실한 방법인 모양이다. 음, 그럼.. 누
가 가서 오봉에게 무엇이 먹고 싶은지 알아 보고 와라."

"....."

이게 무슨 말인가? 모두들 멀뚱거리며 유몽한을 쳐다 보았다. 그제사 무언가 
잘못 말 했음을 안 유몽한이 얼굴을 붉히고는 말 했다.

"뭐야? 먹고 싶은 거 구해다 주면 된다며.."

그러자 겸로의 말을 듣고 준 황산파 현안을 해결할 방법을 생각해낸 말빨 쎈 
순우헌이 잽싸게 나서서는 말했다.

"그것도 좋은 방법이긴 하지만 조금은 부족한 방법입니다. 오봉은 강호에서
도 유명한 거대문파의 보옥들이기 때문에 그런 방법은 이미 알고 있어서 감
동을 받지 않을 것입니다. 차라리 이번 기회에 막 장문인의 권력의 힘을 그녀
들 눈앞에 직접 보여주는게 더 나을 것 같습니다."

"오.. 순 대표! 무슨 좋은 방법이 있어?"

"예! 지금 여기 준 황산파 산채에는 그간 모여든 군웅들과 오늘 도착한 청룡
방 방도 삼백, 또 이번 막 장문의 쾌거를 듣고 모여든 강호 일류고수 이백이
상을 포함해 그 수가 천삼백에 이르고 있습니다. 또한, 밖으로는 친 황산파 무
림련이 천하 군소방파의 절반이상을 아우르고 있는 상황이니 황산파는 그야
말로 천하제일 문파가 되었습니다. 이번 기회에 조직을 정비해 그녀들 앞에
서 거창한 열병식을 한다면 그 위세를 본 그녀들이 권력의 힘을 확실하게 느
낄 것입니다."

유몽한의 표정이 떨떠름 해지고 말았다.

"뭐.. 그런 방법이면 확실히 내 권위를 보여 주긴 하겠지만.. 난 그런 떨거지 
모임은 딱 질색이야. 그런 귀찮은 방법말고는 없냐?"

[으아아! 강호 절반을 차지하는 세력의 주인자리가 귀찮다니.. 하지만, 이번 기
회를 놓치면 준 황산파가 황산파에 가입하는 건 불가능 할지도 모른다. 게다
가 수 많은 일류고수들이 가담해 오는 상황에 막 장문인이 나서주지 않는다
면 통제 불능의 단체가 될 수도 있다.]

순우헌이 속으로 놀라면서도 결코 포기할수 없는 기회였기에 거듭 말했다. 

"이 방법이 아니면 그 소저들은 장문인의 대한 오해를 풀지도 연모의 정을 
품지도 않을 것입니다.  장문인께서 이런 속된 무리를 이루시는걸 좋아하지 
않는 것은 잘 알고 있습니다. 하지만 결국 여기 모인 모두가 갈 곳이 없는 처
지이고 막 장문인을 추앙하여 모여든 것이니 어쩌겠습니까? 장문인은 그저 
열병식만 받으십시오. 추후, 제가 모든 책임을 지고 이들을 통솔하여 장문인
의 수고를 덜도록 하겠습니다."

유몽한이 잠시 고민을 했다.

[정말 방법이 없단 말야? 이자식 말빨은 정말 쎄다니까. 으이구 머리야! 웬 떨
거지들이 그렇게나 많이 몰려 온거야? 우리 사문이 사욕을 버려야 오래 산다 
했는데..벌써 머리가 지끈거리는게.. 정말 그말이 맞는거 아냐? 가만.. 내가 언
제 사욕을 부렸어? 내가 이놈들 한테 돈을 뜯길 했어.. 아님 사냥을 대신 시켰
어? 천하이살이나 청운회 고수나 단지 나한테 도전한 놈들만 잡아서 일좀 부
린거고 그것도 다 사부를 위해서 한거지 날 위해서는 절대 아니잖아? 게다가 
저 순가놈이 애걸 복걸해서 준 황산파가 여기 자리잡게 해준 것는 나의 선행
이지 암! 그리고 저놈이 기특하게 앞으로도 그런다잖아.. 으하하! 고민이 필요 
없던 간단한거네. 나의 머리는 확실히 보통이 아냐!]

긴 장고를 간단하게 유몽한식 사고로 마무리 지은 그가 순우헌을 보고 말했
다.

"그래, 다 니맘대로해! 대신 황산파완 무관하게 보이게 아예 준 황산파로 개
파 하고 네가 문주를 맡아. 그 시답지 않은 대표소리는 웬지 내가 부담이 된
단 말야! 괜히 나한테 책임소재가 없도록 못을 박으란 말이다. 알았지?"

뜨아아! 졸지에 거대문파의 문주가 돼 버린 순우헌이 말을 잃고 있었다.

[이게 좋은거야, 안 좋은 거야? 아니다. 막 장문인이 완전히 발을 뺀다면 이건 
죽도 밥도 아니다]

"그렇게 하겠습니다. 하지만 막 장문님이 우리와 전혀 무관하다면 오봉 소저
들이 그 권위를 인정하지 않을 수도 있습니다. 그러니 명목상의 자리는 하나 
맡으셔야 하겠습니다."

"뭐가 그렇게 복잡해! 무슨 자리를 맡으란 말야?"

"간단하게 문외 대 호법이 어떨까 합니다. 말 그대로 문에 소속은 안 되고 필
요시만 준 황산파의 수장을 맡으시는 겁니다."

"으흐흐! 그러니까 내가 하고 싶으면 하고 말고 싶으면 말아도 된다 이 말이
지?"

"예! 그렇습니다. 이름만 문외 대호법으로 적을 두는 것은 강호에서 일반적인 
방법이니 막 장문님께는 어떤 책임도 없을 것입니다."

"그래 좋다. 빨리 열병식을 준비해라."

유몽한이 흔쾌히 순우헌의 제안을 받아들이자 순우헌이 인사했다.

"준황산파 장문 순우헌이 문외 대호법 막 장문님께 감사 인사 올립니다."

뒤이어 창로와 겸로가 머리를 조아리며 인사했다.

"소주! 준 황산파 장문이 되심을 감축 드립니다. 문외 대호법 만세!"

이어서 각 지대장들도 부복하여 인사를 드렸다.

"준 황산파 장문께 인사 드립니다. 문외 대호법 만세!"

유몽한이 그들의 모습을 보며 흡족한 표정을 짓고 있었다.

그날밤, 순우헌과 준 황산파 간부들은 준 황산파의 정식 개파를 위한 구체적
인 조직 정비와 인선을 하느라 밤을 세웠다. 순우헌이 천하 제일 대파의 문주
가 되었고 천하이살과 청룡방주 변대치를  호법에, 창로와 겸로가 장로, 이제 
막 투신한 절정고수 칠인을 장로에 추가로 봉했고, 일류 고수 일백을 추려 문
주 직속 친위대인 일백당을 만들고 청룡방 방도 삼백을 청룡당으로 개편해 
호법인 변대치의 직할로 두었다. 나머지 구백을 아홉 개의 지대로 나누어 아
홉명의 지대장이 관할케 하고 각 지대 별로 십인의 조장을 두어 각 조원을 
거느리게 하자 일사분란한 명령체계가 갖춰지게 되었다. 향후 입문하는 무림
인사들을 거두기 위해  네 명의 당주를 임명하고 입문 순서대로 배속 시키도
록 하였고, 문외 세력인 친 황산파 무림련을 호법 청룡방주 변대치가 맡아 정
보 업무 및 물자 조달을 담당케 하였다. 그리고 삼일후 준 황산파 정식 개파
와 열병식을 하기로 하고 무림 각처에 이를 통보하여 그 사실을 알리기로 결
정했다.

소주로 이어지는 곧은 관도를 공릉 대사는 즐거운 마음으로 걷고 있었다. 부
드러운 바람에 반 밖에 안남은 머리카락이 살랑거리며 나풀대는 것이 더욱 
즐거운 그였다. 

[그 자식이 자신의 비밀창고를 들여다보는 표정을 봤어야 하는데.. 흐흐! 아쉽
다. 아쉬워! 그놈 보기보단 멍청한데가 있단말야. 내가 잠든 틈에 살짝 나가서 
어디가나 했더니.. 거기다가 비상금을 감추고 있을 줄이야. 그렇게 내가 용돈
좀 달라고 해도 딱 잡아 떼더니... 흐흐흐! 꼴 좋게 됐지.]

며칠전, 사부로부터 침상에서의 혹독한 가르침(?)을 받은 유몽한이 새벽에 일
어나 뒤뜰로 가는 것을 눈치챈 공릉 대사가 누운 채로 해동무를 운용해 귀를 
기울였을 때, 그는 작은 짤랑 거림을 들었다. 거리는 오십보밖이었고 그 소리
는 공릉이 제일 좋아하는 것이었다. 은자들 끼리 부딪는 경쾌한 소리... 돈을 
벌줄은 전혀 모르는 그가 내심 제일 좋아하는 것은 돈이였다. 그것도 공짜라
면 양잿물도 마실 인간이 공릉 대사였다. 

그후 공릉 대사는 제자의 비밀창고를 털고 싶은 충동을 죽도록 참았다. 왜냐
하면 자신의 제자겸 머슴인 유몽한이 사부의 일년간 생활비를 마련하기 위해 
꿀벌처럼 열심히 거기다가 돈을 모을 것이었고, 자신은 그 꿀벌통이 가득 차
면 쓱삭 하고 입을 닦아 버리면 되는 것이니... 공릉 대사가 걷던 걸음을 멈추
고 황산쪽을 한번 돌아 보았다.

[그깟 몇푼도 안되는 돈이야 그간 네놈 수업료의 백분지일도 안되는거야! 그
러니 이 사부가 노잣돈으로 좀 썼다고 서운해 하지마라. 네놈도 무림 대연회
에 데려가고 싶다만, 그러면 내가 마음놓고 은자를 쓸수가 없잖느냐. 그것이 
다 네놈의 업보야! 평상시 짠돌이 노릇 안했으면 이런 기회에 내가 한턱 쏘는 
건데... 여하튼 네놈이 만들어준 여비는 내가 아주 잘 써줄테니 걱정하지마라. 
이 쫌생아!]

공릉 대사가 팔자수염을 쓸어 올리곤 희죽 웃었다.

[쫌생이? 그거 그놈 한테 딱 어울리는 데. 으흐흐...]

주변을 둘러 보고는 아무도 없음을 확인한 그가 입을 모아 소리쳤다.

"쫌생이! 쫌생이! 쫌생이!"

[으아! 시원하다. 그간 그놈 때문에 열받아서 답답하던게 쑥 내려가는 느낌일
세. 한 번더 할까?]

그때 공릉의 귓가로 전음이 들려 왔다.

-늙은이가 실성했나? 왜 관도에서 소리지르고 지랄이야?-

공릉 대사가 관도옆에서 삼십여장 떨어진 나무를 보면서 전음으로 소리쳤다.

-어떤 개자식이 입에다 거름통을 메고 있느냐?-

-흐흐흐! 나의 만방분음술을 단번에 알아 내다니, 그간 산속에서 숨어 지내더
니 깨우침이 큰 모양이구나. 헛 소리 말고 조용히 내말만 들어라!-

목소리의 정체를 알게 된 공릉 대사가 계속 전음을 펼쳐 말했다.

-이 거지 자식, 죽지 않고 살아 있었네. 근데, 왜 그래? 네놈이 남의 이목을 다 
피하면서 말야?-

-이 땡중 자식이 나이도 한참 많은 형님 보고. 이 놈이 뭐냐? 그건 나중에 따
지고 저 언덕 오른쪽으로 십여리 떨어진 곳에 폐찰이 하나 있다. 은밀하게 거
기서 만나자... 절대 꼬리를 달거나 시끄럽게 해서는 안돼?-

-뭐야? 개방 태상방주가 무슨 꿍꿍이로 ...이유나 말해. 귀찮게시리 뭐 하자는 
거야?-

-그냥, 오라면 올 것이지..성질머리는 .. 쯧쯧 ! 내가 황구 한 마리 잡아서 니 놈 
몸보신 시켜주려고 그런다. 혹시 무림인들이 알면 내 체면이나 네놈 체면이 
뭐가 되겠냐? 천하 최강의 무공으로 개나 잡아먹으러 다닌다고 노망난 늙은
이 취급 할걸! 알았음 시키는 대로 해!-

그리곤 공릉의 대답도 듣지않고 항취개는 그 자리를 떴다.

[ 엑! 황구(黃狗)라고?]

잠시후, 관도를 따라 걷던 공릉 대사의 종적이 순식간에 사라져 버렸다.



"캬하! 냄새 죽인다."

공릉 대사의 눈앞에는 기름을 지글거리며 노랗게 익어가는 개다리 네짝이 꼬
챙이에 꿰진채 모닥불 옆에 세워져 있었다.

[크아! 이 구수한 냄새, 정말 제대로된 황구임이 틀림이 없다. 으흐흐! 개고기
는 껍데기가 생명인데 한군데 손상없이 어찌 저리 곱게 털만 밀어 놓았을까? 
하여튼 이 거지놈 개잡는 솜씨는 최고란 말야.]

부지런히 개다리를 뒤집고 있는 개방 태상방주 항취개의 벌게진 얼굴을 보
며 공릉 대사는 생각했다.

[어떻게 된게 내가 하면 맛이 없고 저놈이 한건 맛이 기가 막히단 말야? 확실
히 비법이 있나 본데 오늘은 꼭 알아 내고 말거야! 으흐흐흐! 그래서는 입에서 
개소리 날때까지 매일 개 요리를 해 먹을 거야.]

"이 놈아, 왜 음흉한 미소 짓고 지랄이냐."

그 소리에 공릉 대사는 뜨끔 해졌다.

"나는 그런 미소와는 거리가 먼 사람이야. 이거 왜이래."

"어이구, 네놈이 내 앞에서도 그 놈의 체면을 내세우고 싶은 모양인데, 거지 
생활 칠십년을 한 내가 그 시커먼 속을 모를 줄 알아."

"뭐야? 내 속이 어떤 줄 들어 가 봤어? 도 딲는 것도 아닌 거지짓 칠십년한 놈
이 어떻게 사람속을 알아? 다 익은 개다리가 웃을 일이지.. 쯧쯧! 거지짓 칠십
년이 무슨 자랑이라고.."

개다리를 다 돌려 놓은 항취개가 혀를 차며 말했다.

"천하에 게을러 빠져서 지 밥벌이도 못하는 천하제일고수 인 네놈 보다는 내 
게으름을 솔직히 인정하고 거지짓한 내가 백번 나아. 삼십년전에 내가 그랬
지, 시답지 않은 체면 차리다가는 굶어 죽기 딱 좋으니, 우리 개방에 투신해서 
성질 대로 살라고.. 근데  코웃음 치고 내 말 안 들은 지금 네놈 몰골을 한번 
봐라. 머리는 반도 안남고 쭈글 쭈글한 피부, 눈 밑에 검버섯, 눈치 보느라 찢
어져 올라간 눈 꼬리, 입주위의 잔 주름은 어떻게 콧수염을 길러 막았다 쳐도 
전체적인 네 놈 형상이 어디 육십난 얼굴이냐?"

공릉 대사는 자신의 아픈 부분을 콕 콕 찌르는 항취개가 엄청 미웠다. 그러
나, 그가 세상에서 제일 께름칙하게 생각하는 인간이 바로 항취개였으니..

"그건 연륜이 얼굴에 나타난 것이지.. 이 풍진(風塵) 강호를 염려하는 절대 강
자의 고뇌를... 무공을 개 잡는데 쓰는 거지놈이 어찌 알겠냐?"

"으이구! 내가 안 말린다..네가 무슨 얼어죽을 강호 걱정을 했다고.."

항취개가 고개를 내젓고는 불가에서 잘 익은 개다리 한짝을 꺼내들고는 막 
먹으려 했다.

"이 거지야! 사람을 초대했으면 손님부터 드시라구 하는게 당연한 것 아니
냐?"

"풍진 강호를 걱정하는 고고한 절대고수께서 거지가 무공으로 잡은 개를 드
시겠다고.. 허! 개 다리가 웃겠네."

은근히 비꼬는 폼이 장난이 아닌 듯 하자 공릉 대사의 자세가 바뀌었다.

"어허! 내가 언제 개고기를 안 먹겠다고 했나? 자네가 내 흉을 보길래 잠시 
내 고뇌를 토로한 것이지.."

항취개가 그런 공릉 대사를 지그시 쳐다보더니 말했다.

"자네 마음이 정녕 그러하면 어서 먹게나! 대신.."

먹으라는 말에 성급히 손을 뻗어 개 다리 한짝을 잡은 공릉 대사가 막 입으
로 가져 가다가 멈추고는 그를 쳐다 보았다.

"내 부탁 하나만 들어 주게."

"뭐야? 이거 다 네놈 꿍꿍이 속이지? 치사해서 안 먹는다."

공릉이 김이 오르는 개다리를 다시 내려 놓고 물러나면서 말했다.

"오호! 안 드시겠다고, 그럼 별 수없지."

가차없이 말을 한 항취개가 뜨거운 김을 호 하고 한번 불고는 크게 개고기를 
뜯어 먹었다. 우물거리며 허리에 차고 있던 호로병을 끄른 그가 마개를 열고
는 벌컥 벌컥 그것을 마셨다.

"캬! 역시 개고기엔 성도분주란 말야! 이게 찰떡궁합이지.. 인간만사새옹지마
라고 왕후장상의 부귀가 개고기와 분주앞에는 다 부질없는 것임을 인간들은 
왜 모르는가?"

향긋한 술내음이 구워진 개고기냄새와 어우러지자 말로는 설명 못할 황홀한 
냄새로 돌변했고 여지없이 군침을 참고 있던 공릉대사의 콧속으로 기어들어 
왔다. 아니! 공릉 대사의 코가 자연스레 그 쪽으로 향했다.

"꾸-울-꺽!"

울대를 타고 내린 침은 그의 모든 소화기관의 거대한 반항을 촉발시켜 버렸
다.

"꼬르륵! 꼴! 꼴!"

숨기기엔 너무도 명백한 소리... 은근히 그 소리를 기다리던 항취개가 그 소리
에 뒤를 이어 툭 내뱉었다.

"천하제일고수 체면에 개고기를 무공을 써서 뺏어 먹진 않겠지?"

[뜨아아! 나 미쳐! 이 인간 정말 도 딲고 다닌거 아냐?]

벌써, 다리 한짝을 다 처먹은 항취개가 공릉이 들었던 고기를 손에 들었다.

"음, 역시 개고기는 가죽이 제일이야! 이 색깔 봐라! 거의 예술이야! 햐! 볼때
마다 느끼는 거지만 바로 이 색이야 말로 세상에서 제일 아름다운 색일 거야! 
안 그런가? 천하제일고수 공릉 대사!"

자기도 모르게 바짝 곁에 다가들었던 공릉이 화들짝 놀라서는 물러났다. 항
취개가 살짝 미소를 띠고는 모른척 개 고기를 입으로 가져갔다. 그 고기를 뚫
어져라 보던 공릉 대사가 황급히 말했다.

"저기 말일세. 그 부탁이라는거 한번 말해보게."

기어코 항취개가 개고기를 한입 베어물고는 말했다.

[나쁜 시키!]

"허락부터 하고, 얘기는 먹고나서 하도록 하자구. 개 고기는 너무 익어도 제맛
이 안나고 식어도 안 되는 법일세. 그것은 황구에 대한 모독이야!"

[으아! 이자식 이거 순 날강도 같이.. 어어.. 또 처먹는다. 안돼!]

"어허! 잠시 기다리게. 개고기는 같이 먹어야 제맛이지..침 흘리는 사람 놔두
고 혼자 먹는 것도 황구에 대한 모독이라고. 그 부탁이라는거 살인이나 어려
운 일은 아니지?"

"당연하지, 살인은커녕 여러 목숨 살리는 좋은일이네. 천하제일고수가 해야될
일이고, 별반 어려운일도 아님을 내가 약속함세. 어서 들게..."

항취개는 마지막 말을 할 필요가 없었다, 벌써 공릉 대사의 손에는 개 고기 
다리 짝이 들려 있었고 그가 들고 있던 호로병도 어느새 공릉 대사의 왼손이 
나꿔 채가 버렸다.

[후! 어느새 저 술병을 뺐어 간거야?]

항취개는 자신의 빈손을 쳐다 보고 있었다.


뼈까지 싹 발라 먹은 공릉 대사가 호로병을 쥐어 짜듯 잡고는 마지막 한방울
까지 털어 마시자. 그 만찬은 끝이 났다. 아쉬운 듯 호로병을 쳐다 본 공릉이 
항취개에게 그것을 넘기고서는 물었다.

"덕분에 잘 먹었네. 근데, 이렇게까지 하며 내게 하려는 부탁이 대체 뭔가?"

항취개가 잠시 공릉을 뚫어져라 보고는 말했다.

"자네가 먹은 개다리 세짝에 대한 보답으로 앞으로 세 번만 참아달라는게 내 
부탁일세!"

공릉 대사의 찢어진 눈이 묘하게 동그래졌다.

"그게 무슨 뜬금없는 말이야?"

"자네가 그간 보여준 인격으로 보아 약속을 안 지키지는 않을 것이니 내 말
하겠네."

[으아! 이거 완전히 걸려들고 말았구나.]

"삼십년간 강호는 너무도 평화스러웠지. 그건 자네가 음으로 강호를 횡행하
며 노력해준 덕분인걸 나는 잘 알고 있었네. 헌데 그게 지금 강호 분란의 큰 
원인이 되고 말았네. 아! 그렇다고 자네의 잘못이라고 말하는건 아니니 곡해
하지는 말게. 평화가 오래 되자, 자네도 알다시피 구파일방 오대세가를 주축
으로한 거대문파의 세력이 걷잡을 수 없을 정도로 커지고, 그들이 수호해야
할 강호정의를 망각하고는 자파의 이익을 추구하는 추태를 보이기 시작했네. 
그건 지금껏 있었던 어떤 마도세력이나 변외세력이 강호에 끼친 해보다도 큰 
것이었네. 원래 밖에 적보다 내부의 적이 더 무섭다지 않은가? 그것이 지금의 
사태를 일으켰다는 걸 그들이 전혀 모르고 있는 게 더욱 문제이지만... 한데 
지난 겨울 황산에서 한 젊은 청년이 그런 강호를 질타하는 사건을 일으켰네. 
..."

항취개의 얘기를 듣는 공릉 대사의 눈빛이 활활 타오르기 시작했다. 계속해
서 상세한 설명이 이어지고 있었고 모닥불도 훨 훨 타오르고 있었다.


"다시 한번 말하지만 황산파 장문이라는 그 젊은이는 결코 나쁜일을 하거나 
야욕을 가지고 있지않음을 내가 증명함세. 그가 한 행동들을 보고 나는 은밀
히 그 청년의 내력을 조사하게 되었다네. 그리고, 나는 그 청년이야말로 지금
의 강호분란을 일소 시키고 정파들의 자성을 이끌어낼 무림의 구성이 될것임
을 확신 했다네. 해서 일부러 무림의 구성이라는 명칭을 그 청년에게 붙여 주
었다네."

공릉 대사의 눈빛은 꺼져가는 모닥불과는 달리 그때까지도 활 활 타오르고 
있었다.

"하나만 물어 봄세. 대체 황산파 장문이라는 청년이 대체 누군가?"

공릉 대사의 물음에 항취개가 대답했다.

"짐작대로, 자네의 훌륭한 제자 막무가네 유몽한이가 바로 그 청년이라네."

공릉대사는 기어이 거품을 물고 기절해 버렸다.

[악! 항주제일의 망나니를 사람 만들어 볼려고 데려 왔는데, 천하 제일의 망나
니가 웬 말이냐? 이 일의 전모가 알려진다면 나는.. 나는? 그 개자식이 깜쪽같
이 또 날 사기쳐!]


"쯧쯧! 그게 무슨 기절할 일이라고.. 더 놀랄 일은 따로 있다네. 여기서 자네가 
약속을 지켜줘야 할 것이고."

[으아! 이 속 모르는 인간아! 그래, 아예 눈치를 못 채는 백번 낫지.. 그나 저나 
그 자식을 어떻게 요절 내야 하나? 그냥 이길로 돌아가서 아예 곤죽을 만들
어 버려!]

공릉 대사가 대꾸가 없자, 항취개는 약속을 지킬 것을 다시한번 다짐을 하며 
말했다.

"무림맹 아해들이 자네를 무림대연회에 초청한 것에는 음모가 있다네."

[이건 또 웬말?]

공릉 대사의 의문이 가득 담긴 눈을 쳐다보며 항취개가 말했다. 오기사룡칠
봉이 포로로 잡힌 일부터 무림맹 수뇌들의 공릉 대사 음해 작전, 그리고 인질 
교환 계획을 세세하게 설명해 나갔다. 공릉 대사의 얼굴이 무지 벌게지고 두
껑에서 열이 오르더니 다시 한번 거품을 물고 뒤로 넘어 가버렸다.

[으아아! 지난 삼십년간 뜨거운 존경과 찬사를 보내던 놈들이 나를 .. 나를.. 이
게 다 그 개자식의 사기행각 때문이잖아!]

"생쇼 그만 좀 하게. 정작 기절하고 싶은건 나였다구. 철 없는 아해들 놀음을 
듣고서 내 가슴이 얼마나 철렁 내려 앉은 줄 아나? 그 자식들이 수백년 내려
온 지들 사문을 오늘에서 종치려고 환장 하지 않고서야 어떻게 그런 생각을 
할수 있단 말인가? 상대를 몰라도 유분수가 있지.. 삼십년간 무림평화를 위해 
애쓴 진정한 무림 영웅, 천하제일고수 공릉 대사를 얄팍한 수로 어찌 하겠다
는게 말이 되나!"

항취개의 이유 있는 분노에 공릉 대사가 조금은 화를 가라 앉혔다. 물론 자신
을 칭찬하는 거창한 수식어를 저 거름통 입을 통해서 듣게된 것이 기쁜 그였
다.

"그런 수에 당할 자네도 아니고, 무림 대연회 그 자리가 바로 지들 무덤이 될 
줄은 꿈에도 생각 못하는 꼴통들이 자네의 출행 사실에 좋아라 하고 있으니 
이 얼마나 기가 막힌 일인가? 내가 아예 자네를 대신해서 모다 패 죽이려다 
꾹 참고는 생각 했다네. '이건 내가 나서서 가르친다고 될일이 아니다. 공릉 
대사가 직접 그 아해들 앞에서 무림 대의를 생각하는 그의 영웅도를 펼쳐 보
이게 하여 철 모르는 아해들을 깨우치게 하자. 그래서, 만대에 걸쳐 공릉 대사
의 영명을 존경하게 하는 것이야 말로 그 꼴통들의 잘못을 용서받게 하는 길
이다.' 라고 말야!"

공릉 대사의 안색에 화색이 돌기 시작했다.

[만대에 걸친 영명? 흐흐흐!]

공릉 대사의 헤 풀어진 안색을 힐끗 살핀 항취개가 자신의 계획을 말하기 시
작했다.

"그래서, 나는 자네의 영웅도를 어떻게 하면 효과적으로 보여 줄 것인가고 고
민을 했다네. 엄청난 고민 끝에 자네가 지금의 혈란을 잠재우고, 무림 대의를 
무림맹 꼴통들에게 각인시켜서 제대로 된 무림 평화를 이루게 할 수 있는 계
획을 하나 세웠다네."

항취개가 그 세세한 계획을 온갖 미사여구를 동원해가며 말하는 동안 그의 
이마에서는 땀이 흐르기 시작했다. 처음부터 폐찰 주변에는 강력한 강기의 
방음막이 쳐져 있었는데, 강호의 노고수가 그 정도의 무공을 시전하면서 땀
을 흘린다는 것은 말도 안되는 일이었다. 거름통에 장미꽃을 피우는 것은 정
말로 힘든 일이었으나, 무림의 분란을 막으려는 일념으로 이 노고수는 결국 
그일을 해내고 는 탈진해버렸다.

[오늘 내가 할 수 있는 모든 좋은 말을 다했으니, 앞으로 내 남은 인생동안은 
절대 욕만 하며 살 것이다.]

항취개의 속도 모르는 공릉 대사가 말했다.

"확실히 개고기가 몸에 좋은 게 맞아! 자네 얼굴에 그 기름 번들거리는 것 좀 
봐. 평소에 얼마나 개고기를 먹어 대길래...좋아! 자네 계획에 협조하는 대신 
나도 조건이 하나 있네."

"조건이라니?"

"간단 한거야! 자네의 개 잡는 비법을 알려 주게."

[으아아! 저 자식, 삼십년간 누구에게도 안 가르쳐주었던 내 밑천을 내 놓으라
니, 그게 간단한 거야?]

"그건... 조금.."

"뭐, 싫음 말구."

"아냐! 아냐! 알려 줄게. 알려 준다구! 그 맛을 내려면 우선 엄청 두들기라고, 그
런 다음 목욕을 깨끗하게 시켜서 바람으로 말리라구. 절대 햇볕으로는 안돼! 
땀이 나면 연기를 쐬는데 방해가 돼거든! 물기가 다 말랐으면 그대로 서거 시
키고, 솔잎을 모아다 연기를 피워서 한시진 쯤 푹 쐬면서 그스려! 고기는 죽은
지 한시진일 때가 가장 맛있는 법이니까. 그 다음이야 가죽에 상처없도록 조
심해서  털 깍고 구워 먹으면 되는 거야! 가장 중요한거는 물로 음식(?)을 씻
어서는 그 맛이 달아난다는 걸 명심해. 살아 있을 때 깨끗이 씻었으니 위생에
도 문제가 없다고."

공릉 대사가 열심히 듣고 나서 머리를 갸우뚱 거리며 잠시 생각을 하더니 항
취개를 째려 보았다.

[저 자식! 혹시 내가 한가지 빼 놓고 말한걸 알아차린거 아냐?]

내심 찔린 항취개가 그런 생각을 할 때 공릉 대사의 외침이 터졌다.

"이 자식아! 그 많은걸 다 어떻게 기억해! 적어 줘!"



깜깜한 어둠속 나무 그늘 아래 몸을 숨긴 네쌍의 눈이 다가오는 그림자를 쳐
다 보고 있었다. 

-주변에는 매복이 없는게 확실하고, 모옥안의 움직임도 이제 느껴지지 않는 
걸로 보아 그 자가 잠이 든 것 같소.-

-당 소협! 고생이 많았소이다. 우리의 움직임을 알아 차리고 그 자가 도주라도 
한다면 일이 어려워 질 것이니 잠시 기다려, 그자가 깊은 잠에 빠지면 가까이 
가서 포위 공격합시다.-

은밀히 정탐을 갔던 당치룡이 돌아와 전음으로 말하자, 개방타룡 만타개 역
시 전음으로 말했다.

-근데, 조금 이상한 점이 있었소이다. 이십장 밖에서 저녁 나절부터 지켜 보았
는데, 날이 깜깜해 졌음에도 모옥안에서 어떤 빛도 보이지 않았소. 하물며 식
사를 준비하는 연기도 보이지 않았는데 혹시, 무슨 꿍꿍이가 있는 건 아닐까
요? 듣자하니 그자의 계략이 조조 뺨친다는데 말이요.-

-말씀을 듣고 보니 예사롭지가 않습니다. 공릉 대사의 출행으로 그자 혼자 모
옥에 남아 있을 거라는 예상을 하고 우리가 서둘러 우두봉에 오른 것인데..  
조심을 했기에 그 자가 우리의 움직임을 눈치챘으리라곤 여겨지지 않습니다
만 깜깜한 모옥안에서 어떤 흉계라도 꾸민다면 위험해 질것이니 섣불리 들어 
갈수는 없겠습니다.-

남궁운이 당치룡의 말을 듣고는 염려스럽게 말했다. 그들이 소주를 출발하여 
황산으로 오면서 의논 끝에 공릉 대사의 출행으로 막무가네가 혼자 우두봉에 
있을 수도 있다는 가정하에 우두봉을 먼저 들르자는데 합의를 보았다. 만일 
그자가 혼자라면 그들의 협공으로 그를 제압하여 옥녀봉의 동료들을 구출할 
수 있을 것으로 생각했다. 그후, 은밀히 산길만을 따라 이동한 그들은 오늘 오
후에 우두봉에 오르게 되었고, 다행스럽게 모옥안에서 그자의 인기척을 느끼
고는 숨어서 기회를 노리는 중이었다.

-그렇다면 우리가 안으로 들어가지 말고, 그자가 나오도록하면 되겠네요.-

아미일봉 운소혜가 해결책을 내 놓았다.

-우리가 사방을 포위하고, 모옥에 불을 지르면 그자는 타 죽기 싫어서라도 밖
으로 나올 것이고 안에 설치해놓은 그자의 암계는 아무 쓸모가 없지 않겠어
요?-

-운 소저의 말씀 아주 좋은 작전 같애요. 불에 당황한 그자가 뛰쳐 나온다면 
허점이 생길것이니 쉬이 사로 잡을 수 있을 거예요.-

당소희가 남궁운을 쳐다 보며 말했다.

-그렇게 합시다. 얼른 저자를 잡아야 동료들의 고통을 줄일 수가 있을 것이니 
시간을 아끼는 화공으로 단번에 잡도록 합시다.-

남궁운이 말을 하고는 서쪽을 한번 쳐다 보았다. 당소희는 그런 남궁운의 모
습을 보고는 다시 한번 질투심을 느끼고 있었다.

[후! 내가 왜 이러는 거야! 남궁 소협의 저런 칠 칠 맞은 표정이 왜 좋아지는거
냔 말이다.]


불조심하느라 생쌀을 씹어 먹고는 침상에 드러 누워 깊은 잠에 빠졌던 유령
단 일대장은 타오르는 갈증에 눈을 떴다.

[아이구! 갈증이야! 생쌀을 먹었으니 당연히 목이 마르지. 으후! 내 팔자야! 아
궁이에 불 지피는 것도 무서워 밥을 못해 먹으니... 으잉! 근데 이게 무슨 냄새
야! 악!]

잠결에 매케하게 타는 냄새를 맡은 그가 정신이 번쩍 들었다. ...이 집이 타면 
네놈도 태워 버린다. ...

"안 돼!"

유령단 일대장이 비명을 지르며 모옥을 뛰쳐 나와서는 타오르는 모옥의 서까
래를 몸으로 덮쳤다.

"우아와! 불이야! 불! 제발 꺼져라!"

그가 정신없이 소리치며 불길이 이는 곳마다 몸으로 굴러 불을 껐으나 이미 
타기 시작한 불길은 잠시 꺼졌다가도 그 가 돌아서면 다시 타올랐다. 어느새 
그의 검은 옷과 복면에도 불길이 옮겨 붙고 있었으나 너무나 놀란 그는 그것
을 미처 알지 못하고 있었다.

"으와와! 저기도 불이고 악! 지붕에도 불이 붙잖아!"

유령단 일대장이 몸을 날려 지붕으로 뛰어 오르려 할때 누군가 뒤에서 그의 
혈도를 점하고 말았다.

"으아! 뭐야? 난 저 불을 꺼야 한단 말이다. 제발 날 좀 살려 줘!"

몸을 움직일 수 없게 된 그가 입을 놀려 자신을 제압한 자에게 애원의 말을 
했다.

"이 자가 왜 이러는 거야? 저 불길에 뛰어 들어 대체 자살이라도 하려는 건
가."

불 때문에 제 정신이 아닌 그를 쉽게 잡은 당치룡이 이해할 수 없는 그자의 
행동을 보고는 그자를 돌려 세우며 혼잣 말을 내뱉었다. 자신을 돌려 세운 자
를 쳐다본 일대장의 동공이 크게 확대 되었다.

[으잉! 이 자식은 난산촌에서 내 수하들을 도륙한 그 당가 자식!]

"왜 또 눈은 왕방울만 하게 뜬거요? 가만 그 복면 어디서 본 듯한 모습인데.. 
당신 혹시 나를 알아 보겠소?"

도리 도리!

"아닌데.. 혹시 난산촌에서.."

더 크게 도리 도리!

"왜 그러시오? 당 소협!"

타오르는 불길을 피해서 달려온 남궁운이 물었다.

"아무래도 이상합니다. 무공 수준이나 행동으로 보아 이 자는 막무가네가 아
닌듯하오."

남궁운이 잽싸게 일대장의 복면을 벗겨 버렸다. 군데 군데 화상을 입고 퉁 퉁 
부어 푸루죽죽한 불쌍한 사십대의 얼굴이 드러났다.

"너는 누구냐? 막무가네는 어디 가고?"

환한 불빛아래 일대장의 얼굴이 흉측 하게 일그러졌다.

"제발! 저 불 좀 꺼 주세요! 날 좀 살려 주세요! 대협님들!"

그때 우지끈 소리와 함께 모옥의 지붕이 내려 앉아 버렸고, 동시에 일대장도 
거품을 물고는 기절해 버렸다. 그러자 난감해진건 남궁운 일행들이었다.

"이 사람은 대체 누구죠?"

운소혜에 질문에 당치룡이 고개를 저으며 말했다.

"아무도 모르오. 짐작으로는 막무가네 유몽한의 졸자로 이 모옥을 지키는 임
무를 맡은 걸로 보이오만."

당소희가 나서서 말했다.

"그렇다면 이 자도 쓸모가 있겠네요. 막무가네 그 놈이 아무리 악인이라도 자
신의 수하를 조금이라도 아끼지 않겠어요? 만일 옥녀봉 산채 기습이 실패하
면 이 자를 이용해 계책을 낼수도 있을 테니 데리고 가도록 하죠."

다른 대안이 없는 지라 그들은 서둘러 옥녀봉으로 향했다. 우물거리다가 적
들이 그들의 출현을 알게 되면 기습의 효과는 사라지고 말것이었다.



"우아함!"

낮동안 황사평 개간을 하느라 피곤한 유삼이 매복초소에서 크게 하품을 하
고 있었다. 그것을 못 마땅하게 쳐다 본 오칠이 눈살을 찌푸리고는 말했다.

"이 사람아, 소리를 줄이게. 매복을 나와서 그렇게 큰 소리를 내면 어떻하나."

"미안 하이. 나도 모르게 그만. 그래도 누가 감히 대 준황산파 산채에 침투하
러 오겠는가?"

"어허! 매복 나오면서 순우 장문의 훈시를 듣지 않았는가? 지금이 가장 위험
한 시기라고.. 개파 열병식이 바로 내일이야! 이런 때에 적들의 침투조라도 들
어와 설친다면 우리 준 황산파 체면이 뭐가 되겠는가 말야!"

"어허, 오칠이 자네 말도 일리가 있네만. 무림의 구성 막 장문께서도 산채에 
동거를 시작 하셨고, 귀계를 잘 내는 우 군사도 계시고, 새로 들어오신 칠 장
로분들만 해도 십대고수와 버금가는 실력자라는 것을 알고 있지 않은가? 그
런 분들이 계시는 막강 천하제일 문파에 누가 감히 온단 말인가? 온다면 정
신 빠진 놈들이지. 그나 저나, 무당파 속가놈들에게 쫓겨 갈 곳 없이 떠돌던 
내가 준 황산파에 들어 온 것은 정말 잘한 일이었어. 거들먹 거리며 우리를 
핍박하던 무림맹놈들이 줄행랑 친 것을 자네도 보지 않았나?"

"훗! 포로로 잡힌 그놈들, 청운회 고수들 말야! 우리가 쳐다 볼 수 나 있던 놈
들이었나. 부모 잘 둔 덕에 정종 무공을 어릴 때부터 집중적으로 전수받고, 
온갖 영약으로 벌모세수해서 내공이 일갑자를 상회 한다더구만. 오기사룡칠
봉, 꼴값 같은 이름으로 온갖 아부만 받더니 급기야 청운회라는 꼴 같지 않
은 단체를 만들어 영원히 무림을 지들 손아귀에 쥐려고 음모를 꾸몄다더군. 
그 일환으로 소수 무림인의 한을 풀어주는 우리 막 장문을 흉적으로 몰아 처
단하려다가 개박살이 나서 포로가 된거야! 아! 그날, 이손에 들렸던 장대를 나
는 가보로 물려 줄거야!"

"흐흐! 나도 마찬가지야! 그날 장대로 무당파 일대제자 청진자놈의 면상에 한
방 멋지게 먹여 줬더니 십년 묵은 한이 쑥 내려 가는 것 같더라니까."

"그놈들이 오늘 낮에 대유 객잔 증축 현장에서 일하는걸 감시했는데, 무공을 
못 쓰니까 비루 먹은 망아지 꼴이더군. 땀 흘려 일 해본 적이 없던 놈들이 막
노동을 하려니 쉬울 리가 있겠어. 소림사 땡중 소림권룡이라는 놈이 그런 말
을 하더군. '불제자로서 십년 수련동안 못 얻은걸 오늘 여기서 얻는구나'라고 
말야."

"호! 그놈은 조금 싹수가 보이는구만. 힘으로 모든걸 해결해선 이 세상이 개판
이 된다는걸 그 놈들이 먼저 알아야 우리 같은 피해자들이 덜 생기지. 우리 
도관도 예전에는 꽤 많은 명성을 얻고 있었지만 무당 속가놈들이 떼거리로 
몰려와 행패 부리는 통에 문을 닫고 말았어. 그후, 나는 아예 말코 도사짓을 
때려 치우고 낭인 무사가 됐지만 다시 도관이 열리면 돌아가고 싶어! 막 장문
과 순우 장문은 반드시 이 거꾸로 된 무림을 바로 잡아 주실거야! "

"그럼! 항주에 기어 들어와 군소방파를 겁주던 백리세가 정예들이 황산파 막
장문에 의해 하루에 궤멸되어 쫓겨 간 것을 자네도 알지. 그후 항주는 조용한 
평화기를 맞고 있는 중원내 유일한 곳이 되었어."

"게다가, 무인도 스스로 생산활동을 하고, 그일을 수련의 일종으로 한다는 문
규는 정말 감동 그 자체야. 오늘도 수십명의 빈민이 땅을 불하 받아 황사현에 
정착을 했다네. 그들이 눈물을 철철 흘리면서 고맙다는 말을 수백번도 더 하
더군. 자신들을 버러지 취급해온 강호인들이 이렇게 보금자리를 만들어 준다
는 것에 대해 믿지 않았었는데, 진짜인걸 알고는 바로 눈물을 쏟더라구. 나도 
눈물을 참느라 혼이 났네. 그걸 보니까 내가 무공을 익힌 것에 대해 보람을 
느끼겠더라구. '약자를 보호한다는 무림 대의가 이런 것이었구나.'그걸 깨우
쳐주신 막 장문이 너무도 고맙더라구. 킁!"

유칠이 막힌 코를 풀며 말을 끝냈을 때 오칠이 갑자기 손을 입으로 가져가 
조용히 하라는 신호를 보냈다. 한참을 두리번 거리던 오칠이 머리를 긁적이
며 말했다.

"무슨 소리가 들린 것 같아서 말야! 바람 소리였던 것 같애."

매복초소에서 십장거리의 나무밑에 다섯쌍의 눈이 반짝이고 있었다.



천하대란 인물도


황산파 계보

유몽한 : 별칭 막무가네(幕武家四) 황산파 초대 장문, 무림의 구성(求星)혹은 
구성(狗性) 항주 유가장의 넷째 아들 (아버지 유운몽, 어머니 감부인) 천하제일
고수 공릉 대사의 제자, 용모, 아주 평범. 성격, 심심한 것과 궁금한 것은 절대 
못 참는다. 머리 별로 좋은 편은 아니며 철저히 자기 중심적 사고의 소유자.

공릉 대사 : 천하제일고수, 산동 해동사 불목하니 출신, 고대 해동(우리나라)의 
무예서 해동무(海東武)를 익혀 삼십에 천하 최고수가 되었으나 무공이외에 
할 수 있는 일이 없는 고무공 백수, 체면 차리길 좋아하고, 자기 중심적 사고 
방식의 소유자, 복수의 일환으로 유몽한을 제자로 거두나 말썽꾸러기 제자 
때문에 곤욕을 치르게 돼는데... 용모: 반 대머리, 팔자수염, 찢어진 눈

순우헌 : 남해 검문에 의해 멸문한 귀주 순우가의 소가주, 성격: 공명정대하고 
말빨이 세서 유몽한에 시기의 대상자. 황산파 가입을 못하자, 준 황산파를 세
워 대표가 된다. 후에 천하 제일 문파로 성장한 준 황산파 장문이 된다.

변대치 : 항주 제일 세 청룡방 방주, 잔머리가 타의 추종을 불허하고 정보 이
용력이 뛰어나다. 공릉 대사와 유몽한 이대에 걸쳐 호구가 되는 불쌍한 노인, 
강호에서는 공릉 대사의 유일한 속가제자로 소문이 났고 유몽한에게 원치 않
던 도움도 받았으나 그들에게 감정이 많다. 친 황산파 무림련 련주가 돼고 준 
황산파의 호법이 된다.

우민혁 : 기현 출신으로 소림 속가제자와 다툼이 일어 준 황산파에 투신, 가전 
무공이 군대 무공이라는 엉뚱한 이유로 황산파 군사가 된다. 병법에는 문외
한인 그가 강호에서는 귀계에 일인자로 제갈공명이래 최고의 군사로 평가 받
는다.

악발  : 출세 지향적 성격의 하오문 항주 지단장. 부하인 하건상 때문에 끝없
는 강등과 고속 승진을 경험하게 되고 유몽한의 지시에 의해 하오문 문주가 
되는데...

하건상 : 공릉 대사와의 우연한 만남으로 인해 파란의 소용돌이에 휘말려든 
하오문 순수 건달, 출세 지향적 상관으로 인해 갖은 고초를 겪고 후에 하오문 
부문주에 오른다.

천하이살: 황산파를 접수하러 왔다가 되려 접수 당한 불운의 사나이들 무공
은 십대고수와 버금가는 실력을 갖추었으나 성격이 개차반이라 부하가 없음. 
마옥: 아는 것도 없고 단순함, 그러나 잘난 척하길 좋아함. 염지: 무식하고 포
악함, 웃음이 터지면 참지 못하는 고질병이 있음.

창로와 겸로: 순우헌의 가신들 충직한 성품으로 무공은 약하나 준황산파 살
림을 맡는 장로가 된다.

칠장로 : 준 황산파 개파 직전에 가입한 절정 고수 일곱


무림맹 계보

백리동풍: 백리세가 가주이며 무림맹 맹주, 사리분별이 빠르고 결단력이 뛰어
남, 무림 대연회 개최의 주동자, 세력을 넓히는데 무리를 하여 많은 타격을 보
게 된다.

항취개 : 개방 태상방주, 무림 대의를 회복하고자 음으로 뛰어 다니는 무림맹 
최고 배분의 노고수.

혜각대사: 소림일권, 소림사 장문, 혜안이 뛰어나 천하 대란의 원인을 자각하
나 결단력이 부족하여 후회와 번민을 거듭하게 된다.

제갈추 : 제갈신기, 오기의 일인으로 무공과 계략이 뛰어난 병법가. 제갈세가
의 소가주, 남궁운을 시기하여 백리운혜를 좋아하게 된다. 청운회 군사, 음모
의 화신으로 천하대란의 원흉이 되나 겉으로는 정인군자를 표방한다.

남궁운 : 천뢰신기, 오기의 일인으로 남궁 세가의 소가주, 백리운혜를 사랑한
다. 성격: 불의를 참지 못하고 맡은 바 임무에 충실하나 그 덕분에 오해를 사 
백리운혜로부터 미움을 받게 된다.

당치룡 : 폭뢰비기, 오기의 일인, 사천당가 소가주, 무공보다는 의술에 더 관심
을 가지고 있으나 일신의 암기술은 타의 추종을 불허 한다. 칠봉의 일인 아미
일몽 운소혜와 사랑에 빠진다.

당소희 : 당치룡의 여동생, 당일봉, 칠봉의 일인, 성격이 발랄하고 감정을 감추
지않는 과격소녀, 남궁운을 좋아하게 되어 백리운혜를 질투한다.

염장   : 남해검문 대제자. 옥면일기, 오기의 일인, 유몽한과의 사소한 싸움이 
무림 대란의 촉발제가 된다. 사매인 단홍시를 좋아한다. 편협한 시각으로 남
궁운을 좋지 않게 본다.

단홍시 : 여린 성격에 소유자이나 현명함을 가지고 있다. 유몽한의 실체를 파
악하여 그를 옹호하다 오해를 산다. 사형인 염장을 좋아해 음으로 그를 깨우
치려 노력한다.

종리연 : 청성파 장문 종리상식의 딸, 청일봉, 유약한 마음의 소유자로 유몽한
을 죽도록 미워한다. 

만타개 : 개방타룡, 사룡의 일인, 개방에 대한 자긍심이 높으며 임기응변에능
한 신진고수.

팽일문 : 벽력일기, 하북팽가의 소가주, 성격 열혈남아를 표방하나 생긴거와 
달리 편협한 성격의 소유자, 조부의 패배를 염두에 두어 공릉 대사와 유몽한
을 죽도록 마워한다.

일우   : 소림권룡, 준 황산파에 포로가 되어서 많은 깨달음을 얻는다.

청진자 : 무당장룡, 무당파 일대제자.

사마장 : 화산검룡, 화산파 수제자.

단리백 : 남해검문 문주, 명예욕이 강함, 공릉 대사와 유몽한에게 원한이 많음, 
판단력이 뛰어나 남해검문을 구파의 한자리로 끌어 올림, 무림맹에다 자 문
파의 일을 더 넘기므로서 대란의 불씨를 지피운다.

여상추 : 남해검문 삼제자, 그의 엉뚱한 거짓말이 대란의 시발점이 된다.

백리청풍: 백리세가 이가주, 유몽한에게 엄청 당하여 원한을 품게 되나 무사
도를 추구하는 무인.


사파오대연합 계보

상조  :녹림맹 맹주, 오대연합회 회주, 결단력과 임기응변에 능한 처세가. 장강
수로맹주 주방과 자주 마찰을 빚는다.

주방  : 장강수로맹 맹주, 단순 무식형의 의혈 사나이, 솔직한 자기표현으로 연
합회 왕따가 된다.

여범  : 삼마의 일인, 냉철한 이성을 갖고 있으나 한 성질을 갖고 있어 열 받으
면 물불 안가림. 정곡을 찌르는 한마디로 사람을 난처하게 하는데...

탁무중 : 파천맹 맹주, 삼마의 일인 고강한 무공의 소유자이나 회의에서는 항
상 뒷전에 있음. 왕따 콤플렉스가 있음.

도살수 : 살수 집단 월하파 문주, 삼십년간 공릉 대사의 표적이 되어 괴로움을 
당한 원한이 큼. 칼같은 성격으로 지기고집이 셈.

한건수  : 하오문 문주, 암계와 모략의 대가, 비정한 상관의 전형, 자신만 생각
하는 이기주의적 사고 방식의 소유자. 후에 사파연합에 투신, 군사가 된다.천하
대혈란의 원흉, 계략으로 무림맹과 사파연합의 혈전을 유도한다.

맹학창  : 파천맹 부맹주, 백정 출신의 비련의 사나이, 진정한 무인의 길을 찾
고자 고뇌한다.


그 외 조연들은 차후 소개하겠습니다. 

- 저들의 말에 대해 다들 어떻게 생각하십니까?-

당치룡이 전음으로 모두에게 말했다. 남궁운의 눈빛이 착 가라앉고 있었다.

-사실, 저번 토벌 작전회의에서 남궁 소협이 꺼낸 의문에 대해 나 또한 염려

하고 있었소. 저들의 말 또한 듣고 보니 그 의문이 더욱 커지는 구려!-

만타개가 남궁운의 표정을 살피며 전음으로 얘기했다. 남궁운이 잠시 생각을

하더니 말했다.

-그 말이 사실이라해도 지금에 와서 돌이키기엔 너무 늦었소이다. 또 동료들

의 고충에 대해서도 듣지 않았습니까? 옳고 그름을 떠나 어차피 저들은 우리

의 적이 되어 버렸소.-

-남궁 소협의 말이 틀림은 없소이다. 하지만 이번 기습에서 과도한 살상만큼

은 피해야 하리라 생각합니다.-

어둠속이라 그의 일그러진 얼굴을 보지 못한 당치룡이 남궁운을 쳐다보며 말

했다. 

- 사방에 매복이 있으니  여럿이 움직임은 곤란 할 것 같소이다. 해서 운 소저

와 소희는 여기에 남아 저 포로를 감시 하고 있도록 했으면 좋겠소. 일이 생

겨 우리가 곤란에 빠진다면 맹에 연락을 해야 할테니 말이오.-

- 아니, 무슨 말씀이십니까? 저희가 여자라는 이유로 기습에 참여를 시켜 주지

않는 것이라면 저는 따를 수 없습니다.-

당소희가 반발하여 말했다.

-소희야! 이번 작전은 적에게 타격을 주려는 게 아니라 인질들을 은밀히 구출

해 내는 게 목적이다. 그러려면 최소한의 인원만이 움직여야 성공할 가능성

이 크다.-

-그러시다면 남궁 소협은 부상에서 아직 완쾌치 못한 상황이니 제가 대신 가

도록 하겠습니다.-

당소희의 말에 남궁운이 황급히 말했다.

-당소저! 나는 저기에 꼭 가야만 하는 이유가 있다 하지 않았소? 제발, 무리한

말씀은 하지 마십시오.-

당소희가 눈가를 붉히고는 그를 쳐다 보며 말했다. 어둠은 그녀의 그런 모습

을 감추어 주고 있었다.

- 무엇이 무리한 말이라는 겁니까? 부상 때문에 무공을 펼치기 힘든 남궁 소

협이 가시는 것이 더 무리한 것 아닙니까? 남궁 소협이 가시는 이유가 소녀

가 가는 이유와 무엇이 다른지 말씀 해 보세요. 남궁 소협께서는 꼭 가셔야만

한다고 계속 말씀 하셨는데 대체, 그 이유가 무엇입니까?-

- 그건...-

남궁운이 당혹해서 말을 못하자, 당소희가 눈물 젖은 눈으로 말했다.

-왜 말씀을 못하시나요? 백리 소저가 저기 있기 때문이라고..-

-소희야!-

당치룡이 황급히 당소희를 불러 입을 막았으나 이미 남궁운의 고개는 숙여

지고 있었고, 만타개와 운소혜도 어쩔 줄 모르고 있었다.

-소희야! 그 무슨 실례의 말이더냐! 어서 남궁 소협께 사과를 드려라!-

당치룡이 동새을 야단쳐 사태를 수습하려 애쓸 때, 고개를 떨구었던 남궁운

이 말을 했다.

-휴! 아닙니다. 당 소협! 당 소저의 말씀이 모두 맞습니다. 이 졸장부 남궁운이

제 욕심에 다시 여러분들을 고난에 처하게 하였습니다. 백리 소저를 빨리 구

하고픈 마음에 저 혼자라도 여기에 오려 했던 것입니다.-

당소희가 급기야 뜨거운 눈물을 흘리고 말았다. 망연해진 남궁운의 귓가에 당

소희의 전음이 들렸다.

-정녕 그런 이유라면 가세요. 저는 말씀대로 여기 남도록 하겠어요.-

남궁운이 고개를 들어 당소희를 보았을 때, 그녀의 고개는 돌려지고 있었다. ..

반짝..

[미안하오.]



황산파 군사 우민혁은 자신의 모옥안에서 등잔불을 밝히고, 낡은 책을 펼치

고 있었다.

[휴! 지금쯤, 모두 잠들었을테지. 명색이 군사라는 자가 병서를 한번도 구경 못

했단걸 알면 그 무슨 창피냐? 아무도 모르게 이거라도 읽어 두어야 제명에 

살지.. 이거 불안해서 살겠냐구. 그나저나 이거 구하는데 얼마나 힘들었던가! ]

책을 들고는 오늘 낮에 일을 생각하며 감회에 빠져드는 그였다.


병법에 대해서 문외한인 그가 대 황산파 군사라는 막중한 자리에 얼떨결에 

임명 되고 난후, 그의 신경성 설사는 멈출 줄을 모르고 날마다 계속 되고 있

었다. 그 질환(?)으로 생명의 위협까지 느낀 그는 큰 결심을 하고, 황사평 시찰

이라는 핑계를 대어 산을 내려가기로 작정했다.

오늘 아침, 막 장문에게서 쉽게 허락을 받은 그가 서둘러 내려갈 준비를 할

때, 순우헌 장문이 군사의 하산에 대한 예우로 일백당 당주 일도단월(一刀斷

月) 서성에게 명하여 호위하게 하자, 우민혁은 기겁을 하고는 사양을 했다. 그

때까지 하품을 해대고 있던 막무가네 유몽한이 순우헌을 보고는 한 소리 했

다.

"순 장문! 너 해도 너무 하는 거 아냐? 대 황산파 군사가 사업시찰을 나가는

데, 호위가 한명이 뭐야! 그러니까 우 군사가 서운해서 사양하는 거 아냐!"

그 한마디에 준황산파 정예 일백당 전원이 호위로 달라 붙고 말았다. 더 이상

사양했다간 산채에 남아 있는 전원이 호위로 나설 판이라 우민혁은 어쩔수없

이 백명의 고수들에 호위를 받으며 산채를 나섰다. 그때 등뒤에서 막 장문의 

말이 들려 왔다.

"아무래도 조금 부족한거 아냐!"

옆에 있던 순우헌이 잽싸게 명령 했다.

"칠 장로 분들도 이 기회에 바람을 쐬고 오시오. 군사의 명성이 자자해 적들

이 노리고 있을지도 모르니 각별히 신경을 써 주시고요."

그 말에 우민혁은 하산을 포기 하고 싶었다.

[우와! 대체 왜 이렇게 되는 거야? 누가 나같은 걸 노린다구.. 이 많은 고수들

모르게 어떻게 구해오냐?]


우민혁이 개간사업이 한창인 황사평에 당도하자 그 위풍당당한 행차를 보

고, 파견 나와 있던 백대장 전원이 달려와 인사를 했다. 가는 곳마다 그들이

따라다니며 일일이 설명을 해대기 시작했으니...

"이 곳은 경사가 심해서 계단식 밭으로 만들고 있습니다. 특히, 큰 바위가 많

이 필요해서 외문무공에 능한 저희 삼백대 대원들이 힘을 쓰고 있습니다."

"저희 오백대 대원들은 중검(重劍)에 능한 무공을 갖고 있어 단련을 겸해 이

수로 작업을 맡고 있습니다. 수로가 부실하면 장마에 산사태가 날수도 있으

니 개간사업에서 가장 중요한 일을 저희 오백대가 하고 있습니다. 군사!"

"저희 구백대는 철부(도끼) 무공이 전공입죠. 지금 빈민들의 집을 짓느라 모두

땀을 흘리고 있습니다. 집 짓는 것은 다른 막일에 비해서 난이도가 가장 높습

니다. 대 황산파 군사께서 이점을 알아 주시기 바랍니다."

뒤로 갈수록 백대장들의 수식어가 늘어 가고 말도 늘어 갔다. 그들이 강호에

귀계로 명성이 자자한이 위대한(?) 군사에게 잘 보이고 싶어 하는건 당연한

일이었다.

대충 현장을 둘러본 그가 오늘 하산의 목적 달성을 위해 황사현으로 향했다.

산악지대 작은 촌락인 그 곳은 며칠새 수많은 사람들의 유입으로 벅적거리고

있었다. 이백여가구가 모여살던 그 곳에엄청난 토목공사로 인해  수 배의 사

람들이 몰려 들어 왔으니 그 변화의 속도는 엄청난 것이었다. 

새로운 집이 들어서고, 주루와 객잔이 세워지고 있었고, 눈치 빠른 대장장이

가 큰 대장간을 지어 부지런히 농기구를 만들어 내고 있었다. 마을 중앙에는 

시장이 형성되어 많은 생필품 가게들이 생겨나 유입민들에게 물건을 팔고 있

었다.

백 칠인의 호위를 받으며 우민혁이 마을로 들어서자 벅적거리던 거리가 삽

시간에 조용해졌다.

[으잉! 왜 이래?]

그때, 그 소리가 누군가의 입에서 터져 나왔다.

"대 황산파 군사! 만세!"

그 뒤를 이어 엄청나게 큰 함성이 터져 나오자 우민혁은 울지도 웃지도 못했

다.

"대 황산파 군사! 만세!"

[뭐야? 이거 좋은 거 같기도 하고, 너무 높이 오르면 떨어질 때 는 더 아플 텐

데.. 아이구! 배가 슬슬 꼬이기 시작하네!]



[아! 바로 저거다.]

한참 거리를 살피던 우민혁이 골목 귀퉁이에 있는 허름한 고서점을 발견하

고 속으로 소리쳤다. 원래 작은 마을인지라 서점이라기 보다는 종이와 문구

류 등 잡탕을 판매하는 작은 가게였으나 우민혁에게는 대도시의 큰 서점보다

도 훌륭해 보였다.

"험험! 잠시 저 가게에 들를 터이니 모두 여기서 기다리시오."

우민혁의 말에 일백당 당주 서성이 나서서 말했다.

"군사! 아니 됩니다. 아무리 이곳이 우리 관할지라도 산채가 아닌 이상 혼자

다니시는 것은 위험합니다."

[윽! 안돼! 저기는 나 혼자만 들어가야 한단 말야!]

우민혁이 답답해졌으나 뾰족한 방법이 없는지라 말을 못하고 우두커니 서 있

었다.

"정 그러시다면 저 혼자만이라도 따르게 해 주십시오."

어쩔 것인가? 다른 방법이 없는지라 우민혁이 고개를 끄덕 거렸다.

"장로분들은 잠시 주루에라도 오르셔서 한잔 하시고 계십시오."

우민혁이 계속 권하자 칠장로가 마지못해 가까운 주루로 갔다. 그들이 주루

로 들어 가는 것을 본 그가 서점을 향해 걸음을 옮기려 하자 서성이 수하들

에게 손짓으로 명령을 내렸다. 명령을 받은 일백고수가 순식간에 작은 서점

을 철통같이 둘러 싸고는 주위를 경계하기 시작했고, 서성이 앞서 서점안을

살피고 나서야 우민혁은 어렵게 안으로 들어 설수가 있었다.

서점 주인은 이 난데 없는 변고에 놀라 눈만 동그랗게 뜨고, 인사조차 못하고

서 있었다. 서점안을 둘러 보며 꼼꼼히 살피던 우민혁이 드디어 선반 아래 먼

지 틈에서 찾던 물건을 발견하고는 심각한 고민을 하기 시작했다.

[후! 바로 저기 있는데, 저걸 어떤 수로 손에 넣느냐? 쪽 팔리게 황산파 군사가

하급 병서를 사러 왔다는 걸 어떻게 말해! 저 주인이 그걸 소문이라도 낸다

면... 으으! 그렇다고 날마다 생기는 신경성 설사병을 이젠 더 이상 못참겠고..

제발! 제발! 좋은 수를 생각해라, 우민혁! 이게 내가 살길이다. 불이라도 지금

확 난다면..에구 날 리가 없지! 그러면 강도라도 들어서.. 가만 그렇지..]

생각을 마친 우민혁이 갑자기 밖을 내다 보며 크게 소리 쳤다.

"웬 놈이냐?"

서성이 급히 신형을 틀고는 방어 자세를 취한 것과 주인의 시선이 그를 쫓아

돌아가기 시작한 것, 우민혁이 전광석화 같이 책을 집고 품속에 갈무리 해 넣

어 버린 것은 동시였다. 바로 그 순간,

"콰 콰 쾅! 퍽! 땡그랑!"

"휘이익! 휙! 휙!"

"군사님을 보호해라!"

"모두 군사님을 에워싸라!"

서점의 창문과 벽을 뚫고 날라 들어온 일백고수가 일거에 우민혁을 겹겹이 

에워싸며 가게안을 개박살 내고 말았다. 이 엄청난 사건에 서점 주인은 너무

놀래 그 자리에서 기절해 버렸고, 와장창 도자기 깨지는 소리를 끝으로 서점

안은 뿌연 먼지만 가득 피어 오르는 적막강산이 되었다.

"휘유!"

잠시후, 우민혁의 긴 한숨이 그 침묵을 깨뜨렸다.



희미한 등잔불아래서 오늘 낮에 있었던 소동을 잠시 생각하던 우민혁은 살

짝 미소를 띠고 그 생각을 마쳤다.

[후후! 그래도, 일백고수가 나를 보호하기 위해 몸을 아끼지 않고 달려 드는게 

기분은 좋던걸.. 서점 주인도 불쌍하지만 보상은 충분히 해 줬으니 섭섭하지

는 않을 거야! 설마 그 소동중에 이 책이 없어진 줄 알 리가 있겠어?]

다시 책을 펼쳐든 그가 시선을 그리로 두었다.

[어디 보자. 막가병서(幕家兵書)라! 저자 막은창(幕殷脹) 장군. 옳지! 여기 서문

이 남아 있었네.]

그 서점에 유일하게 있던 그 병서는 너무 낡아서 표지가 다 헤진 상태라 서

문은 기대도 않았는데 희미하지만 온전한 서문이 있자, 기뻐하며 우민혁이

그것을 읽어 내려갔다.

<서문(序文)

나는 전국시대 조(趙)나라 막은창 장군이다.

평생을 전쟁터에 나가 싸워 한번도 패하지 않으니

군사들이 백전불패(百戰不敗) 장군이라 칭하며 나를

따랐다.>

[으잉! 이럴수가... 그런 장군이라면 왜 사서(史書)에 기록이 없을까? 무지 유명

해서 모르는 사람이 없어야 할텐데?]

놀라운 첫 문장을 읽은 그가 서둘러 다음 글을 읽기 시작했다.

<분명, 그대는 이 서문을 읽고 놀라고 있을 것이다.>

[으아! 이게 뭐야?]

<그런 의구심은 이 책을 모두 읽은 다음에는 다 떨칠

수 있을 것이다. 사나이 칼을 빼면 무라도 찔러야 하는

법, 이 책을 펼치고 읽기 시작 했으니 부디 끝까지 읽어

주길 바란다.

만약, 중간에 읽기를 포기한다면 나는 네놈을 원망하는 

원귀가 되어 평생 괴롭힐 것을 약속한다.>

[아악! 뭐 진짜 이런 협박이 다 있냐?]

<이건 협박이 아니다. 나는 형장으로 끌려가기 직전에 이 

서문을 쓰고 있다. 간신들의 모함으로 이 위대한 장군은 잠

시후, 억울한 죽음을 당하게 되는 것이다. 후인이여 부디 이 

책을 끝까지 읽고 깨우쳐 나의 억울함을 풀어 주길 바란다.

내가 평생을 바쳐 깨우친 백전 불패의 병법을 본 서에 기록해 

놓았으니 나의 부탁을 꼭 들어 주도록 해라.

나의 저주도 장난이 아니니 명심해야 할 것이다. 만약 나와의

약속을 지킬 자신이 없다면 이 서문만 읽고 그만 두도록 해라.

첫 장을 여는 순간 너와 나의 약속은 맺어진 것이 되니 거듭 생

각을 하여 결정해라.

 조국(趙國) 백전불패(百戰不敗) 장군 막은창(幕殷脹) 서(書)>

[으아! 어떻게 막(幕)자 쓰는 놈들은 다 무서운 거야?]

등잔불 아래서 우민혁이 이 괴이한 병서를 놓고 고민을 하고 있었다.[내가 지금 무슨 고민을 하고 있는 거야? 날마다 신경성 설사로 말라 죽어가

는 판국에 물불 가리게 됐냐구. 이 장난 같은 병서라도 일단 읽어 둬야 조금 

덜 불안할거 아냐! 게다가 과장돼 보이긴 하지만 백전불패의 병법이라니 뭔

가 있는 것도 같고...]

잠시 고민하던 우민혁이 막가병법의 첫장을 열고 읽기 시작했다.

<잘 생각했다. 후인이여!

서문의 약속을 명심하고, 부디 끝까지 읽어 주길 바란다.

이 병서는 총 삼십육장으로 구성 돼 있다. 맨 먼저 총장에는

전쟁에 대한 전반적인 나의 견해를 담았다.

다음 장을 넘겨라!>

[우와! 이거 장난 아니네. 이제 일일이 간섭까지 하겠다고...]

< 총장

전쟁은 한마디로 욕심 많은 군주에 의해서 자행되는 만행이라

고 결론을 내린다. 어쩔 수없이 하는 전쟁이란 역사 이래로 없어

왔다. 내가 천하를 계몽하려는 유학자도 아닌데, 이런 철학적 말을

하는 것은 내 병법의 우수성을 설명하기 위한 서두이기 때문이니

후인은 양해하기 바란다.>

[진짜 말 많은 양반이네. 대충 넘어가도 될 것을 아까운 종이 낭비 해 가면서.. 

으이구!]

생각은 그렇게 하면서도 혹시나 하는 기대감으로 다음을 읽기 시작했다.

<나를 말 많은 인간이라 욕해도 좋다. 그러나 나는 얼마후 죽을 목숨,

당연 말이 많아지는 게 정상 아니겠냐?>


[우와! 귀신같이 알고 써 놨네. 이거 정말 어느놈 장난 아냐?]


<잡 생각 말고 내 책을 계속 읽도록 해라! 

그렇다면, 전쟁에 참가하는 군사들의 입장에서 전쟁은 어떤 모습이

겠는가? 군주나 지배자의 욕심때문에 살육전 속으로 던져진 그들은

무엇을 바라고 전쟁에 임하겠는가? 그들은 당연 생존을 목표로 싸웠고

안전한 귀향을 희망하며 전선으로 향했다.

나는 군사들로부터는 존경받는 장군이었지만 군주로부터는 미움 받는

장군이었다. 왜냐하면 나의 병법은 군주나 귀족들을 위한 것이 아니라 

군사들과 백성들을 위한 것이기 때문이었다. 조금 어렵지?>


[후아! 졌다. 그래요 어렵소이다.]


<앞으로는 쉽게 쓸테니 안심해라.

군주에게 패전은 욕심을 채우지 못하는 선에서 끝나지만 병사들에

게 패전은 목숨을 잃는 것이니 이 얼마나 억울한 일이냐?

게다가 아무리 훌륭한 병법이나 전략도 허점이 있기 마련 그 약점

을 적들이 공격한다면 패전을 하기 마련이다. 승리를 한다 해도

병사들의 희생이 크다면 올바른 병법이라고 할 수는 없다.>


[호! 그거 말은 되는데...]


잔뜩 호기심을 품은 우민혁이 서둘러 읽어 내려 갔다.

<이 점을 고민한 나는 병사들의 입장에서 병법을 만들어 냈고

실전에 활용해 백전 불패 신화를 만들어 냈으나 간신과 멍청한

국왕에 의해 죽임을 당하는 지경에 처했으니 오호 통재라!

후인은 그만 슬퍼하고 다음 장을 넘겨라!>

[에잉! 난 별로 슬프지 않은데...]

<전쟁에서 병사들의 희생을 줄이는 완벽한 병법은 과연 있는

가? 분명 있다.

제 일장!

관대제적(觀大除敵)의 계이다. 위세를 크게 펼쳐 적들 스스로

도망치게 하는 법이다. 예를 들어 적은 수의 병사를 계곡과 산

에 풀어 군세를 크게 보이게 하고 일제히 함성을 지른다면 적은

놀라서 도망 갈 것이다. 

....... 중략 ......

이 계책 사용시 주의점은 함성을 질러 적의 동요가 안 보이면

바로 후퇴를 하라는 것이다. 절대 금기, 동요가 일지 않는 적

이면 일각내로 후퇴하여 다음 계책을 시행하여야 한다. 

다음장을 넘겨라!>

[이게 뭐야?]

황당해진 우민혁이 혹시나 하는 마음에 다음장을 넘겼다.

<제 이장

연수위기(燕水爲奇)의 계. 제비가 물을 차듯 기습하라.

제비가 물을 차듯 기습을 하여 적을 놀래키고 적이 도망 친다

면 쉬운 승리를 할 수가 있다. 

........ 중략 ..........


주의 사항, 반드시 기습전 아군의 퇴로를 확보하고 해야 한

다. 기습시 적의 준비가 보이거나 동요가 안 보이면 확보된

퇴로로 신속히 후퇴한다. 절대금기, 적들이 배수진이나 지형

적으로 후퇴하기 어려운 지경에 처해 있다면 절대 이 계책을

사용해서는 안된다. 빨리 다음장을 넘겨라!>

[뭐야? 진짜 이 자식 장난치는 거 잖아! 아예 싸움을 하지 말라는 거지 이게...]

허나 아쉬운건 우민혁이지 책이 아니었다. 또 혹시나 하는 기대로 다음 장을 

넘긴 그였으니...

< 제 삼장!

오공분신(悟空分身)의 계, 손오공의 분신술과 같이 분대를 나눠

공격함으로써 거대한 공격으로 착각하게 하라.

........... 중략 ..........

주의사항, 시간을 정하여 적의 후퇴가 없으면 각 분대가 일거에

퇴각하게 하여야 한다.

절대금기, 적과의 직접적인 교전은 피해야 한다. 교전이 이루어

진다면 패배는 불을 보듯 뻔 하니 신속히 후퇴 시켜라!>


[으와아! 뭐, 도망을 그럴듯하게 보이게 하는 방법을 써 놓고, 백전 불패의 병

법이라고. 밥 처먹고 할 짓이 없어 이따위 책을 쓴 놈은 대체 어떤 새끼야! 

으..으! 내가 이 책을 구하느라 그 고생을 했는데... 아! 하느님도 무심하시지.. 

제가 손자님의 병서를 원했습니까? 제갈량의 병서를 원했습니까? 그냥 삼류 

병서 한권이면 족하다고 그렇게 빌었건만.. 하필 사기꾼 자식이 촌 무지렁이 

사기 처 먹으려고 쓴 책이 걸리다니...]

삼장까지 읽고, 머리를 쥐어뜯던 우민혁의 눈에 그 글씨가 보였다.

<후인이여! 자 망설이지 말고 다음 장을 넘겨라! 서문의 약속을

명심해라!>


[이 개자식! 그래 내가 약속대로 끝까지 읽어주마! 그리고, 각오 해라. 막은창, 

그 이름은 그 길로 영원히 지상에서 사라지게 될 것이다.]

분노로 이를 갈며 다짐한 우민혁이 한심한 막가병법을 빠르게 읽기 시작했

다. 건성으로 읽기 시작한 그였으나, 점차 신중한 자세가 되고, 마침내 몰아지

경까지 이른 그였다. 눈을 빛내는우민혁이 어느덧 마지막 장을 읽고 있었다.

<사실 누구도 이 책을 끝까지 읽어 주리라고 생각을 하진 않

지만 혹여 다 읽고, 이 마지막 장을 읽고 있는 후인이라면 아

마, 나의 이 말을 이해 하리라 생각한다.

<< 전쟁에서 백전불패는 없다. 그러나 싸우지 않는다면 패배란

말도 없는 것이다. >>

한 나라의 장군이 전쟁을 반대한다는 자체가 우스운 꼴이나

전장(戰場)의 비참함을 평생 보아 온 나, 막은창은 내 목숨을 던

져서라도 병사들의 희생을 막고 싶었다. 말년에 비겁자라는 오명을

뒤집어 쓰면서도 행한 나의 병법은 아군의 승리와  병사들의 목숨

을 같이 구할 수있었지만 나의 목숨은 가져 가고 말았다.

후인이여! 이 병법을 반대로 쓴다면 많은 적을 살상시킬수 있음

을 이미 깨닫고 있을 것이다. 허나 나의 허무맹랑한 서문을 읽고

도 이 책을 다 읽은 자라면 분명 악한은 아닐 것이니 나는 안심할

수가 있도다. 부디, 여러 생명을 구하는 일에 이 막가병법을 써 주

길 바란다.

                     조국(趙國) 막은창 필부(匹夫) 서(書)>


우민혁이 깊은 한 숨을 쉬고는 책을 내려 놓았다. 

[후! 장난처럼 꾸미고, 그 정체를 감추었으니 이미, 훌륭한 전술이 세상을 속였

음이로다.]

가슴 한쪽이 답답해진 그가 책을 갈무리해 숨기고는 막사를 나섰다


밖에서 이상한 소리가 들리자 컴컴한 모옥안에서 드러누워 있던 청운회 고

수들 모두가 벌떡 일어났다. 잠시후, 남궁운이 모옥안으로 살며시 들어 섰다.

-모두 고초가 많으셨습니다.-

그가 전음을 펼쳐 말을 하고는 주변을 다시 살폈다.

-헌데, 소저분들은...-

-다른 모옥에 갇혀 있습니다. 여기는 남궁 소협 혼자 오신겁니까?-

사마장이 서둘러 대답하고 물었다.

-개방타룡과 당 소협이 같이 왔습니다만, 여러분들을 찾느라 흩어져 있습니

다. 제가 신호를 보냈으니 이리로들 오실겁니다. 점혈을 당하신 듯 한데, 우선 

해혈을 하도록 합시다.-

-그게 조금 어렵습니다. 막무가네, 그자의 점혈법이 독특한지라 웬만한 방법

으론 해혈이 안 되더군요.-

무당장룡 청진자가 난감한 표정을 짓고는 말하자, 남궁운이 그의 혈도를 짚

어 기를 운용해보고는 고개를 갸웃거렸다.

-이건.. 아예 기가 통하질 않는군요.. 잠시, 기다려서 의술에 조예가 깊은 당 소

협이 오시면 방법을 찾아 보도록 하십시다. 소저분들도 같은 점혈을 당하신

겁니까?-

그말에 다소 안색이 밝아진 옥면일기 염장이 대답했다.

-그렇습니다. 그자의 수법이 특이해서 팔과 다리만 기를 운용할 수 없을 뿐이

지 전음같은 무공은 자유자재로 쓸 수가 있어서 소저들과는 가끔 대화를 하

고 있었습니다.-

-그렇다면 우선 여러분들의 해혈을 먼저하고, 소저분들 계신 곳으로 가도록 

해야겠습니다.-

계획을 정한 남궁운이 궁금했던 것을 물었다.

-근데, 이상하리 만치 이곳 경계가 허술하던데, 혹시 다른 계략이라도 있는 겁
니까?-

-아니오. 우리도 그 점에 대해서 며칠간 관심을 두고 살폈지만 무슨 이유인지 

근래들어 산채 내의 경계는 소홀하더이다. 아무래도 막 장문과 절정 고수들

이 여럿 합류하였으니 지나친 자신감이 그들을 안이하게 한 건지도 모르죠.-

화산검룡 사마장이 대답할 때, 당 치룡과 만타개가 조용히 안으로 들어섰다. 

남궁운의 설명을 들은 당치룡이 서둘러 그들을 진맥하고는 말했다.

-후! 그자의 내공이 이렇게 심후하다니... 이 정도 점혈을 위해서는 삼갑자 이

상의 공력을 쏟아야 가능 합니다. 특별한 점혈법이라기 보단 단순히 공력을 

이용한 점혈입니다.-

-그렇다면 쉽게 해혈을 할 수가 있겠군요?-

벽력일기 팽일문이 환한 얼굴로 묻자, 당치룡이 고개를 저었다.

-그게 더 큰 어려움입니다. 이런 단순한 점혈은 그 이상의 공력으로는 쉽게 

풀수 있습니다만 그보다 적은 공력으로는 많은 시간이 필요합니다.-

모두의 안색이 창백하게 변하고 말았다. 남궁운이 그런 그들을 둘러 보며 말
했다.

-쉽지 않은 일입니다만 우선 밖으로 탈출을 하고 난 연후에 해혈을 하도록 하

십시다. 소저들이 계신 모옥은 어딥니까?-

-중앙 큰 모옥에서 오른쪽 집이 소저들이 계신 곳입니다. 중앙 모옥에는 막무

가네 유몽한, 그자가 기거하고 있으니 주의를 하셔야 할 겁니다.-

염장의 대답에 고개를 끄덕인 남궁운이 말했다.

-그렇다면, 여럿의 움직임은 적의 주의를 일으킬수 있겠습니다. 저 혼자서 은

밀히 갔다 올 터이니 여러분들은 움직일 준비를 하고 계십시오. 아무래도 다

섯 분은 신법을 못 쓰시는 경우이니 발각 당하지 않게  밑창을 두텁게 하여 

소리를 줄이 도록 해야겠습니다.-

말을 마친 남궁운이 다시 모옥을 빠져 나가자, 남은 그들은 조용히 이불과 천 

조각을 이용해 두툼한 덧신을 만들기 시작했다.


-고생들 많이 하셨습니다. 이 남궁모가 불민하여 이제야 오게 되었습니다.-

은밀히 모옥으로 들어선 남궁운이 말똥히 자신을 쳐다 보는 수척해진 백리

운혜와 사봉(四鳳)을 보곤 눈가를 붉히며 말을 했다.

-다들 준비가 되셨으면 조용하게 나가십시다. 다른 분들도 이미 준비하고 계
십니다.-

밖으로 나온 남궁운이 주변을 살피고 나서 한명씩 다른 청운회 고수들이 기

다리는 모옥으로 보내기 시작했다. 마지막 차례인 백리운혜가 밖으로 나서다 

멈추고는 남궁운을 불렀다.

-잠깐..요..-

밖을 경계하던 남궁운이 백리운혜의 부름에 가슴을 떨며 돌아 보았다. 초롱

한 그녀의 눈망울이 수척한 얼굴에서도 무척이나 어울린다고 생각하는 그였

다.

-제갈 소협은 저기 계신가요?-

생각지도 못한 질문에 당황해 버린 남궁운의 머릿속이 텅 비어 버렸고, 그의 

얼굴은 하얗게 탈색되어 가기 시작했다. 남궁운이 당황하여 대답을 못하고 

있자, 싸늘한 냉기를 뿌리며 백리운혜가 그 곳을 떠났다. 백리운혜가 어둠 속

으로 스며드는 것을 지켜보는 남궁운의 가슴이 아릿하게 아파 왔다.

[당 소저, 미안 하오.]



우민혁은 신경성 고질병 때문에 뒷간을 갔다 오는 길이었다. 너무 자주 가는 

뒷간이라 남들 보기 창피해진 그는 요즘 밤중에 다닐 때면 아주 조심스럽게 

움직이는 게 버릇이 되어 있었다. 모옥의 음영 아래를 조용히 움직이던 그는 

순간 그대로 굳어 버렸다.

[저게 뭐야? 악! 포로들이 탈출을... ]

백리운혜가 사내를 쳐다 보고 무엇인가 전음을 펼치고 있었다.

[어떻게 하냐? 저 자식 보기에도 절정 고수같은데... 저 자식이 나를 발견 한다

면... 소리를 친다 해도 저자의 검이 나를 그냥 두지는 않을 거고.. 으으!]

절정 고수들의 공격은 순식간에 이루어지는 법, 어줍잖은 자신의 무공으로는 

그들의 암기 한방에 끝장난다는 걸 잘 아는 우민혁이었으니 망설임은 길었

다. 다행히 그 자는 여자가 어둠속으로 사라지는 모습을 보느라 잠시 경계를 

풀고 있었다.

[기회다! 막가병법, 일장! 관대제적(觀大除敵), 적에게 허세를 부려 나를 절정고

수로 보이게 하면 저 자는 섣불리 나에게 공격을 하지 못할 것이다. 그 잠시

라면 막 장문이나 칠장로들이 나설게고...]

생각은 긴 듯 했으나 찰나의 순간이었다. 우민혁의 커다란 호통이 산채를 울

렸다.

"본 막 장문 앞에서 감히 탈출을 감행하다니... 당장 꿇어라!"

백리운혜의 뒷모습을 보느라 잠시 흐트러졌던 남궁운은 너무도 놀라고 말았
다. 

[장문이라니... 어느 틈에 모옥에서 나왔단 말인가? 분명 주의를 기울이고 있

어서 어떤 기의 움직임도 알아 낼 수가 있었는데.. 그 잠시 흐트러짐이 이런 

결과를 낳다니... 저자가 만약 나의 방심을 틈타 공격했더라면...]

아찔해진 남궁운이 순간 대응을 늦추고는 수비 자세를 취하며 그 자를 향해 

시선을 두었다.

[아니! 저 자는 누구야? 막 장문은 갓 스물이라 했잖아?]

유몽한 대신 사십대의 추레한 몰골의 사내를 발견한 남궁운은 순간적인 혼

란을 두 번째 겪고 말았다. 그 짧은 시간은 이미 그에게서 기회를 박탈 해 버

렸다. 중앙 모옥의 벽이 부숴지며 하얀 인영이 자신을 향해 쇄도 해오자, 그때

서야 자신이 속았음을 깨달은 남궁운이 사십대의 사내에게서 시선을 거두고 

막장문을 향해 혼신의 천뢰검법을 쏘아냈다.

고수들간의 싸움에서 아주 조금 느린 대응 속도라 해도 결과는 엄청 나게 다

르게 나타나는 법이었다. 하물며 실력에서 차이가 나는 상대를 향해 대응까

지 느렸다면... 남궁운의 검이 천둥소리를 내려고 용틀임을 하는 순간, 

"따강! 챙그렁!"

천둥소리대신 경쾌한 쇳소리가 검에서 나오고는 반쪽이 되어 버렸다. 몸을 

비틀어 유몽한의 다른 손을 피하던 남궁운은 왼쪽 옆구리에서 강렬한 충격이 

일어남을 느끼고 그대로 뒤로 넘어 가고 말았다. 의식을 잃기 직전, 남궁운은 

유몽한의 분노의 고함을 들었다.

"너 우 군사! 이 자식아! 감히 하나뿐인 상전을 사칭해! 당장 박어!"수백개의 횃불이 준황산파 연무장을 밝히고 있었다. 혈도를 제압당한 동료

들이 다칠까 봐 제대로 싸움도 못해본 채 당치룡과 만타개도 포로 신세가 되

어 남궁운 옆에 꿇려 앉아 있었다.

"그러니까 저들 세 명이서 이 난리를 피운거란 말이지?"

중앙 태사의에 앉은 유몽한이 졸린 눈을 비비며 물었다.

"예! 저들 말고는 어떤 적들도 없는 걸로 보입니다. 대호법!"

준황산파 수뇌들의 호위를 받으며 서 있던 순우헌이 대답했다. 유몽한이 그

런 순우헌을 못 마땅한 표정으로 쳐다보고는 말했다.

"쯔쯧! 장문이 돼 갖고... 그래! 적들이 문내에 침투해서 지랄하도록 뭣하고 자
빠져 있었어? 이게 말이 돼? 내가 오밤중에 체조를 해야 네 마음이 편해?"

꿀 먹은 벙어리 마냥 아무 대답을 못하는 순우헌이었다.

"으이그, 이래 갖고 무슨 개파 열병식이야! 차라리 개판 열병식이라고 해라! 

여기 우 군사가 순찰(?)을 돌지 않았더라면 저들 모두 탈출했을거 아냐? 며칠

간 기다려온 내 자존심을 회복할 열병식도 필요가 없어지는 거고, 게다가 탈

출한 저 소저들이 나에 대한 잘못된 소문을 강호에 낸다면... 으아아! 생각만 

해도... 순우헌 이 자식아! 폼 잡으라고 장문 시킨줄 알아! 내가 미쳤지. 이따위

로 일 처리하는 놈에게 그런 중책을 맡기다니... 확 갈아치워 버릴까 보다!"

유몽한이 열 받친 얼굴로 순우헌을 째려 보며 말을 하고는 주변에 서있는 준

황산파 수뇌들을 둘러 보았다.

[진짜 이번 기회에 저 미운 자식 대신 어줍잖은 놈으로 장문을 바꿔 버려? 저 

일곱 노땅들은 너무 늙었고.. 으잉!]

찬찬히 칠 장로를 보고 옆으로 시선을 옮기던 유몽한의 눈에 변대치의 부릅

떠진 눈이 보였다.

[뭐야? 저 늙은이 아직도 나에게 유감이 있단 말이지.. 이런! 내가 얼마나 지를 

위해 애쓴게 많은데..]

"변 호법! 왜 그런 눈으로 보는 거야? 자다 갑자기 일어나서 몸이 근질 거리는 

모양인데, 한번 더 비무를 하고 싶다면 당장 앞으로 나서!"

유몽한이 찌푸린 얼굴로 버럭 소리를 질렀다. 그 소리에 얼굴이 벌게진 변대

치가 막 입을 열려는 순간, 순우헌이 나서며 말했다.

"무림의 구성, 준 황산파 문외 대호법, 황산파 막무가네 장문님께서는 잠시 노

여움을 거두소서. 변 호법은 이번 실책에 대해 아무런 잘못이 없으며 지금의 

표정도 너무도 어이가 없는 실책에 대한 분노의 표정일 뿐입니다. 이번 일은 

중대한 저의 불찰이오니 제가 장문직을 물러 나겠습니다. 대호법께서는 새로

이 유능한 인재를 뽑아 저희 준황산파를 이끌도록 해주옵소서."

순우헌의 말에 놀란 변대치가 순우헌 옆에 서서는 급히 말했다.

"문주! 그게 무슨 당치 않은 말입니까? 이 몸을 생각해 주시는 뜻이야 잘 알겠

습니다만 장문직을 버리시다니요!"

"변 호법께서는 말리지 마십시오. 이번 일은 정말로 나의 실책입니다. 장문된 

자라도 잘못을 했다면 그 벌을 받아야 마땅합니다."

변대치를 밀어 물린 순우헌이 유몽한을 향해 다시 말했다.

"대호법께서는 어서 저를 벌해주십시오."

그때 순우헌 뒤에 있던 창로와 겸로가 부복을 하며 떨리는 음성으로 외쳤다.

"대호법! 문주님의 죄를 사하여 주십시오. 이번 일은 문내의 경계를 소홀히 시

킨 저희 두사람의 잘못이지 문주님의 잘못은 전혀 없습니다. 제발 저희를 벌

하여 주십시오."

[윽! 이건 뭐야? 이거 분위기가 이상해지잖아!]

유몽한이 뭔가 짐찜한 분위기를 느끼고 있을 때 옆에 서 있던 칠 장로가 앞

으로 와서는 부복했다. 수석 장로 상건이 침중하나 또렷한 목소리로 말했다.

"대호법! 이번 일은 우리 칠 장로의 책임도 큽니다. 그간 우리 칠 장로는 강호

의 명성만 내세워 허세만 부리며 문주님의 명을 소홀히 하였습니다. 그 결과 

문내의 기강이 흐트러져 이런 일이 벌어진 것이니 우리를 벌하여 주십시오."

뒤를 이어 문주 호위대 일백당 고수 전원이 일제히 부복하였다. 일백당주 서
성이 우렁찬 목소리로 외쳤다.

"대호법! 문주님의 죄를 사하여 주십시오."

그러자 일백고수가 한 목소리로 외쳤다.

"문주님의 죄를 사하여 주십시오."

그 뒤를 이어 연무장내 천오백명 인원이 부복하며 외쳐대기 시작했으니 유몽

한의 입장은 묘해지고 말았다.

[뭐야? 진짜 왜 이렇게 돼는 거야! 잘못하다간 또 나만 이상해 지잖아!]

잠시후, 연무장이 조용해졌고 장내에 서있는 사람이라곤 고개를 숙인 순우헌

과 눈을 부릅뜬 변대치, 유몽한의 의자 뒤에 얼떨떨 하게 서 있는 우민혁이 

전부였다. 변대치가 눈을 감고는 한번 부르르 떨더니 앞으로 나서서 유몽한

을 향해 포권을 취했다.

[악! 이 늙은이까지... 제발.. 너라도 아무 말 말아!]

유몽한의 바램과 달리 변대치는 잠시 멈칫거림도 없이 말을 하기 시작했다.

"대호법! 대호법의 넓으신 아량으로 문주를 용서해 주십시오. 이 늙은이 그간 

대호법께 불온한 언행을 해온 점에 대해 깊이 반성하고 있습니다."

[으아아! 정말 도움 안돼는 늙은이라니까.. 왜, 또 일이 이렇게 돼는 거야? 순우

헌, 저자식은 매사가 잘 풀리고 나는 얼떨결에 나쁜 인간처럼 보이게 돼는 거

냐구?]

유몽한이 머리를 쥐어 뜯고 싶은 간절한 마음을 억누르고 장내에 있는 포로

들을 주시했다.

[악! 저 여자들 표정은... 순우헌을 쳐다 보는 눈빛이 나를 쳐다 볼 때 눈빛과는 

다르잖아!]

유몽한이 다급히 우민혁에게 전음을 펼쳐 물었다.

-우 군사! 이럴 땐 어떻하냐?-

우민혁이 난감한 표정이 되어 떠듬거리며 말했다.

-저기... 간단한 두가지 방법이 있는 데요.-

-빨리 말해!-

-막 장문님 성질대로 다 패 버리든지..-

"퍽!"

우민혁의 뺨에 불꽃이 일었다.

-짜샤! 내 성질이 얼마나 좋은데 그런 개소리야! 다른 방법을 말해!-

[으아! 이게 자기 본성이면서...]

유몽한의 본성에 다시 한번 겁을 먹은 우민혁이 서둘러 말했다.

-그럼, 모두 원하는 대로 해주세요.-

별 뾰족한 대책이 없는 유몽한이었으니....

"순 장문은 죄가 없어. 그리고, 순 장문이 없는 준 황산파라니 그것도 말이 안

돼지.. 아까 내가 한 말은 홧김에 그냥 해 본 소리니 염두에 두지 말라구."

그말에 순우헌이 고개를 들고는 유몽한을 보면서 말했다.

"대호법께서 그렇게 말씀하시니 이 순우헌 감읍할 뿐입니다."

그때 누군가 대호법 만세를 외쳤고 뒤를 이어 우렁찬 함성이 산채를 울렸으

니 준황산파의 체계가 잡히는 소리였다. 다수의 인원 증가로 명령체계와 기

강이 많이 해이 해졌던 준황산파가 뜻하지 않던 침입자들 덕분에 확실한 상

하 조직체계를 갖추게 된 것이었다.

우렁찬 함성 소리가 사그라들 즈음, 정문 위사가 달려 들어와 보고를 올렸다.

"지금 정문에 대호법님을 만나겠다는 자들이 와 있습니다."

"나를? 호오! 어떤 놈들인데?"

"그게.. 놈들이 아니고.. 여자 둘에 남자 하나입니다. 한 놈은 복면을 하고 있습

니다만 아마 그 여자들에게 붙잡혀 있는 듯합니다."

궁금증이 유별난 유몽한이 벌떡 일어나서는 정문으로 향했다.

[나를 찾아온 여자가 하나도 아니고 둘이란 말이지.. 으히히! 나의 명성에 반

한 여자들이 나를 찾아 오기 시작한거야!]

저 만큼 앞서가는 그의 뒤를 준황산파 수뇌들이 서둘러 따라 갔다.


[우와! 무진장 예쁘잖아! 저기 오봉 애들에 비해서 하나도 안 빠지겠는걸.]

정문 앞에 움직임 없이 서있는 두 여자를 뚫어져라 쳐다보던 유몽한이 추레

한 복면의 사나이를 본 것은 두 여자가 자신의 시선을 의식해 인상을 찡그리

자 내심 딴 체하던 순간의 일이었다.

[어? 저 자식이 왜 여기 온거야?]

"네가 황산파 장문 막무가네 유몽한이냐?"

평범한 인상의 청년이 수하들을 대동하고 나와 느끼한 눈길로 자신들을 쳐다 

보자, 그가 유몽한임을 알아본 당소희가 물었다.

[뭐야? 왠 반말!]

유몽한이 자신의 물음에 아무말도 없자, 당소희가 검을 들어 복면 사나이의 

목을 겨누고는 말했다.

"이 자가 누군지 알아 보겠지? 이 자는 우두봉 모옥을 지키던 너의 수하다."

그 말에 유몽한이 미소를 띠고는 말했다.

"그 자는 내 수하가 아닌데."

"거 봐요! 내가 아니라 그랬잖아요? 제발 그 칼 좀 치워 주세요.잘못하면 다친

단 말예요."

유령단 일대장이 떨리는 음성으로 애원했다.

"수작들 부리지마라! 유몽한, 네가 귀계를 잘 쓴다는건 이미 잘 알고 있다. 더 

이상 잔 꾀를 부려 우리를 속이려 하지마라."

유몽한이 어처구니 없어 하며 가만히 그녀가 하는 걸 지켜 보기만 했다.

"너도 사람인 이상 자신의 수하들의 목숨을 함부로 하지는 않을 것이라 본다. 

그래서 나는 너에게 한가지 제안을 하려고 한다. 이 자와 어제밤에 잡힌 세 

사람을 교환 하자는 것이다."

[그럼, 어제 저 자식들 일행이라는 말이잖아! 진짜 저 자식들은 여자를 차고 

전쟁터 다니는 버릇이 있는거 아냐?]

유몽한이 실망을 하고는 엉뚱한 의문에 빠져 들었다.

"소저! 제발 제 말을 믿으세요. 나는 저 사람의 포로예요!"

유령단 일대장이 떨리는 음성으로 말했으나 당소희가 그 말을 믿을 리가 없

었다.

"닥쳐! 한번만 더 허튼 짓 한다면 네놈을 그냥 죽여 버릴 것이야!"

당소희가 일대장을 위협하고는 유몽한을 향해 소리쳤다.

"어서 대답을 해라!"

"싫어!"

유몽한의 한마디에 어리둥절해진 당소희와 운소혜였다.

"그 놈을 죽이던 살리던 그대들 마음대로 해! 아, 참! 야, 복면! 모옥엔 별일 없

지?"

그 물음에 일대장의 몸이 부들 거리기 시작했다. ...모옥의 불이 나면 너도 태

워 죽일 거야!....

[악! 안돼! 저 자식은 충분히 그럴 수 있는 놈이야!]

일대장의 떨림을 느낀 유몽한의 안면이 일그러지기 시작했다.

"너, 이 자식! 설마! 모옥을 태워 먹은건 아니지?"

그 소리에 일대장이 갑자기 당소희를 보며 소리쳤다.

"소저! 빨리 나를 깨끗이 죽여 주세요! 난 끔찍하게 고통 받으며 타 죽기 싫어

요. 저 자는 악마예요. 제발..."

이 갑작스런 사태에 당소희와 운소혜가 놀라는 사이 분노한 유몽한의 조화

신법이 극성으로 펼쳐졌다. 희끄무레한 인영이 그녀들 사이에서 애원하는 일

대장에게로 날아 들었고, 뒤늦게 이를 눈치챈 당소희와 운소혜가 검을 내리

그었으나 허공을 가를 수 밖에 없었다.

그 틈에 그녀들은 준황산파 고수들에게 철저히 포위 당해 버렸고, 유일한 방

책이던 그녀들의 인질은 집을 잃은 분노로 이성을 잃은 유몽한이에게 얻어 

터지고 있었다.

"이 자식아! 너 때문에 난 이제 사부에게 맞아 죽게 됐잖아! 그깟 집 하나 제

대로 못 지켜! 말 해봐! 어떻게 불이 난건지 말해 보라구!"

그 말을 듣고 소름이 오싹 돋은 당소희와 운소혜였다.오직 살아야한다는 강한 일념으로 유령단 일대장은 유몽한의 소나기성 타격 

중간마다 한 마디씩을 내 뱉었다. 끈질긴 그의 노력이 한 문장을 형성했으

니... 잠시 피드백 모드로 훑어 연결 시켜 보면..

"퍽!.. 저 ..퍽!.. 자 ..퍽!.. 들 ..퍽!..퍽!.. 이 ..퍽!.. 불 ..퍼 퍽!.. 질 ..

퍽!.. 렀 ..퍽!.. 어 ..퍽!.. 요 ..퍽!..  아이고.."

그제서야, 그 말을 알아들은 유몽한의 불타는 시선이 연무장 내에 꿇려 있는 

포로들에게 향했다.

"이 천하의 나쁜 놈들! 왜, 멀쩡한 남의 집은 태워서 나를 망하게 한거야?"

유몽한이 하늘을 향해 푸우 하고 끓어 오르는 열을 내뱉고는 엄청난 울분을 

쏟아 내었다.

"야! 저 세놈을 모옥에 쳐 넣어 태워 버려! 지들도 한번 타 보라고 해! 내가 생

고생하며 지은 불쌍한 모옥의 그 고통을 꼭 같이 느끼게!"

일대장의 꺼져 가던 눈의 동공이 한번 크게 확대 되더니 눈꺼풀의 재빠른 활

동 아래 숨어 들었다.

[악! 왜 그 말에 정신이 든거야! 제발! 다시 정신을 잃자! 하느님! 제발 저를 기

절하게 하여 주옵소서!]

"어? 이 자식이 또 기절한 척 하고 있네. 이거 영 안될 놈이구만! 야! 이 놈도 

같이 넣어!"

유몽한의 그 말에 진짜로 정신을 잃어 버린 일대장이었다. 진짜로 기절해 버

린 일대장을 보며 속으로 열을 뿜는 유몽한이였다.

[푸! 푸우! 아, 속 탄다. 가만 내가 무슨 말을 한거야?]

퍼뜩, 제 정신이 든 유몽한이 얼른 연무장에 있는 칠봉을 쳐다 보았다. 종리

연의 눈에서 굵은 눈물이 방울져 내렸고, 유몽한의 만행(?)을 처음 당하는 당

소희와 운소혜의 눈은 왕방울이 되어 있었다.

[악! 이건 아니야! 우와! 그 말은 열 받아서 그냥 해 본 거라고, 얘들아! 안 돼! 

이번 명령은 듣지마! 제발!]

유몽한이 속으로 외쳤으나 성실한 준황산파 무사들이 누구의 명이라고 거역 

하겠는가? 또한, 오늘 잔뜩 열 받은 대호법이 겨우, 순우 장문을 용서한 상황

이 아닌가 말이다. 잠시라도 지체 했다가 순우 장문에게 불똥이 튄다면 무슨 

면목으로 살 수가 있겠는가? 벌써 화형 당할 죄수 사인이 모옥으로 입장 되

었고, 수하로부터 횃불을 받아 든 일백당주 서성이 망설임없이 모옥을 향해 

걸어 가고 있었다. 

[악! 그럼 다음 상황은 ...?]

너무도 익숙한 경험에 의한 반사적 행동으로 유몽한이 잽싸게 순우헌을 쳐

다 보았다. 그리고 보았다. 넓죽 자신을 향해 부복하는 그를...

[아이고, 그럼 그렇지, 아악! 왜 또 일이 이 지경이 되는 거야?]

"대호법!"

"그만! 말 안 해도 알아!"

순우헌의 말문을 재빨리 막은 유몽한이 서성을 향해 크게 소리쳤다.

"야! 그만해! 그 정도면 걔들도 자기 잘못을 뉘우쳤을 거야!"

너그러운 명령(?)을 내린 유몽한이 칠봉을 향해 돌아서며 싱긋 웃으며 말했
다.

"소저들! 제가 한 농담 합니다. 하하하!"

장내의 분위기가 얼음굴처럼 변했다. 눈물 범벅이 된 종리연이 정적을 깨뜨

리는 괴성을 터뜨렸다.

"아-악! 악! 악! 악!"

[아니! 쟨 또 왜 저래?]

만약, 시선으로 살인을 할 수 있다면 유몽한은 청운회 고수들에 의해 백번도 

더 죽었을 것이었다. 그렇게 준황산파 개파 대전의 날은 밝았고, 산 아래 머물

던 수많은 군웅들이 옥녀봉을 올라 준황산파 산채로 몰려 들었다. 

수천명의 축하객을 안내 하느라 창로와 겸로는 정신이 없었다. 강호에 소식

을 알린지 삼일밖에 안 지난 상황이라 이토록 많은 인원이 참석하리라곤 상

상도 안한 그들이었다. 배첩을 소지한 각 방파의 수장만도 삼백이 넘었고, 강

호 일류 고수로 명성을 날리는 이들 또한, 이백이 넘었다. 무림인 뿐만 아니라 

거부, 거상과 상인 연합회 대표가 삼백 이상이 참석했고, 그들 수행원, 막무가

네 장문을 보기 위해 몰려온 일반 무사, 황사현에 정착한 주민등 수천명의 군

중들이 줄줄이 옥녀봉을 오르자 황산아래서부터 그 행렬이 끊이질 않았다. 

만약 충분한 시간을 두고 준황산파 개파대전이 이루어 졌다면 그 수는 기만

을 넘어 섰을 것이었다.

밀려드는 인파 덕분에 오시말(오후1시) 예정이던 개파 대전은 신시 말(우후 5

시)이 되어서야 시작 되었다. 큰 북소리와 함께 준 황산파 개파식이 선언 되

자 옥녀봉을 뒤흔드는 함성이 울렸다. 그 함성 소리와 함께 순우 헌의 안내를 

받으며 유몽한이 연단으로 오르자, 뒤이어 무림의 구성 막무가네 장문을 연

호하는 외침이 일각여나 계속 되었다. 너무 많은 참석 인원 때문에 산채에 들

지 못한 무림인들이 막 장문의 얼굴을 보기 위해 정문으로 한꺼번에 몰리는 

바람에 대열이 무너져 사람이 깔리는 대소동이 일어났다. 준황산파 경계 무

사 수백명이 전원 투입돼 소동을 가라 앉히고서야 밑에 깔린 부상자들 수십

명을 구해낼 수 있었다.

개파에 앞서 수백명의 내빈 소개와 그들의 간단한 축서 낭독이 반시진을 이

어졌고, 뒤를 이어 준황산파 장문 순우헌의 환영 인사가 끝나서야 공식 행사

를 진행 하게 되었다. 친 황산파 무림련 련주이며 준황산파 호법인 청룡방주 

변대치가 공식 사회를 보기 위해 유몽한과 순우헌에게 포권 해보이고 연단에 

오르자 이미 날은 어둑해지고 말았으니 참을성 없는 유몽한이 열을 받을 수  

밖에 없었다.

연단에 올라 자신을 소개한 변대치가 좌중을 향해 인사하자, 우레와 같은 박

수가 터져 나왔다. 이어 준황산파 탄생 배경과 개파 의의에 대한 간략한(?) 

설명이 길게 이어 지자, 해가 지고 말았다. 횃불이 밝혀진 옥녀봉의 하늘은 산

불이 난 듯 벌겋게 변했고, 연단에서는 늙은이 답지 않은 변대치의 목소리가 

준황산파 인물 소개를 계속 하고 있었다. 배도 고프고, 짜증과 무료함에 지친 

유몽한이 옆자리에 동석한 순우헌을 보고는 물었다.

-순 장문! 이거 대체, 언제까지 할거야?-

유몽한의 짜증섞인 표정을 살핀 순우헌이 대답했다.

-대호법! 잠시면 끝이 납니다. 조금만 기다리십시오.-

유몽한이 안색을 펴며 물었다.

-조금만! 얼마나?-

순우헌이 그의 펴진 얼굴을 보며 웃으며 말했다.

-기껏해야 두시진도 안걸릴겁니다. 대호법!-

유몽한의 안색이 바로 우그러들었다.

-기껏 두시진 밖에?  안돼! 이각 안에 끝내!-

순우헌이 놀란 눈이 되어 황급히 말했다.

-대호법! 개파 대전은 격식이 있는 법입니다. 두시진도 반으로 줄인 겁니다.-

-야! 여기가 어디야?-

난데 없는 질문에 순우헌이 잠시 어리둥절해져서는 대답했다.

-황산 옥녀봉입니다.-

-황산에서는 황산파의 법을 따른다. 내가 처음 한 말 잊지는 않았지. 참고로 

황산파 개파는 반각도 안 걸렸다는 걸 알아둬!-

유몽한이 겨울에 있었던 황산파 개파 장면을 생각하며 말했다. 축하객(?)은 

남해검문 제자 삼인 뿐이었지만...

[다시 생각해도 간단하면서도 멋있는 개파였어! 이런 영양가 없는 격식은 관

에서나 필요 한거야! 세금 받아 처먹고 할 짓 없는 놈들이나 이런 놀음을 하

는 거지! 암!]

-저기 대호법님! 한시진으로 줄여서 해 보도록 하겠습니다.-

순우헌의 말에 유몽한의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

-황산파 법을 따르기 싫다면 당장 떠나! 내 말대로 이각 안에 끝내지 않으면 

그후에 남아 있는 자들은 모두 이거야!-

유몽한이 손을 목에다 갖다 대고 내리 그었다. 부랴 부랴 일어난 순우헌이 열

변을 토하는 변대치에게로 갔다. 잠시후, 고개를 숙인 변대치가 뒤도 안 돌아 

보고 연단을 떠나자, 순우헌이 조용한 장내를 보며 말했다.

"우리 준황산파는 겉으로 격식을 차리길 좋아하는 저 흉악한 거대문파들과 

다르다는 점을 보이기 위해 남은 개파 대전의 모든 의식을 열병식으로 대체 

할 것입니다."

순우헌의 갑작스런 선언에 잠시 어리둥절해진 군웅들이 수근 거릴 때 연단 

상석에서 큰 박수가 터져 나왔다.

"과연, 순우헌이다!"

순우헌의 임기응변을 비꼰 유몽한의 박수였으나 내막을 모르는 장내 군웅들

은 그가 순우 장문의 의기를 칭찬하는 것으로 받아 들였고,  막 장문의 뜻에 

동참하는 우렁찬 박수로 호응을 하였다.

"준황산파! 만세!"

"순우 장문! 만세!"

여기저기서 만세 소리까지 터져 나와 장내는 더욱 큰 감동의 물결이 일었다. 

항상 거대문파에게 희생돼 온 그들이 자신들의 기대에 부합하는 준황산파의 

행사에 감명을 받은 것이었다. 기대와는 반대 되는 놀라운 호응에 유몽한이 

다시 한번 고개를 내 젓고 말았다.

[확실히 저 놈은 난 놈이야!]

일백당주 서성의 지휘 아래, 그사이 더욱 불어난 문도를 포함한 준황산파 이

천 무사들과 친황산파 무림련 소속 삼천 무사들의 일사분란한 열병식이 거행 

되었다. 횃불 아래 드러난 병기들의 번쩍 거림은 마치 불꽃 놀이를 연상 시키 

듯 아름답게만 보였다. 장내에 하객들은 그 황홀한 광경을 뿌듯한 마음으로 

지켜 보며 의지를 불태웠으나 연단 상석의 유몽한은 자신을 향해 예를 표하

는 그 모든 번쩍이는 불꽃을 무시하고, 단 한군데만을 뚫어져라 쳐다 보고 

있었다. 그의 시선 끝에 있는 중앙연단 옆에 특별히 마련된 보조 연단에서 칠

봉이 경악의 눈빛으로 무시 무시한 불꽃놀이를 지켜 보고 있었다.준황산파 개파대전과 남궁운 일행이 포로가 되었다는 놀라운 소식을 접한 

무림맹은 벌집을 쑤신 듯한 분위기였다.

무림맹주 백리동풍은 자신의 서재에서 제갈추와 마주 앉아 있었다.

"대체 남궁운과 청운회 고수들은 언제 황산파에 간거야? 장차 이일을 어쩔

꼬? 그자들이 이 일을 기회로 더 기고만장해질텐데..."

"맹주님, 그일도 그일이지만 황산파 막무가네 그자가 준황산파라는 독립문파

를 만들고 순우헌을 장문에 앉힌게 더 큰 문제입니다. 

백리동풍이 제갈추를 쳐다보았다.

"그자가 우리가 역으로 펼친 무중생유의 계책을 눈치채고는 관(官)의 의심을 

떨치려는 수단으로 떠들썩한 개파대전을 한것입니다. 우리가 황궁의 태사감

에게 만금을 들여 펼친 역모 공작이 무위로 돌아가게 생겼습니다."

"허허! 그자의 심계가 그토록 깊단말인가?"  

백리동풍이 한숨을 내뱉었다.

"제가 알아낸 바에 의하면 지금까지 황산파의 모든 계책이 우민혁이라는 황
산파 군사에게서 나왔다는 것입니다."

"황산파 군사 우민혁이 그렇게 뛰어난 자인가?"

"지금 강호인들은 우민혁을 가르켜 천하제일뇌라 부르고 있습니다. 그자의 

근본은 기현 금성표국 국주로 밝혀졌습니다."

"천하제일뇌와 천하제일고수의 제와의 결합이라니... 장차 이 일을 어쩐단 말

인가? "

무림맹주의 탄식에 제갈추가 머리를 숙이며 말했다.

"맹주! 우선은 이틀후에 있을 무림대연회에서 공릉대사를 잡는 일이 급선무

입니다. 그후 청운회 고수들을 구출해내고 나서 무림맹의 총력을 기울여 황

산파를 친다면 어렵지않은 승리가 예상되오니 너무 심려마십시오."

"그렇군! 자네의 말이 옳으이.. 허. 허.허.  황산파의 우민혁이 대단하다 해도 백

년기재라는 제갈신기 자네의 지략에야 상대가 되겠는가. 그래, 대연회 준비는 

잘 되어가고 있겠지?"

"그 문제로 맹주님께 한가지 청을 드리려고 찾아 뵌 것입니다."

"제갈신기 자네의 청이라면 무엇이든 들어줘야지. 말해보게."

공릉대사에게 쓸 분근해공독은 말 그대로 생명을 노리기 보다는 근육을 무력

화 시킴으로써 무공을 상실케하는 무서운 독입니다. 아무리 내공이 높은 고

수라해도 내가진기로는 해독을 시킬수 없는 독이 바로 그 독이죠."

무림맹주가 고개를 끄덕였고 계속해서 제갈추가 말했다.

"그 독의 특성이 무색, 무취, 무미로 독으로써는 이상적인 것이지만 그만큼 제

조법이 까다롭다는게 이 독의 단점입니다. 무림맹 약왕당 고수 백인과 독공

고수 백인들의 밤낮없는 노력으로 방금 그 분근해공독이 완성되었습니다만 

그효능이 완벽한지는 직접 실험을 해 보아야만 알 수가 있겠습니다."

"한마디로 그 독을 시험할 대상자가 필요하단 말이지?"

"예!  그것도 일류고수가 아닌 내공이 이갑자에 이르는 절정고수라야만 정확

히 파악 할 수가 있습니다."

"자네가 그말을 하는걸 보니 이미 적당한 대상자를 생각해 둔 것 같은데..."

제갈추가 눈을 빛내고는 전음을 펼쳐 말했다.

-예, 그렇습니다. 이번 곤륜장문 청석진인이 잡아온 파천맹 부맹주 맹학창이 

적격입니다. 그자의 상처도 거의 치료가 되어가고 있고 강호에는 이미 그자

가 자결하여 죽은 것으로 소문을 내어 놓았으니 아무도 그 사실을 알수가 없

을겁니다. 이건 하늘이 우리의 계획을 완성시키기 위해 내려준 선물이 아니

겠습니까?-

백리동풍의 눈이 반짝이더니 전음으로 대답했다.

-자네의 심계가 대단하다 할 수밖에 없구나. 무림대의를 위해 하는 일이라면 

흠이 될 것은 아니지만 또한 알려져서 좋은것도 없으니 은밀히 처리하도록 

하게-

무림맹주의 서재에서 음모의 냄새가 피어나고 있었다.



"자네가 제갈세가의 소가주 제갈추인가?"

뇌옥에서 제갈추의 방문을 받은 맹학창이 물었다.

"그렇습니다. 무림대선배이신 맹 부맹주의 위명은 항상 듣고 존경해 오고 있

었습니다. 부득이 상황이 안좋은 지경이라 이렇게밖에 모실수 없음을 용서해 

주십시오."

쇠사슬로 온몸을 칭칭 두른 맹학창이 웃으며 대답했다.

"허 허.  당치도 않은 말일세. 강호인들이 오기를 칭송한다는 말만 듣다가 오

늘에 와서 자네를 보니 그 칭송이 부족하다는 생각이 드는군. 내가 어렸을 적

에 자네 외가인 군산 연가의 은혜를 입었었네. 당시 자네 선모를 볼 수 있는 

영광이 있었는데 자네의 모습에서 그 영명한 자태를 다시 볼수가 있어서 사

뭇 기분이 좋다네."

"맹 부맹주께서 저의 외가와 인연이 있었음을 진작 알았더라면 좀 더 대접에 

소홀함이 없게 했을텐데 말입니다. 정말 죄송합니다."

"허 허. 아닐세. 다 지난 과거지사 은혜를 갚지 못한 이 못난자의 쓸데없는 말

이니 소협은 더 이상 신경쓰지말게나."

"후배가 상처 좋은 용봉탕을 조금 가져왔습니다. 선배님을 존경하는 무림후

배의 정성이니 사양치말시고 드십시오."

"허허.. 그간 정도무림맹을 위선자로만 보아오던 내가 그은혜를 입어 이렇게 

살아나게 되고 보니 나의 편협을 탓할 수밖에 없구료. 고마우이."

말을 마친 맹학창이 무사가 받쳐서 떠주는 음식을 받아 먹었다. 점점 비어가

는 그릇을 쳐다보는 제갈추의 눈빛이 싸늘하게 변했다. 이윽고 빈그릇을 든 

무사가 물러나자 제갈추가 앞으로 나서서 말했다.

"맹 부맹주께 한가지 청이 있습니다. 아아- 어려운건 절대 아닙니다. 이제 사슬

을 풀어 드릴터이니 잠시 저에게 무공지도를 해 주십사 하는 겁니다."

맹학창의 대답을 기다리지도 않고 제갈추가 사슬을 끌렀다.

"제가 보기보단 무공을 좀 하는 편입니다. 선배께서는 아마 최선을 다하셔야 

할 것입니다."

제갈추가 강력한 살기를 일으키며 공력을 모으자 맹학창의 본능이 내공을 단
전에 모았다. 그러나 ...

[아니? 이럴수가.. 내공이 전혀 모이지 않다니... 그리고 이 무력감은 무엇인
가?]

당황해하는 맹학창에게 제갈추의 쌍수가 수십개의 환영을 일으키며 날아들
었다.

"퍽-퍼퍼벅-퍽--"

내공이 흐트러진 맹학창이 사정없는 제갈추의 손속에 맞아 피떡이 되어서 뇌

옥 벽으로 날아가 박혔다.

"으하하하!!!  완벽한 성공이다. 이것으로 무림대연회의 준비는 끝난 것이다. 

모레 그날은 이 제갈추가 웅비하는 날이 될 것이다."

말을 마친 제갈추가 뒤도 돌아보지않고 나서면서 무사들에게 명령했다.

"저자는 이제 폐인이 되었다. 그래도 한때 나의 외가와 인연이 있었던 자이니 

죽이진 말고 천뢰옥에 집어 넣어라."

커다란 웃음소리를 내며 제갈추가 그 자리를 떠나 갔다. 피떡이 되어 널부러

진 맹학창의 몸이 잠시 꿈틀 되었다.

[아! 이 무슨 기구한 운명이란 말인가? 내 그녀에 대한 한을 잊으려 노력 했건

만... 다시, 그녀의 아들에 의해 이렇듯 수모를 당하다니.. 정녕, 하늘은 저들의 

위선을 눈 감아 주려 하시는 겁니까?]

의식을 잃기 직전 다시 맹학창은 그 소름 끼치는 혈귀의 목소리를 들어야 했

다. 그러나 맹학창의 대답은 반대였다.

[그래! 나는 혈귀다. 아니 혈귀가 될 것이다.]


무림정세는 급변하고 있었다. 황산에서 시작된 정, 사파의 혈전은 장강 전투

를 끝으로 소강 상태로 접어 들었다. 태풍전야, 앞으로의 대혈전을 위해 정.사

파 공히 체제 정비를 서두르고 있었기 때문에 간헐적인 전투만이 벌어지는 

상황이였다. 그러나 속으로 강호 무림은 엄청난 피의 혈전이 연일 벌어지고 

있었다.

정.사 구별이 모호하던 강호 무림인들이 양대세력들로부터 확실한 강요를 

당하기 시작한 것도 이때였다. 전쟁에서는 적이 아니면 아군이라는 등식이 

성립 되는 법이었다. 그리고, 이런 세력 다툼에서 가장 일선에서 큰 희생을 치

루어야 하는 것도 군소방파들이었다. 정작 싸움을 일으킨 거대문파들은 뒷전

에서 으르렁 거림으로써 자신들의 휘하에 많은 무림인을 모으는 일이나 했

다. 반면 서로간에 아무런 원한이 없는 군소방파들간이라도 자신들의 선택에 

따라 적이 된 이웃 방파와 피 튀는 싸움을 하여야 했다.

군소방파들의 엄청난 희생이 일어난후, 거대세력들은 적당한 선에서 슬그머

니 타협을 하고는 일방적으로 전쟁을 종결 시켜버리는 법이었다. 그리고는 

자신들을 대혈전을 종식 시킨 영웅이라느니 군소방파들의 보호자라는 등의 

수식어로 치장하고, 속가 제자들을 보내 혈전중에 멸문한 문파의 자리를 꿰

차 앉아 버리는 것이었다. 

그러나 이번 경우에는 달랐다. 황산파라는 제 삼의 세력이 강대 해지자 부조

리한 거대문파들의 만행에 울분을 삭이던 대다수의 무림인들이 친황산파 무

림련에 가입하고는 철저한 무관심(비폭력, 비협조)을 표명해 버린 것이었다. 

이제 전쟁은 원하는 그들 스스로 해야만 하는 형국이 되었고, 그런 혼란으로 

인해 거대문파들이 자신들의 사업체에 신경을 못 쓰게 돼자, 호기를 놓칠세

라 멸문가의 후손들이 들고 일어나 자신들의 가업을 되찾는 복권 운동을 벌

이게 되었다. 전 강호는 연일 칼부림이 끝이 없게 되었다.드디어, 무림대연회의 날은 밝았고, 엄청난 무림인들이 소주 백리세가를 향
하여 몰려 가고 있었다. 무림 대연회의 행사중 무림맹 무사 모집 과정인 비무
대회가 포함 돼 있었으니.. 예선 통과 만으로도 출세가 보장된다는 대연회의 
비무 대회에 참가하기 위해 일반 무사들 또한 수없이 모여 들고 있었다.

[흠! 이십년전 보다 더 많은 사람이 모여 들었군! 좋아! 아주 좋아! 으흐흐! 이 
많은 무림인들이 앞으로 만대에 걸쳐 나를 칭송한단 말이지... 그나저나 이 늙
은이가 잘 해야 할텐데.]

소주 대로가 잘 보이는 객점안에서 삿갓을 쓰고 술잔을 기울이던 공릉 대사
가 백리세가로 몰려가고 있는 군웅들을 쳐다 보고 있었다.

[흠! 이제 슬슬 움직여 볼까? 거리가 한산해진걸 보니 시간이 다 된 것 같군. 
지금쯤 나를 기다리느라 놈들 똥줄이 타고 있을걸. 흐흐흐. 근데 그 늙은이 말
이 맞는 것 같긴 하지만 그건 내 스타일이 아니잖아! 계략이고 나발이고 뭐가 
필요해! 알아 들을때까지 쥐 패든지 그래도 깨닫지 못하면 그냥 죽을 때까지 
패면 되는거 아냐? 하여튼 맘에 안들어!]

계산대에다 사연 많은 은자를 툭 내던진 공릉 대사가 소주 대로로 나섰다. 그
때 백리세가 방향에서 한떼의 인마가 달려왔다.

"비켜라! 어물거리지 말고 한쪽으로 비켜!"

무림맹 총관 제갈혁련이 마상에서 달리는 속도를 줄이지도 않고 삿갓 쓴 공
릉 대사를 향해 소리쳤다. 그러나 공릉 대사는 달려오는 말은 안중에도 없다
는 듯이 여유롭게 대로 중앙을 걷고 있었다.

"이 미친놈!"

선두에서 달리던 제갈혁련이 황급히 재갈을 당겨 말을 세웠다. 뒤따르던 무
사들이 일제히 고삐를 당겨 말을 세웠으나 가속력이 붙은 말들이 쉽게 멈추
질 못하고 선두의 인마와 엉겨 부딫치고 말았다.

"히히힝! 퍽!"

"히힝! 쾅!"

완전히 체면이 구긴 무림맹 무사들이 간신히 놀랜 말들을 진정시켜 대오를 
갖추고는 삿갓 쓴 괴인을 향해 분노의 표정을 짓고 있었다. 제갈혁련이 수하
들의 소동에 눈살을 찌푸리고는 괴인을 향해 소리 쳤다.

"이 미친 놈아! 비키라는 소리가 안들려!"

공릉 대사가 제일 듣기 싫어하는 말을 제갈혁련이 해 버렸으니...

"이 자식이.. 나보고 미쳤다고, 당장 내가 미쳤다는 증거를 한가지 만이라도 
대라."

삿갓을 벗어 던져 버리고 흉흉한 안광을 제갈혁련에게 쏘아 보내며 공릉 대
사가 다짐을 했다.

"만약 합당한 이유를 못 댄다면 기껏 초대 해놓고 미친놈 취급하려 하는 네
놈들을 오늘 그냥 안 둘 것이다."

[만대의 영명이고 나발이고 간에 내 기분이 더러운데.. 그깟 약속은 무슨... 그
냥 이 길로 음흉한 흉계나 꾸미는 무림맹놈들을 개 박살 내버리고 사기꾼 제
자놈이나 잡으러 가자.]

복잡한 걸 싫어 하는 공릉 대사가 단순한 해결법을 생각하며 고민 하고 있
을 때, 제갈혁련이 마상에서 뛰어 내리며 부복하고는 소리쳤다.

"죽여 주십시오. 미처 천하 제일고수 공릉 대사님인 줄 모르고 망발을 지껄였
습니다."

"이런? 죽는 건 나중이고 먼저 이유를 대라고, 이유가 합당 안하면 반드시 손
봐 줄테니 걱정 말고 어서 대답해!"

제갈혁련이 사시나무 떨 듯 떨며 공릉 대사를 쳐다 보았다.

"제발 용서해주십시오. 모르고 지껄인 말이지 공릉 대사님인줄 알았다면 감
히 그런 말을 할 수가 있었겠습니까? 지금도 성문으로 공릉 대사님을 마중하
러 달려 나오던 길입니다."

"이 자식이 그래도 헛 소리야! 내가 왜 니들 마중을 받어? 꼴 같지 않은 놈들
이 떼거리로 모여서 하는 작당에 왜 내가 놀아 나느냐고? 확 다 뒤집어 버리
고 그냥 막 나가는게 내 취향이야! 더 성질 돋구지 말고 대답이나 해!"

뒤틀린 자신의 심사를 잘못 걸린 제갈혁련에게 퍼붓는 공릉 대사였으나 그 
속을 모르는 제갈혁련은 그냥 떨 수 밖에 없었다.

[공릉 대사의 성질이 괴팍한 줄이야 알았지만 이정도일 줄이야! 악 ! 이거 잘
못하면 이 자리에서 죽는다.]

"이 자식이 정말 사람을 무시하네. 그냥 내 말을 씹겠다 이거지. 이런 썅!"

-잠깐! 내가 이럴줄 알았지.. 쯔쯧!-

막 성질대로 주먹을 뻗으려던 공릉 대사의 귀에 개방 태상방주 항취개의 전
음이 들렸다.

-천하제일고수께서 약속을 헌신짝 버리듯 한다면 그 무슨 창핀가? 제발 자중
하고 내 계획에 따라 주게. 벌써 자네를 대접하려고 우리 애들 시켜서 황구 
백마리도 구해다 놓았는데...-

공릉 대사의 험악한 인상이 봄눈 녹듯 풀렸다.

"인사는 그만 했음 됐어! 마중을 왔으면 얼른 모셔야지.."

제갈혁련은 정신을 차릴 수가 없었다.

[무슨 인사가 이렇게 험악하냐?]



"그러니까 당가놈하고 두 소저가 군사의 은인이란 말이지?"

"그렇습니다."

우민혁이 유몽한의 질문에 대답을 했다. 대별산에서 자신의 목숨을 구해준 
그들을 알아본 우민혁이 고민 끝에 막 장문에게 그 일을 말하고 그들에게 선
처를 베풀어 줄 것을 부탁하려고 말을 했던 것이었다.

"그래서?"

"은혜를 입었으면 갚는게..."

우물 쭈물 우민혁이 말을 더듬자 유몽한이 말 했다.

"군사는 그러니까 저들을 풀어 주자는 말을 하고픈 거지?"

자신이 하고픈 말을 막 장문이 꺼내자 우민혁은 얼른 말했다.

"그렇게 해주시겠습니까?"

"당연히..안되지!"

우민혁이 눈을 동그랗게 만들고 막 장문을 쳐다 보았다. 왜냐고 묻는 그의 눈
을 같잖다는 듯이 쳐다보며 유몽한이 말을 했다.

"군사는 공과 사를 구분할 줄도 몰라? 공적으로 놈들은 준황산파를 쳐들어온 
적이야. 군사에게 사적으로 은혜를 베풀었다고는 해도 그건 엄연히 구분을 
해야 돼!"

[사부가 내 은자를 털어 가는 바람에 목표액이 더 많아져서 고민을 하던 중이
었는데 세놈의 일꾼이 더 생긴 기회를 나더러 포기하라고.. 절대 안돼! 일년치 
생활비를 번 다음이면 몰라도...]

"그렇다고 군사더러 은혜를 저버리라는 말은 아냐."

우민혁이 기대에 찬 눈빛으로 물었다.

"그럼 어떻게?"

"지금이야 어쩔수 없는 상황이라 어렵지만 상황이라는 건 변할 수도 있는 법. 
그때 가서 은혜를 갚는 방법을 생각해보자고."

우민혁의 눈이 실망의 표정으로 변했다.

"뭐야? 표정이 왜 그래.. 또 변비가 도진 거야? 내가 처방 내려줘?"

우민혁이 고개를 내 저었다. 그때 모옥의 문이 열리며 황급히 순우헌과 겸로
가 들어섰다.

"대호법! 좋은 소식입니다."

"아 아! 골치 아픈건 순 장문이 맡기로 했잖아?"

유몽한이 찡그리며 말했다.

"그게 아니라 대호법님이 기다리시던 소식입니다."

"내가 기다리던 소식이라니? 그럼 칠봉들이 나에 대한 오해를 풀었단 말야?"

"그게 아니라.. 개봉으로 간 천하이살 호법의 연락입니다."

"에이.. 난 또, 그래 어떻게 됐대?"

준 황산파 정보각 담당 장로인 겸로가 앞으로 나서서 전서를 건넸다. 전서를 
다 읽은 유몽한이 크게 웃기 시작했다.

"우히히히! 이젠 됐다. 이살, 그놈들 무공만 쎄고 멍청한 줄 알았는데 제법 수
완도 있었네. 이렇게 빨리 하오문 문주를 갈아 치우다니... 이젠 사부만 돌아오
면... 으히히히!"

[준비는 됐다. 강호여! 내가 간다. 잠시만 기다려라!]

한참을 체신머리없이 낄낄대던 유몽한의 뇌리에 갑자기 공릉 대사의 모습이 
떠올랐다.

"아참! 일전에 알아보라던 사부의 행방에 대한 소식은 없어?"



무림맹 총단 대 연무장 중앙에는 거대한 연단이 세워져 있었다. 상석을 차지
한 두 개의 자리에 공릉 대사와 개방태상방주 항취개가 앉아 있었고 좌우로 
나열된 자리에는 구파일방 오대세가의 장문들과 가주들이 앉아 있었다. 각파
의 장로들이 연단 아래 배열된 백여개의 자리를 채우고 있었으며 그 주위로 
무림맹 사개단이 사방을 점하여 병기를 세우고 도열해 있는 가운데 각파의 
고수들이 저마다 배분된 자리에 앉아 빼곡하게 대연무장을 채우고 무림 대연
회가 진행 되고 있었다.

무림맹 총관 제갈혁련의 진행으로 장내 인사들의 소개와 하례가 끝나고 무림
맹주의 개회사 차례가 되자 무림맹주 백리동풍이 자리에서 일어 나서는 헛 
기침을 한번 하고는 말했다.

"무림 동도 여러분, 이십년전 무림 대연회는 천하제일고수의 탄생을 알리기 
위해서 열렸습니다. 본 맹주가 이십년만에 다시 뜻 깊은 무림 대연회를 개최
하는 이유는 천하제일고수이신 그 분의 그간 업적을 기리고 그분의 노고에 
보답하자는 취지에서 마련 한 것입니다."

장내를 잠시 둘러 본 그가 우렁거리는 소리로 말했다.

"본 맹주는 개식에 앞서 이십년간 강호의 평화를 위해 불철주야 애써 주신 
천하제일고수 공릉 대사를 위해 강호 무림 동도들을 대신해 한잔의 술을 올
리도록 하겠습니다."

그 말에 대 연무장내 전원이 기립하여서는 우레와 같은 함성을 질렀다. 백리
동풍이 흐믓한 미소를 짓고는 상석을 향해 돌아서서는 공손하게 포권을 취했
다.

"비록 한잔 술이오나 공릉 대사님께 바치는 무림 동도들의 정성이오니 받아 
주시기 바랍니다."

인상을 살짝 찡그린 공릉 대사가 항취개를 쳐다 보았다.

"무림 동도들의 정성이라니 대사께서도 기쁜 마음으로 받아 주십시오. 헌데, 
맹주! 그 술은 내가 올렸으면 하는데.. 아무래도 배분이 높은 내가 올려야 격
식이 맞지 않겠소?"

항취개가 공릉 대사를 보고 짐짓 권하고는 백리동풍을 향해 말했다. 백리동
풍의 얼굴에 순간적인 미소가 흘렀다.

[흐흐흐! 내가 바라던 바입니다. 배분이 높으신 어른을 상석에 모신 이유가 바
로 그것 때문이었지요. 내가 아무리 강심장이라 해도 공릉 대사 앞에서 독이 
든 술을 아무렇지 않게 따른 다는 것은 어렵고, 만일 손이라도 떠는 날에는 
눈치를 챌 수도 있으니...]

"맞습니다. 태상방주야 말로 무림동도를 대표 하신다 할 수가 있으니 제가 청
하고 싶었던 바입니다."

항취개를 향해 읍을 한 백리동풍이 술병을 쟁반에 받쳐 들고 연단에 오른 시
녀를 보고는 말했다.

"그 술병을 태상방주께 올려라."

시녀가 건네준 술병과 잔을 받은 항취개가 망설임 없이 술을 따르고는 공릉 
대사를 향해 말을 했다.

"대사! 이 한잔 술이 삼십년 천하주유에 대한 본 무림맹의 마음이니 받아 주
시기 바라오."

항취개로부터 잔을 받아든 공릉 대사가 망설임 없이 들이켜 버렸다. 그리고...

"캬 흐! 안주는 없는가?"

"한 잔 더 하시겠소?"

빈 술잔을 아쉬운 듯 쳐다 보는 공릉 대사를 보고 개방 태상방주 항취개가 
물었다. 공릉 대사가 고개를 젓고는 말했다.

"안주가 없어서 그만 하지요... 무림동도들의 정성이 들어서인지 술 맛이 유난
히 좋구려. 헌데..."

공릉 대사가 정광이 번뜩이는 눈으로 무림맹주 백리동풍을 쏘아 보았다.

"무림맹주!"

독이 든 술을 단숨에 마셔버린 공릉 대사를 보며 회심의 미소를 짓고 있던 
백리동풍이 흠칫 놀랐다.

"이 술의 이름이 무언가? 내가 모르는 천하의 명주는 없는데 말야! 이건 도통 
모르겠구만."

공릉 대사의 그말에 백리동풍의 이마에서 잔 땀방울이 나기 시작했다.

"그 술은 무림 대연회를 위해 특별히 주문한 운남 특산 삼화주(三花酒)입니
다."

"삼화주라! 허! 맹주 어디 속이 안 좋은가 보이. 이마에 땀이 솟고 있어. 이리 
오게. 내가 귀한 술을 대접 받은 값으로 맹주를 진맥해 주겠네."

백리동풍의 안색이 창백해졌다.

"어허! 이젠 안색까지 창백해지고 말았군. 무림의 기둥인 맹주가 아파서야 되
겠나? "

공릉 대사가 자리에서 일어서려 하자, 백리동풍이 뒤로 한걸음 물러 섰다. 그
리고, 장내에 있던 수천명의 고수들이 잔뜩 긴장한 표정으로 공력을 돋우었
다. 팽팽한 긴장감이 감도는 장내에 항취개의 허허로운 음성이 들렸다.

"대사! 지금은 중요한 대연회 중이니 맹주에 대한 진단은 잠시 뒤에 하시는게 
낫겠습니다."

"갈! 저 자식이 술에 하독을 했단 말이오. 이미 독기운이 내 공력을 절반 이상
이나 갉아 먹고 있는 판에 기다리기는 뭘 기다려!"

소리친 공릉 대사가 자리를 박차고 튀어 나가는 순간, 항취개의 타구봉이 공
릉 대사의 요혈로 날아 들었다.

"퍽!"

기습적으로 혈도를 가격당한 공릉 대사가 튀어 나가던 자세 그대로 허물어
져 내렸다. 백리동풍이 그제야 가슴을 쓸어 내리곤 항취개를 향해 말했다.

"태상방주께 감사의 말씀을 드립니다."

"맹주! 대체 이게 무슨 일이오? 내 쓸데없는 살생이 벌어 질 상황이라 손을 쓰
긴 했지만... 정말로 공릉 대사의 말대로 술잔에 하독을 한 것이 사실이란 말
이오?"

"사정이 그렇게 되었습니다. 우선 공릉 대사를 제압한 후 태상 방주께 자세한 
설명을 드리겠습니다."

항취개를 향해 읍을 한 백리동풍이 주변 고수를 보고 명령했다.

"어서 공릉 대사를 포박하고 천뇌옥으로 이송하라!"

"멈춰라! 맹주! 정녕 그게 사실이란 말이지오? 아니 이런일이 벌어지다니... 여
기 계신 문주와 가주들도 모두 그 사실을 인정하는 거고.. "

"쾅!"

앞에 놓인 탁자를 한 주먹에 부숴 버린 항취개가 노호성을 터뜨렸다.

"맹주! 대체 정신이 있는 거요? 다들 미치지 않고서야 어찌 백주 대낮에 그것
도 정도 무림맹의 대연회 자리에서 이런 비겁한 암수를 쓸 수가 있는 거요? 
게다가 공릉 대사가 어떤 분이신데, 사욕을 버리시고 평생을 강호 평화를 위
해 애써 오신 분이라는 사실을 모두 알고 있지 않소?"

연단 위에 각파 장문들을 쳐다 본 항취개가 격앙된 목소리로 말했다.

"지금이라도 늦지 않았소! 어서 해독단을 갖고 오고, 공릉 대사께 용서를 빌도
록 하시오. 안 그러면 오늘 무림맹은 천추의 한을 남기게 될 것이오."

"태상 방주께서는 잠시 고정하시고 제 말을 들어 주십시오. 저희들이 이런 암
계를 쓰게 된 것은 부득이한 상황때문이었습니다."

백리동풍이 간략하게 그간의 사정을 설명하였다.

"그래서, 고육지책으로 오늘의 일을 행하게 된 것입니다. 이 모두가 강호 대의
를 세우고 이 혈란을 잠재우기 위한 것이니 태상방주께서는 노화를 거두어 
주십시오."

"아니 그런 궤변이 어딨소? 무림 대의를 암수를 써서 세우려 하다니... 무릇 무
림 대의를 세우려면 우선 자신을 돌아 보아 반성을 함으로써 수신하고, 다음
으로 자신의 문파를 정비해 잘못을 바로 잡아 제가를 이룬 다음에 하라 했소
이다. 상황이 어렵다고, 암계가 빠른 길이라고 수신제가를 무시하고 무림 대
의를 세우려 한다는 것은 어불성설이고, 만에 하나 그렇게 세워진 강호 평화
라도 모래위의 누각임을 왜 모른단 말이요? 늦지 않았소. 오늘 무림맹의 잘못
은 공릉 대사께 내가 손이 발이 되도록 빌어 용서를 구할 것이니 제발 정신
들 차리고 해독단을 갖고와서 대사께 잘못을 빌도록 하시오."

항취개의 단호한 질책에 백리동풍과 각파 수뇌들은 난감해지고 말았다. 그 
들이 내심 꺼려하던 부분을 항취개가 들춰 지적하자 스스로 부끄러움을 느끼
고 있는 그들이었다. 그때 백리동풍의 귓가에 제갈추의 전음이 들렸다.

-맹주님! 우선 해독단이 아직 준비가 안 되었다고 말씀을 하십시오. 태상방주
의 분노가 하늘을 찌른다 해도 없는 해독단을 어찌 하겠습니까?-

백리동풍의 답답한 마음에 한줄기 소나기였다.

-공릉 대사가 중독 된 사실은 태상방주의 일격에 간단히 쓰러지는 것을 보아 
확실합니다. 해독단이 없는 이상 이제 공릉 대사는 종이 호랑이에 불과하니 
무림맹이 사과를 할 필요가 없어지지 않았습니까? 일개 촌부에게 거대한 무
림맹이 어찌 고개를 숙인단 말입니까? 태상 방주의 분노도 시간이 지나 강호
가 안정되면 자연 풀릴 것이니 지금의 위기만 넘기면 우리의 계획은 완벽해
집니다.-

백리동풍의 얼굴에 화색이 돌아 왔다.

-어차피 우리의 목적은 공릉 대사의 목숨이 아니고, 그를 이용해 황산파의 인
질을 석방하는 것이니 잠시 태상방주를 속여서라도 다음 일을 진행해야 할 
것으로 보입니다. 다만 무공을 상실한 공릉 대사라 할지라도 그가 도주한다
면 황산의 인질들이 위험해 질수가 있으니 반드시 천놔옥에 그를 가두도록 
해야 합니다.-

명쾌한 제갈추의 계책을 듣고 백리동풍이 망설임 없이 말했다.

"태상방주의 말씀을 듣고 보니 저희의 어리석음을 탓하지 않을 수 없습니
다."

항취개의 얼굴에 기쁨의 빛이 떠올랐다.

"하오나, 저희들이 서두르느라 미처 해독단은 만들지 못했으니 이 일을 어찌
하면 좋겠습니까? 또한 공릉 대사가 복용한 분근 해공독은 그 제조법이 까다
롭기가 으뜸이고 해독단 제조는 배로 까다로워 상당한 시간이 걸릴 듯 합니
다. 그 시간동안은 공릉 대사를 무림맹내에서 보호해야만 황산파의 인질로 
있는 제자들이 안전 할 것이니 태상방주께서는 이점을 양해해 주시기 바랍니
다."

개방 태상방주 항취개가 분노로 일그러진 얼굴을 들고는 외쳤다.

"결국, 네 놈들이 무림맹을 구할 마지막 기회를 발로 차버리는 구나! 누구를 
탓하겠느냐! 저리들 모두 물러서라! 누구도 공릉 대사의 몸에 손끝 하나도 대
서는 안된다. 내가 해독단이 완성 될 때까지 공릉 대사를 보호할 것이다. 어느 
놈이든 근처에 다가서는 놈은 목을 쳐 버릴 것이니 명심해라!"

"알겠습니다. 최대한 빠른 시간 안에 해독단을 완성 할 것이니 태상방주께서
는 안심하십시오. 공릉 대사를 모시기 위해서 마련 된 곳이 있으니 우선은 그 
곳으로 가시지요?"

항취개가 백리동풍을 향해 차가운 눈빛을 쏘아 내고는 축늘어진 공릉 대사를 
떠 메고 안내 무사를 따라 대 연무장을 떠났다. 그 뒤를 무림맹 고수들 이백
명이 호위(?)로 따라 붙었고, 그 행렬을 쳐다 보는 백리동풍의 귀에 제갈추의 
전음이 들렸다.

-더욱 잘 되었습니다. 십대고수의 수좌를 차지하는 태상방주께서 공릉 대사를 
지킨다고 천뇌옥으로 드신다면 밖에 일을 아실 수가 없을 것이니 당분간 맹
의 일을 방해하시지는 못 하실겁니다. 분근해공독은 해독단 없이는 해독이 
불가능하니 공릉 대사가 천뇌옥에서 무공을 회복하는 일은 있을 수 없습니
다. 태상방주께서 애를 쓰신다 하셔도 말입니다.-

백리동풍이 이마에 땀을 훔치고 씽긋 미소를 지었다.

[그놈참! 어서 우리 운혜와 짝을 맺어 내 사람으로 만들어야지... 이제 일은 다 
된 것이나 마찬가지지! 이일 끝에 제갈추는 공석으로 있는 무림맹 군사가 되
는 것이고...나는 사상 초유의 강력한 무림맹의 명실상부한 맹주가 되는 거
야!]




저녁 무렵 황산파 군사 우민혁은 고민 끝에 자신의 처소로 당치룡과 운소혜, 
당소희를 모셔 오도록 무사들에게 지시했다. 모옥 문을 들어서는 그들을 보
고 포권을 하고는 인사를 한 우민혁이 말했다.

"어서 오십시오. 진작에 모셔야 될 것을 제가 불민하여 이제서야 은공들을 뵙
게 되었습니다."

거친 막노동으로 인해 화려한 무복이 누더기로 변해 있었으나 당치룡의 헌
앙한 모습은 변함이 없었다.

"당치 않습니다. 상황이 좋지 못하여 그런 것이니 어찌 흠이 되겠습니까? 처
음 우 대협의 소식을 듣고는 긴가 민가 했습니다. 우 대협이 천하 제일뇌 황
산파 군사이실 줄이야..."

"대협이라니요? 감당키 어렵습니다. 세상에는 간혹 허명이 앞서는 경우가 종
종 있습니다. 은공께서는 소문을 괘념치 말아 주십시오. 그나 저나 은공들이 
고생하시는 것을 보고 제 마음이 편치가 않습니다."

"저희가 우대협을 구한 것은 어떤 보답을 바라고 한 것이 아닙니다. 하물며 
지금은 공적인 관계의 만남이니 저희를 생각하는 마음만 받도록 하겠습니
다."

당치룡이 우민혁의 뜻을 헤아리고는 단호히 말했다.

"미물도 은혜를 입으면 그 은혜를 아는 법입니다. 하물며 사람의 종자로 태어
나 가는 길이 다르다 하여 은혜를 저 버릴 수는 없습니다. 은공들께서는 저로 
하여금 조금이라도 은혜를 갚을 수있도록 선처해주십시오."

"허어참!"

강경한 우민혁의 태도에 당치룡이 난색을 표했다. 그때 옆에서 가만히 지켜
보던 당소희가 나서서 말했다.

"대협께서 그토록 은혜를 갚고 싶으시다면 먼저, 포로에 대한 이런 불합당한 
대우를 하지 말아야 하는 것 아닌가요? 대체 청운회를 어떻게 보고 관의 일
반 죄수와 같이 대우하는 겁니까?"

우민혁이 고개를 떨구고 말았다.

"당 소저의 말씀 백번 지당하십니다만 이일에 있어서는 저로서도 어쩔 수가 
없었습니다. 황산파의 규율이 자가 생산을 원칙으로 하는지라 일반 무사들도 
노동을 하고 있고..."

당소희가 다시 무어라 항변하려 하자 당치룡이 얼른 말리고는 말했다.

"우대협은 미안해 하지 마시구려. 사실 제 개인적인 생각으로는 황산파의 그
런 규율을 훌륭하다 보고 있습니다. 저 또한 며칠간의 노동으로 땀의 소중함
을 알게 되었으니 나쁘지만은 않습니다. 막무가네 장문이 세상에 잘못 알려
진 것이 분명하다 생각합니다. '땀이 없으면 먹을 것도 없다.' 이 얼마나 멋진 
말입니까?"

"감사합니다. 은공께서 제가 모시는 주군을 제대로 보아 주시니 이 우모 기쁘
기가 한량 없습니다. 계시는 동안 불편한 것이 있으면 말씀을 해주십시오. 미
력하나 해결을 해드리도록 하겠습니다. 그리고, 은공들과 동료분들의 석방을 
위해서 이 우모가 노력을 다하고 있으니 잠시만 더 고충을 참으시고 계십시
오."

"우 대협! 말씀만이라도 고맙습니다. 허나, 공과 사는 엄연히 다른 법이니 우 
대협의 낭패를 저희들도 받아들일순 없습니다. "

당치룡이 또 한번 자신들의 명확한 입장을 밝혔고, 운소혜와 당소희가 포로 
생할의 불편한점 몇가지를 우민혁에게 얘기 했다. 그 중에는 남녀 포로들간
의 자유로운 왕래를 허락해 주라는 것도 포함 되어 있었다.

잠시뒤, 당치룡 일행이 돌아가고 골머리를 앓으며 포로 처우 개선을 고민하
던 우민혁에게 순우헌 장문의 긴급 소집령이 전달 되었다.
"대체 뭔 일이야?"

유몽한이 창백한 얼굴을 하고 좌불안석하고 있는 순우헌을 쳐다 보며 물었
다. 새로 크게 지은 대청 안에는 준황산파 수뇌들이 모두 모여 있었다. 유몽한
의 뒤를 따라 들어온 우민혁은 그의 얼굴을 보고 심상치 않은 일이 벌어졌음
을 직감하고 있었다.

"대호법! 큰 일 났습니다."

"으잉! 무슨 큰 일? 복날 개모양 떨지 말고 차분히 말하라고, 체신머리 없이 그
게 뭐야! "

"소주 친황산파 무림련에서 긴급 전서가 왔는데.. 공릉 대사께서 무림맹의 암
계에 걸려 독상을 당하셨다합니다."

"뭣이라?"

유몽한의 눈이 화등잔만 해졌다.

"독상이라니? 사부가...?"

"네 그렇습니다. 지금 소주는 그 소식으로 들끓고 있고. 본 련의 무사들이 무
림맹내에서 직접 그 광경을 목도했다 합니다. 무림맹주가 바친 술에 강력한 
독이 들어 있었고 별 의심없이 공릉 대사께선 그 독주를 단숨에 마시고는 자
리에 쓰러지셨다 합니다. 지금 대사께선 독상을 입으신채 무림맹 뇌옥에 감
금 당하신 상태라 합니다. "

"전서 어디 있나? 그 전서를 내가 직접 보자."

순우헌이 떨리는 손으로 내민 전서를 유몽한이 직접 읽어 내려갔다. 장내에
는 침 넘어가는 소리 하나 들리지 않고 있었다.

"............."

"으하하하!"

전서를 다 읽은 유몽한이 크게 웃자 긴장하고 있던 장내의 고수들은 일순 당
황해지고 말았다. 한참을 눈물까지 찔끔거리며 웃던 유몽한이 겨우 진정하고
는 눈만 말똥거리고 있던 고수들을 쳐다 보고는 말했다.

"으히히! 그렇지 내가 왜 웃는지 궁금하겠지? 으하하! 잠깐만 기다려 내가 다 
말해 줄테니까. 으하하하!"

[그러니까 노인네가 무림 대연회에 참석차 내 은자를 탈취하고 내뺀거란 말
이지? 제자가 따라 나설까봐 협박장 하나 달랑 남기고서... 천하제일고수 대접
을 받으러 갔는데 산해진미 대신 독주를 받았다는 거 아냐! 으헤헤헤! 그거 쌤 
통이다.]

유몽한이 계속 웃어 대기만 하자, 준 황산파 수뇌들 보기가 민망해진 우민혁
이 유몽한을 향해 말햇다.

"막 장문님! 지금 웃고 계시기만 할 때가 아닙니다. 이것은 우리 황산파를 노
리는 무림맹의 치밀한 흉계가 분명합니다. 어서 대책을 마련 하여야..."

"아아! 서두루지 말라구. 우 군사! 흉계는 무슨... 무림맹 그 놈들은 지 무덤 지
가 판거야!"

모두의 눈이 휘둥그레졌다.

"사부가 어떤 인간인데.. 그건 인간이 아냐! 능력면에서는 분명 살아 있는 신
이라 할만해! 인격에서야 정반대이겠지만.. 그런 사부가 한잔의 독에 쓰러져? 
지금 있는 세상의 독을 다 가져다 먹인다 해도 사부의 머리카락 한올도 빠지
게 못해! 아 딱 한가지만 빼고! 으흐흐흐!"

[피마자 기름만큼은 그 노인네에게 독이 되지!]

세상에... 모두의 입이 크게 벌어지고 말았다. 뻥도 저 정도면 예술에 가까운 
지경이었으니.. 순우헌이 얼굴에 수심을 가득 띠고 말했다.

"대호법의 말을 못 믿는건 아니지만 지금 현실은 공릉대사께서 쓰러지셨고, 
무림맹의 포로가 되셨단  것입니다."

"어허! 그게 다 사부의 생쇼라니까? 전서에 보라구. 사부가 그냥 쓰러 진게 아
니잖아! 개방 태상방주 한테 한방 맞고 나가 떨어졌다라고 씌여있지? 황산파 
무공은 체내의 기를 쓰는 무공이 아냐. 무궁무진한 자연의 기를 받아 쓰는게 
특징이라고, 오성 수준 밖에 안되는 나라도 한 줌의 의식만 있으면 이갑자의 
공력을 순간적으로 낼 수가 있어. 헌데 사부는 년전에 벌써 극고의 경지에 올
라 섰는데, 그 사부가 의식이 말끔한 상황에서 요혈을 맞고 쓰러졌다니 이게 
말이 돼냐구? 분명 무슨 사연이 있어서 연극을 하고 있는 거야."

뜨아아! 모두가 경악에 가까운 표정을 짓고 말았다. 아무리 내가 고수라해도 
발경을 일으키지 않은 상태에서는 본신의 공력을 제대로 발출 할 수가 없는 
법이었다. 그런데 제자인 막 장문의 순간적인 대응 공력이 이갑자라니... 그렇
다면 사부인 공릉 대사의 실질적인 무공수위는 대체 끝이 어디란 말인가? 정
말로 신의 경지란 말인가?

"그래도 혹시 무림맹에서 아주 강한 독을 사용했다면..."

순우헌의 말을 듣고 유몽한이 그를 째려 보았다.

"순 대표! 그럼 지금 내가 거짓말을 하고 있다고 생각하는거야? 직접 시범을 
보여줘야 믿겠어?"

"아닙니다. 믿습니다!"

"쯔쯧! 문파의 장문이 됐으면 장문 답게 행동하라고. 장문은 거짓말 같은 걸 
해서는 안돼! 거짓말하는 장문을 누가 믿고 따르겠어."

유몽한이 순우헌에게 한 가르침을 하고는 장내의 고수들을 쳐다 보며 말했
다.

"모두 내가 한 말을 명심해! 대가리 노릇은 아무나 하는 게 아냐! 거짓말이나 
줄줄 하면서 대가리 노릇 하고 싶으면 저기 황성으로 가서 하라구. 냄새나는 
국회당(?)에 가면 친구들이 많을 테니까? 그럼, 큰 일이 아닌걸 알았으니 이제 
잠이나 자러 가자!"

"막 장문님!"

막 일어서려는 유몽한을 불러 앉힌건 우민혁이었다.

"우 군사는 또 왜 그래?"

"문주님 말씀대로 일부러 공릉 대사께서 잡히신 것이라면 그 이유가 있을 것 
아닙니까? 그리고, 무림맹이 우리 황산파 태사부이신 공릉대사를 독살하려 
한 것은 사실이니 이에따른 대응책도 마련해야 할것으로 보입니다."

"우 군사! 자네 뭔가 착각하는 듯 한데 말야. 내가 누군가?"

우민혁이 유몽한의 황당한 질문에 잠시 어리둥절해졌다가 정신을 차리고 대
답했다.

"대 황산파 막무가네 장문이시죠."

"그것 뿐인가?"

"그것 뿐이라뇨?"

유몽한의 인상이 찡그려졌다.

"무림의 구성은 왜 빼! 다시 대답해봐."

[악! 지금 그게 중요한거야?]

그러나 생각과는 달리 유몽한의 불끈 쥐어진 주먹을 본 우민혁이 재빨리 대
답을 하고 있었다.

"무림의 구성 대 황산파 막무가네 장문이십니다!"

"음! 좋아! 잘 알면서 왜 나한테 그 걸 물어?"

"예?"

"사부가 연극을 하는 이유를 왜 나한테 묻냐고? 정 알고 싶으면 군사가 무림
맹에 가서 사부한테 물어 보면 되잖아! 그리고, 내가 아까 그랬지. 무림맹 놈들 
지무덤 지가 팠다구. 쉬운 말로 이해가 안돼는 모양인데 문자로 자업자득(自
業自得)이라고 해! 사부 성질이 보통인줄 알어. 자기가 당한 것은 자기가 꼭 
갚아야 한다구, 근데 왜 우리가 골머리 싸매면서 그걸 고민 해야돼?"

말문이 막혀버린 우민혁이 눈만 멀뚱 거리고 있을 때 순우헌이 조심스레 나
서서 말했다.

"아무리 그래도 황산파 태사부이신 공릉 대사께서 당하신 일이고 무림맹이 
황산파를 해하려는 목적으로 일을 벌인 것이 분명한데 저희들이 가만 구경하
고만 있을 수는 없지 않습니까?"

유몽한이 인상을 팍 구기곤 소리쳤다.

"황산파 태사부라니? 누가 말야? 황산파는 나 와 우 군사가 전부야! 사부는 단
지 그냥 내 사부일 뿐이라고.. 무림맹 놈들이 나한테 무슨 원한이 있어서 그 
일로 사부를 독살하려 한단 말야? 생각해 봐 내가 그놈들 집을 태우기라도 
했어? 그간 내가 한 일이라곤 도적놈들 몇 명 패준 것과 저기 변 호법네 동네
와서 꼴값 떨던 백리세가 놈들 쫓아 버린 것 밖에 없잖아. 그게 원한 살 일이
야? 그리고 여기 잡힌 놈들도 그래, 내가 준 황산파와는 무관한 사람이지만 
너희들 괴롭히려고 황산에 와서 소란을 떨길래 잡아서 버릇 고치는 중일 뿐
이잖아. 근데 그 놈들이 나한테 무슨 원한이 있겠냐? 이번 일은 사부의 성격
적 문제로 벌어진 일이 분명하니까 그만들 신경 꺼!"

그 엄청난 말에 장내의 모든 사람들이 충격을 받고 멍해져 버렸다... 그 동안 
강호 파란의 중심으로 베일에 가려져 있던 황산파의 어머어마한 실체가 드러
났으니... 그것도 경악을 금치 못할 규모로 말이다. ... 단 둘이라니!.... 그리고, 
막 
장문의 강호 무림에 대한 엄청난 오해와 무지가 그 한마디에 농축되어 나왔
으니...!

그런 그들을 쳐다 보며 유몽한이 씨익 웃었다.

[자식들 내 말빨에 모두 뻑 갔군. 사부가 정말로 무림맹에 붙잡혀 있는 거라
면 얼마나 좋아! 바로 나의 자유! 나의 해방의 날이 될텐데... 사부가 돌아 와서 
나를 추궁하더라도 나는 할 말이 있단 말야! 지금까지 나는 분명 사부의 가르
침대로 약자들을 돌보며(?) 지냈고, 도둑 놈들을 개과천선(?) 시키는 선행을 해 
왔잖아! 단지 한가지, 사문의 이름을 내 마음대로 지어낸 것만 빼고... 그거야 
내가 잡아 떼면 되는 일이니까... 으흐흐흐 이 완벽한 나의 머리...]



무림맹 총단내 중앙에 철골로 지어진 거대한 누각 천뇌옥 주위에는 환하게 
횃불이 밝혀져 불야성을 이루고 있었다. 수백의 고수가 형형한 안광을 빛내
며 누각을 지키고 있었고, 정원의 은밀한 구석에는 절정고수 수십명이 은신
하여 혹시라도 있을 침입자를 대비하고 있었다.

천뇌옥은 공릉 대사를 가두기 위해 제갈추가 특별히 지은 누각이었다. 겉으
로는 평범한 누각으로 보이나 온통 철골로 이루어졌고 내부에는 온갖 기관진
식과 함정이 도사리는 세상에서 가장 위험하며 견고한 감옥이였다. 이 천뇌
옥이 완성 되는 날 제갈추가 아주 흡족해하며 <밖에서 누군가 이 천뇌옥의 
기관을 멈추지 않는 다면 신이라도 그 안에서 밖으로 나올 수는 없다>고 말
했을 정도 였다.

여러개의 구부러진 복도 끝에 위치한 중앙 내실에서 공릉 대사와 항취개가 
마주 앉아 무엇인가를 열심히 먹고 있었다.

"빠드득! 쩝쩝! 쭈루룩! 꿀꺽! 아무리 먹어도 이 황구요리는 질리지가 않는 단 
말야! 개방놈들 개 잡는 재주는 강호 일절이라니까!"

"아작 아작! 씁! 빠닥! 그거 분명 칭찬이지? 충분하게 잡아다 놓았으니 많이 먹
게. 모자란 것은 말하라고.. 빠드득! 쩝 쩝!"

"빠드득! 쩝! 홀짝! 어? 술이 다 됐네."

"뿌득! 쩝! 그래, 이번엔 무슨 술이 좋을까?"

"어디 보자. 개봉 명주 송화주, 군산 명주 태백주, 미인주는 마셨고. 성도 명주 
분주가 있으면 구색이 맞겠는데."

"중원 사대 명주를 한 자리에서.. 정말 자네의 탁월한 미감은 알아 줘야겠네."

"뭐 싫은가? 그럼 말고."

"그런 말이 아니지. 자네가 약속을 지키는데 내가 약속을 지키지 않으면 되겠
는가? 잠시 기다리게."

항취개가 방구석에 있는 외부와 연결된 길다란 통에 두껑을 열더니 소리쳤
다.

"지금 당장 성도분주 열병만 구해 와라!"

항취개가 통의 두껑을 닫고 자리에 와 앉자, 공릉 대사가 말했다.

"오늘 자네 연극 정말 실감나게 잘하더구만. 잔에 술은 반도 안 채우고 그 짧
은 순간에 그마저도 흔적도 없이 증발시키다니.. 이참에 거지짓 때려 치우고 
극단 배우하는게 더 낫지 않겠어?"

"자네도 만만치 않았어. 갈!이라니...흐흐! 그 고상한 입에서 말이야!"

"나 오늘 무진장 참은 거야! 맹주자식이 해독단이 없다고 할 때는 꼭지가 도
는 줄 알았어. 약속이고 나발이고 확 일어나서 줘 패고 싶더라니까? 다 자네 
부탁 때문에 참은 건 줄 알아둬!"

"쯔쯔! 이 황구요리 때문에 참은건 아니고... "

"무슨 소리! 나를 뭘로 보고 그따위 소리야! 우정을 생각하는 나의 지고한 마
음을 이깟 개뼈다귀와 비교해!"

손에 들고 있던 개고기 다리를 막 내던지려던 공릉 대사가 슬며시 동작을 멈
추고 말했다.

"그래! 일할은 그런 마음이 있었다. 그러나 구할은 진정 우정을 생각해서 참은 
거야!"

항취개가 그런 그의 모습을 보고는 미소를 지으며 말했다.

"자네의 마음 다 알고 있네. 하여튼 내 부탁을 들어 줘서 고마우이."

"고마워 할 것 없네. 내 제자놈도 이번 일에 있어서는 책임이 있는 듯 하고, 싸
가지 없는 제자놈 버릇 고칠 기회라는 생각도 들어서 참고 있는 것이네. 하지
만 처음 약속대로 세 번 밖에는 안 참겠네. 벌써 두 번은 참았고, 마지막 한번 
이 안에서 며칠 보내는 걸로 내 약속은 지키는 것일세."

항취개의 고개가 끄덕여졌다.

[휴! 어찌 그런 돌발 사태가 벌어져서는 아까운 한번의 기회를 날리게 됐는
가? 그렇다고 총관을 구하지 않을 수는 없는 노릇이었으니... 그것이 무림맹의 
운명이라면 받아들여야지. 마지막 기회를 잘 살린다면 모든 일이 잘 풀릴 것
이다. 우선 유혈 충돌없이 황산에 억류 돼 있는 청운회 아이들과 공릉 대사를 
교환하고 난 뒤 그 자리에서 공릉 대사의 엄청난 신위를 보여주면 무림맹 꼴
통들이 자신들의 어리석음을 뼈저리게 느끼게 될 것이고, 그간 강호에 행한 
무림맹과 거대문파들의 잘못을 반성한다면 이 난리도 진정 국면에 들어서게 
될것이야.]

머릿속으로 앞으로 일의 계획을 세우느라 정신이 없는 항취개가 손에 들고 
있던 뼈다귀를 무의식적으로 입에 가져갔다. 잠시후, 향긋한 향을 풍기는 성
도분주 열병을 시녀가 들고 들어오자, 공릉 대사의 눈은 기쁨으로 빛나고 있
었다.

[이야! 이거 웬 호강이냐? 다음엔 뭘 주문 할까나.]새로운 대청의 완성으로 완전히 유몽한의 숙소가 돼버린 준황산파 중앙 모
옥 안에서 유몽한의 짜증 섞인 목소리가 들리고 있었다.

"뭐가 이리 어려운거야? 으 쓰!"

유몽한이 머리를 쥐어뜯으며 소리쳤다.

"내 엄청난 무공과 잘생긴 외모를 보여줘도 안돼. 어마어마한 열병식을 보여
줘도 좋아하기는커녕 더 징그러운 벌레 보듯 하니... 으..!"

혼자 발광하던 유몽한이 옆에서 멀뚱거리는 우민혁을 보고 소리를 빽 질렀
다.

"야! 우 군사! 하나뿐인 상관이 이대로 속터져 죽는걸 보고만 있을 거야? 뭔가 
좋은 수를 내라구. 좋아, 내가 한수 양보해서 나를 좋아하지는 않더라도 싫어
하지만 않게라도 해보라구."

정말로 속 터지는 건 우민혁이었다.

[으아! 정말 미치겠네. 평범한 남녀간의 정분도 억지로 만들 수는 없는 법인
데, 서로 못 잡아 먹어 안달인 적들끼리 어떻게 좋아하게 만들 수가 있냐구. 
막무가내도 이런 막무가내가 있나.]

그러나 어쩌겠는가? 유몽한의 말대로 하나 뿐인 상관이 괴로워하고 있는데, 
유일한 황산파 문도이며 군사인 그가 수를 내야하지 않겠는가? 전 인생을 되
돌아 보고, 빈약한 자신의 연애경험을 토대로 그럴듯한 각본을 하나 만들어
내긴 했는데...

"저기 막 장문님! 이거 확실한 것은 아닙니다만..."

유몽한의 눈이 우민혁을 쏘아 보며 재촉하고 있었다.

"제 경험으로는 여자들은 선물과 좋은 음식으로 달래면 화가 풀리 더라구요. 
게다가 산채의 음식이 조금 박한 편이니 좋은 음식을 준비해 대접하면서 준
비한 선물을 준다면 아마 화는 풀리지 않겠습니까?"

유몽한의 반짝이는 두눈이 어느새 우민혁의 면전에 다가와 있었다.

"경험이라는 건 실제 있었던 상황이라는 말이고, 우 군사가 그 당사자이니 이
번엔 확실히 효과가 있겠지? 당장 시행하자구... 근데 선물을 할려면 돈이 많
이 들잖아?"

유몽한이 걱정스런 눈빛으로 물었다.

"꼭 돈이 드는 선물을 하라는 게 아니고, 그 마음의 선물, 뭐 그런 것 있잖습니
까?"

"마음의 선물이라? 그거 마음에 드는군! 그럼 그 선물은 우 군사가 준비하
게..."

우민혁의 얼굴이 당혹스러움으로 창백해졌다.

"저.. 마음의 선물은 누가 대신 해 줄 수 있는게 아닙니다. 선물하는 당사자
가..."

"나 태어나서 지금까지 선물 한번 해본적 없는 사람이야! 근데 그 어려운 마
음의 선물을 어떻게 알고 준비하냐? 그냥 군사가 알아서 준비해! 그리고, 최 
고급 요리로 근사한 잔칫상도 차리고 말야!"

우민혁이 지끈거리는 머리를 부여잡고 모옥을 나가자, 유몽한이 얼굴 가득 
미소를 짓고는 생각했다.

[거 보기 보단 머리를 좀 쓸 줄 안단 말야! 확실히 짜면 짠만큼 나오게 되어 
있는데 내가 왜 머리 아프게 생각해. 흐흐! 핑계에 나도 잔칫상 한번 받아 보
자. 노인네는 독주를 받았지만 나는 진짜 잔칫상을 받는 거야! 으흐흐흐!]

사람의 뇌가 어디 참깨인가? 짜면 다 나오게 되어 있다니... 하여튼 유몽한식 
사고방식이 여러 사람을 잡고 있었다. 평소 떠벌리기 좋아하는 황산 초입 대
유객잔 주인 왕평달은 새로 증축한 내실에서 낮잠을 자던중 준황산파 문주 
친위대에게 납치 당해와서는 준황산파 식당 부엌에서 칼질을 해야만 했다. 
단지, 몇 년전 장삿속으로 자신이 황궁 요리사 출신이라는 거짓말을 한 죄 때
문에 말이다.

산채내에 변변한 요리사 한명없는 상황에서 최고급 요리를 당장 만들라는 
유몽한의 명령은 순우헌과 준황산파 수뇌들의 머리도 꽉 잡아 짜 버린 것이
었다. 대유객잔 증축 공사를 나갔던 육백대주가 간신히 황궁요리사 한명을 
기억해냄으로써 그 문제는 해결 되었고, 몸이 날랜 문주 호위대 무사가 대유
객잔으로 달려 갔으니... 화는 입으로 온다는 옛 말을 실감하고는 때 늦은 후
회를 하는 왕평달이었으나 부릅뜬 눈으로 자신을 재촉하는 험상궂은 무사들 
앞에서 아무말도 할 수가 없었다. 그저 혼신의 힘으로 기억도 가물 가물한 황
궁 보조요리사 출신 사부의 가르침을 생각하며 요리를 만들 수밖에...

준황산파 대청안에 화려한 식탁이 차려진 것은 그로부터 두시진 후였고, 왕
평달은 마지막 요리를 끝으로 탈진해서 부엌 바닥에 엎어져 기절해 버렸다.

[다시는 뻥 치지 않으리라! 꼴깍!]



"음! 이 정도면 됐어!"

대청안에 차려진 음식들을 둘러 본 유몽한이 말 했다.

"우 군사!  선물은 준비 됐겠지?"

"예! 준비는 됐습니다만 문주님의 허락을 받아야 할 사항이라서..."

"말 해봐!"

당치룡 일행에게서 들은 불만사항을 생각해낸 우민혁이 몇가지 마음의 선물
이라는 명목하에 유몽한의 승낙을 받으려고 말을 했다. 우민혁의 설명을 들
은 유몽한이 단호하게 말 했다.

"좋아! 그 중에 한가지만 빼고 다 선물을 하도록해! 남자 포로들의 노역 면제
는 절대 불가야! 왜냐구? 그건 포로로서의 의무이니까. 그럼 칠봉 소저들을 불
러 와!"

유몽한의 단호한 태도에 우민혁이 더 이상 간청하기를 포기하고 대청을 나서
다 뒤돌아서서는 말했다.

"막 장문님! 저기.. 여자들은 교양있는 말투를 좋아하는 법이니 잠시후에는 말
씀을 조신하게 하십시오."

알았으니까 얼른 가서 데리고 와!

잠시후, 의아한 눈빛과 두려움이 담긴 눈빛을 한 강호 칠미(七美) 칠봉이 대
청안으로 들어섰다. 천하의 미인으로 소문난 일곱명의 미인들이 한꺼번에 대
청안에 들어서자 장내가 환 해졌다.

[헉! 오늘은 왜들 저리 이쁜 거야? 쟤들이 이쁜 줄이야 알았지만.. 집안에서 보
아서 그런가? 그나저나 일곱명이 한꺼번에 있으니 눈이 부셔서 시선을 어디
다 두냔 말야? 우 군사! 어떻게 좀 해봐!]

유몽한이 그녀들에게 시선을 두지 못하고 어물쩡 거리며 우민혁을 보고 눈
짓으로 말을 하고 있었으나 눈치 없는 우민혁은 눈만 말똥거리며 서 있었다.

"사람을 불러 놓고 아무 말도 없는 건 무슨 이유냐? 또 추잡하게 우리를 희롱
할 생각으로 부른 것이냐?"

당소희가 씩씩거리며 외치자 그제야 정신이든 유몽한이 손을 저으며 황급히 
말했다.

"아니오! 난 그런 인간이 아니라오. 오늘 아가씨들을 부른건.. 부른건.. 에이, 쓰.. 

몰라! 그냥 나 하던 대로 말 할래! 영 낮 부끄러워서 그런 간드러진 말은 못 
하겠어."

참을성 없는 유몽한이 성질대로 놀기로 작정을 하자 그의 마음이 차분히 가
라앉기 시작 했고 칠봉을 향해서도 시선을 둘 수가 있었다.

"일단 다들 앉으쇼! 우 군사! 자네가 나머지는 알아서해!"

유몽한이 모든 일을 우민혁에 미루어 버리고는 먼저 자리에 가서 철퍼덕 앉
아 버렸다.

"저기.. 소저들 일단 자리에 앉으시죠. 오늘은 저희 장문께서 순수한 마음으로 
소저들께 식사를 대접하러 부르신 것입니다."

"그게 무슨 말이죠. 우리는 당신들의 포로예요. 당신들 말대로 포로에게 이런 
황송한 대접을 하는 것은 황산파의 규율에 벗어나는 것 아닌가요? 차라리 우
리에게 노역을 시키는게 더욱 어울릴텐데요."

당소희가 유몽한의 일방적인 태도에 더욱 씩씩거리며 아예 비꼬는 투로 말했
다.

"당 소저! 제발 진정하시고 자리에 앉아서 제말을 들어 주세요. 그간 우리 막 
장문에 대해 소저들께서 대단히 오해를 하시고 있으시오. 해서 오늘 이런 자
리를 통해 그 오해도 풀겸.. 여러분들의 고충도 들어 주시려고 초청을 한 것이
라오."

그러나 불붙은 당소희의 분노가 그만해서 사그라들지는 않았다.

"흥! 오해라니요? 우리가 무슨 오해를 하고 있다는 것이예요. 부상자인 남궁 
소협까지 강제 노역시키는 자와 무슨 대화를..."

"당 소저! 대체 지금 뭐하자는 거예요?"

격노한 당소희의 말을 자르고 나선 것은 유운몽도 우민혁도 아닌 칠봉에 한
명인 백일봉 백리운혜였다.

"지금이 감정대로만 해서 될 상황입니까? 처지를 돌아보고나서 분노를 하든
지 해야 될 것 아니예요. 대화를 하자면 무슨 이야기인지 듣고 나서 분노해도 
늦지 않을 것입니다. 제발 현명하게 처신하세요."

당소저가 눈을 부릅뜨고는 백리운헤를 쳐다 보며 말했다.

"백 소저! 그게 정파의 자랑 대 청운회 회원으로서 할 말입니까? 목숨이 경각
에 처했더래도 당당해야할 우리가 사파 흉수의 눈치를 살피며 목숨을 구걸하
는 것이 현명하다는 것입니까?"

유몽한과 우민혁은 상황이 이상하게 돌아가자 멀뚱히 두 여자의 설전을 지켜 
볼 수 밖에 없었고 나머지 오봉의 얼굴에는 당황의 빛이 역력하게 드러나고 
있었다.

"당소저의 말씀은 억측이 심하단 말이에요! 남궁 소협 뿐만 아니라 여기 잡혀 
있는 모두는 나름대로 모두 고통을 겪고 있습니다. 당소저가 분노하는 것은 
이해가 가나 그것은 일시적인 감정의 발출로서 잠시 후련함을 줄 뿐이예요. 
그렇담, 그 분노로 피해를 당할 다른 분들은 무슨 죄겠어요? 전체가 움직일 
때는 개인적인 감정이나 행동은 도움이 안된다는 걸 모르시나요?"

백리 운혜가 싸늘한 눈빛을 뿌리며 말하자, 열화가 머리끝까지 치솟은 당소
희가 주변 상황을 잊어 버리고 크게 소리쳤다.

"말 잘했어요. 백리 소저! 소저의 미래 정혼자인 제갈 소협께도 꼭 그 말씀을 
해주시길 바래요. 단체가 움직일 때는 같이 움직이시라고... 특히, 정혼자만이
라도 팽개치지는 마시라구요."

백리 운혜의 얼굴이 납빛으로 변색 되고 말았다.

"대체 그게 무슨 말이예요? 제갈 소협은 우리를 구할 구원병을 데리러 간거
예요?"

"흥! 그런데 왜 그 똑똑한 정혼자는 안 오고, 부상으로 운신이 힘든 남궁 소협
은 혼자서 여길 오려 했을 까요? 나는 보고 싶어요. 위험한 사지(死地)임을 알
며 동료 두명을 대책없이 보낸 그 속을요?"

"아니야! 아니야!"

백리 운혜의 절규의 목소리가 터져 나오고 나서야 당소희는 자신이 질투에 
눈이 멀어 해서는 안 될말을 한 것을 깨달았다. 나머지 오봉도 경악의 표정을 
짓고 있었고, 유몽한과 우민혁은 이 희안한 광경을 보느라 아예 만찬에 대해
서도 잊어 버리고 있었다.


그 시간 무림맹 총단 정문에서 일단의 무사가 나서서는 황산 방향을 향해서 
말을 달려 가고 있었다. 그 선두에는 고개를 뻣뻣이 세운 제갈추가 미소를 지
은채 말을 몰고 있었다.

[백리 소저! 이제 내가 가고 있다오! 고생은 모두 끝났소.]"이 안에 우리 말고 다른 사람이 있는 듯하군."

하품을 늘어지게 하곤 공릉 대사가 지나가는 말처럼 내 뱉었다.

"뭐, 살기만 잔뜩 풍기고 있긴한데.. 별다른 기가 느껴지지 않는걸로 보아선 
일반인 같은데 말야! 무림맹주 자식이 또 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있는 건가?"

"그럴 리가.. 이 천뇌옥은 자네를 위해서 특별히 만들었다는데.. 그 안에 일반
인이 있다니?"

개방 태상방주 항취개가 고개를 갸웃거리며 말했다.

"우측으로 십장쯤 되는 곳에서 기가 느껴지니 가서 확인 해보면 될것 아닌
가?"

개방 태상방주 항취개가 서둘러 내실을 빠져 나갔다. 그리곤 천뇌옥 구석진 
한 밀실에서 시뻘건 눈을 한 채 뻗어 있는 맹학창을 발견했다. 항취개가 그를 
들고 내실로 돌아오자 공릉 대사는 확인 하기도 귀찮다는 듯이 침상에 드러 
누워 눈을 감은채로 말했다.

"있는 걸 확인 했으면 됐지 왜 데리고 오는 거야?"

"그게 아닐세! 이 자는 자네가 말하는 일반인이 아니야! 파천맹 부맹주 맹학창
이 무림맹 천뇌옥에 만신창이가 되어 감금 되어 있다니..."

그 말에 공릉 대사의 눈이 번쩍 뜨였다.

"뭐라? 어.. 그자식은..."

"자네도 이자를 알아 보겠나? 사파 인물중에서 정도를 걷는 인물로 다들 인
정하는 정사검(正邪劍) 맹학창이니 자네도 알고 있을 걸세."

"그게 아냐! 그자식은 달포전 황산에서 내가 따끔하게 훈계해서 돌려 보낸 놈
이란 말야! 다시는 안 싸우겠다고 맹세하고 간 놈이 왜 저 모양이 돼서 여기
에 있는 거야?"

가까이 다가온 공릉 대사가 바닥에 드러 누워 멍한채로 있는 맹학창을 자세
히 들여다 보더니 혀를 차며 말했다.

"워낙 수련을 잘한 몸이라 외상은 그리 심해 보이진 않는데 독에 의해 내공
이 모두 소실된 것이 문제군."

한눈에 맹학창의 상태를 파악해내는 공릉 대사의 능력에 감탄하며 항취개가 
물었다.

"그런데 이자의 눈이 왜 이리 시뻘겋게 된거지.. 혹 주화입마 상태는 아닌가?"

"주화입마라고도 볼 수 있지.. 무공으로 인한 것이기보다는 심마에 빠진 걸로 
보이지만.. 하여튼 살기만으로도 사람이 죽는다면 우리 둘다 이미 황천에 갔
을 거야!"

공릉이 맹학창이 쏟아내는 살기에 고개를 내저으며 말하자 항취개가 안타까
운 표정으로 맹학창을 쳐다 보곤 공릉 대사에게 물었다.

"아까운 사람이야! 무림을 위해서 크게 한몫을 해줄 사람인데.. 참, 이자를 치
료할 방책은 없는가?"

공릉 대사가 어이없는 표정으로 항취개를 쳐다 보곤 말했다.

"내가 왜 이자를 치료해야 되는데? "

"세상을 속여도 나는 못 속이네. 자네가 그간 많은 무림 고수들의 고질병이나 
나쁜 체질을 타혈법으로 고쳐 준걸 잘 알고 있다네."

공릉 대사가 어이없는 표정으로 항취개를 쳐다 보며 말했다.

"난 그런적 없어! 버릇없는 놈들 손 봐주는 건 내 취미 활동이구.. 나의 훈계를 
받아들여 생활태도를 바꾸니까 나쁜병들이 스스로 없어진 것 뿐이야!"

항취개가 늙수구레한 얼굴을 찡그리곤 말했다.

"허참! 그래, 그랬다 치고, 이 자식도 버릇 없이 자네 앞에 누워 눈을 부릅뜨고 
있으니까 훈계를 해줘야 할거아냐?"

"그랬다 치고가 아니라 그런거라니깐. 너 나한테 자꾸 부담을 씌우려고 그런 
말을 하는 모양인데 나는 귀찮은 건 딱 질색이야! 잘못 소문나서 나한테 귀찮
은 손님이 많아지면 네가 책임질 수 있어? 천하제일고수가 의원 노릇이나 해
야 속이 시원 하겠냐구. 체면 구기게 돈도 못 받을 거고 말야!"

"알았네. 내 입을 꽉 다물테니 이번 한번만 손을 써주게."

"치사한 자식! 먹을 걸 갖고 협박하는 것도 모자라 이제는 입소문을 담보로 
협박이냐! 이번 한번만이야! 그리고 독상이야 치료가 가능 하지만 심마는 스
스로 이기는 길 밖에 없어!"

공릉 대사가 투덜거리며 말하곤 정신이 반쯤 빠져 멍해있는 맹학창의 단전에 
손을 가져다 대고 진맥을 하기 시작했다. 잠시후 공릉 대사가 손을 떼고 앉으
며 말했다.

"허! 내부 장기는 전혀 손상이 없고 근육의 세맥들만 응혈 되어 있구만. 그러
니 내공이 모이지도 않고 신력도 전혀 쓸 수가 없지."

"그게 무슨 말인가? 맹독이라면 장기를 녹여 버리거나 손상시키는 법이 아닌
가? 근데 장기는 전혀 손상이 없다면..."

독의 종류는 많지만 인체에 치명적인 영향을 미치는 맹독은 거의 장기를 손
상시키는 법이었다. 그 외 곤충의 독이나 뱀의 독들도 혈관을 타고 흘러 심장
에 영향을 주는 법이었으니 장기가 손상되기는 마찬 가지였다. 공릉 대사가 
심각한 얼굴로 말을 했다. 

"그래 엄밀히 말하자면 이자가 복용한 것은 일반적인 맹독이 아니라 근을 무
력화시키는 특수 독이란 말야! "

"특수 독이라니?"

항취개의 물음에 공릉 대사가 혀를 차고는 말했다.

"인체의 근육은 장기의 근육과는 틀리다는 것을 자네도 알지? 평활근이라고 
하는 장기의 근육은 인간의 통제가 불가능하지 말 그대로 장기근육은 죽는 
순간에야 멈춘다는 말이야. 반대로 장기근육이 멈추면 그 인간은 즉시 사망
하는 것이고.. 이런 장기를 녹이거나 복구 불능 상태로 만드는 것을 독이라 하
는 거야!"

"그거야 모두 아는 사실 아닌가?"

"그래, 그런데 이자가 복용한 독은 전혀 그런 증세가 없이 인간이 통제하는 
일반 근육 세맥들만 파괴 시켜 놓았다는 것이네. 한마디로 생명에는 지장이 
없으되 활동 능력을 상실케 해버린 것일세. 아주 악독한 짓이지. 무인이 무공
을 상실한채로 버러지 같은 삶을 살아야 한다면 죽는 것보다 더 큰 고통이 
될걸세."

항취개가 경악의 표정을 짓고는 물었다.

"어..어떻게 그런 일이 가능한가?"

"휴! 정확한 원인이야 어떻게 알겠는가? 다만 근육의 세맥 내에 피를 응고 시
킴으로써 기를 막아 버린 것만은 확실하네. 일반적인 독은 장기를 손상시키
기 때문에 어떤 형태로든 자극성이 없을 수가 없네. 하지만 이 특수 독은 내
부장기를 손상시키지 않는 만큼 자극성이 없다는 것이고, 그것이 이 독의 가
장 무서운 점일세."

"만약, 그 독이 대량으로 사용 된다면..."

항취개의 눈앞이 캄캄해지고 말았다. ...전혀 느낄 수 없는 독이라니...

"그러기 전에 이 독의 출처를 알아내고 막아야 할 것이야! 우선 이자를 치료
하고 나서 물어 보도록 하자구. 내 짐작이 맞겠지만..."

말을 마친 공릉 대사가 강력한 기를 끌어 모아 맹학창의 전신을 타혈하기 시
작했다. 그로부터 한시진 동안 맹학창의 전신을 골고루 타격한 그가 맹학창
의 단전에 손을 대고는 기를 불어 넣기 시작하자 맹학창의 전신 모공에서 검
붉은 핏물이 베어 나오기 시작했다. 베어 나오던 피의 색이 붉게 변하자 공릉 
대사가 맹학창의 단전에서 손을 떼고는 크게 숨을 내 쉬었다.


정신을 차린 맹학창은 공릉 대사와 항취개의 질문에 모든 것을 말하였다. 자
신의 출신내력과 군산 연가와의 악연, 그리고 제갈추와의 만남까지... 이야기
를 다 들은 공릉 대사가 맹학창을 뚫어지듯 쳐다 보고는 말했다.

"얘기를 듣고 보니 자네의 심마가 어디서 온 것인 줄을 알겠네. 지금 잠시 자
네의 심마를 눌러 놓기는 했으나 언제인가 심마가 찾아 올 것이야. 그 심마를 
극복하는 것은 자네의 노력 여하에 달린 것 나로서도 어쩔수가 없는 일일세. 
그 심마를 극복해 낸다면 자네는 새로운 경지를 보게 될 것이고 아니면 심마
의 노예가 되어 버릴 것이네. 인간만사 새옹지마(塞翁之馬)라 화가 복이 되어 
자네의 몸은 예전보다도 더 좋아진 상태이나 그것이 화가 될지 복이 될지는 
온전히 자네의 선택에 달려있네."

맹학창이 다시 한번 머리를 조아려 인사했다.

"대사께서 이몸에 베푸신 은혜 죽어도 잊지 않도록 하겠습니다."

"이 늙은 거지의 간청으로 자네를 치료한 것이니 감사는 이쪽에 해야 할 것
이야!"

공릉 대사의 말에 맹학창이 항취개를 향해 다시 머리를 조아렸다.

"태상방주의 은혜 또한 잊지 않겠습니다."

"허허! 내가 뭘 했다고.. 진작부터 자네의 정심함에 대해서는 듣고 있었다네. 
아까운 사람이 버려지는 것은 안타까운 일 당연히 도움이 된다면 도와야 하
지 않겠나. 사실 그간 정.사파를 편 가르고 서로 적대시 해온 것은 모두 자신
들의 이익을 취하고자 해온 부질 없는 짓이지. "

항취개가 말을 잠시 끊고는 잠시 맹학창을 주시하다가 조용히 말을 했다.

"자네의 원한이 큰 것은 알겠으나 무림 평화라는 대의를 위해서 자네가 참아 
주었으면 하는게 나의 솔직한 바램일세. 악인은 반드시 하늘이 벌 주시는 법
이니 자네가 아니더라도 그들은 벌을 받게 될 것일세."

맹학창이 고개를 조아린채 말을 했다.

"두분의 가르침을 받들어 이몸 정진하여 심마를 극복해보도록 노력하겠습니
다."

고개를 조아린 맹학창을 쳐다 보며 항취개는 깊은 생각에 빠져 들었다.

[휴! 과연 이것이 잘 하는 일인지 모르겠군. 저자가 심마를 극복해낸다면 무림
에 있어서는 큰 흥복이 될 터이지만... 그나 저나 제갈가의 악종이 설마 그 정
도 일 줄이야! 무림의 흉이로다. 무림의 흉!]
제갈추는 수문 위사장이 부랴부랴 사라진 준황산파 산채 정문을 바라 보며 
미소를 짓고 있었다.

[후후! 지금쯤 산채 안에서는 난리가 낫겠지? 이들도 무시 못할 정보력을 갖
고 있으니 공릉 대사의 소식은 알고 있을 테고... 그 대비책을 마련하느라 전
전긍긍하고 있을 때 뜻밖의 무림맹 사신이 들이 닥쳤으니 말야!]

제갈추가 여유로운 미소를 머금고서 목책을 쳐다 보았다.

[바로 저 자리지.. 달포전 쓰라린 가슴을 부여 잡고 후퇴 했던 자리가...]

막무가네의 엄청난 신위에 놀란 그가 약혼녀를 내버려두고 도주했던 그 자리
를 쳐다보며 그날을 상기하던 제갈추가 몸을 부르르 떨었다.

[그 자식 무공 하난 엄청 강했지! 그러나 이제 칼자루는 우리가 잡고 있단 말
야! 나의 이 비상한 머리가 만들어낸 계책이 그걸 가능하게 한거란 말이지... 
후후후! 이번일로 지 놈이 아무리 강하고 잔꾀를 부리는 군사(軍師)를 데리고 
있다 해도 나 제갈신기에게는 한수 아래인걸 알게 됐을 거야! 지 놈의 유일한 
배경이던 천하제일고수 사부가 잡혔단 것은 그놈에겐 하늘이 무너진 것과 진
배없을 테고... 공릉 대사없는 황산파야 우리 무림맹의 한 주먹거리 밖에 안 
된다는 것을 지가 모를 턱이 없으니까? 우리의 모든 요구사항을 듣고서라도 
보호막인 사부를 찾고 싶어 하겠지. 그 하늘이 빈 껍데기인 줄 알게 됐을 때 
놈의 표정이 볼만 하겠군.]

"으하하하!"

제갈추가 기세 좋게 웃음을 터뜨리자, 옆에 있던 청룡단 일대주 곤칠이 당혹
한 표정으로 전음을 펼쳐 말했다.

-제갈 소협! 우리는 사신으로 온 겁니다. 게다가 여기는 적지인데 언행을 조심
해야 하지 않겠소이까?-

-하하하! 곤 대주, 말이 사신이지 우리는 지금 황산파의 항복을 받으러 온 사
절이나 마찬가지요! 확실한 칼자루를 쥔 자는 다소 호기를 부려 적을 두렵게 
해야 일이 쉬운 법이오. 하니, 곤 대주께서는 휘하들에게 거칠게 행동하도록 
명령하여 적들 앞에서 위축됨이 없게 해주시오.-

누구의 말인가? 차기 무림맹 군사의 말이니... 곤대주는 자신의 수행무사 오십
인에게 즉시 명령을 내렸다.

[후후후! 그래서 내가 맹주께 자청하여 사신으로 온 것이지... 게다가 나의 정
혼자 백리 운혜가 저기 있잖은가? 내가 당당하게 그녀를 구하러 온 것을 보
고 그녀가 얼마나 기뻐할 것인가 말이다. 후후후. 이로써 남궁운 네놈은 영원
한 패배자가 되는 것이다.]

제갈추가 승리의기쁨을 만끽하고 있을 때 안으로 들어갔던 수문위사장이 나
와서는 제갈추 앞에 섰다.

"무림맹의 사신들은 나를 따르시오."

말을 마친 수문 위사장이 휙 돌아서서는 걷기 시작했다. 제갈추는 황당해졌
다.

[으잉! 뭐야? 그게 전부야? 막무가네 그 놈이 맨발로 달려와도 시원찮을 판
에...음! 네놈들이 끝까지 잔꾀를 부리려는 모양이구나.]

이내 상항을 분석한 제갈추에게 곤칠의 전음이 들려 왔다.

-제갈 소협! 뭔가 이상하지 않습니까?-

-후후! 이상할 것 없소. 우군사라는 자가 허장성세의 계로 회담에서 우위를 점
하려는 얄팍한 수를 쓰고 있는 것이라오. 곤 대주는 아까 지시대로만 행동해 
주시오. 나머지는 내가 알아서 처리를 할 터이니...-

이윽고 제갈추가 수문위사의 뒤를 따라 준황산파 산채로 들어섰다. 제갈추는 
넓은 연무장에 수백명의 무사가 연단을 중심으로 도열 하여 서있는 것을 보
았다. 그리고 연단 태사의에 건방진 자세로 앉아 자신을 호기심 가득한 눈으
로 쳐다 보고 있는 이십대 초반의 평범한 인상의 청년을 보고는 그 자의 정
체를 직감적으로 알아 차렸다.

[저자다! 막무가네 유몽한!]

한달전, 비록 복면을 쓴 차림이었지만 제갈추는 그 자와 눈을 마주치지 않았
던가?

[후! 그 날의 눈빛 그대로구만. 근데 인상이 왜 저리 평범해! 아하! 그래서 복면
을 쓰고 다닌 건지도 몰라! 저자 옆에 서 있는 저 말끔한 자가 순우헌일테고, 
그럼 왼쪽에 서있는 사십대 중년인이 천하제일뇌로 칭송되는 우민혁이란 말
이지.]

제갈추를 따라 온갖 더러운 인상을 다 쓰면서 무림맹 수행 무사들이 건들 거
리는 걸음으로 연무장 내로 들어 섰다. 그 모습을 보고는 인상이 팍 찡그려져 
버린 유몽한이 말 했다.

"저것들은 뭐야? 웬 양아치 새끼들이야?"

무식한 그 말에 제갈추는 황당해 지고 말았다.

[뜨아! 대 무림맹의 청룡단 깃발을 보면서 양아치라니...]

사뭇 긴장된 얼굴의 순우헌이 얼른 나서서 말 했다.

"대호법! 저들은 본 파를 방문한 사신들입니다. 말씀을 가려서 하시는게..."

"그만! 순 장문 눈에는 저 자식들 건들 거리는 게 안 보여. 저게 무림의 구성 
대 황산파 장문 앞에 서 있는 사신들의 태도 맞아?"

열 받은 유몽한이 소리를 빽 질렀다. 그 소리에 놀란 곤칠이 전음으로 제갈추
에게 물었다.

-저..저기 제갈 소협 어떻게 할까요?-

-저 우민혁이라는 자가 지금 우리를 시험하는 중이오. 고도의 투량환주(偸梁
換柱 :대들보를 훔치고 기둥을 빼낸다.)의 계략이니 계속 밀어 부치시오. 그런
다고 저들이 우리를 어떨게 할 수는 없습니다. 천뇌옥에 막무가네의 사부 공
릉 대사가 있는 이상에는 말이오.-

그 말에 용기백배해진 곤칠이 수하들에게 신호를 보냈다. ...좀더 과격하게 
해!... 신호를 받은 충직한 오십명의 수하들의 태도가 좀더 건방지게 변했다. 
눈알 가득 힘을 주고 입꼬리를 말아올려 잔인한 미소를 지었으며 어깨에 힘
을 주어 가슴을 세웠고, 팔은 반쯤 벌려 주먹을 잔뜩 쥐고, 다리는 팔자로 벌
려 오만하게 서 있게 돼니 그 형상이 자못 시 건방져 보였다.

제갈추가 그 당당한(?) 모습을 보고는 연단을 향해 돌아서서 싱긋 웃음을 지
었다.

[자 이제는 어떻게 할 테냐?]

유몽한의 안색이 어두운 밤하늘이 되더니 두 눈동자에서 별똥별이 튀어 나
오기 시작 했다. 사태의 심각성을 깨달은 순우헌이 말려 보려고 앞으로 나섰
으나 태사의는 벌써 비어 있었다. 저만치 달려 나가는 유몽한을 본 그가 목청
껏 소리쳤다.

"대호법! 참으십시오. 저들은 무림맹의 사신들입니다. 대화를 먼저 들으신 연
후에... 안돼! 피해라!"

바람같이 달려 나오는 유몽한을 보고 곤칠은 다급하게 전음으로 물었다.

-어떻합니까? 칼을 빼서 막을 까요? 빨리 결정을...-

-다 연극이야! 그대로 서 있어! 겁만 주는 거라고.-

"퍽!"

"악!"

제갈추의 예상과는 반대로 일은 진행 되고 있었다. 가만히 서서 겁을 주겠노
라고 인상만 잔뜩 쓰고 있던 곤칠이 유몽한의 나는 발차기 한방에 곤죽이 되
어 저만치 날라가 버렸다. 이어서 바람든 허수아비 마냥 서있던 오십인의 무
사들도 차례로 분노한 막무가네의 주먹에 맞아 쓰러졌고, 잠시후 제갈추는 
추수 끝난 벌판에 홀로 서있는 형상이 되어 버렸다. 물론 그의 주변에는 신음
을 흘리는 살아 있는 허수아비들이 널려 있기는 했다. 드디어 유몽한의 눈이 
제갈추를 쏘아 보았다.

"나는..나는 청운회 군사 제갈추로 대 무림맹의 사신이오."

제갈추가 간신히 떨리는 음성을 억누르고 말했다. 

[위엄을 찾아야 한다. 이건 이놈들의 수작이다. 감히 사신인 나까지야 손을 댈 
수는 없을 것이다.]

"호오! 어쩐지 낯이 익다 했더니.. 그날 정혼자를 팽개치고 도망간 놈이었구
나."

"말이 지나치시오. 도망가다니.. 그건 어쩔 수 없는 후퇴였소. 백보 전진을 위
한 오십보 후퇴 말이오."

"퍽!"

유몽한의 주먹이 자신의 신분을 믿고 안심하고 있던 무방비의 제갈추의 명치
에 작렬했다. 어느새 가까이 다가와 있던 순우헌의 안색이 백짓장처럼 하얗
게 변해 버렸다. ... 무림맹의 사신을 패다니...

"난 말도 아니고 지나치지도 않았어! 게다가 자신의 정혼자의 위기를 보고도 
내빼는 자식하고는 황제라 해도 반갑지 않다고."

유몽한이 울화를 못 참고는 다시 손을 쓰려 하자 순우헌이 나서서 가로 막고
는 말렸다.

"대호법! 제발 참으십시오. 아무리 화가 나도 사신을 패는 법은 없습니다."

그사이 간신히 운공을 해서 정신을 차린 제갈추가 이글거리는 눈빛으로 유몽
한을 쏘아 보며 말했다.

"난 도망친게 아니었소. 그때 도망친 것이라면 동료들을 구하기 위해 이렇게 
사신으로 왔겠소이까?"

제갈추의 눈빛에 더 흥분해 버린 유몽한이 순우헌을 제끼고 나서는 제갈추의 
면상에 주먹을 내 질러 버렸다.

"퍽!"

"흥! 동료 두명을 뻔히 사지인 줄 알면서 보낼 땐 언제고 이제와서는 그들을 
구하러 왔다고? 다시 말해 봐. 솔직히 두고온 정혼자가 아쉬워서 찾으러 왔다
고 말야! 이 뻔뻔한 자식아!"

"퍼벅!"

"악!"

유몽한의 회선엽 발차기 연속타에 맞은 제갈추가 땅바닥을 굴렀다.

[아니 어떻게 저자가 그 사실을...? 이건 아니다. 누가 그 사실을 안단 말인가?]

제갈추는 눈 앞이 캄캄해지고 말았다.
[일단 살아야 한다. 이대로는 저흉악한 자에게 죽고 말 것이다. 살아서 더러운 
누명을 씌우려는 자도 죽이고 막무가네 이 놈도 죽여야 한다.]

엄청난 통증에도 불구하고 부지런히 잔 머리를 굴린 제갈추가 땅을 짚고 일
어서며 유몽한을 보고 말했다.

"지금 막 장문은 실수를 하고 있소이다. 무림맹에 장문의 사부이신 공릉 대사
께서 계시다는걸 모르시지는 않을 텐데요?"

제갈추의 협박에 유몽한이 어이없는 표정을 짓더니 크게 웃기 시작했다.

"하하하! 우히히히! 실수는 네 놈들이 한거야! 사부가 어떤 인간인 줄 모르는 
네놈들이 엄청난 실수를 한거라고. 으하하하!"

유몽한의 말에 제갈추는 혼란 스러워지기 시작했다.

[우민혁 대단한 자다. 이번엔 적전계(敵戰計:적을 교란하는 계책)로 나를 당황
케 하려 하는구나.]

한참을 웃던 유몽한이 눈물을 찔끔거리곤 제갈추를 보며 말했다.

"내가 부탁 하나 할까. 무림맹에 연락해서 만에 하나 무림맹이 사부를 잡아 
둘 방법이 생긴다면 제발 평생 잡아 두라고 말해주라구. 으히히히 그렇게 된
다면 얼마나 좋을까?"

"으하하! 연극은 그만 해라! 이 제갈추가 적전계조차 파악 못하는 얼간이로 보
이는 모양인데 어림 없는 수작이다."

"퍽! 퍼버버벅!"

다시 유몽한의 주먹이 날라가기 시작했다.

"이 자식, 완전 양치기 소년 아냐? 거짓말만 하는 네놈에게는 이 무림의 구성 
황산파 장문의 진심도 거짓으로 보이는 모양인데.. 잘 들어! 거짓말과 위선으
로는 아무것도 이룰 수가 없어! 알았어!"

그 정신없는 난타 속에서도 제갈추는 대답했다.

"악! 알았습니다. 그만.. 악!"

지금은 청운회 군사라는 위엄이나 체면을 세울 때가 아니었다.

[으윽! 나쁜놈! 이 자리를 벗어나기만 하면 인질 몇이 희생 되더라도 무림맹의 
총력을 동원해서 네놈을 갈가리 찢어 죽이고 말겠다.]

그러나 제갈추의 그런 기대에 찬물을 끼얹는 소리가 유몽한의 입을 통해 나
왔으니...

"저 자식들 몽땅 잡아다 가두고 양아치 기질이 완전히 빠질때까지 강제 노역
형에 처해! 그리고 이자식은 기둥 하나 세워서 매달아 놓도록해. 모두에게 위
선자의 비참한 최후를 보여 줘야 할테니까."

무릎 꿇은채 고개를 숙이고 있던 제갈추가 깜짝 놀라서는 고개를 발딱 들었
다.

[이게 뭔 소리야? 사신을 패는 것도 모자라서...]

"왜 또 고개를 쳐들고 지랄이야! 불만 있어?"

"저.. 이런 법은 없습니다. 사신을 가두다니요!"

"퍽!"

항변하는 제갈추의 면상을 올려차기러 걷어차 버린 유몽한이 대답했다.

"버릇 없고 거짓말쟁이인 사신은 이렇게 하는게 황산파의 법이야!"

거품을 물고 쓰러진 제갈추를 한번 쳐다 보고는 연단을 향해 돌아서던 유몽
한이 혼잣말을 내 뱉었다.

"사부가 마음이 흐르는 대로 해야 깨달음을 얻을수 있다 했는데, 역시 그말
이 맞는 것 같아! 확실히 나쁜놈 패고 나니까 이렇게 개운하잖아!"



무림맹 천뇌옥에서는 항취개와 바둑을 두던 공릉 대사가 약지를 귓 속에 넣
어 후벼 파고 있었다.

"아이고 근지러워! 이거 분명 싸가지 없는 제자놈이 내 욕을 하고 있는 게 분
명해! 아익! 내 이놈을..."

욕과 함께 한바탕 귀를 후빈 공릉 대사가 바둑판을 물러 나 앉았다.

"뭐야? 왜 물러나? 안 둘거야!"

항취개가 벌건 얼굴로 공릉 대사를 쳐다보며 물었다.

"귀가 가려워서 안 되겠어. 오늘은 그만 하자고..."

항취개의 얼굴이 더욱 붉어 졌다. ...세상에...!

"그런 법이 어딨어? 지금까지 내가 스무번을 내리지고 꿀밤을 스무대나 맞았
단 말야! 이제 겨우 한번 이기게 됐는데 그만 두자고..."

"그거야 자네 실력 부족을 탓해야지."

그 말에 벌게진 마빡이 더 벌게진 항취개가 침음성을 터 뜨렸다.

"으윽!"

오늘 아침, 식사를 마친 두 사람은 할 일 없이 빈둥 거리고 있었다. 그때 공릉 
대사가 바둑을 두자는 제안을 했고 거지가 무슨 바둑이냐며 거절했던 항취개
도 거듭되는 공릉 대사의 설득(?)에 마저 못해 그러자고 대답한 것이 화근이
었다. 시녀가 바둑판과 바둑돌을 구해오자, 공릉 대사는 돌을 몇 개 판 위에 
올리고서는 말했다.

"바둑은 어려울게 전혀 없어. 나도 제자놈에게 배워서 바로 그때부터 두기 시
작했다니까. 자, 이렇게 두집이상이 나면 사는 거구. 집을 많이 내는 사람이 이
기는 거야! 이해 돼지?"

항취개가 고개를 끄덕였다.

"그럼 바로 실전에 들어 가자구. 아참! 그냥 두면 심심하니까 뭔가 조건을 걸
고 하자구. 뭐가 좋을 까?"

"조건은 무슨 조건, 그냥 두자구."

그러나 공릉 대사의 고집을 꺽을 수 없는 항취개였다. 결국 내기 중에서 먹기 
내기 다음으로 치사한 맞기 내기를 하기로 하고 마주 앉은 두사람이었다.

결국, 초보라는 무서운 핸디캡 때문에 내리 스무대의 강타를 맞고 이를 박박 
갈던 항취개가 스믈한번째 대국에서 확실한 승기를 잡고 거의 판이 끝나가고 
있었는데 공릉 대사가 엉뚱한 핑계를 대고 물러나 앉아 버렸으니...

"그래도 이번은 다 끝나가는 판이니 마저 두어야 하지 않겠나."

귀를 게속 후비며 공릉 대시기 말했다.

"바둑은 말일세. 공정한 것이어야 하네. 귀가 가려워서 집중을 할 수 없는 데 
어떻게 공정할 수 있나? 이번은 무승부일세!"

항취개의 얼굴이 검어지기 시작했다.

[미쳐! 공정? 바둑돌 처음 쥔 사람을 맞 두게한 것은 공정한거야?]

원래 맞기 내기는 회를 거듭할수록 상대를 원수 같아 보이게 하는 법이다. 아
니라고? 한 번 해보시라. 한 대 두 대는 괜찮다. 그러나 점점 그 강도는 세지고 
내리 세대만 맞아도 머리끝까지 열이 받칠 것이다. 해보니까 아니라구. 그럼 
나도 몰라요. 하여튼 항취개는 열이 잔뜩 올라있었다.

"그럼! 자네 귀가 안 간지러워 질때까지 기다리자구. 그때 이 판을 계속하면 
공정 하겠지?"

"그래? 그럼 바둑돌 하나 움직이지 못하게 지키라고. 나는 한숨 자야 겠네. 아
이, 왜 이렇게 가려운거야?"

말을 마친 공릉 대사가 침상에 오르더니 드러 누워 버렸다. 잠시후, 실내에는 
공릉 대사의 코고는 소리만이 들렸고 바둑판 앞에 앉은 항취개는 혼자 식식 
거릴 수 밖에 없었다.

[으아아! 뭐야? 저 인간 내가 이 앞을 떠나면 무슨 핑계로든 판을 엎어 버릴거
고, 그러면... 안 돼! 오냐! 끝까지 이 판은 양보 안할 것이다. 스므대나 맞다니... 

으아!]

그렇게 시간은 흘렀고 잠든채 하던 공릉 대사도 진짜 잠이 들어 버렸다.


두시진후, 시장기를 느낀 공릉 대사가 잠에서 깨어 났다.

"아흠! 어? 뭐야? 아직도 그러고 있는 거야?"

바둑판 앞에서 꿈쩍도 않고 앉아 있는 항취개를 본 공릉 대사가 탄성을 발했
다.

"자! 이제 귀가 가렵지 않은 모양이니 판을 마무리 하자구."

눈을 치떠 공릉 대사를 바라본 항취개가 입가에 미소를 띠고는 말했다.

[햐! 이거 완전 쇠심줄 고집이네. 그렇다고 내가 순순히 따라 줄 것 같애?]

"졌네 졌어."

말을 마친 공릉 대사가 바둑판 앞으로 와서 앉았다.

"흠! 내가 둘 차롄가? 아참 저녁은 먹어야지? 뭐 간단하게 시키지."

끝까지 거부할 줄 알았던 공릉 대사가 순순히 바둑판 앞에 앉자, 다소 기분이 
풀린 항취개가 구석에 놓인 연락용 통으로 움직였다. 그 순간...

"엣취!"

"후두둑! 타라탁! 탁!"

항취개의 눈이 바둑판으로 돌아간건 전광석화 보다도 빨랐다.

"악!"

난장판으로 뒤죽 박죽이된 바둑판 위에는 흥건한 물기가 군데 군데 튀어 있
었고 바닥에는 떨어진 여운을 아직도 못 멈춘 돌들이 구르고 있었다.

"미안하이! 워낙 순식간에 재채기가 나와서 말일세!"

공릉 대사가 사뭇 미안한 표정을 지으며 말했다. 항취개는 들고 있던 연락통
을 떨어 뜨리고 말았다.

[으아아! 나 미쳐! 두시진이나 지킨 판인데...]

그러나 더 미칠 일은 잠시후에 생겼으니 천뇌옥 문을 열고 무림맹 총관 제갈
혁련이 급히 들어 서고 있었다.

길다란 복도를 지나 내실 앞에 온 제갈 혁련이 조심스레 기척을 냈다.

"태상방주! 총관 제갈 혁련입니다."

"무슨 일인가?"

내실에서 항취개가 물었다.

"무림맹주께서 태상방주를 급히 뵙고자하십니다."

내실문을 열지도 않고 항취개가 물었다.

"나는 이 자리를 떠날 수가 없다 했잖은가? 전언이 있다면 주고 가게."

이미 예상 했던 대답이라 제갈 혁련은 망설임 없이 말했다.

"그러면 잠시 밖으로 나오십시오."

잠시후 육중한 내실문을 열고 퉁퉁 부은 표정의 항취개가 나왔다.

[엑! 왜 저리 불쾌한 표정이시냐? 혹시 눈치라도 채셨나? 아닌데, 개방 방주님
도 취의청에 계시니 누가 연락을 했을리는 없을 텐데... 지금도 화가 안 풀리
신 게로군.]

"태상방주님 안색이..."

"아, 신경 쓰지 말게. 이렇게 총관이 급히 온 걸 보니 중요한 일인 모양인데 무
슨 전갈인가?"

"저기 조용히 말씀 드려야 할 일인지라.."

제갈혁련이 내실쪽을 쳐다 보며 눈짓을 했다. 항취개가 눈치를 채고 총관을 
향해 전음으로 말했다.

-전음으로 말하게. 공릉 대사에 관한 내용인 모양인데.. -

-큰 일이 나고 말았습니다. 인질 교환을 교섭하러 사신으로 간 청운회 군사 
제갈추 소협과 그 일행들이 황산파에 억류 당했다는 전갈입니다.-

항취개가 그 말에 혼비백산해지고 말았다.

-무었이? 아니.. 어떻게 그런일이... 그들이 무슨 실수라도 했단 말인가?-

-전혀 없습니다. 사신들이 산채 내에 들어서자마자 다짜고짜 공격을 하는 바
람에 방심하고 있던 그들이 반항 한번 못해보고 제압 당했다 합니다.-

-그렇다면 황산파 측에서 여기에 공릉 대사가 계시다는 사실을 모르고 있다
는 건가?-

-아닙니다. 이미 강호가 다 아는 사실을 저들이 모를 리가 없을뿐더러 친 황
산파 무림련의 정보통도 무시 할 수 없는 정도이니 그들은 진즉에 이 사실을 
알고 있었을 겁니다. 황산 주변에 파견된 정보요원의 보고로는 막무가네 그 
자가 공릉 대사의 구출에 회의적인 태도를 취했다는 겁니다. 무림맹이 자신
의 사부를 평생 억류해 주었으면 한다고 말했다 하니, 그 자의 반인륜적인 흉
악함이 모두 드러 났습니다.-

항취개의 얼굴이 경악으로 물들었다.

-그자가 그토록 무도한 자였단 말인가? 사부의 위기를 보고 코웃음 치다니... 
게다가 평생 구금을 바래? 내 그렇게 보지 않았건만 그게 위선일 줄이야!-

-그래서 맹주께서는 향후의 일을 어떻게 하였으면 좋은지 태상방주께 여쭙고 
오라는 명을 내리신겁니다. 모두 취의청에서 기다리시는 중이니 지금 회의에 
참석하시겠습니까?-

항취개가 눈을 감고 한참을 고민하고 있었다.

[휴! 어찌 그런 자가 천하제일고수의 제자가 되었단 말인가? 무림 정의를 세
워줄 인물로 보았건만.. 나의 천하대란 종식 계획도 물거품이 되고 말았구나. 
하늘은 정녕 무림을 혈풍으로 씻으시려는 건가! 난세에 영웅은 모두 어디 가
고 간웅들 만 득시글 거리는 건가!]

항취개가 눈을 뜨고 자신을 쳐다 보고 있던 제갈혁련을 응시했다.

-내가 간들 뾰족한 수가 있을 턱이 있겠나. 알아서들 하라고 하게. 다만 공릉 
대사..-

전음으로 말을 하던 항취개가 불현 듯 떠오른 생각에 말을 끊어 버렸다. 의아
한 표정으로 제갈혁련이 생각에 빠진 그를 쳐다 보고 있었으나 깊은 생각에 
빠진 항취개는 그 사실을 의식할 수가 없었다. 잠시후, 생각을 마친 공릉 대사
가 번쩍이는 안광을 내쏘며 제갈혁련을 쳐다 보며 말했다.

-지금부터 내가 한 말을 한자도 빼 놓지 말고 취의청에 가서 전하게. 황산의 
억류된 제자들을 피 한방울 흘리지 않고 구해낼 방도가 나에게 있으니 경거 
망동 하지 말라고 말야! 만약 무림맹이 허튼 짓을 한다면 그 결과는 황산의 
포로들의 죽음 뿐만 아니라 강호 무림 전체의 괴멸을 불러 오게 될 것이라고! 
꼭 그렇게 해야만 한다고 전하게!-

의문에 찬 눈빛을 던지는 제갈혁련을 무시하고 항취개는 육중한 내실문을 열
고는 안으로 들어가 버렸다.

"쿵!"

내실문이 닫히는 커다란 굉음에 정신이 든 제갈혁련이 서둘러 천뇌옥을 빠져 
나갔다.



"뭐야? 그 표정은... 그깟 바둑판 엎질러진 것 가지고 그리 심각한 표정을 지을 
건 뭐야! 누가 거지 자식 아니랄까 봐, 쫀쫀하기는..."

항취개의 착 가라앉은 얼굴을 본 공릉 대사가 비꼬듯이 말했다.

"좋아! 내가 실수를 한거니까. 내가 진 걸로 인정할게! 자 한 대 때려! 그리곤 
기분 풀라구."

공릉 대사가 큰 맘 먹고 항취개의 기분을 풀어 주려고 말했다. 그러나 기쁨에 
겨워 얼굴을 펴고 주먹을 쥐어야할 항취개가 한숨을 내쉬었으니...

"뭐야? 안 좋은 소식을 들은 거야?"

그 말에 항취개가 더욱 큰 한숨을 내쉬었다.

"허.. 어디 하늘이라도 무너진게야? 한숨만 쉬지 말고 말을 해!"

그래도 묵묵부답 더욱 큰 한숨만 내쉬는 항취개를 보고 공릉 대사는 몸이 달
아 버렸다.

"진짜 왜 그래? 내가 궁금증으로 죽어야 자네 속이 시원 하겠어? 친구라는 게 
뭔가? 속 답답한 일이 있다면 서로 얘기하는게 친구 아닌가?"

그제서야 항취개가 물끄러미 공릉 대사를 쳐다 보았다.

"난 자네를 친구로 생각해 오지 않았네."

공릉 대사의 눈이 휘둥그레 졌다.

"자네에게 천하제일고수라는 호칭은 사실 너무 약소한 것이지. 우내제일고수
라면 모를까. 그런 위대한 자네를 이 늙은 거지가 어찌 친구로 생각할 수 있
단 말인가?"

항취개가 슬픈 눈빛을 하고는 공릉 대사를 쳐다 보며 말했다.

"이제와서 말하지만 난 자네를 알게 된 지난 삼십년간 자네를 무림의 하늘로 
생각해 왔었다네. 그런데 그 하늘이 오늘 무너졌다네."

공릉 대사의 눈이 한 없이 커져버렸다.

"그게 무슨 황당한 말이야! 내가 무림의 하늘이라는 말은 자네가 나 듣기 좋
으라고 하는 소린 줄은 알겠는데. 그 하늘이 무너졌다는 말은 뭐야? 이렇게 
버젓이 내가 살아 있는데..."

항취개가 더욱 슬픈 눈빛으로 말했다.

"내 말은 자네에 대한 무림인들의 믿음이 무너졌다는 말을 하는 걸세. 자네가 
그런 제자를 키웠다니..."

공릉 대사의 얼굴이 경악으로 일그러지고 팔자 콧수염이 부르르 떨렸다.

"그게 무슨 말이야? 그 싸가지 없는 놈이 무슨 일을 저지른 거야? 어서 말을 
하게!"

"그래 당사자인 자네가 알아야 할 일이지. 흥분하지 말고 끝까지 내 얘기를 
들어주겠다면 내 얘기 함세!"

공릉 대사의 고개가 재빠르게 아래위로 끄덕여졌다.

"자네도 알다시피 엊그제 내 의도대로 황산에 붙잡혀 있는 애들과 자네를 교
환 하려는 협상단의 임무를 띤 사신을 무림맹에서 황산으로 보냈다네. 그런
데 그들이 황산파에 억류 당해 버렸네."

항취개가 모든 사실을 공릉 대사에게 털어 놓기 시작했고, 마지막으로 무림
맹 정보원의 의해 알려진 막무가네 유몽한의 반 인륜적(?) 언사까지 가감없이 
말 했으니... 공릉 대사의 반쪽남은 머리칼들이 올올이 분노로 곧추 서버렸다.

"악! 그 개자식이 그런 말까지 했단 말야! 내 이 싸가지 없는 놈을..."

공릉 대사가 엄청난 기운을 피워 올리며 자리에서 벌떡 일어났다. 항취개가 
그런 그를 붙잡으며 말했다.

"끝까지 내 얘기를 듣기로 했잖은가? 잠시 참게나."

식식거리며 겨우 자리에 앉은 공릉 대사를 향해 항취개가 자신의 계획을 설
명하기 시작했다.

"자네 얼굴에 먹칠한 제자이지만 지금은 무림 분란의 중심이 되어 버렸네. 함
부로 다뤄서는 무림의 하늘인 자네가 제자 때문에 체면을 손상당할 것이야! 
나에게 자네 체면도 살리고 일도 쉽게 풀 수 있는 방안이 있으니 일단 듣도
록 하게!"

천뇌옥의 주위는 어슴프레 어둠이 내리기 시작했고 하나 둘 횃불이 켜지기 
시작했다. 거나한 저녁상이 네명의 시녀의 손에 들려 천뇌옥의 문안으로 들
어 섰을 때 내실에서 커다란 웃음 소리가 터져 나왔다.


잠시후, 빈 저녁상을 들고 나오기 위해 복도에 대기중이던 네 명의 시녀들이 
내실로 들어 섰을 때, 어슴푸레한 침상에는 벌써 공릉 대사가 웅크린채 잠들
어 있었다 항취개가 입에다 손가락을 대고는 조용히 말했다.

"대사께서 술이 과하셔서 먼저 주무시는 중이니 소리 나지 않도록 조심해서 
내가도록 해라."

네 명의 시녀가 조용히 고개를 숙여 대답을 하곤 커다란 상의 네 귀퉁이를 
들고는 조심조심 내실을 벗어 났다. 그녀들이 천뇌옥의 정문 복도에 와 서자 
철문 틈으로 안을 들여다 본 현무단 단주 종리무식이 수신호를 보냈다. 그러
자 가릉 거리는 기관음이 들리며 삼장 간격으로 설치된 삼중의 철문이 차례
로 열렸다.

"그래, 내실의 상태는 어떠하더냐?"

종리 무식의 물음에 상을 든채로 한 시녀가 답했다.

"공릉 대사는 피곤 하신 듯 침상에 먼저 오르셔서 주무시고 계시고 태상방주
께서는 문앞에서 지켜 보시고 계십니다."

"다른 이상한 점은 없더냐?"

"예! 보시는 바와 같이 식성들도 여전 하시고 다른 점은 없었습니다."

시녀의 대답에 종리무식이 빈그릇과 너저분한 음식 쓰레기로 더럽혀진 상을 
쳐다 보곤 말했다.

"참 많이도 먹는다. 아귀 걸신이라도 들린 거야? 그렇잖아도 친 황산파 무림
련이라는 놈들의 비협조 운동으로 물자가 태부족인 상태인데.. 끼니때 마다 
진수성찬에 특별요리를 주문해대니... 이건 포로가 아니라 황제를 모시는 것 
아냐! 그만 가 보아라!"

무거운 상을 들고 조심해서 어둠속으로 사라지는 시녀들을 보며 종리무식이 
말했다.

"무공을 상실해서 이제는 변변찮은 늙은이일 뿐인 자가 뭐가 무서워서 그러
는 거야? 태상방주도 너무 하시지... 그간 그자가 문파들을 방문해서 안하무인 
해온걸 생각하면 그냥!"

시녀들이 넓은 공터를 지나 전각군들 사이의 어두운 담을 지날 때 갑자기 불
어온 돌개 바람에 모두가 휘청 거렸다.

"어맛! 조심해! 상을 꼭 잡아!"

순간적인 바람이 멈추자 그녀들은 다시 움직이기 시작했다. 그때 한 시녀가 
이상하다는 듯 고개를 갸우뚱하고는 말했다.

"언니들! 이 상이 갑자기 무거워진 것 같지 않아요?"

"응? 나도 그런 기분이 들기는 한데 아까 바람 때문에 힘을 쓰느라 지쳐서 더 
무겁게 느껴지는 걸거야!"

그 말에 모두들 고개를 주억거리고는 서둘러 취사장으로 향해 걸어 갔다. 어
두운 담그늘 사이를  한 줄기 바람이 달려 나갔고 그 바람은 잠시후, 무림맹 
총단인 백리세가를 벗어나고 있었다.
불이 훤하게 켜진 준황산파 대청에서는 수뇌들이 모여 앉아 격론을 벌이고 
있었다. 천하 제일맹인 무림맹 사신을 억류한 것은 다소 안정 국면으로 접어
들던 천하정세를 혈전으로 몰고 가기에 충분한 사건이었으니...

"하여튼 여러분들의 의견을 종합해 보면 선택의 길은 두가지로 압축 된 듯 
합니다. 이번 사태를 기화로 무림맹의 도발이 있을 것은 당연한 일 결사항전
으로 자웅을 가르는 것이 그 하나요, 다른 하나는 대호법을 설득하여 사신으
로 온 제갈추를 풀어 주는 것입니다. 그렇게 된다면 현재 무림의 구도가 삼파 
견제의 양상으로 흐르고 있으니 무림맹 측도 사파연합을 경시할 수 없을 것
이고 보면 섣부른 도발은 자제할 것으로 보입니다."

칠장로중 해박한 지식으로 존경 받는 무불통 이신(李信)이 장내의 갑론을박
을 뭉퉁그려 간결하게 정리 하여 말하고는 순우헌을 쳐다 보며 말했다.

"문주! 이제 결정을 내리셔야 할 듯 합니다. 대호법께서는 일을 간단히 보시어 
하신 것이나 분명 보통일은 아닙니다. 서둘러 대책을 마련해야 합니다."

무불통 이신의 말에도 순우헌은 대답이 없었다. 잠시후, 순우헌이 옆자리에 
앉아 강건너 불구경하듯 말없이 듣기만 하고 있는 우민혁을 쳐다 보고는 물
었다.

"우 군사! 군사께서는 어찌 했으면 좋겠소이까?"

갑작스런 질문에 우민혁이 두눈을 끔벅거리며 순우헌을 쳐다 보았다.

[우욱! 또 배가 아파 온다. 그딴걸 왜 내게 묻냐구? 내가 아는 거라곤 며칠전 
본 막가병법이 전부인데, 그것도 순 도망치는 방법만 써 놓은...]

그러나 어쩌랴, 대답을 기다리는 수십개의 눈빛을 실망시킬순 없었으니... 

[가만, 이 모든게 막 장문 때문에 일어난 일 아냐!]

생각이 이에 미친 우민혁이 책임 전가의 말을 먼저 꺼냈다.

"이 모든 일은 대 황산파(어쩐지 쑥스럽지만...) 막 장문께서 하신일..."

서두를 꺼낸 우민혁이 장내를 둘러 보다가 자신의 입으로 맞춰진 기대에 찬 
눈빛들을 보고는 긴장하여 다음 말을 잊어 버렸으니... 그의 신경성 병(?)의 증
세가 점차 심해지려 하고 있었다.

[우아악! 과분한 자리는 명을 재촉한다더니...]

그때 순우헌의 감탄의 목소리가 들려 왔으니 우민혁은 다시 한번 황당해지고 
말았다.

"과연 군사이시오! 우리가 미몽하여 그 사실을 잠시 망각하고 있었습니다. 감
사합니다. 군사!"

우민혁의 눈이 커지고 말았다.

[으아아! 순우 장문은 왜 또 그러는 거야?]

우민혁에게 목례를 한 순우헌이 장내의 준황산파 수뇌들을 쳐다 보고는 장중
한 목소리로 말했다.

"내가 잠시 당황하여 준황산파 개파 목적을 잊고 있었는데, 방금 군사께서 깨
우침을 주셔서 확고히 알게 되었습니다. 우리는 황산파의 막 장문님을 모시
기 위해 모두 이곳으로 모였고 그 분이 추구하시는 무림 정의를 세우기 위해 
준황산파를 개파 한 것입니다. 즉 준황산파의 진정한 주인은 막무가네 대호
법이시니 우리는 그 분을 믿고 따르면 그만입니다."

순우헌이 손을 들어 밖을 향해 가리키며 말했다.

"저기 밖에 묶여 있는 제갈추는 사악한 인간이기에 무림맹 사신이라는 신분
을 가졌다 하나 대호법께서는 용서를 아니 하신 것입니다. 바로 무림 정의를 
세우기 위한 대호법의 단호한 결심인 것입니다."

순우헌이 자리에서 일어나 장내의 인물들을 찬찬히 쳐다 보고는 단호하게 말
했다.

"본 준황산파 장문 순우헌은 대호법의 말씀을 따라 무림 정의를 세우는 그 
날까지 무림맹의 간악한 술수나 어떤 공격에도 결사항전으로 임할 것을 천명
하는 바이니 모두 무림 정의를 위해 목숨을 버립시다."

호법석에 앉아 있던 청룡방주 변대치가 자리를 차고 일어서서는 흰수염을 한
번 털고는 외쳤다.

" 문주의 말이 맞소이다. 무림맹이 제아무리 천년 전통의 저력을 가지고 있다 
하나 무림의 민심이 이미 우리에게로 돌아 와 있는바 두려울 것이 없습니다. 
이미 우리 준황산파는 채내의 고수가 삼천을 넘어서는 천하 제일 대파가 되
어 있습니다. 게다가 중원 각처에 친 황산파 무림련의 고수들의 수는 기만을 
넘습니다. 무림맹이 공격을 해온다면 채내의 인원으로 맞서는 한편, 친 황산
파 무림련 각 지단에 명하여 비어 있다시피한 구파일방 오대세가의 본채를 
공격하도록 한다면 우리의 승리는 자명한 것이오. 또한 사파 연합측에 미리 
정보를 흘려 그들의 움직임을 이끌어 내기만 하면 무림맹은 이 황산에서 괴
멸될 것이오이다. 바로 그날이 천년 무림 정의를 다시 세우는 날이 될 것입니
다."

칠장로와 다른 수십명의 고수들이 자리에서 일어서서는 누군가의 선창에 따
라 외쳤다.

"무림 정의를 위해!"

"무림 정의를 위해!"

그 날밤 늦도록까지 무림맹의 공격에 대비한 작전 회의를 하느라 대청의 불
은 환하게 켜져 있었다.



"짝!"

어슴푸레 밝아 오는 새벽녘에 곤히 자던 유몽한은 엄청난 타격음과 뺨에서 
일어난 통증으로 눈을 뜨고는 소리 쳤다.

"악! 뭐야?"

그러나 여지 없이 날아든 공격에 다른쪽 뺨에서도 불이 나고 말았다.

"짜작!"

"악!"

엉겁결에 양 손으로 두 볼을 감싸서 보호했으나 무식한 공격은 이번엔 비어 
있는 명치로 날아 들었다. 그제서야 자신을 이렇게 때릴 수있는 유일한 인물
을 생각해낸 그였다.

"퍽! 퍽!"

"윽! 사부님! 왜 그래요?"

"퍽!"

"이 싸가지 없는 자식! 내가 니사부가 맞긴 한거야?"

"윽! 제자가 구배(九拜)를 올렸잖아요? 내가 물러 달라니까 싫다고 한게 누군
데..."

"퍼버벅!"

"그런데.. 네 놈이 천하제일고수인 이 사부의 얼굴에 먹칠을 해!"

"악! 내가 언제요?"

"어허! 이 놈 봐라. 다 알면서 오리 발이야! 무림맹 사신을 잡아 가두고 사부는 
평생 무림맹에 잡혀서 썩으라고 한게 누구야? 내가 니놈 말고 다른 제자가 
있어? 하나 밖에 없는 제자놈이 사부를 그런 개차반 취급했는데 그게 먹칠이
지 금칠이냐?"

"퍽! "

"악! 때리지마요! 그건 오해예요! 그건 사부님 얼굴에 금칠한게 맞단 말예요! 
천하제일고수 사부가 그런 하찮은 위기에 빠졌단게 말이 돼요? 분명 무슨 사
정이 있어서 연극하는 거지. 그걸 잘 아는 제자가 사부님을 구한답시고 떠들
썩거리면 사부님 체면이 완전 구겨지는 거잖아요? 세상사람들이 그럴 걸요. 
천하제일고수 맞아? 아니 무늬만 이었어! "

[으잉! 뭐야? ... 그런가?]

잠시 발길질을 멈춘 공릉 대사가 갸웃거리더니 물었다.

"너 내가 잡힌게 연극이라는걸 알았다는데 그걸 어떻게 증명 할래?"

그말에 무지막지한 폭행 피해 최소화 자세를 푼 유몽한이 투덜거리며 말했
다.

"뭘 어떻게 증명해요? 사부가 멀쩡하게 이렇게 여기 온게 증명을 해주고 있
는데.."

공릉 대사가 그말에 잠시 혼란 스러워졌으나 뭔가 개운치 않은 기분이 든 그
였으니...

"퍽! 퍽!"

"아이구!"

방어 자세를 푼 덕에 된통 맞은 유몽한이 나가 자빠졌다.

"이 자식아! 그게 말이 돼? 네 놈 덕분에 이 사부가 얼마나 고생한 줄 알아! 상 
바닥에 달라 붙는 수모를 당하고 옥지기놈에게 식충이 취급을 당해, 또 밤새 
오백리길을 쉬지 못하고 달려, 이제 또 달려가서 저녁에는 상 바닥에 달라 붙
어 들어 가야 한단 말야!"

"퍽! 퍼벅!"

"악! 그건 무슨 말이예요? 사부가 왜 그딴 짓을... 악!"

"그리고, 네놈이 지키라는 집은 안지키고 여기는 왜 와 있는 거야? 앙! 대체 뭔 
짓을 벌였길래 강호에 네놈의 악명이 울리는 거냐구?"

"지근 지근! 퍽!"

"악! 난 사문의 법을 어긴 적은 없어요. 내가 무슨 짓을 했다고 악명이 난단 말
예요?"

"시끄러! 지금, 네 놈의 변명을 들을 시간이 없어. 그냥 맞으면서 내 말만 들
어.. 뭐 비명은 맘껏 질러도 돼. 여기 들어오면서 방음막을 펼쳐 놓았으니까."

"퍽! 악!"

"무림맹 사신은 왜 잡아 놓았어? 니가 뭔데? 니가 무림의 하늘이라도 돼냐?"

"하늘은 아니지만 무림의 구성(求星)이라고... 아이고!"

무심결에 대꾸하던 유몽한이 입을 쥐어 터지고는 비명을 질렀다.

"자식아! 시간 없다고 대꾸하지 말랬지? 구성(求星)은 얼어죽을.. 구성(狗性)이
겠지. 일단 네놈의 죄는 이 위대한 사부 체면부터 살리고 나서 치죄하도록 하
겠다. 당장 사신들을 오늘 풀어 주고, 포로 교환에 응하도록 해!"

"퍽! 아악!"

"왜 대답이 없어?"

"으쓰.. 사부가 대답하지 말랬잖아요?"

그 말에 미처 다 회수하지 않았던 발을 들어 내려 찍기로 찍어 버린 공릉 대
사였다.

"퍼벅! 아이고!"

"내가 대꾸하지 말랬지 대답하지 말랬냐? 어이구 속터져!"

그때 멀리서 닭 우는 소리가 들렸다.

"이크, 벌써 날이 샛구나. 명심해! 그 길만이 이 사부의 체면을 유지하는 길임
을... 아참! 저 밖에 묶여 있는 놈은 뭐야?"

"아! 그놈요. 그놈이 이번에 사신으로 온 제갈추라는 놈인데, 지 동료들을 사지
로 밀어 넣은 사악한 놈이예요. 해서 벌을 ..."

유몽한이 사부의 발이 날라 올까봐 말을 끊고 방어 자세를 취했다.

"으흐흐흐! 그거 쌤통이다. 옛말에 백가지 중에 아흔 아홉 개를 잘못해도 하나
는 잘하는 일이 있다더니 네놈이 그 꼴이구나."

말을 마치고 막 나가려는 공릉 대사를 보고 유몽한이 불렀다. 그놈의 궁금증
을 못 참는 성격이 화근이었다.

"사부님!  그 말은 반대로 쓰는.. 아니고, 근데 제가 여깄는 건 어떻게 아셨어
요?"

"퍽! 으윽!"

"대답만 하랬지 질문은 왜 해! 그렇잖아도 시간이 없는데... 무림맹에서 네놈의 
동태에 대해선 훤히 알고 있더라. 아참, 시간이 없어서 우두봉엔 못 들렀는데 
집엔 별일 없지?"

유몽한의 고개가 자연스레 끄덕여지고 공손한 말이 튀어 나왔다.

"그럼요! 매일 제가 가서 청소를 하고 있습니다. 안심하고 어서 가보세요. 사부
님! 저녁때까지 오백리길을 가시려면 서두르셔야겠는데요."

공릉 대사의 눈빛이 잠시 의심스런 표정으로 바뀌었다.

"하여간, 집에 일이 없길 바란다. 집이 혹시 잘못 된 경우, 네 아버지와의 약속
을 꼭 지킬 것이다."

말을 마친 공릉 대사가 여명이 막 비치기 시작한 밖으로 사라져 버렸다.

"휴우!"

긴 한숨소리를 내 뱉은 유몽한이 손을 돌려 등허리에 흐른 땀을 확인 했다.

"아이고, 아버지란 사람이 말야 무책임하게 그런 위험한 서찰을 저런 노인네
한테 적어 주면 돼냐고! 난 이제 죽었다."


여명 아래 잠시 잠이 들었던 제갈추는 자신을 스쳐가는 한줄기 바람 때문에 
정신이 번쩍 들었다.

"컥! 커억! 커억!"

전신에서 퍼지는 엄청난 고통에 위장속에 내용물까지 다 게워내야한 제갈추
였다. 분명 잠결에 들은 그 소리가 고통으로 가득찬 그의 뇌리에 울려 퍼지고 
있었다. ...무림의 흉!...

"컥! 커흑! 큭!"
제갈추의 비명을 들으며 유몽한은 온몸을 사시나무 떨 듯이 떨고 있었다.

[악! 한번 걸리면 똥물까지 게워내야 고통이 멎는 사부의 무시무시한 역근절
공(逆筋切功)이다. 으.... 내게 경고하려고 저놈에게 시범적으로 펼친게 분명한
데. 아이고!]

유몽한이 창을 통해 연무장을 내다 보았다. 위속에 내용물을 다 게워낸 제갈
추가 걸쭉한 담액을 쭈루루 쏟아내고 있었으니...

[우두봉 모옥이 홀라당 타 버렸다는 걸 알면... 처음 태웠을 때야 내 무공이 낮
으니 그냥 봐준 것이고.. 이번에는 악! 안돼! 게다가 헛 소문까지 믿고 있는 상
황에서.. 더 안돼! 으.. 무슨 수를 써야 한다.]

머리를 쥐어 뜯으며 고민하던 그가 일순 떠오른 생각에 동작을 멈추고 말았
다.

[가만! 그러고 보니 내가 무슨 죄가 있다고.. 모옥을 태운건 내가 아니라 청운
회 놈들이잖아? 게다가 내가 사문의 법을 안 따른게 뭐야? 난 결백해! 단지 사
문의 이름이 없는 관계로 내맘대로 편의상 황산파라 지어 부른게 잘못이라면 
잘못이지만 그게 무슨 죄야? 제대로 된 이름을 안 지은 사부의 죄지? 근데, 하
늘을 우러러 한 점 부끄럼없는 훌륭한 제자가 강호 출도도 못 해보고 왜 맞
아 죽어야 하냔 말야? 그래! 그건 모두 그 늙은이의 편협한 성격 때문이다. 무
림의 구성인 내가 사부에게 맞아 죽는 다는 건 무림의 큰 손실이며 고향의 
부모님께도 불효하는 짓이다. 그렇다면 방법은?... 있다. 으흐흐흐!]

유몽한이 눈가에 웃음을 띠곤 방안을 둘러 보았다. 구석진 책상 위에 널려 있
는 몇 개의 전서를 바라 본 그가 재빨리 다가가서는 그것들을 뒤적이기 시작
했다.

[이거다. 후훗.. 나의 멋진 강호 출도를 대비해서 하오문주를 바꿔 놓은 것이 
이렇게 도움이 될 줄이야! 천하 이살 이쁜 것들! 기다려라 내가 간다. 일단 하
오문이 정보에 빠르다니까, 걔네들 보고 사부의 동태를 파악 시키고 나는 하
오문주 악발의 멋진 대접을 받으며 강호 유람이나 하자. 어차피 시간이 지나
면 그 늙은이도 나의 결백을 알게 될테니.. 그때가서 오해를 풀면 되는거 아
냐? 당장 사부한테 잡히지만 않는다면 하오문의 정보력을 이용해 평생 안 잡
힐 수도 있을 테고.. 으아! 좋아라! 위기 뒤에는 기회라더니... 옛말 틀린 거 하
나 없네. 자 그럼 준비를 해 보자.]

유몽한식 사고로 모든 일을 단순화, 합리화 시킨 그가 자신의 행로도 쉽게 결
정 해 버리곤 강호 출도의 준비 사항을 곰곰이 생각했다. 실로 놀랍도록 단순
한 그의 사고방식이었으며 행동력이었다.

[일단, 여행을 하기 위해선 풍족한 자금이 있어야 한다. 사부 생활비는 이제 
내가 걱정할 필요가 없으니 그걸로 경비를 하면 되고... 아 참! 우 군사도 데리
고 가야지? 잔 심부름이나 노숙을 할 때 귀하신 이몸이 손을 쓸 수 있겠어. 게
다가 황산파의 유일한 식구이니 내가 챙겨야지. 그럼.. 모든 준비는 우 군사
(軍師)한테 맡기면 되잖아?]

생각이 우민혁에게 미친 유몽한이 서둘러 모옥을 나섰다. 우민혁의 처소를 
향해 가던 그는 고개를 갸웃거리며 무언가를 생각해내려 애쓰고 있었다.

[분명 뭔가 잊어 버린게 있는 듯 한데 그게 무얼까? 에이 귀찮게 생각하지 말
자. 나중에 필요하면 생각 나겠지...]




동이 트고 한참이 지나서야 대청에서 풀려난(?) 우민혁이 긴 하품을 하며 자
신의 처소로 쓰러질 듯 들어 섰다. 침상을 향해 흐느적거리며 걷던 그가 자리
에 우뚝 멈춰 서버렸다.

"으아! 뭐..뭐야?"

희끄무레한 빛 아래 흉측한 몰골의 괴한이 자신의 침상에 걸터 앉아 자신을 
쏘아 보고 있으니 엄청 놀란 그였다.

"조용해! 나야!"

우민혁의 눈이 휘둥그레졌다.

"문주님! 얼굴이...?"

"응? 내 얼굴...?"

유몽한이 자신의 얼굴을 더듬어 보고는 인상을 찡그리며 말했다.

"더 이상 묻지마! 알면 다쳐!"

[세상에.. 막 장문을 저 정도로 만들 수 있는 자가 있다니...]

"그만 쳐다 봐! 상관 얼굴이 밤탱이 된게 볼만 한 모양인데.. 군사 얼굴도 이렇
게 만들어 줄까?"

우민혁의 고개가 세차게 도리질 쳤다. 유몽한이 그런 그를 보고서는 얼굴을 
찡그리며 말했다.

"군사! 우리 황산파는 이제 여기를 뜰 것이다. 목적지는 개봉, 당장 여행의 필
요한 준비물을 챙겨라!"

우민혁의 얼굴이 황당하게 변했다.

[익! 아닌 밤중에 홍두깨라더니.. 밤새 어디가서 개 맞듯이 맞고 와서는... 도대
체...]

이 농담 같은 명령에 우민혁이 묻지 않을 수가 없었다.

"문주님! 그게 무슨 말씀입니까? 여기는 어떻하구요?"

우거지상 얼굴이 더 일그러진 유몽한이 어이 없다는 듯이 말했다.

"허참! 군사는 뭔가 착각 하는 듯한데.. 여기는 준 황산파라구. 우리 둘이는 황
산파고 여기 일은 그들 스스로 알아서 하는 거야!"

우민혁이 뜨악한 표정으로 유몽한을 쳐다 보았다.

[지금 상황이 어떤 상황인데... 사신들을 억류한 일 때문에 준황산파 수뇌들이 
밤새워 가며 무림맹의 공격을 막기위한 작전회의를 하고 있는 지금, 간단하
게 그건 그들 일이라고.. 게다가 아무리 일부러라지만 공릉 대사가 무림맹에 
잡혀 있고 청운회 고수들이 포로로 잡혀 있는 중요한 시기에... 또, 칠봉에게 
그토록 관심을 끌려고... 가만?... 그렇다면...]

우민혁의 복잡한 뇌리에 그동안 그를 괴롭히던 한가지 일을 해결할 묘책이 
생각이 났으니...

"문주님, 준비라 해봐야.. 몇가지 비상약과 건량만 준비하면 되는 것이니 금방 
끝낼 수가 있습니다만..."

"만?"

유몽한이 우민혁의 토씨 그대로 간단히 물었다.

"저기 그간 칠봉(七鳳) 소저들에게 들인 문주님의 노력이 물 거품이 되지 않
겠습니까?"

뭔가 중요한 일을 잊어버린 듯 허전했던 유몽한이 그말에 그것을 생각해냈
다.

"맞아! 그거였어.. 역시, 군사야! 황산파 군사로서 부족함이 없는 자세야!"

유몽한의 난데 없는 칭찬에 얼떨떨해진 우민혁이었다. 기쁜 얼굴로 칭찬의 
말을 하던 유몽한이 다시 심각한 얼굴이 되어서는 나직하게 읊조렸다.

"그런데.. 칠봉 소저들을 데리고 간다면 그 노인네의 추격에 노출 될텐데.. 게
다가 아직도 걔들이 나라면 죽어라 싫어하니... 휴! 이거 왜 이리 복잡해!"

유몽한이 고개를 살레 살레 흔들다가 우민혁을 보고 물었다.

"야! 우 군사! 뭔가 좋은 수가 없어?"

그 질문에 우민혁이 옳다구나 하고 얼른 대답했다.

"아주 좋은 수가 있습니다. 원래 영웅은 배포가 크고 관용이 바다 같다 하는
데, 이 기회에 문주님의 큰 배포와 관용을 보여 준다면 그녀들이 어찌 문주님
을 좋아하지 않을 수 있겠습니까? 영웅을 싫어하는 여자는 한명도 없습니
다."

유몽한의 퉁퉁 부은 흉측한 얼굴에 미소가 떠 올랐으나 우민혁의 눈에는 찡
그림과 같게 보였다.

"그래! 바로 그거야! 헌데 어떻게 하는게 내 배포와 관용을 보여 주는 거야?"

"지금 그녀들은 포로의 신세입니다. 포로에게 가장 큰 관용은 석방이지 않습
니까?"

"뭣이라? 그럼 그녀들을 풀어 주자는 거야?"

"그 정도로는 막 장문님의 크나큰 영웅의 배포와 관용을 다 보여 줄 수가 없
습니다. 기왕, 관용을 베푸실 거면 그녀들의 동료들도 모두 풀어 주도록 하는
게 무림의 구성 막 장문님의 명성에 걸 맞습니다."

"포로 전부 말야?"

"그렇습니다. 그녀들의 마음을 돌리려면 그 정도는 해야 합니다. 분명 칠봉 소
저들이 문주님의 넓은 아량과 큰 배포에 반하게 될 것은 확실합니다."

우민혁의 장담하는 말에 유몽한이 잠시 생각했다.

[뭐, 어차피 데리고 가다간 사부의 추적을 당하기 쉽상일테니.. 그래, 지금까지 
쏟은 정성이 아깝지 않은가. 내 영웅도를 보여 주어 그녀들의 마음을 얻을 수 
있다는데 마다할 필요가 없지. 흐흐흐! 게다가 내가 강호로 나가서 그녀들을 
찾아가면.. 으하하하!]

단순한 사고의 유몽한이 아름다운 칠봉이 자신을 흠모의 눈으로 바라보는 상
상을 하곤 유쾌히 대답했다.

"좋아! 그렇게 하자고.. 가서 순 장문에게 알려! 혈도는 시간이 지나면 자연히 
풀리게 되어 있으니까 그냥 포로들을 석방하라고 해!"

"잘 생각 하셨습니다. 문주! 그럼..."

얼굴 만면에 미소를 띤 우민혁이 순우 장문에게 이 사실을 알리고자 서둘러 
밖으로 나가고 있었다.

[휴! 이제야 은인들에게 보답을 하게 되는구나. 게다가 포로들이 전부 석방 된
다면 무림맹측도 준황산파를 섣불리 공격해오지는 않을 테고...]

"잠깐!"

막 모옥 문을 열고 나가려는 우민혁을 유몽한이 다시 불렀으니... 그의 가슴이 
철렁 내려 앉았다.

"우 군사한테 내가 한 가지 묻고 싶은게 있는데 말야!"

우민혁이 창백한 얼굴을 들고는 유몽한을 쳐다 보았다."아.. 별 다른 건 아니고, 뒤쫓아오는 귀찮은 적을 따돌리는 방법을 아는 게 있
냐는 거야?"

철렁 내려앉았던 가슴을 쓸어 올린 우민혁 이었으나 또 다른 답답함이 그의 
가슴을 채워 왔으니...

[으.. 뭐야? 산 넘어 산이라 더니 만 내가 그런걸 어떻게 알아!]

하지만 강렬한 유몽한의 눈빛을 받은 그가 그 질문을 무시할 수는 없었다.

[내가 아는 거라곤 며칠 전 구한 막가 병법이 전부인데... 그 중에 비슷한 게 
혹시 있나..]

자신이 아는 유일한 병법서, 불운의 장군인 막은창의 위대한(?) 저서 막가 병
법을 한참동안 생각하던 우민혁이 막가 병법 십육장의 내용을 간신히 생각해 
내었다.

"문주님! 완전히 따돌리는 건 아닌데요.. 조금 추적을 늦출 수 있는 방법이 있
긴 합니다."

"어 그래! 역시 우 군사야! 그것 봐. 내가 사람 보는 눈이 정확하지.. 가전 무공
이 군대 무공이니 당연 병법에도 뛰어 날것 아냐? 으흐흐! 적재적소에 사람을 
쓸 줄 아는 나의 천재성... 어서 말 해봐."

유몽한이 말도 안 되는 자화자찬을 하고는 묻자 우민혁이 혹시라도 잊어버릴 
새라 한꺼번에 말했다.

"함포퇴군(含哺退軍)이라고 적을 배부르게 한 다음 군사를 물리는 방법입니
다. 적들 앞에 군수품이나 노획물을 놓고 퇴군하면 적들이 그것을 탐하느라 
추격을 늦추게 되니 안전한 후퇴가 가능 할 것입니다."

"응? 함포(艦砲)..?"

"문주님! 함포(艦砲)가 아니라 함포(含哺)닙다. 배부르게 한다는..."

유몽한의 엉뚱한 해석을 서둘러 고쳐 말한 우민혁이었다. 당연 막무가네의 
타박이 터져 나왔다.

"나도 알아! 그냥 한번 해 본 소리라고. 배부르면 당연히 동작이 굼떠지는 거 
아냐? 자식이 삼척동자도 다 아는 사실가지고 잘난 척 하기는..."

[그게 아닌데... 배부르다는 건 비유라고요! 진짜로 배부르면 힘이 나서 더 추
격을 잘 하는 법인데...]

그러나 우민혁은 속으로 외칠 수밖에 없었다. 욱하는 성질을 건드릴 배짱은 
없는 그였으니까.

"그래! 아주 좋은 방법이 생각났어. 우 군사 가는 길에 순 장문에게 전 번에 
그 궁중요리사(?) 좀 데리고 오라 그래. 당장 말야!"

유몽한이 부랴부랴 준황산파 대청을 향해 달려가는 우민혁의 뒷모습을 보며 
찡그려진 미소를 짓고 있었다.

[으흐흐흐! 사부 한번 고생 좀 해 보시오. 훌륭한 제자를 패 죽이려 한 죄에 대
한 하늘에 벌이라오. 으하하하!]




밝은 햇살아래 준황산파 연무장에서는 순우헌이 진중한 음성으로 무림맹 포
로 육십여 명을 향해 말하고 있었다.

"모두 여기에 왜 모이게 했는지 궁금할 것이오."

어제의 흉악한 일을 알고 있는 그들이 잔뜩 긴장하여서는 순우헌을 쳐다보고 
있었다. 

"무림의 구성 막무가네 장문께서 오늘 자네들을 무림맹으로 돌려보내라는 
명령을 내리셨소."

그 말에 모두들 믿을 수 없다는 표정이 되어 순우헌을 쳐다보았다.

"모두 사실이오. 막무가네 장문은 그대들이 생각하는 것 같이 무림의 악한이 
아니라 무림 정의를 다시 세우시려는 분이시오. 그간 그대들을 험하게 다루
신 것도 진정한 무림 정의를 보여 주기 위한 처사였을 뿐이니 돌아가서 잘 
생각해보기 바라오. 진정 누가 무림의 해악을 끼치고 있는지 말이오. 그대들
은 명문 거대 문파의 후기지수들.. 장차 무림을 위해서라도 깨우침이 있길 바
라겠소이다."

순우헌의 말에 좌중이 잠시 술렁거렸다. 무당장룡이 나서서 말했다.

"장문이 우리를 석방한다면서 어찌 그런 말로 무림맹을 욕보이려 하시오. 우
리 정파들이 무림 평화를 위해 얼마나 큰 희생을 치러 왔는지를 알고서도 그
런 소리를 할 수가 있는 것이오이까? 게다가 사신을 저 지경으로 만들어 놓
고도 말이오."

무당장룡이 인사불성이 된 채 동료들의 부축을 받고 있는 제갈추를 가리키며 
말하자, 순우헌이 무당장룡을 쳐다보고는 말했다.

"저번에도 얘기했듯이 자신의 잘못은 자신이 발견하기 어려운 법이니 더 이
상 말하고 싶지도 않소이다. 다만 한가지 내가 만약 대호법이었다면 결코 그
대들을 이렇게 쉽게 돌려보내진 않았으리라는 것은 장담하리다. 제갈신기가 
저리 된 것은 자업자득의 결과이니 그가 깨어나면 직접 물어 보시오. 그럼 잘 
가시오."

간단히 대꾸한 순우헌이 연무장에 도열해있는 준황산파 고수들을 향해 소리
쳤다.

"저들을 산 아래까지 호송하라."

명령을 내린 순우헌이 연단을 내려와서는 뒤도 안 돌아보고는 중앙 모옥으로 
걸어가 버렸다. 우민혁은 포로들이 준황산파 고수들의 인도 하에 움직이기 
시작해서야 뒤 돌아섰다. 그때 그의 귓가에 당치룡의 전음이 들려 왔다.

- 우 군사! 이번엔 우리가 큰 은혜를 입었구려. 언젠가 저의 도움이 필요하시
다 면 당문으로 찾아 와 주시오.-


아침 볼일을 보기 위해 뒷간에 들어서던 대유객잔 주인 왕평달은 다짜고짜 
들이닥친 준황산파 고수의 손에 붙들려 산채로 다시 올라 와있었다. 시커먼 
복면을 뒤집어 쓴 채 태사의에 앉아 있는 그 유명한 막무가네를 본 그는 당
장 뒷간을 가고 싶은 생리적 어려움에도 불구하고 분위기에 압도되어 달달 
떨고만 있었다.

"아! 떨지 말라고.. 내가 저번에 보여준 자네의 훌륭한 요리 솜씨에 감동해서 
한가지 부탁을 하려고 하는데...?"

왕평달이 이빨을 닥닥 거리며 얼른 대답했다.

"하명만 해주십시오. 소인 최선을 다하여 막무가네 장문님의 명을 받들겠습
니다."

"아..아. 자네는 내 부하가 아니니 명령으로 시킬 순 없고, 대가는 줘야 하지 
않겠어? 돈보다는 다른 것이었으면 좋겠지만.. 어디 말해 봐."

강호도주를 위해서 한푼이 아까운 유몽한의 말이었다. 돈을 벌기 위해 과장
광고를 한 덕분에 이 고생길에 오른 왕평달이 돈은 안 된다는 말이 그렇게 
반가울 수가 없었으니... 왕평달이 기회를 놓칠세라 말했다.

"존경하는 막무가네 장문님! 다른 건 다 필요 없고 지금 뒷간에 한번만 다녀
오게 해주십시오. 너무 급하옵니다."

누렇게 떠버린 왕평달의 얼굴을 본 유몽한이 복면 속의 얼굴을 일그러뜨렸
다. 어쨌든 돈은 안 드는 것이었으니...

"이게 밥 먹은 지 얼마 되지도 않았는데 냄새나게시리... 얼른 갔다와!"

왕평달이 종종 걸음으로 뒷걸음쳐 나갔을 때 순우헌과 우민혁이 모옥 안으로 
들어섰다.

"오! 순 장문, 어서 와! 그래 걔네들은 보냈지? 어때 반응이?"

순우헌이 포권으로 인사를 하곤 대답했다.

"대호법의 하해 같은 정의지심(正義之心)에 그들이 어찌 탄복하지 않겠습니
까? 확실히 대호법님은 무림의 구성이시며 진정한 영웅이십니다. 이 순우헌
과 준황산파 모두는 다시 한번 대호법의 영웅도에 감탄하고 말았습니다."

"으히히히! 그래! 그래! 그게 나의 진면목이라고..."

입이 찢어져라 좋아하며 속으로 다시 아름다운 칠봉의 감미로운 눈빛을 상상
한 유몽한이었다. 한참을 웃느라 정신없던 그가 어느 정도 진정의 기미가 보
이자 순우헌이 물었다.

"그런데.. 대호법께서 출타하신다고 들었는데.. 갑자기 무슨 일이십니까?"

"아! 별일 아니야! 산에만 있어서 갑갑하기도 하고 해서 강호 유람 겸 바람 좀 
쐬고 오려고 말야! 그 포로들 일당 모아 논거 얼마나 돼?"

"예.. 은자 오백냥은 족히 될 듯 합니다만.. 대호법께서 출행하신다면 오백냥은 
더 준비할 수가 있습니다."

"이런.. 야, 순 장문! 내가 뭐 거지야? 강도야?"

난데없는 유몽한의 말에 순우헌과 우민혁이 잔뜩 긴장하여서는 그를 쳐다보
았다.

"내가 분명히 얘기했지. 난 너희 준황산파와는 무관하다고... 근데 왜 내가 니
들 돈을 받아? 그깟 은자 오백냥으로 날 준황산파와 연관시키려는 모양인데 
꿈 깨! 장문이나 돼 갖고 부하들 먹여 살릴 생각은 안하고 말야, 뇌물이나 쓰
려고 해! 그런 식으로는 어떤 집안도 망하게 되어 있어. 스스로 알아서 모든 
걸 하란 말야! 어느 놈들 꼴 나지 말고!"

유몽한식 사고방식인 책임 회피성 발언이 순우헌을 또 감탄시키고 있었다.

"그리고, 내가 없을 때 사부가 여기 들를 거야! 성격적으로 문제가 있는 분이
니까 잘 모셔야 돼! 특히 배가 고프면 더 그러니까 꼭 오는 대로 식사부터 대
접을 하라고.  나하고 준황산파가 무관하다는 걸 강조하고..아 마침 저기 오는 
군."

혈색이 돌아온 왕평달이 들어서는 것을 본 유몽한이 그를 가리키며 말했다.

"궁중요리사 출신이니까 안심하고 맡겨도 될 거야. 몇 가지 주의 사항만 지키
면 말야!"

주의사항을 왕평달에게 세세하게 설명하는 유몽한의 눈에 기광이 번뜩이고 
있었다.

그로부터 반시진후 복면을 뒤집어 쓴 유몽한과 잔뜩 한 짐을 짊어진 천하제
일뇌 황산파 군사 우민혁이 준황산파 산채를 나섰으니 파란만장한 막무가네
의 강호도주행(江湖逃走行)의 시작이었다.소주 백리세가 무림맹 총단에 어둠이 내리고 있었다. 네명의 시녀들이 늦은 
저녁상을 들고는 삼엄한 경계망이 펼쳐진 천뇌옥으로 들어섰고 구부러진 복
도를 돌아 중앙 내실 앞에서 멈추었다. 내실의 문이 열리자 네명의 시녀는 조
심스럽게 상을 들고는 내실로 들어섰다. 어두운 침상에는 어제와 마찬가지로 
공릉 대사가 누워 있었으나 깊이 잠들었는지 아무런 움직임이 없었다.

"게 놓고 물러가 있거라!"

개방 태상방주 항취개의 말에 시녀들은 내실을 나섰고 내실문이 닫히자 한 
시녀가 조심스레 천뇌옥 정문을 향해 갔다. 천뇌옥 정문의 기관실에 있던 현
무단 단주 종리무식이 다급하게 걸어오는 시녀를 보고 물었다.

"무슨 일이냐?"

시녀가 황급히 머리를 숙이고는 대답했다.

"내실의 상황이 아무래도 이상합니다. 평소 식사가 들어가면 상이 놓이기도 
전에 자리에 앉으시던 공릉 대사가 어제 저녁 이후 꼼짝도 없이 침상에만 누
워 계십니다."

"무었이? 아침과 점심의 식사량은?"

심상치 않음을 느낀 종리무식이 시녀에게 물었다.

"식사량은 전과 같이 변함 없이 많이 드십니다만... 전과같이 상이 지저분해지
지는 않고 있습니다. 시녀의 대답에 의혹을 느낀 그가 서둘러 천뇌옥으로 들
어섰다. 내실 앞으로 서둘러 다가간 그가 잔뜩 긴장을 한 채 기별을 넣었다."

"태상방주님! 현무단 단주 종리무식입니다."

내실에서 항취개가 대답했다.

"단주가 직접 무슨 일인가?"

"잠시 안으로 들어가서 여쭐 말이 있습니다."

일단 내실을 살펴 볼 요량으로 종리무식이 대답했지만 돌아 온 것은 냉랭한 
한마디였다.

"거기서 하게."

"꼭, 들어가서 아뢰어야 할 말입니다."

결코 물러 설 수 없는 종리무식이 다시 한번 말했다.

"내가 말했지 않은가? 부상중인 공릉 대사의 안위를 위해서 결코, 고수들이 
이 내실로 들어서서는 안 된다고... "

그 말에 종리무식이 대꾸할 말이 없었으나 의문을 가지기 시작한 그가 답답
한 마음에 자신의 이름 그대로 행동하기로 작정하고는 말했다.

"하오나, 일각을 다투는 위급한 일이기에 실례를 무릅써야 하겠습니다."

그리고는 냅다 내실 문을 열어 제 껴 버렸다.

"우르릉!"

"헉!"

밥상 앞에 앉아 큼지막한 고기(?)다리를 막 입에 우겨 넣고 있던 공릉 대사와 
눈이 마주친 종리무식이 헛 바람 소리를 내 지르고 말았다. 항취개가 분노로 
얼굴이 벌게져서는 외쳤다.

"이런... 자네가 현무단 단주를 맡더니 눈에 뵈는 게 없나 보구만. 자네 형님이 
이제는 나 같은 늙은 거지는 사람 취급하지 말라고 그러시던가? 허.. 청성파가 
개방을 알기를 초상집 개보듯 하다니..."

종리무식이 그제서야 자신이 뭔 짓을 저질렀는지를 알고는 얼굴 가득 곤혹한 
표정을 지었다. 현 강호 무림의 최고 배분이며 십만 개방도의 우두머리, 십대
고수의 수좌인 일개의 명을 무시하다니... 

[악! 성질 괄괄한 형님이 이 사실을 아신다면...]

청성파 장문 종리상식은 이름과는 틀리게 한 성질 하는 인물로 강호에 널리 
알려져 있었다. 그 성질 때문에 강호인들은 우스게 소리로 그의 동생 무식과 
같이 청성파의 상무식이라 할 정도였다.

"쯥쯥! 초상집 개도 밥 먹을 때는 안 건드려. 쯔읍! 개뼈다귀라면 모를까?"

뼈다귀의 살을 발라먹고는 툭 상위에 던지며 던진 공릉 대사의 한마디로 항
취개는 개뼈다귀 신세가 되고 말았으니 종리무식이 더 버티지 못하고 그 자
리에 넓죽 엎드리고 말았다.

"태상방주! 제가 죽을죄를 지었습니다. 한번만 용서를 해주십시오."

"허.. 죽을죄를 지었으면 죽어야지 거기에 용서는 다 뭐냐? 안 그래? 개뼈다
귀!"

공릉 대사가 항취개의 울그락 불그락 거리는 얼굴을 능청스레 쳐다보며 물었
다. 그 말에 항취개의 얼굴이 아예 항아리 색으로 바뀌고 말았다.

엄청난 항취개의 질타를 들은 종리무식이 쩔쩔거리며 돌아가고 네 명의 시녀
가 상을 들고는 천뇌옥을 나갔을 때까지도 항취개의 얼굴색은 변함이 없었
다. 그런 항취개를 보고 공릉 대사가 히죽거리며 말했다.

"으히히히! 왜 자네 이름이 항취개(恒醉　)인지를 이제야 알겠어. 히히히! 그 
얼굴색을 유지해야 자네답지... 그래서 친구인 내가 자네 별호를 하나 만들었
는데 말야! 구골(狗骨) 어때? 구골(狗骨) 항취개(恒醉　)라.. 으하하하!"

그렇잖아도 열이 덜 식었던 항취개가 그 말에 열이 다시 머리끝까지 치솟아 
버렸다. 이를 으드득 갈아 부친 그가 침상 뒤를 보며 말했다.

"자네 그만 나오게. 거기 바둑판 좀 갖고 말야!"

침상 뒤에서 맹학창이 일어서서는 앞으로 나왔다. 항취개가 공릉 대사를 보
면서 회심의 눈빛을 띠곤 말했다.

"자네가 없는 동안 맹군에게서 바둑을 좀 배웠네. 알고 봤더니 저 친구 바둑 
고수더라고. 이제 심판도 있겠다. 저번에 못 다한 승부를 오늘은 꼭 해야겠지? 
자네 말대로 정정당당하게 말야!"

이번엔 공릉 대사의 안색이 변했다.

"어..어! 아니야! 조그만 상 바닥에 붙어 다니는 게 쉬운 일이 아니란 말야! 게
다가 단 하루만에 왕복 오백리를 달린 나라고.. 난 지쳤어!"

"호오.. 천하제일고수께서 그깟 축골공(蓄骨功)과 경신법으로 지치셨다? 개뼈
다귀가 웃겠네."

"그거 다 네가 시킨 일이잖아? 천하제일고수도 사람이라고.. 게다가 싸가지 
없는 제자 놈 패느라고 힘이 들었단 말야! 그 자식 잡아 패는 것도 이젠 쉽지
가 않아! 그놈 성격이 천방지축(天方地軸)이라서 그런지 무공 진보가 빠르단 
말야. 잘만하면 나도 못 본 해동무의 끝을 볼 놈이야."

그 말을 들은 항취개가 다소 걱정 어린 눈빛이 되어서는 물었다.

"그럼 갔던 일은 모두 잘 된 거지? "

공릉 대사가 고개를 끄덕이며 말했다.

"그렇다니까. 그놈이 이 훌륭한 사부의 역근절공(逆筋切功)을 직접 보았으니 
내일 아침이면 좋은 소식이 있을 거야! 걱정 말라고."

공릉 대사의 확신에 찬 말을 듣고서야 간만에 마음이 편해진 항취개였다.

[휴! 드디어 내일이면 이 혈란(血亂)을 잠재울 돌파구가 생기는구나.]


그러나, 그 시간 유몽한은  황산에서 북쪽으로 삼십리 정도 떨어진 한동현의 
한 주루를 통째로 빌려서는 조촐한(?) 자신의 강호출도 축하연을 펼치고 있었
다. 떡 벌어지게 차려진 술상을 받고 앉아 있는 유몽한의 앞에서 황산파의 유
일한 문도 우민혁이 문주의 강호출도를 기념하는 축가를 땀을 흘리며 부르고 
있었다. 

"에이! 군사! 그만해! 에그 그것도 노래라고... 못하는 노래 들으려니까 귀만 가
렵잖아!"

유몽한이 가려운 귀를 후비며 짜증을 부렸다.

"그리고, 뭐 이래? 영웅지나 잡설(오늘날 무협지)에 보면 강호에서는 항상 재
미있는 일이 벌어지던데.. 왜 나한테는 아무 일도 안 일어나는 거야?"

그 말에 우민혁은 뜨악한 표정을 지을 수밖에 없었다. 강호에 나가면 엄청 재
미있는 일이 생기는 줄만 알고 있던 유몽한이였고, 게다가 심심한 건 정말 못 
참는 인간이 그였으니 밋밋한 오늘 하루는 그에게 큰 실망을 안겨 주었던 것
이었다.

"아! 내가 왜 그 생각을 못 했지. 잡설에서는 원래 으슥한 곳에서 사건이 생기
잖아! 이쁜 여자가 간적(奸賊)에게 납치 당하거나 하다 못해 산적 패거리들이 
나타난다거나 말야! 그래, 내일부터는 산길로 골라서 가자."

우민혁의 얼굴이 우거지상이 되고 말았다. 엉뚱한 잡설 덕에 문주의 생필품
이 대부분인 무거운 짐을 평지도 아닌 산길에서 자신이 지고 다녀야 하게 생
겼으니 말이다.

[나 군사 맞아? 대체, 일인 몇 역을 해야 하냐고.. 짐꾼에다 악가(樂歌: 가수), 심
부름꾼.. 문도(門徒)이며 군사라니...]

"문주님!"

생각다 못한 우민혁이 막무가네 유몽한을 향해 말했다.

"내일부터는 말을 타고 가도록 하죠."

"안 돼!"

단호한 유몽한의 대답에 우민혁이 영문을 몰라 물었다.

"아무래도 걷는 것보단 말을 타고 가는 게 여행의 흥취도 나고 좋지 않겠습
니까?"

"나 말 탈줄 몰라!"

말이 되는 대답에 어쩔 수 없는 우민혁이었으나 결코 그렇게 물러 설 수는 
없었다.

"그럼.. 짐을 싣고 갈 말이라도..."

"안 돼!"

"왜요?"

문주의 또 단호한 거절에 무의식적으로 튀어나온 반발이였으니 우민혁에겐 
불행이었다.

"퍽!"

"우 군사! 너 은근히 게기려는 모양인데.. 번지수가 틀려! 내가 사부 앞에서 다 
해 본걸 내가 모를 리가 있겠어? 그리고 짐 실을 말을 사서는 안 되는 이유를 
말해주지. 잘 들어.

제목: 말과 부자(父子)

옛날 어느 길에 말을 끌고 가는 아버지와 아들이 있었다. 그런데 말의 등에는 
짐이 조금밖에 실려 있지 않은 거야! 지나가던 소금장수가 그걸 보고 웃었어. 
왜냐구? 

소금장수 왈, 말 등에 한 사람은 타고 갈 수 있는데 왜 안타고 가?

그 말에 아버지는 아들에게 말을 타라고 했어. 이번엔 지나가던 장작장수가 
웃었어.

아버지 왈, 왜 웃어?

장작장수 왈, 아버지가 타야지 왜 아들이 타고 있어?

그 말에 아버지는 열 받았어. 아버지는 도끼를 꺼내들고는 소금장수와 장작
장수를 불렀어. 왠 줄 알어?"

우민혁이 황당한 얘기에 고개를 살레 살레 저었다. 유몽한이 그것도 모르느
냔 핀잔을 주고는 계속 말했다.

"말고기를 먹으려면 소금과 장작이 필요해서야. 왜 아버지가 열 받아서 말을 
잡아먹었겠냐?"

우민혁이 더 황당해서는 고개를 세차게 저었다. 유몽한이 나직하게 말했다.

"아버지는 말을 탈줄 몰랐거든."

우민혁의 눈이 휘둥그레 졌다. 유몽한이 그런 그를 보며 다시 물었다.

"아들은 어떻게 됐는지 알아?"

우민혁이 이번엔 고개를 재빨리 끄덕였다.

"역시, 군사야! 그래 열 받은 아버지한테 죽도록 맞았어. 그럼 대답해 봐. 그래
도 짐 실을 말을 사야 되겠어."

우민혁이 고개를 세차게 저었다. 유몽한이 그런 그를 보고 씨익 웃었다.

[자식! 말은 공돈으로 사냐! 게다가 여물도 사 먹여야지.. 피 같은 내 돈을 왜 
그딴데 써야겠어? 흐흐흐 그리고, 그게 다 너를 위한 거야!]

그렇게 막무가네 강호도주 첫날밤이 깊어 가고 있었다. 


어두운 밤길을 서둘러 걸어가던 무림맹의 군웅들이 와흘 동산을 올라서서는 잠시 
휴식을 취하고 있었다. 아침부터 시작된 강행군으로 대부분의 무사들은 자리에 앉
자마자 운공을 하기 시작했고 앞 무리에 속해있던 청운회 고수들은 당치룡의 소집
으로 모여 앉아 앞으로의 행로를 의논하고 있었다.

"지금 같은 속도를 유지한다면 내일 오전 중으로는 무림맹에 이를 수가 있을 겁니
다. 허나 우리가 무슨 면목으로 당당하게 무림맹에 들 수가 있겠습니까? 휴!"

당치룡이 꺼질 듯한 한숨을 쉬고 나자 남궁운이 말하기 시작했다.

"모두 제 불찰입니다. 그 날 제가 조금만 더 주의를 하고 황산파 군사의 영활 한 꾀
에 
넘어가지만 않았던들..."

"그것은 남궁 소협께서 자책하실 일이 아니죠. 상대는 천하제일뇌 우민혁이었습니
다. 우리들 중에 한 사람만 빼고는 아무도 그를 머리로 상대해서 이길 수는 없을 겁
니다."

모두들 고개를 끄덕여 동의를 표하자, 당소희가 냉랭한 눈을 들어 백리운혜를 쏘아
보며 말했다.

"제갈 소협께서 황산파 내에 계속 계셨더라면 그자의 간계를 파악하셨을 거고 지금
과 같은 상황에는 안 빠졌겠죠."

당소희의 말에 불끈한 백리운혜가 격앙된 목소리로 말했다.

"당 소저! 말씀이 지나치시군요. 제갈 소협께서 위험을 무릅쓰고 사신으로 와서 저렇

게 부상을 당하신 걸보고도 오해를 풀지 않으신 겁니까? 저는 당 소저가 저런 분을 
동료를 두고 도망을 쳤다는 등, 사지로 내몰았다는 등의 그런 허무맹랑한 오해를 하
실 수 있었는지 이해가 안 갑니다."

그 말에 당소희도 불끈해서는 쏘아 부쳤다.

"흥! 그 부상이 남궁 소협과 개방타룡의 부상과 어디 비교나 돼요? 그 위험지경을 겪

은 마음 좁은 나는 제갈 소협에 대한 오해를 풀 수가 없어요. 백리 소저야말로 가재
는 게 편이라는 말을 실천하고 계신 거 아닌가요?"

"소희야! 그 무슨 실례의 말이냐?"

당치룡이 동생의 말에 화들짝 놀라서는 말했으나 이미 쏘아진 화살이었다. 백리운
혜가 얼굴이 벌게져서는 대꾸했다.

"당 소저! 그 말의 뜻이 뭔가요? 왜 사사건건 저와 제갈 소협을 시기하시는 거예
요... 
정작 우환거리인 황산파 군사 우민혁은 당 소저 일행이 구해주신 거잖아요?"

그 말은 남궁운을 놀라게 했다.

"백리 소저! 말씀이 과하시오. 위험한 지경에 놓인 자를 구하는 데 선악의 구별이 있

을 수는 없는 법. 게다가 그 자의 정체를 모르고 행한 협의지심을 그리 말해서는 안 

됩니다."

"흥! 항상 남궁 소협은 제 말에 반대를 하시는군요. 대체 나를 그리 미워하시는 이유

가 뭔가요?"

백리운혜가 남궁운을 흘기며 말했다. 격분한 당소희가 당치룡의 만류에도 불구하고 
외쳤다.

"그게 어디 누구를 미워해서 하는 말이 예요? 상황을 잘 아시고 도리에 따른 말을 하

신 것뿐이죠. 누구를 탓하기 전에 그것을 이해 못하는 백리 소저의 아집(我執)을 탓
하셔야 할 걸요."

그 말에 장내의 인원들이 눈이 동그래졌다. 백리운혜가 커다란 눈에 눈물을 비치고
는 분노의 표정으로 말했다.

"당 소저... 어떻게 그런 말을... 아집이라뇨? 왜 당 소저는 남궁 소협을 그리 감싸
고도
시나요.. 그것도 당 소저의 아집 아닐까요?"

그 말에 당소희가 무언가 대꾸하려 할 때 화산검룡 사마장이 말리고 나섰다.

"두 분 소저는 잠시만 참으시고 제 얘기를 들어 주십시오. 우리 오기사룡칠봉(五奇
四龍七鳳)은 형제의 결의를 하지 않았습니까? 서로의 허물은 덮어 줘야 하는 게 결
의형제의 자세라 생각합니다. 서로 오해를 푸시고 힘을 모아 현재의 난관을 헤쳐 나
가도록 하십시다."

그 말에 장내의 전 인원의 눈길이 백리운혜와 당소희를 번갈아 쳐다보았다. 백리운
혜가 마지못한 듯 말했다.

"사마 소협에 말씀 지당하십니다. 소녀도 적전분열(敵前分裂)을 염려하고 있었는 바 

말씀을 따르겠습니다."

그러고는 당소희를 보고 생긋 웃으며 말했다.

"당 소저! 더 이상 쓸데없는 싸움으로 여러분들께 걱정을 끼치지 않도록 하십시다."

그러나 당소희는 코웃음을 한번치고는 돌아 서 버렸다. 모두들 안타까운 표정을 짓
고 있을 때 어느 정도 정신을 차린 제갈추가 그들에게 다가왔다.

"소제가 여러 형제들을 욕보이고 말았습니다. 삼가 이렇게 용서를 구하오니 너그러
이 보아주십시오."

제갈추가 포권을 해 보이며 고개를 숙이자 다소 어색했던 장내의 분위기가 안정을 
취하게 되었다. 무당장룡 청진자가 도호를 외고는 제갈추를 향해 말했다.

"제갈 소협의 고충은 이미 모두들 아시고 계시니 자책하지 마시기 바라오. 그나저나 

몸은 어떻소이까?"

"형제분들의 넓으신 아량에 이 제갈 모 감사 드립니다. 내기(內氣)를 손상당하지는 
않은 터라 모두 회복되었습니다."

제갈추가 공손히 말했다. 그러자 당소희를 힐끗 본 당치룡이 얼른 나서서는 제갈추
를 향해 말했다.

"무림맹이 얼마남지 않은 상황에 그나마 제갈 소협께서 완쾌되어서 다행입니다. 쾌
차하셨으니 군사로서 이 상황을 수습해 주시지요."

"그렇잖아도 여러분께 긴히 말씀드릴 것이 있어서 이렇게 왔습니다."

확신에 찬 제갈추의 말에 모두들 귀를 기울였다.

"사실 막무가네 유몽한 그자의 만용이 우리에게 절호의 기회를 제공해 주고 있습니
다. 그 사부에 그 제자라 더니.. 자신의 무공을 과신하여 우를 범하게 되었으니 유몽

한은 사면초가(四面楚歌)의 초패왕 항우가 될 것은 자명한 일입니다. 다 아시듯이 항

우는 한 고조 유방을 업신여겨 쓸데없는 만용으로 그를 놓아주어 후일 천하를 잃었
습니다. 그 사실을 유몽한에게 지적해주지 못한 것이 뿌리 없는 지략가 우민혁의 한
계이겠죠. 하하하! 천하제일뇌는 아무나 될 수가 없음을 조만간 강호는 알게 될 것입

니다. 명문의 힘을 다시 한번 느끼게 되겠죠."

그 말에 몇 명의 낮 빛이 어두워 졌으나 어둠은 이를 숨겨 주었다. 제갈추가 서둘러 

다음 말을 이었다.

"속전속결이 이번 일에 관건이니 우선 우리가 먼저 무림맹으로 가도록 합시다. 가면
서 자세한 얘기는 하도록 하고요."

운공 중인 무림맹 무사들을 뒤로하고 강호후기지수 청운회 고수 십육인이 어둠 속
을 달리기 시작했다.


고급스런 당지가 발라져 있는 창을 통해 새벽빛이 들어오고는 있었으나 실내는 사
물의 윤곽만이 보이는 어슴푸레한 상황이었다. 등잔불도 밝히지 않은 실내에는 두 
사람이 가까이 다가앉아 있었다. 막 무림맹으로 귀환한 제갈추가 인사가 끝나자마
자 무림맹주 백리동풍에게 급히 단독 대담을 청했으며 사안의 중요성을 깨달은 백
리동풍이 맹주실로 그를 데리고 온 것이었다.

"그래, 숨도 돌리지 않고 급히 얘기해야할 일이란 게 무언가? 더우기 대청에서도 얘
기 못할 일이라니..."

무림맹주의 나직한 물음에 제갈추가 조용히 말했다.

"맹주님! 천재일우의 기회를 시기를 놓쳐 잃는다면 그보다 어리석은 일은 없지 않습
니까?"

백리동풍의 눈이 빛났다.

"천재일우의 기회라니?"

"공릉 대사와 제자의 오만함이 우리 무림맹에 절호의 기회를 갖다 주었다는 것입니
다."

"허 갈수록 태산이네.. 조금 쉽게 설명해 보게나. 가장 두려웠던 공릉 대사는  폐인이

되어 천뇌옥에 잡혀있고 게다가 자네들이 풀려난 지금 황산파를 토벌하는 것은 손
바닥 뒤집기보다 쉬운 일이 아닌가? 그런데 서두르다니..."

"제가 말씀드리기 전에 한가지 확인이 필요하오니 잠시만 참아 주십시오."

그때 밖에서 인기척이 들렸다. 제갈추가 서둘러 일어나서 방문을 열자 밖에 있던 사
람이 안으로 들어섰다. 

"자네가 여긴 웬일인가?"

뜻밖의 인물이 내실로 들어서자 백리동풍이 놀라서는 물었다.

 현무단 단주 종리무식이 무림맹주인 백리동풍을 보면서 포권을 취했다. 제갈
추가 의아해 하는 백리동풍을 보고 말했다.

"맹주님 앞에서 제가 종리 단주님께 몇가지 여쭐 말씀이 있어 전갈을 드렸습
니다."

그 말에 백리동풍이 언뜻 당황한 표정을 비쳤고 다소 어두운 목소리로 말했
다.

"그렇다면 자네는... 혹시?"

꼭두 새벽부터 제갈추의 긴급 전갈을 받고 맹주의 내실로 달려온 종리무식은 
뜬금없는 두 사람의 대화를 듣고는 영문을 몰라 제갈추를 향해 물었다.

"제갈 소협! 대체 무슨 일인가? 이 새벽에 그것도 대청도 아닌 맹주님의 내실
로 나를 부른 이유가 무었인가?"

제갈추가 종리무식을 향해 머리를 숙이고는 말했다.

"죄송합니다. 워낙 중대하면서도 위급한 일이라 결례를 무릅쓰고 종리 단주
님을 급히 모신 것이니 양해하여 주십시오."

"나는 도통 무슨 말인지 모르겠네. 그래 자네가 나한테 묻고 싶은 말이 무엇
인가?"

의아한 표정을 지은 종리무식이 말하자 제갈추가 낮은 음성으로 그를 향해 
물었다.

"단주님께 묻고자 하는 일은 근 일에 천뇌옥의 상황입니다. 아주 사소한 것이
라도 좋으니 생각 나시는 대로 말씀을 좀 해주십시오."

종리무식이 다소 황당하다는 표정을 지었다.

"천뇌옥이야 별다른 변화가 있을 턱이 있나... 항취개 어른이 직접 내실에서 
공릉 대사를 돌보고 계시고, 백명의 절정고수들도 제 자리를 지키고 있으니 
말일세."

제갈추가 다시 한번 종리 무식을 향해서 말했다.

"그런 것 말고.. 내실의 동태 말입니다. 특히 어제와 그제 밤 사이에 천뇌옥을 
출입한 인물이라든가.. 한번 잘 생각 해 보십시오.. 그것이 무림의 대세를 결정
할 수도 있는 중요한 일이니 아주 하찮은 것이라도 말씀해 주십시오."

"허..참! 공릉 대사가 천뇌옥에 든 이후로 나는 한시도 천뇌옥의 정문을 벗어
난 적이 없다네.. 그런데 나 모르게 출입한 인물이 있을 수가 있겠나. 가만.. 그
러고 보니 한가지 일은 있었네.. 시녀의 말이 먹성 좋은 공릉 대사가 그제밤부
터 어제 저녁 동안은 식사가 와도 침상에서만 누워 있었다더군. 그러나 별 이
상이 없음을 내가 확인을 했으니까 걱정은 말라구."

제갈추가 눈을 빛내며 물었다.

"단주님이 직접 확인을 하시다니요?"

종리무식이 별걸 다 궁금해 한다는 표정으로 어제 저녁 일을 상세히 말해 주
었다. 특히 자신의 강한 책임감이 야기 시킨 개방 태상방주의 분노에 대해서
는 다소 과장되게 얘기했다. 얘기를 듣는 백리동풍의 안색이 더욱 창백해졌
다. 이윽고 얘기를 마친 종리무식이 맹주의 변화된 얼굴을 보고는 물었다.

"맹주! 어째 안색이 안 좋아 보이십니다. 격무 때문에 지치신 듯 한데.. 청운회 
고수도 돌아 왔겠다. 한 시름 놓으셔도 되지 않겟습니까? 여하튼 천뇌옥은 제
가 개미 한 마리 얼씬 못하게 지키고 있으니 염려 놓으십시오."

제갈추가 얼른 말했다.

"단주님께서 그런 어려움에도 불구하고 천뇌옥의 내실을 확인 하신 것은 정
말 잘 하신 일입니다."

종리무식을 향해 감탄의 표정을 지으며 말한 그가 백리동풍을 향해서 계속 
말했다.

"맹주님! 책임감이 강하신 현무 단주님이 계시는 것을 망각한 우둔한 제가 괜
한 걱정을 한 모양입니다."

제갈추의 말을 알아 들은 백리동풍이 종리무식의 노고를 치하하고는 말했다.

"종리 단주같이 모두가 자기 소임을 다하여 준다면 지금의 무림 대란은 쉽게 
평정이 될 것이오. 괜시리 새벽부터 단주를 번거롭게 한 것 같소이다. 이만 돌
아가서 쉬시오."

"과찬이십니다. 그럼 저는 물러가겠습니다."

종리무식이 무림맹주를 향해 인사를 했다. 제갈추가 내실을 나서는 그를 향
해 공손히 인사를 했다.

"단주님! 이왕 오신김에 질녀(姪女)를 보고 가시지요. 아끼시던 종리 소저가 
황산파에 억류 되어 있는 동안 얼마나 마음 졸이셨습니까?"

그렇잖아도 종리무식은 이 길로 자신의 하나뿐인 조카를 보러 갈 작정이었
다. 얼마나 아끼는 조카였던가.. 사실 그동안 마음 졸인 생각을 하면 여기 내
실 보다는 청운회 숙소를 먼저 들르고 싶었던 그였다.

"그렇게 하겠네."

대답을 하고 맹주실을 나선 종리무식은 황급히 별원을 향해 걸었다. 황산파 
악당 막무가네에게 종리연이 인질이 되었다는 소식에 그는 분노했었다. 종리
연은 청성파 장문인인 형님의 무남독녀로 청성파의 보배이며 자신을 어릴적
부터 곧잘 따르던 영특한 조카였다. 아버지를 닮지 않은 다소 여린 마음이 무
가의 딸로서는 흠이 될 수 있었지만 그런 조카가 더욱 귀여운 그였다. 그런 
조카가 이름도 무시무시한 악당 막무가네에게 인질이 되었다니 그간 걱정이 
태산일 수 밖에 없었다.

[휴! 그 여린 성격에 흉악한 도적놈의 인질이 됐었으니.. 고생이 얼마나 심했
을고? 연아가 눈물 한 방울이라도 흘렸다면 막무가네 네놈은 내손에 온전히 
죽지는 못할 것이다.]

별원으로 향한 종리무식의 걸음이 빨라지고 있었다.


"자 이제 상세히 얘기를 해 보게. 공릉 대사가 무공을 회복하기라도 한 것인
가?"

종리무식이 완전히 내원을 벗어 난 것을 확인한 백리동풍이 서둘러 물었다.

"제 생각으로는 무공을 회복한 것이 아니라 애초부터 무공을 잃지 않았던 것 
같습니다."

제갈추의 대답에 백리동풍의 안색이 창백 해졌다.

"대..대체.. 그게..?"

"제가 그 의문을 가진 것은 어젯밤 무림맹으로 오는 도중이었습니다만 종리 
단주님의 말을 듣고는 확신을 가지게 되었습니다."

"상세히 말해 보게나.. 어서.."

다급한 백리동풍의 재촉에 제갈추가 말하기 시작 했다.

"어제 새벽 삼경 무렵 황산파 산채에서 저는 누군가에게 무시무시한 마공을 
당했습니다. 인간의 모든 고통을 느끼게 하는 보도 듣도 못한 공격을 말입니
다. 그 당시 저는 혈을 짚히기는 한 상태였지만 내공의 사용은 가능한 상태여
서 웬만한 고수의 움직임은 모두 파악 할 수가 있는 상태였습니다. 그런데 전
혀 기척을 내지 않고 다가와서는 순식간에 저의 혈을 공격한 자라니... 고통이 
심해 그 당시는 미처 그 생각을 할 수가 없었지만 어제 저녁 무렵 어느 정도 
안정을 취하게 되자 의문을 떨 칠 수가 없었습니다."

백리동풍이 고개를 끄덕였다. 비록 제갈추가 젊다고는 하나 차기 제갈세가의 
가주가 될 몸 내공을 비롯한 무공수위는 절정 고수급 이상이었다.

"강호가 넓고 기인이사가 많다하나 천하에 그 정도 경지의 무공을 익힌 사람
은 몇 되지 않습니다. 십대고수와 몇 명의 초절정 고수들 뿐이겠죠. 게다가 고
통이 멎자 내기의 손상이 전혀 없는 가공할 무공이었으니 그 수는 더욱 적어
집니다. 그 고통의 와중에서 그자를 의심하기도 했지만 이유가 없었습니다. 
그자가 나를 괴롭힐 생각이었으면 묶여 있는 내가 무엇이 두렵다고 숨어서 
그렇게 하겠습니까? 그것도 동새벽에 말입니다. 게다가 그자의 무공수위는 
아직은 그 경지에 오르지는 못한 듯 했습니다."

백리동풍의 안색이 더욱 침울 해졌다.

"또 한가지.. 어제 아침 돌변한 막무가네 유몽한 그자의 태도입니다. 전 날에 
보여준 사신도 패는 그 흉악함이 밤새 무슨일로 백팔십도 바뀌게 되었을까
요? 분명 그자가 도를 깨우쳐 해탈을 하지는 않았을 겁니다."

백리동풍이 이마를 한번 쓸고는 말했다.

"그렇담 그 곳에서 자네를 공격한 자가 공릉 대사라고 생각하는 건가?"

"잠시 가상을 해보죠. 무공을 잃지 않은 공릉 대사가 황산까지 오백리길을 가
는데 하룻 밤이면 됩니다. 다시 돌아 오는데 한 나절.. 늦은 저녁 식사 시간에 
자리에 있을 수는 있습니다. 게다가 공릉 대사의 무공 수위라면 기관이 작동 
안 된 천뇌옥을 빠져 나오는 것은 식은 죽 먹기 일테니까요. 동조자가 도와준
다면 일은 더욱 쉽겠죠."

"동조자라니? 설마 자네..."

"맹주님의 생각 대로입니다. 저도 그 부분에서 고민을 했습니다만 태상방주
께서 도와 주셨다면 독주는 공릉 대사에게 위해를 주지 않았을 겁니다. 더욱
이 대연회 석상에서 공릉 대사를 제압한 것도 그 분이잖습니까?"

백리동풍의 눈이 놀람으로 물 들었다.

"아니.. 그 분께서 무슨 이유로?"

"이유야 많으시겠죠. 그 분 나름으로는 강호를 위하신다고 하시는 일이실테
니... 게다가 사람 마음이란 속내를 알 수 없는 법.. 강호 동도들의 존경을 한몸
에 받고 계신분이 대란을 잠재우는 공로까지 차지하시면 무림 지존이 되실지
도 모르지요."

백리동풍의 안광이 싸늘해졌다. 제갈추가 맹주의 차가워진 눈을 살며시 쳐다
보고 있었다.

[훗! 새로운 경쟁자의 출현에 놀라 본 모습을 드러 내다니...그러나 지금은 발
등에 불을 꺼야 할 때이외다.]

금방 자신의 실책을 깨달은 백리동풍이 걱정어린 표정으로 말했다.

"그 분은 그러실 분이 아니야! 내 방금 그 말은 안 들은 걸로 할테니 어디가서 
그 소리는 하지 말게. 자칫하면 무림맹이 와해될지도 몰라!"

제갈추가 고개 숙여 대답했다.

"제자가 경솔했습니다."

"그 분이야 그렇다 쳐도 공릉 대사와 막무가네는 왜 연극을 한단 말인가?"

백리동풍이 제갈추를 향해 물었다. 제갈추가 살짝 미소를 띠고는 말했다.

"우민혁, 그 자의 포전인옥(抛　引玉 :돌을 버리고 옥을 얻다.)의 계략입니다. 
인질들을 석방하고 우리를 안심 시킨 뒤 공격을 하려는... 공릉 대사가 무림맹 
안에서 동조를 하고 말입니다. 또한, 일반 무림인들로부터는 인질 석방으로 
더욱 신뢰를 받을 수 있을 테니 당연한 작전이겠죠. 아마 공릉 대사는 그 작
전을 검토하기 위해 황산엘 다녀 온 것일 겁니다. 그 날 공릉 대사의 결재로 
인질들이 석방 된 것일테고요."

그 말에 백리동풍이 크게 한 숨을 쉬고는 말했다.

"허.. 자칫했으면 또 그자의 귀계에 우리가 놀아날 뻔 했네. 그나저나 그런 위
급지경이라면 빨리 대책을 마련해야 하지 않겠는가?"

"그래서 제가 화급을 다투며 보안을 유지해야할 일이라 말씀드린 것입니다. 
지금 공릉 대사와 유몽한은 우리가 그 사실을 모르고 있으리라 생각 하고 안
심하고 있습니다. 그래서 공릉 대사도 호굴인 줄도 모르고 천뇌옥 안에 머물
러 있는 것이고요. 이것이야 말로 하늘이 우리에게 준 천재일우의 기회가 아
니겠습니까?.우선 황금 십만관을 투자해 만든 천뇌옥의 기관을 작동시켜 공
릉 대사를 죽이고 무림맹의 총력을 집결시켜 급거 황산파 토벌에 들어 가면 
모든 일이 일시에 풀리게 될 것입니다."

백리동풍이 눈을 빛내며 그를 쳐다 보았다.

"좋은 계책이야! 역시 제갈신기로구만.. 무림맹 예산의 절반을 천뇌옥에 투입
한 것은 다 이런 결과에 대비하고자 한 것이었군. 헌데.. 그 기관으로 천하제
일고수 공릉 대사를 죽일 수가 있을까? 게다가 지금 그 안에는 항취개 어르
신이 있는 상황인데.."

제갈추가 눈을 들어 백리동풍을 쳐다 보고는 말했다.

"황금 만관을 들여 화력이 강하기로 유명한 조선의 벽력탄을 천관이나 구입
해 천뇌옥 안에 장치해 둔 것은 최악의 경우를 대비한 것입니다. 누구라도 기
관이 한번 작동되면 그 안에서 빠져 나올 수는 없습니다. 항취개 어르신을 불
러내는 것은 쉬운일이고요."

항취개를 불러낼 계책이 따로 있다는 말에 백리동풍이 다소 아쉬운 표정을 
짓고는 고개를 끄덕 거렸다.

별원으로 들어선 종리무식이 큰 소리로 외쳤다.  

"연아!"

잠시후 청운회 회의장으로 사용되고 있던 별원 대청의 문이 열리고 종리연이 
나왔다. 

"숙부님!"

종리무식을 발견한 종리연이 한 걸음에 계단을 내려와서는 그의 품안으로 뛰
어 들었다. 엉겁결에 조카를 안아든 종리무식이 그녀를 내려 놓으며 말했다.

"허.. 다 큰 처자가 흉하게 이게 뭐냐!"

종리연의 철없는 행동을 짐짓 나무란 그였으나 내심으로는 조카의 행동이 반
가운 그였다. 그 자신이 얼마나 아끼는 조카인가.

"어디 보자. 고생이 많았지?"

조금은 수척해 보이는 조카를 자세히 들여다보던 종리무식은 조카딸의 눈에 
그렁한 눈물을 보고는 가슴이 찢어지는 아픔을 느꼈다.

"아! 아이구 이 불쌍한 것.. 고생이 심했나 보구나. 막무가네 그 흉악한 놈을... 
그냥.."

숙부의 그 말에 마음이 여린 종리연이 급기야 눈물을 떨구고는 흐느껴 울고 
말았다.

"숙부님! 그 불학 무식한 놈이 나를 능멸하기가 마치 어린애 개미 장난 같이 
했다니까요. 더욱이 우리 칠봉을 한낱 주루의 기생으로 말 할 때는 그 자리에
서 혀를 깨물고 죽어 버릴까도 생각했어요. 흑흑!"

조카의 말에 분노가 치 솟은 종리무식이 외쳤다.

"무엇이.. 그.. 개자식이... 악! 죽여 버리겠어."

길길이 날뛰는 숙부를 보면서 종리연이 말했다.

"그 것 뿐인 줄 아세요."

"응? 그.. 그 .. 자식이 또 어떻게...?"

"나를 껴안고 혈도를 짚는다고 막 만지고.. 흑흑!"

그 말에 종리무식이 눈이 홱 돌아 버렸다.

"아..악! 껴 안고... 만지고... 그 색마 변태새끼.."

그 사이 대청에서 휴식을 취하던 나머지 청운회 고수들이 대청 마당에 나와 
섰으나 너무도 흥분한 그를 보고는 인사조차 건넬 수가 없었다. 흥분을 주체
치 못하고 길길이 뛰던 종리무식이 그들을 발견하고는 격앙된 목소리로 말했
다.

"대체 자네들은 뭘 한 건가? 소저들이 그런 수모를 당하는 걸 두고만 보았다
니.. 에잉! 이름이 아깝네."

종리연의 말이 조금은 과장된 면이 없지는 않았으나 모두가 사실이었기에 그
들 모두는 얼굴을 붉히고 고개를 떨굴 수밖에 없었다. 그때 종리연이 숙부를 
보고는 말했다.

"숙부님은 그 막무가네 그 자에게 복수할 생각은 안 하시고 왜 엉뚱한 저 분
들을 보고 야단이세요. 저분들도 어쩔 수 없는 상황이었어요. 흥! 숙부님도 아
버지와 마찬가지예요. 항상 말로만 나를 위하는 척 하고..."

종리연의 말에 당황한 종리무식이 말했다.

"연아! 무슨 섭한 소리냐! 내가 얼마나 너를 아끼는데.. 당장 그 막가 놈을..."

"그러시다면 우선 저분들에게 사과를 하세요."

종리연의 말에 그가 청운회 고수들을 향해 말했다.

"소협들 미안하게 됐소이다. 내 너무 흥분한 나머지 과한 말을 하였소. 잊어 
주셨으면 좋겠소이다."

청운회 고수들이 분분이 고개 숙여 무림 대선배의 사과를 받아 들였다. 그때 
당소희가 나서서는 말했다.

"종리 단주님께서 하신 말씀이 틀리지는 않았어요. 단지 대상이 틀렸을 뿐이
지만 요."

백리운혜의 안색이 확 돌변했다.

"당 소저! 제갈 소협이 안 계시다고 또 그 분을 모함하려 하시는 거예요. "

"백리 소저께서는 무언가 찔리시는 게 있으신 모양이군요. 제가 언제 제갈 소
협을 언급했나 요? 도둑이 제 발 저린 다 더니.."

당소희의 비꼬는 말에 안색이 발게진 백리운혜였다. 종리무식이 의아한 표정
으로 말했다.

"제갈 소협은 지금 맹주님 내실에 있을 텐데.. 대체 무슨 일이 길래 두 소저가 
다투는 건가?"

그 말에 남궁운의 안색이 변했다. 당치룡이 어수선한 장내를 정리하기 위해 
나서서는 종리무식을 향해 말했다.

"잠시 뭔가 오해가 있었습니다. 아무 일도 아니니 단주님께서는 심려치 마십
시오. 그나저나 제갈 소협께서 안 보이신다 했더니 맹주님을 뵙고 계시군요."

종리무식이 당치룡의 대답을 듣고는 고개를 끄덕이며 말했다.

"제갈 소협이 천뇌옥의 공릉 대사를 심히 염려하는 모양일세. 무림맹에 오자
마자 나를 불러 천뇌옥의 상황을 물었으니까."

그 말에 당치룡이 다소 의아한 표정이 되었으나 종리연에게 신경을 쓰느라 
종리무식은 아무 생각이 없었다.

"모두들 고생이 많았네. 푹 쉬어야 할텐데 내가 소란을 피우는 바람에 방해가 
된 듯하이.. 나는 우리 연아와 잠시 얘기를 할테니 모두 들어가 쉬도록 하게."

말을 마친 종리무식이 아직도 눈물을 글썽이는 종리연을 달래며 후원으로 가 
버렸다. 당치룡이 만타개와 남궁운을 보며 나직이 말했다.

"제갈 소협이 무언가 큰 계획을 세우신 듯 합니다.. 아까 오면서도 총공격을 
대비하라는 말이 있었잖습니까? 휴! 어쨌든 더 이상의 오해가 있어서는 안 될
텐데... " 

만타개가 고개를 갸웃거리며 말했다.

"이 급박한 상황에 제갈 소협이 왜 천뇌옥의 상황을 물었을 까요? 듣기로는 
공릉 대사가 독에 당해서 폐인이 되어 저희 태상방주님과 함께 계시다고 들
었는 데 말입니다."

당치룡의 머릿속에 한 가지 불길한 예감이 스치고 지나갔다.



제갈 혁련이 급하게 천뇌옥의 내실문을 두들겼다.

"태상방주님!"

제갈혁련의 부름에 대한 대답은 엄청 짜증난 목소리였다.

"뭐야? 이 꼭두새벽에... 저 것들은 어째 하는 짓마다 예의라곤 개 뼈도 없이 
행동하냐."

"제발 그만 좀 해! 듣는 개 뼈 기분 나빠."

항취개가 투덜거리며 말했다. 그러나 새벽잠을 깨게 되어 심통 난 공릉 대사
가 어디 그만 둘 인간인가.

"개 뼈 소리 듣기 싫음 얘들 교육을 잘 시켰어야지. 존장이 기거하는 방문을 
맘대로 열지 않나. 새벽부터 문을 두드려 깨우지 않나. 원 그 나이 되도록 자
네는 뭘 한 건가? 거지 짓하고 개나 잡을 줄 알지.."

열 받은 항취개도 입만큼은 공릉 대사 못지 않게 걸쭉한 거지였으니...

"할! 뭐 묻은 개가 뭐 묻은 개 타박한다더니.. 그러는 자네는? 그 잘난 제자 놈 
하나도 간수 못해서 천리길을 내닫고서는... 그거에 비하면 나는 양반이야."

그 말에 열이 오른 공릉 대사의 씩씩거리는 숨소리가 내실 밖에 서 있는 제
갈 혁련의 귀에도 명확하게 들려 왔다. 우르릉 소리와 함께 육중한 내실 문이 
열리고 살짝 미소 띤 항취개가 나왔다.

"그래, 제갈 총관 어쩐 일인가?"

제갈 혁련이 항취개를 향해 급히 전음을 펼쳐 말했다. 순식간에 항취개의 안
색이 창백해지더니 황급히 복도를 따라 달리기 시작했다. 제갈 혁련이 그 뒤
를 따라 총총히 사라지자 열려 있던 내실 문이 쿵 소리와 함께 닫혔다.


다급한 표정의 항취개가 천뇌옥의 정문을 나서서 사라지자 담 너머에 위치한 
이층 누각의 한 창문에 제갈추가 나타나서는 미소를 지었다. 방안에서 백리 
동풍이 말했다.

"역시 자네야! 자신의 손제자가 위험하다는 데 어느 누가 서두르지 않겠는가? 
게다가 내공 손실로 위험한 지경이라니 같은 무공을 익힌 고수의 내가 진기
만이 필요한 법.. 태상방주 입장에서야 다급해 질 수밖에 없지."

"그렇습니다. 나중에 거짓이라는 것이 밝혀져도 잘못 된 정보였다고 발뺌하
면 그만입니다. 이미 일은 끝난 상태일 테니까요."

제갈추가 뒤늦게 천뇌옥을 나서서 이층 창문을 쳐다보는 제갈혁련에게 수신
호를 보내며 말했다.

"게다가 천뇌옥 책임자인 종리 단주가 자리를 비운 상태에서 일어난 기관의 
오작동이라면 의심이 간다해도 맹주님을 추궁 할 수는 없을 겁니다. 종리 단
주야 책임 소홀로 죄를 받으셔야 할 테지만 말입니다."

"으하하하! 좋아. 좋아! 잠시 공릉 대사가 발광하는 것을 지켜 본 뒤에 무림맹 
소집령을 내리도록 하세. 너무 시간이 일치하면 괜히 시비가 일지도 모르니
까."

"지금 기관이 작동되기 시작했습니다. 이걸로 삼십년간 무적이었던 천하제일
고수는 역사 속으로 사라지는 것입니다. 무림을 집어삼키려던 마인이라는 오
명과 함께 말입니다."

제갈추가 밖을 주시하며 냉소를 띠고는 말했다.

[그리고 대 제갈 세가의 위명이 하늘을 울리기 시작하는 거죠. 명실 상부한 
무림맹의 실권자가 된 나로 인해서 말이죠.]"우릉! 우르릉!"

엄청난 굉음 소리에 막 다시 침상에서 잠이 들려던 공릉 대사가 번쩍 눈을 
떴다.

"이건 또 뭐야? 이것들이 잠을 설치게 하려고 별 짓을 다하네."

소리 뿐만 아니라 내실의 공기까지 파동을 일으키기 시작하자 심상치 않음을 
알아챈 공릉 대사가 침상을 박차고는 내실 문 앞으로 걸어 갔다. 그 소동에도 
불구하고 문 옆에 결가부좌를 틀고 앉아 좌선에 몰두해 있는 맹학창을 툭 건
드리며 공릉 대사가 말했다.

"어이! 맹 군! 지금 한가하게 부처님 배알 할 때가 아닌 것 같은 데..."

맹학창이 번쩍 눈을 떴다. 그리고 맹렬히 돌아가는 기관음 소리에 놀라 자리
를 박차고 일어 났다.

"공릉 대사님! 이건.. 기관진이 작동하는 소립니다."

"호들갑 떨기는... 알고 있어. 무림맹 놈들이 창문도 없는 집 구석에 나를 모실 
때부터 짐작은 하고 있었어. 흐흐.. 가소로운 것들.. 이깟 기관으로 천하제일고
수인 날 어떻게 해 보겠다고. 소싯적에 내가 안 겪어 본 기관은 없어. 한마디
로 기관 박사가 나란 말야!"

맹학창이 불안한 표정으로 공릉 대사를 향해 말했다.

"이건 절대 대사님을 못 믿어서 드리는 말씀이 아닙니다. 제가 며칠간 내부를 
조사한 바에 의하면 이 곳은 상당히 치밀하게 제작된 함정으로 보였습니다. 
구석진 곳까지 전혀 틈이 없는 걸로 보아서 한번에 거대한 주물로 통 쇠를 
녹여 부어 만들어서 그 두께를 짐작할 수 없는 말 그대로 철옥(鐵獄) 그 자체
였습니다. 그간 항취개 어르신이 함께 계셔서 다소 안심은 하고 있었습니다
만..."

공릉 대사가 꽉 닫힌 내실 문을 한번 툭 치더니 가소롭다는 듯이 웃음을 터
뜨렸다.

"프하하하! 그래 자네 말대로 신경을 써서 만들긴 한 모양이야! 만금을 들여야 
구 할 수 있다는 만년한철로 문을 만든 걸 보니... 아, 한번 두들겨 보고 어떻게 
아냐구? 그거야 내가 이십여년 전에 이 만년한철을 깨 부순 적이 있으니까 
알지. 그때는 이걸 부수느라 무지 고생했어. 무려 반 각이나 걸려서야 부수었
으니까?"

그말에 맹학창이 너무 놀라 눈을 부릅뜨고 말았다. ... 절대 힘으로는 못 부순
다는 만년한철을 겨우 반 각만에 부수었다니...

"뭐 그 정도에 놀래! 물론 요령이 필요하지만.. 조금 물러서게. 내 직접 시범을 
보여 주지."

맹학창이 얼른 뒤로 물러나자 공릉 대사가 중지를 내 뻗어서는 내실 문에 갖
다 대었다.

"이 방법은 한 가지 단점을 제외하곤 가장 확실하고 쉬운 방법이라네. 무릇 
강함은 그 구성이 단단하기 때문에 생기는 법이고 단단함은 부셔지기는 어려
우나 틈이 나기 시작하면 빠른 균열이 생기는 법일세. 그 틈을 만드는 것은 
집중 된 힘이 그 강도를 이길수 있느냐에 달려 있지. 같은 힘이라도 중심에 
모이게 하고 힘을 높이기 위해서는 강한 회전력이 필수 이지."

말을 하면서 공릉 대사가 해동무 흡자결을 펼쳐 기를 모으고는 중지 끝에다 
金자결을 펼쳤다. 순식간에 내실 문에 대어진 공릉 대사의 중지가 투명해졌
다. 순간 공릉 대사가 일갈을 내지르고는  바닥을 내차며 천지 보법을 시전하
여 몸을 뒤틀자 강한 바람을 일으키며 공릉 대사의 몸이 회전 하기 시작했다. 
잠시후 공릉 대사의 회전이 빨라지자 내실 문에서 무수한 불꽃이 일기 시작
했다. 공릉 대사의 중지에 의해 파여진 만년한철 부수러기는 강력한 마찰 열
에 의해 타오르며 형형색색 아름다운 불꽃으로 산화하고 있었다. 맹학창은 
이 경이로운 자연(?)의 신비를 눈을 부릅뜨고 쳐다 보고 있었다.




"아마 만년한철로 만든 내실 문은 공릉 대사를 막기에는 역부족일 겁니다."

제갈추의 말에 백리동풍이 의아한 표정으로 물었다.

"아니 그게 무슨 말인가? 그럼, 자네는 못 막을 줄 알면서도 만금을 들여 내실 
문을 만들었다는 건가?"

"그렇습니다. 그게 허허실실(虛虛實實)의 계이죠."

제갈추가 의미심장한 미소를 띠고는 말했다.

"그 문은 공릉 대사를 안심시켜 다음에 있는 암계에 걸리도록 하는 미끼인 
겁니다. 깨부수기 쉬운 문이라면 단순한 공릉 대사라도 더욱 경계심을 가질 
것입니다. 반대로 아주 어려운 문이라면 깨부수고 나서 어느 정도 안심을 할 
것이니 다음 암계에는 쉬이 걸려들 게 되는 것이죠."

무림맹주가 고개를 끄덕이는 것을 본 제갈추가 힘 주어 말했다.

"게다가 천뇌옥 전체에다 공기를 파동치게 하는 장치를 한 것은 공릉 대사가 
기관과 암기의 움직임을 기파로 느끼지 못하게 하도록 한 것입니다."

백리동풍이 고개를 크게 끄덕이곤 말했다.

"허.. 자네는 귀계뿐만 아니라 기관지학도 경천동지의 지경에 올라있었구
만..!"

백리동풍의 칭찬에 제갈추가 고개를 숙여 감사를 표했다.



일다경도 안 걸려서 같은 수법으로 수십개의 구멍을 동그랗게 만년한철에 뚫
은 공릉 대사가 발길질 한방을 그 중심에다 날렸다.

"쾅!"

소리와 함께 내실 문에 구멍이 뻥 뚫려 버렸다. 공릉 대사가 잠시 머리를 흔
들어 대고는 맹학창을 보면서 말했다.

"이걸 하고 난 다음에 생기는 유일한 단점인 어지럼증을 빨리 해소 시키려면 
꼭 이렇게 머리를 흔들어 줘야해!"

말을 마친 공릉 대사가 성큼 내실 문을 나서려 하자 맹학창이 서둘러 말했다.

"대사! 본격적인 기관이 장치 됐을 수도 있으니 조심을 하셔야 하지 않겠습니
까?"

공릉 대사가 맹학창을 보고는 껄껄 웃으며 말했다.

"내가 말 했지? 기관에 대해서는 내가 박사라구. 항상 음흉한 놈들이 힘이 딸
리면 으레 이딴 걸 만들어서 나를 죽이려 들었어. 그리고 만년한철로 만든 문
을 내가 부수리라고는 이놈들이 상상도 못 하고 있을 거야. 그러니 이제 남은 
거라곤 기껏 해 봐야 바닥이 꺼지는 함정 정도일 거야. 물론 바닥에는 호신강
기를 뚫을 수 있는 흉기를 세워 놓겠지만... "

말을 마친 공릉 대사가 성큼 내실 문을 넘었다.

"덜커덩!"

공릉 대사가 기관음과 공기의 파동으로 엄청 시끄러운 복도로 들어서자 마자 
반 장(약 1.5미터) 만큼의 바닥이 꺼지며 복도의 앞과 뒤를 차단하는 벽이 내
려와 닫혀 버렸다.

"것 봐! 내 예상이 맞.. 이게 뭐야? 왜 이리 미끄러워.."

공릉 대사가 자신의 예상대로 바닥이 꺼지자 여유있게 몸을 공중에 띄웠다가 
양발을 벌려 벽을 밟았으나 벽에는 무엇이 발라져 있는지 미끄럽기가 얼음판
에 기름종이를 밟은 것 같이 미끄러웠다. 간신히 내력을 집중하여 아래로 미
끄러지는 몸을 멈추긴 했으나..

"쾅!"

"악!"

갑자기 머리를 강타하는 큰 충격에 공릉 대사는 아찔함을 느꼈다.

"미끌! 주르륵!"

"익! 안돼!"

미끄러운 벽을 의식하느라 위에서 덮쳐 내린 거대한 철판을 알아 채지 못하
고 그것을 머리로 받은 공릉 대사가 그 충돌의 여파로 몸이 아래로 미끌어지
자 소리까지 내지르며 멈추려고 노력했다. 그러나 벽은 무진장 미끄럽고 수
천근은 족히 될 듯한 철판의 무게는 장난이 아니었다. 조금씩 몸은 미끄러 지
고 있었다.

[으익! 이 무슨 챙피냐? 천하제일고수가 철판에 얻어 맞고 비명을 지르다니... 
이 개자식들 함정을 파도 뒤통수치는 함정을 파갖고는... 으아!]

그 와중에도 체면을 생각하는 공릉 대사였으나 어느새 칠척(약 2미터) 깊이에 
박혀 있던 푸르스름한 흉기들이 바짝 다가 와 있었고 위에서 내리 누르는 철
판은 기관과 연결 되어 있는지 갈수록 그 압력이 커지고 있었다. 다급해진 공
릉 대사가 해동무결 출자결 중 火자결을 양발에 집중하였다. 그 순간 공릉 대
사가 제자보다 아끼던 곰가죽으로 만들어진 덧신이 순식간에 불타 오르며 미
끌거리던 벽을 말리자 어느정도 지지대를 확보하게 된 공릉 대사였다. 

바닥에는 호신강기를 뚫는다는 그 비싼 금강(다이아몬드?)석으로 만든 흉기 
수십개가 위를 향해 날카로움을 드러 내고 있었는데 그 중 유난히 뾰족하고 
길다란 흉기가 정 가운데 위치해 있었다. 제갈추가 의도적으로 공릉 대사에
게 치명상을 입히고자 배치 한 것이었으니 그의 의도 대로 그 흉기는 다리를 
벌린 공릉 대사의 엉덩이에 거의 닿아 있었다.

[휴! 간 떨어질뻔 했네. 천하제일고수가 기관에 걸려 암기에 찔려 죽는 다면 
그것도 개망신이지.]

점차 가중 되는 철판의 압력도 지지대가 마련 된 공릉 대사에게 있어서는 문
제가 되진 못 했다. 마악 공릉 대사가 철판을 부수기 위해 내력을 모으고 있
을 때 벽을 울리는 그 소리가 들렸다. ...쿵.. 쿠웅!..

[저건 맹학창이 문을 부수는 소리.. 안돼!]

공릉 대사의 간절한 바램에도 불구하고 펑! 소리와 함께 철문이 뚫렸다.

"공릉 대사님! 괜찮으십니까?"

"악! 안돼!"

그러나, 다급한 마음인 맹학창은 복도로 들어 서 버렸고 본의 아니게 철판위
에 서 버렸다. 갑자기 늘어난 그 육중한 중량과 소리치느라 내력이 조금 흩어
진 공릉 대사, 꼭 그만큼 조금만 아래로 미끄러 졌다. 아주 조금만... 그러나 결
과는 하늘 과 땅 차이였다.

"아아악! 당장 비켜.  맹학창!"

엉덩이를 파고든 엄청난 고통에 한마디 괴성을 내지른 공릉 대사, 모아 놓은 
모든 기를 해동무 출자결을 이용해 양손으로 폭출 시켜 버렸다.

"펑! 쿠왕! 창!"
"만약 공릉 대사가 운이 좋아 제 일 관문을 통과한다해도 제이 관문에서는 
피 떡이 되고 말 것입니다. "

제갈추가 일 관문의 구조를 설명하고 나서 덧붙인 말이었다. 백리 동풍이 사
뭇 궁금한 표정으로 물었다.

"그래.. 일 관문만 해도 충분할 것 같은데 또 다른 기관을 준비해 놓다니 역시 
자네야! 대체 앞으로 몇 개의 기관이 더 있는 가?"

"제 성격상 철저한 대비를 하지 않는 것은 용납이 되질 않습니다. 그리고 천
하제일고수를 잡기 위한 기관이라면 그에 걸 맞는 출중한 것이라야 하지 않
겠습니까? 해서 복도에 세 개의 기관을 설치하고 기관마다 이중 삼중의 함정
을 설치 해 놓았습니다. 마지막으로는 천뇌옥 내부에 설치해 놓은 벽력탄 천
관을 폭파시킴으로써 대미를 장식하게 되는 거죠."

백리동풍이 고개를 갸웃 거리고는 말했다.

"호오! 그렇담 말일세. 복잡하게 할 필요 없이 그냥 천뇌옥을 폭파 해 버리면 
일이 쉽지 않겠나. 괜히 쓸데없이 시간 낭비하지 말고..."

제갈추가 고개를 젓고는 말했다.

"아닙니다. 공릉 대사가 어떤 인물입니까? 삼십년간 천하 문파를 주유하며 온
갖 수모를 준 자입니다. 그렇게 쉽게 죽게 해서는 말이 안 되죠. 게다가 천뇌
옥은 황금 십만관을 들인 보물창고입니다. 그것을 일거에 날려 버린다는 것
은 빈대 잡으려 집을 태우는 우를 범하는 일이 될 것입니다. "

이미 식어 버린 찻잔을 손에 들며 제갈추가 말했다.

"어디까지나 벽력탄을 터뜨리는 것은 최후의 수단입니다."

말을 마친 제갈추가 단숨에 식어버린 차를 마시고는 찻잔을 탁자에 조심스레 
내려놓았다.   

[황산에서 내가 당한 그 무시무시한 고통을 갚기 위해서라도 공릉 대사가 삼관문까
지 오기를 비는 게 내 솔직한 심정이외다.]

공릉 대사에게 당한 역근절공을 생각하며 잠시 몸을 떤 제갈추였다. ... 담액까지 게

워내야 했던 그 고통을...

백리동풍이 고개를 끄덕거리곤 나직히 내 뱉었다.

"아무렴 자네가 생각한 일인데 틀림이 있겠는가? 허나 방심은 금물, 공릉 대사가 삼
관문 까지 통과할 경우 망설임 없이 천뇌옥을 폭파하도록 만반의 준비를 갖추도
록하게."

"알겠습니다. "

대답을 마친 제갈추가 창문을 통해 천뇌옥을 내다보았다.

"공릉 대사가 일 관문을 통과한 모양입니다. 이 관문이 작동을 시작했다는 신호를 보

내고 있군요."

백리동풍이 몸을 흠칫 떨었다.

"과연 공릉 대사야! 그런 삼중의 함정을 통과하다니..."

"맹주! 이 관문에서 공릉 대사는 끝장이 날 것입니다. 단순한 공릉 대사의 행동에 
대비하여 제가 특별한 안배를 해 놓았으니 까요."

제갈추가 자신만만한 표정을 지으며 말했다.



너덜너덜 찢어진 철판 쪼가리가 널린 천뇌옥 복도에 쭈구려 앉아 허리춤을 
끄르고는 보이지 않는 상처를 헝겊으로 틀어막은 공릉 대사는 엉덩이에서 솟
는 엄청난 고통과 구겨진 체면으로 인해 열화가 머리끝까지 뻗쳐 있었다. 그
런 공릉 대사를 보고 위로의 말을 건네다 한 방 먹은 맹학창이 복도 구석에
서 어쩔 줄 모른 채 서 있었다.

[흐아! 이거 무슨 개망신이냐. 저 번에 흉악한 제자 놈에게 당해 설사를 하느
라 그렇잖아도 안 좋은 곳인데 오늘 칼침까지 맞았으니... 맞아! 싸가지 제자 
놈이 뭔 일을 저지른 게 분명해. 그러니까 무림맹 놈들이 기관을 작동하고 난리치는 

거지. 개 자식! 감히 사부의 명을 거역해. 내 이 자식을... 윽!]

말썽꾸러기 제자 놈 생각에 열 받은 공릉 대사가 무의식중에 거침없이 벌떡  일어서다

엉덩이로부터 전해진 무지막지한 통증에 속으로 비명을 질렀다.

[악! 이거 무지 아프구만! 으그그.. 천하제일고수 체면에 아프다고 소리 칠 수
도 없고.. 그나저나, 이 기관을 만든 놈이 어떤 놈인지는 모르지만 치사가 고
쟁이같은 놈이 분명해. 온통 기관 음에다 공기의 파동까지.. 이 지경에서는 아
무리 나라도 기관의 움직임이나 암기를 쉽게 발견 하기는 힘들잖아! 게다가 
비겁한 삼중의 함정이라니... 분명 저 철문 뒤에도 쉽지 않은 기관이 장치 돼 
있을 텐데 무턱대고 들어 갔다간 또 아까 꼴이 날 테고, 저 맹가 놈에게 큰 소
리는 쳐 놓았으니 미적거릴 수만도 없고..]

천뇌옥 탈출에 대해 심각하게 고민하던 공릉 대사가 멀뚱거리며 자신을 쳐다
보고 있는 맹학창을 보고는 다시 열이 올라 버렸다.

[눈치 없는 새끼! 하필이면 그 때 철판 위에 올라서냔 말야! 자식이 조금만 늦
게 복도로 나왔더래도  내 체면과 엉덩이는 멀쩡했을 거 아냐? 가만.. 조금만 
늦게? 그거야!]

자기 딴엔 기가 막힌 계책이라 생각한 공릉 대사가 맹학창을 보고는 큰 소리
로 말했다.

"이봐! 내가 이렇게 부상당하게 된 것은 다 자네의 불찰 때문이었어."

맹학창이 머리 숙여 사죄를 했다.

"죄송합니다. 제가 기관에 미숙하여 대사님의 비명소리에 다급한 나머지 앞 
뒤 생각 없이 뛰어 들었습니다."

그말에 공릉 대사의 얼굴이 붉어져 버렸다.

[이 자식이! 아 다르고 어 다른 법인데.. 비명이라니?]

"험! 험! 자네가 잘못 알고 있구만. 그건 비명이 아니라 기를 모으기 위한 기합 
소리였어."

그 말에 자신의 실책을 깨달은 맹학창이 공손하게 다시 고개를 숙이고는 말
했다.

"후배가 실언을 했습니다. 대사님께서 가르침을 내려 주시길 바랍니다."

맹학창이 진심으로 고개를 숙이고 벌을 청하자 천하제일고수 공릉 대사가 체
신 머리 없는 행동을 할 수는 없었다. 

[으이구. 그 놈의 천하제일고수 체면 때문에 내가 제명에 못 살지.. 이거야 원 
내 맘대로 할 수 있는 게 뭐가 있어?]

문득 싸가지 제자 놈이 부러워진 공릉 대사였으나 이미 결심한 일을 포기하
고 싶지는 않은 그였다.




그 시간 상쾌한 아침 햇살을 받으며  산길을 오르던 싸가지 제자 유몽한이 
느닷없이 튀어나온 재채기를 하고 있었다.

"에..엣취!"

"뭐야? 이번엔 어떤 자식이 나를 부러워하는 거야? 썅! 나 원.. 아침부터 귀가 
엄청 가렵더니.. 이젠 재채기까지.. 하도 간만에 세상 바람을 쐬서 적응이 덜 
된 건가?"

혼잣말을 중얼거린 유몽한이 뒤를 돌아보며 외쳤다.

"어이! 우 군사. 꾀부리지 말고 똑바로 짐을 들어. 근력이 무공의 바탕이 돼야 
제대로 내력을 쓸 수 있는 거야!"

유몽한이 사부의 무식한 수련법을 개선시킨 유몽한식 수련법을 만들고는 우
민혁에게 적용을 시켜 놓고 있었으나 별반 다른 점은 없었다.

[흥! 다른 점이 없다니.. 사부는 수련이라는 명목으로 나를 부려먹으려고 시킨 
거지만 나는 순수한 마음에서 행하고 있으니 분명한 개선 아냐?]

무거운 짐을 팔과 다리에 골고루 묶고 등판에도 커다란 짐을 짊어진 우민혁
이 숨을 헐떡이며 가파른 산길을 올라오다 유몽한의 외침에 잠시 멈추어 섰
다.

"뭐야! 얼른 안 올라와. 어제 과음을 해서 그런지 나 지금 엄청 목이 마르다고. 
대 황산파 장문이 목이 마르다는데 유일한 문도가 게으름을 피워? 지금부터 
내 앞에 물이 대령 될 때까지 수를 세겠다. 물론 그 수는 외공 수련을 위한 타
혈 숫자가 될 거야. 하나!"

우민혁은 그 자리에 까무러치고 싶었다. 아침에 주루를 출발하면서 이동 중
에 무공 수련을 한다는 막무가네 장문의 말에 사뭇 기대를 가졌던 그였으나 
이어진 말에 한 숨만 쉰 그였다. 그도 그럴 것이 그 무공 수련이라는 것이 짐
꾼 역할이었고 외공 수련이라는 것도 일방적인 구타와 다름이 없었으니까 말
이다.

우민혁이 잠깐 아침에 일을 생각하느라 머뭇거리는 동안에 저 꼭대기 나무 
그늘에 앉은 막 장문은 벌써 열을 헤아리고 있었다. 황급히 자신의 실책을 깨
달은 우민혁이 거의 기다시피 산을 오르기 시작했다.

"갑니다요. 문주님! 제발 천천히 천천히 수를 세세요. 그러다 문주님의 고운 음
성이 쉰다면 강호 소저들이 안타까워 할 겁니다."

우민혁의 염려(?)가 효과가 있었는지 유몽한이 수를 세는 속도가 확실히 느
려졌고 목소리도 작아졌다.



기관 음이 엄청나게 시끄러운 천뇌옥 안에서는 공릉 대사가 맹학창을 보며 
말하고 있었다. 

"각설하고 잘 들으라고. 기관이 작동중일 때는 뒤를 따르는 사람이 항상 앞에 
사람을 엄호 내지는 구조할 태세를 갖추어야 하는 법이네. 그런데 아까는 상
황 파악을 못한 자네가 되려 방해를 놓고 말았잖은가? 원활한 공조를 위해 
기관을 잘 아는 내가 뒤에 설 테니 이번엔 자네가 앞장을 서도록 하게. 뭐 크
게 어려울 건 없어. 내가 뒤에서 도와주면 별 탈은 없을 거야."

"예, 알겠습니다."

시원스럽게 대답을 한 맹학창이 앞을 막고 있는 철문을 향해 내력을 모아서
는 자신의 권법인 개산파벽(開山破劈)의 수법으로 주먹을 내질렀다.

"쿵!"

놀랍게도 다섯치 두께의 강철 문이 맹학창의 주먹 한방에 우그러졌다. 절정
고수가 아니면 할 수 없는 놀라운 무공이었으나 공릉 대사의 눈에는 시답잖
게만 보였다.

"잠깐!"

막 다시 내력을 모으고는 주먹을 내지르려는 맹학창을 공릉 대사가 멈추게 
했다.

"쯧쯧! 그래 갖고 어느 세월에 저걸 뚫을 거야? 기관진 속에 같이 있었던 인연
으로 한가지만 지적해줄 테니 잘 들어."

공릉 대사의 뜻밖에 말에 맹학창이 얼른 고개를 숙이고는 말했다.

"후배, 대사님과 항취개 어르신의 구명으로 살아나게 된 것만으로도 그 은혜
가 너무 커서 넘치옵니다. 헌데 가르침까지 받는다면 평생 은공을 다 갚을 수
가 없습니다. 제발 그 말씀 거두어 주십시오."

공릉 대사가 맹학창의 거절에 시큰둥한 표정을 지었으나 내심으로는 흐믓한 
표정을 짓고 있었다.

[허! 자식 처음 봤을 때하곤 영 딴 판이네. 의지도 굳굳하고.. 잘만 가르치면 한 
몫 단단히 할 놈인데.. 그 심마가 문제란 말이야.]

공릉 대사가 표정에 걸 맞는 시큰둥한 목소리로 말했다.

"누가 자네한테 무공을 가르쳐 준다고 했나. 하는 짓이 하도 답답해서 요령을 
가르쳐 준다는 게지. 그냥 들어. 쓰고 안 쓰고는 자네 자유야. 자네는 연무를 
열심히 해서 그런지 자세도 초식도 나무랄 데가 없어. 단지 한가지를 염두에 
두지 않고 있다는 게 문제야."

공릉 대사가 바닥에 놓여진 철판을 손에 집더니 손 가락으러 눌러 우그리고
는 말했다.

"자 보게. 이 철판은 철판일 뿐이야. 즉 나무도 아니고 물도 아니란 말일세. 자
네에게 철판을 깨뜨릴 힘이 분명 있네. 한데 철판은 우그러들 뿐 깨지지 않았
네. 무슨 이유인가?"

맹학창이 난해한 공릉 대사의 말에 눈을 크게 뜨고 쳐다보았다.

"철판은 부숴지기 보다는 쉬이 우그러지는 것 아닙니까?"

"호오! 알고 있었구만. 헌데 왜 자네는 그 성질을 알고도 반대로 힘을 쓰고 있
었나."

맹학창이 이해를 못하고는 공릉 대사를 향해 고개를 숙이고는 물었다. 공릉 
대사의 화두에 그가 전부터 어렴풋이 느끼고 있던 한계를 이제서야 명확히 
알게 되었으니 무인으로서의 간절한 욕구를 자제할 수가 없어서 묻고 말았던 
것이었다.

"공릉 대사님! 후배 맹학창에게 큰 가르침을 내려 주십시오."

"만물에는 모두의 성질이 따로 있다네. 허나 그 근본은 하나이니 존재하기 위
해서는 뭉쳐야 하는 것이라네. 어떻게 뭉치느냐에 따라서 사물은 달라지는 
것이지. 물을 깨트릴  수는 없지만 얼음은 깰 수가 있듯이 사물이 어떤 상태
인지를 알고 나면 그것을 깨는 방법도 보일 터. 같은 무공을 씀에도 쓰는 방
법을 달리 하는 것이 필요한 이유일세."

맹학창이 경청하고 있자. 내친 김에 한 마디를 더 해 버린 공릉 대사였다.

"무공도 이 만류귀종의 원칙에서 벗어 날 수가 없는 법.. 무공은 인간이 만든 
것 인간을 알고 나면 무공의 근본도 보이게 되겠지."

맹학창이 그 말에 크게 깨우치고는 바닥에 엎드려 절했다.

"대사님의 큰 가르침 명심하겠습니다."

공릉 대사가 냉랭히 외쳤다.

"항주의 시정잡배인 망종도 그건 알고 있었던 거야. 모두 무공을 익히는데 목
적을 가지고 달려드니 그걸 망각하고 있었던 거지. 알아 들었으면 냉큼 저 문
이나 부수게."

맹학창이 공릉 대사의 질책에 얼굴을 붉혔다. 자신도 복수를 위해 무공의 길
로 접어들었던 것이 아닌가 말이다.  


철문 앞에 선 맹학창이 내력을 모아 손끝에 집중하고는 우그러진 철문의 중
앙을 쳐다보았다.

[과연 그러하군. 넓적한 철판을 넓은 주먹으로 내질렀으니 그 힘이 모두 분산 
될 밖에.. 흠.. 게다가 강하게만 쳐야 한다는 생각에 타점에서 힘을 멈추지 않
았으니 효과가 클 수가 없었지. 그렇다면..]

맹학창이 이내 결심을 하고는 천천히 주먹을 내 뻗었다. 거의 철문과 주먹사
이가 일촌 가량 되었을 때에야 단전에 모인 내력을 주먹 끝으로 급히 운기 
시키고는 철판에 주먹이 맞닿는 순간 철판에 한 지점으로 내력을 쏟아 버렸
다.


"쩡!"

엄청난 굉음과 함께 맹학창의 주먹이 맞닿은 철판 중심에서부터 무수한 균열
이 생겨났다. 맹학창이 희열의 미소를 짓고는 천천히 주먹을 거두어들일 때 
공릉 대사의 짜증 섞인 목소리가 들려 왔다.

"지금 멋 부릴 때가 아닐세. 서둘러 안 나가면..."

차마 천하제일고수 체면에 다음 말은 할 수가 없었던 공릉 대사였다.

[저 진지한 놈 앞에서 체면이 있지 아침을 굶게 되는 거란 말을 어떻게 할 수 
있어?]

맹학창이 서둘러 부셔진 철문을 통해 다음 복도로 나섰으나 아무런 기관도 
작동이 되질 않았다. 이번엔 뭐가 튀어나오나 관심을 갖고 쳐다보던 공릉 대
사가 벌써 맹학창이 일장을 걸어가도 아무런 일이 안 생기자 안색을 찌푸렸
다. 

[자식들이 날 어떻게 보고 기관을 딸랑 하나만 준비 해 놓은 거야! 천하제일
고수를 뭘로 보고 말야! 이 놈들을...]

내심 열이 오른 공릉 대사가 놈들을 어떻게 족 칠까 하는 생각을 하며 철문
을 통해 복도로 들어 선 것은 맹학창이 복도를 거의 이장이상 걸어가고 있을 
때였다.

"딸깍! 우르릉! 쿵!"

공릉 대사가 기관 소리에 어 하고 놀라는 순간 엄청난 굉음이 울리며 공릉 
대사의 전면 복도가 천장에서 내려온 철문에 의해 봉쇄되었고, 동시에 복도
의 양 옆 측면이 쿵하고 파괴되면서 거대한 철공 두 개가 공릉 대사를 향해 
굴러들었다.

"뭐야? 으아 나 미쳐!"

공릉 대사가 환장한 이유는 철공의 엄청난 속도와 위협 때문이 아니라 어처
구니없는 기관의 늦 작동 때문이었다.  허나 공릉 대사가 늦 작동으로 오해한 
이 기관은 사실은 아주 정상적인 작동이었다. 단순한 공릉 대사라도 일 관문
을 경험한 이상 이 관문을 아무 생각 없이 통과하지는 않을 거란 계산을 한 
제갈추였다. 분명 공릉 대사가 어떤 물체를 내던져 이상유무를 확인할 것이
라 예측한 제갈추는 처음 들어온 물체에는 반응을 하지 않도록 하고 두 번 
째 들어온 물체에 대해 기관이 작동하도록 장치를 해두었던 것이었다. 하여
튼 간에 맹학창이라는 변수와 공릉 대사의 변덕 덕택에 제갈추의 예상은 맞
아떨어진 꼴이었다.

기가 막힌 공릉 대사였으나 날아오는 짱돌(?)을 그냥 맞을 수는 없었다. 양손
을 내뻗어 무지막지한 힘으로 달려든 철공을 가볍게 막은 공릉 대사가 열 때
문에 낯이 벌게진 고개를 쳐들고는 외쳤다.

염병할 자식! 내 살면서 별의별 기관과 함정을 다 겪어 봤지만 이런 야비한 
기관은 처음....   윽!

말을 하던 공릉 대사는 자신의 면상을 향해 날아드는 거대한 쇠망치를 보고
는 다급하게  입을 다물었다. 그리고는 해동무의 금자결을 즉시 운용해 머리
와 면상으로 기를 발출했다.

"땅!"

엄청난 기관의 힘으로 내려쳐진 거대한 쇠망치와 철공 사이에 끼여서 고정된 
인간의 나약한 머리통이 부딪혔는 데도 불구하고 엄청난 쇳소리가 들렸다. 
그리고.. 그 커다란 쇠망치가 조각조각 으스러져 버렸다. 그도 그럴 것이 해동
무 금자결이 운용된 공릉 대사의 머리는 완벽한 금강지체였으니까 상식적으
로는 가해자가 되어 있어야 할 쇠망치가 피해자가 되어 부셔져 버린 것이었
다. 계란이 빠르게 바위에 부딪히면 더욱 쉽게 깨지는 것과 마찬가지였다. 그
러나 던져진 계란이 비록 바위는 상하게 할 순 없다지만 바위를 더럽히는 법
이었으니...

[뎅그렁! 뗑! 뗑! 뗑!]

엄청난 쇠망치의 속도를 정통으로 맞은 공릉 대사의 머리 속에서는 수백 개
의 종이 동시에 울리고 있었다. 그리고...

주루룩!

콧수염을 타고 내리는 뜨뜻미지근한 액체의 생소한 느낌에 잠시 어리둥절한 
공릉 대사였다.

[뭐여? 코피?]

으아아아악!

근 사십 년만에 엉뚱한 이유로 코피를 쏟게 된다면 광분 안 할 자가 있겠는
가? 게다가 천하제일로 무공이 쎈 사람이 말이다.

일 관문에서 성급히 뛰어들어 공릉 대사에게 낭패를 준 경험이 있는 맹학창
이 섣불리 자신의 뒤를 차단한 철문을 부수지 못하고는 머뭇거리다 그 기합
성(?)을 들었다. 일 관문에서 그 소리를 뒤이어 딛고 있던 철판이 박살 나는 
걸 경험한 그는 얼른 철문에서 물러났다.

쾅! 펑! 창! 쩡!

요란한 기관음 사이로 쇳덩어리가 깨지고 찢어지는 소리가 들리고..

뎅그르릉! 뗑!

쇳덩어리파편이 구르다 멈추는 소리를 끝으로 기관음 만이 복도를 울리고 있
었다. 슬며시 걱정이 된 맹학창이 철문 건너편을 향해 물었다.

"공릉 대사님! 괜찮으십니까?"

그때 철문이 펑 소리와 함께 박살이 났다. 그리고.. 구겨지고 갈라져 난장판이 
된 건너편 복도를 배경으로 하여 양쪽 콧구멍을 찢어진 헝겊으로 틀어막은 
공릉 대사가 걸어 나왔다. 그리곤 의아한 눈으로 자신을 쳐다보는 맹학창을 
향해 근엄하게 말했다.

"맹 궁! 잉벙엥 같잉 등엉강능 겅양!(맹 군! 이번엔 같이 들어가는 거야!)"




네가 왜 멀쩡한 거냐?

수십리의 규모를 가진 거대한 백리 세가 장원은 적의 침입에 대비해 제갈공
명의 팔진도를 본 따 만든 미로의 형식을 띠고 있었다. 손제자 만타개의 위급 
소식에 놀란 항취개가 너무 급하게 별원으로 달리다가 길을 잘못 든 것은 이
러한 장원의 구조 때문이었다. 자신의 실책을 깨달은 항취개가 지나던 백리 
세가 무사를 앞 세워 별원으로 달려왔고 멀쩡한 손제자와 그의 동료들의 인
사를 받고는 황급히 물은 말이었다.

태상방주가 자신이 황산파의 포로가 되고서도 챙피함을 모르고 멀쩡하게 돌
아 왔음을 질책하는 줄 안 만타개는 고개를 숙이고서 대답했다.

"소손이 대 개방의 영명에 누를 끼치는 죄를 지었습니다. 저를 벌하여 주십시
오."

항취개가 그제서야 사태를 파악하고는 탄식을 터뜨렸다.

"허! 큰 일 났구나."

그리고는 고개를 숙인 만타개를 향해 서둘러 말했다.

"얘야! 네가 한 말은 너를 질책하고자 한 말이 아니다. 그리고 네가 이번 일로 
분명 큰 깨달음을 얻었을 터이니 그 것은 개방의 복이지 흉은 될 수가 없어. 
공릉 대사께서 위험에 처해 계시니 차후에 자세한 얘기는 하도록 하자."

말을 마친 항취개가 자리를 박차고는 대청을 나서다 방실거리는 조카딸을 데
리고 들어오는 종리 무식과 마주쳤다. 종리무식이 놀란 눈을 치 뜨고는 말했
다.

"태상방주님께서 왜 이 곳에?"

놀라기는 항취개도 마찬가지였다.

"천뇌옥을 지켜야할 자네는 왜 여기 있어? 허허 낭패로고..."

"엑! 낭패라니요?"

종리무식이 이해가 안가서는 물었다.

"당장 따르게. 지금 천뇌옥은 아수라장이 돼 있을 거야."

말을 마친 항취개는 벌써 저만큼 내닫고 있었고 심각한 일이 벌어짐을 알아
챈 종리무식도 황급히 그 뒤를 따라 달렸다. 그 모습을 보면서 당치룡이 서둘
러 말했다.

"제갈 소협이 드디어 일을 크게 벌린 모양이네."

벽력일기 팽일문이 이해가 안 간다는 듯이 고개를 갸웃하고는 물었다.

그게 무슨 말인가?

그때 만타개가 서둘러 대청을 빠져나가며 말했다.

"가보면 알게 될 것. 아마 무림의 운명을 좌우할 사건이 천뇌옥에서 벌어지고 
있겠지요."

만타개의 뒤를 따라 청운회 고수 모두가 대청을 빠져나갔다.

 이 관문이 박살 났다는 제갈 혁련의 수신호를 받은 제갈추가 싱긋 미소를 짓
고는 다소 초조한 얼굴인 백리동풍을 향해 말했다.

공릉 대사가 열이 잔뜩 받은 모양입니다. 이 관문을 아예 초토화 시켜 버렸다
는군요.

무림맹주 백리동풍이 상기된 얼굴로 말했다.

그게 어디 웃을 일인가? 일 이 관문을 가볍게 통과하는 걸로 봐서 공릉 대사
의 무공이 우리 예상보다 더 높다는 것이 아닌가? 자칫하다간 범이 우리를 
나오게 될 판이야.

맹주님! 천뇌옥이 작동된 이상 공릉 대사의 죽음은 필연입니다. 벽력탄 일천
관과 황금 십만관을 들여 애써 만든 천뇌옥이 같이 사라지는 게 아쉽지만요. 
게다가 공릉 대사가 이 관문의 기관을 박살 냈다는 좋은 소식도 있지 않습니
까?

뜬금없는 말에 백리동풍이 물었다.

그게 무슨 좋은 소식이란 말인가?

원래 상처 입은 맹수가 더 사나워 지는 법이잖습니까? 탈출하기 바빠야 할 
공릉 대사가 이성을 잃고 이 관문의 기관을 흥분해서 박살 냈다는 것은 적잖
은 상처를 일.이 관문에서 입었다는 뜻으로 보면 되죠.

그말에 백리동풍이 다소 혈색을 회복하였다. 제갈추가 계속 말했다.

그러니 가장 어려운 이번 삼관문을 이미 부상을 입은 공릉 대사로서는 통과 
할 수가 없을 겁니다.

[그리고 엄청난 고통을 겪으며 최후를 맞이할 테죠.]

휴! 아무리 그렇더라도 최악의 상황을 가정하지 않을 수는 없으니 긴장을 풀
지는 말게.

백리동풍이 한숨을 몰아 쉬고는 말했다.



구부러진 복도를 돌아서자마자 앞을 막아선 육중한 철문을 노려보며 공릉 대
사가 말했다.

이 천뇌옥을 만든 자식이 어떤 놈인지는 몰라도 곱게 죽지는 못할 거야. 

그리곤 옆에 나란히 선 맹학창을 보고 말했다.

어떤 치사한 놈이 이걸 만들었는지.. 그리고 우리가 나갔을 때 그 놈의 상판이 
어떻게 변하는지 빨리 보고 싶으니까 서두르자고. 단번에 이걸 부수고 같이 
나가는 거야!

맹학창이 공릉 대사의 이유(?) 있는 분노에 공손히 대답했다.

알겠습니다. 제가 이 문을 부수...

쾅!

맹학창이 미처 말을 끝내기도 전에 성질 급한 공릉 대사가 육중한 철문을 한
방에 부수어 버렸다.

슝! 슈악!

철문이 부셔져 넘어가자 날카로운 파공성과 함께 수십 발의 암기가 부셔진 
철문 안으로  부터 쏟아져 나왔다. 감히 날카로운 암기를 경시할 수 없었던 
두 사람은 황급히 몸을 날려 복도 양쪽 측면에 몸을 밀착 시켰다. 다행히 한
자 가량 문턱이 있어서 한 사람이 몸을 숨기기에는 적당했다.

간발의 차이로 수십 발의 암기가 푸른 한광을 쏟으며 자신의 면전을 스치고 
지나자 공릉 대사가 코웃음을 치고는 말했다.

흥! 이제야 기관다운 기관이 나오는군. 그래 이런 이중의 기관이 제대로 된 기
관이랄 수 있는 거야.

말을 마친 공릉 대사가 살짝 벽에서 몸을 떼고는 복도로 나섰다.

슝! 슈악!

다시 날카로운 암기가 빛살같이 빠르게 폭사되자 얼른 제 자리로 돌아온 공
릉 대사는 잠시 생각을 했다.

[스므개의 암기가 정확히 다섯 치 간격을 두고 망을 형성하여 날라 온다. 암
기의 색깔이 푸른빛인 걸로 보아서 소싯적에 혼이 났던 그 호신강기를 뚫는 
다는 청강비도가 분명하고.. 그렇다면 암기 모두를 한꺼번에 쳐내야 한단 말
인데...]

공릉 대사가 고개를 돌려 암기가 사라진 뒤를 살펴보았다. 아니나 다를까 쇠
로 만들어진 구부러진 복도 면에 수십 개의 비도가 자루만을 남긴 채 깊숙이 
박혀 있었다.

[무슨 기관으로 암기를 발출 하는 지는 몰라도 무지막지한 힘이로군. 그러나 
그 정도가 나에게 위협이 될 수는 없어. 다만 잘못해서 한방 맞는다면 쪽 팔
리게 되니 온 정신을 암기를 막는 데 집중해야 된다는 게 문제지만 말야. 가
만 청강비도는...!]

불현듯 떠오른 생각에 공릉 대사는 손을 비도가 박혀 있는 벽면을 향하게 하
고는 강력한 격공섭물을 시전했다. 그러자 철벽에 깊숙히 박혀 있던 비도들
이  웅 거리는 소리를 내며 흔들리더니 하나 둘 빠져 나와서는 공릉 대사의 
손으로 날아 들었다.

이 놀라운 광경에 맹학창이 입을 떠억 벌리고 있었다. 

[세상에..! 삼장을 격하고 철벽에 꽂혀 있는 비도를 격공섭물로 뽑아 내다
니...!]

공릉 대사가 자신의 손에 들어온 비도를 하나씩 꺽어 나가자 맹학창은 더욱 
눈이 커지고 말았다.

[악! 일견하기에도 단단해 보이는 비도들을 손가락으로 젓가락 분지르듯 꺽
어 버려!]

맹학창의 기겁을 하든 말든 열심히 비도를 꺽어 나가던 공릉 대사가 얼굴을 
시뻘겋게 물들이고는 분노의 고함을 터뜨렸다.

이 치사한 개자식들! 이젠 정말 못 참아!

공릉 대사의 느닷없는 분노에 의구심을 느낀 맹학창이 건너편에 공릉 대사를 
향해 조심스레 물었다.

공릉 대사님! 대체 무슨 일이십니까?

공릉 대사가 식식거리며 두 자루의 비도를 맹학창에게 툭 던지며 말했다.

그걸 보면 내가 왜 그러는지 알게 될 거야. 나쁜 새끼들!

맹학창이 얼른 비도를 살펴보았다.

이건? 그 구하기 어렵다는 청강석으로 만든 청강비도가 아닙니까? 제조법도 
까다로워서 청강석 만관으로 겨우 하나 만든다는...

그래! 그 청강비도가 분명해.

헌데 이게 어째서 공릉 대사님을 진노케 한 겁니까?

공릉 대사가 벽면을 쾅하고 치고는 소리쳤다.

사십 개의 비도 중에 진짜 청강비도는 단 두 개라고. 나머지는 색깔만 입혀 
논 그냥 비도였구. 말이 되냐고 천하제일고수를 상대하기 위한 비도 스무개
에 진품이 열 개도 아니고 겨우 하나라니... 아무리 비싸고 구하기 어렵다 해
도 최소한 예우를 위해 그 정도는 해야 하는 거 아냐? 끝까지 치사한 이 기관
을 대체 어떤 놈이 만든 거야?

공릉 대사의 울분 가득한 분노에 맹학창이 눈을 동그랗게 뜨고는 입을 쩌억 
벌리고 말았다.


잠시후, 흥분을 가라앉힌 공릉 대사가 이 기관을 빠져나가기 위한 계획을 맹
학창에게 말하고 있었다.

기관으로 암기를 발출하는 것은 손으로 던지는 것보다 위력이 세긴 하나 발
출하고 나서 잠시동안 작동을 멈추어야 하는 단점이 있다. 발사구에 암기를 
채워야 하는데 걸리는 시간이지. 그 짧은 시간에 기관을 파괴시킬 수 있다면 
그 것은 무용지물이 되는 거지. 자네가 이쪽으로 달려오면서 암기의 발출을 
유도하라고 그 순간 내가 저 치사한 기관을 고물로 만들어 버릴 테니까.

잔뜩 공력을 돋군 공릉 대사가 눈짓으로 맹학창에게 신호를 보내자 잔뜩 웅
크려 있던 맹학창이 재빨리 복도를 건너 왔다.

슝! 슈악!

순식간에 비도의 궤적이 면전에 이르자 공릉 대사가 복도로 튀어 나가며 해
동무 화자결로 만들어 낸 폭염장을 기관을 향해 쏟아 부었다. 강력한 푸른 불
꽃같은 장력이 기관에 닿자 펑 소리와 함께 육중한 철 기관의 절반이 녹아 
내렸다.

끼릭! 끼리릭!

적의 출현을 감지한 온전한 내부기관이 암기 발사를 위해 작동을 하고 있었
으나 이미 망가진 발사구는 어떤 비도도 날리지 못하고 있었다.

으히히히! 보라구 내가 기관엔 박사라고.

이제야 자신이 원하던 대로 제대로 된 기관진식을 박살내게 되자 기분이 다
소 풀린 공릉 대사였다. 처음 내실에서 기관진을 걱정하는 맹학창에게 걱정
하지 말라고 큰 소리를 친 그가 계속되는 치사한 기관 덕에 체면이 무지 손
상되었다가 간신히 체면치레를 하게 되었으니 어찌 기쁘지 않겠는가?

의기양양해진 공릉 대사가 복도 측면에 달라붙어 있는 맹학창을 보고는 말했
다.

어서 나와. 기관은 이젠 못 쓰게 됐어.

벽면에서 막 몸을 떼던 맹학창은 엄청난 기관음을 듣고는 제자리에 멈추어 
서 버렸다.

쾅! 슝. 슝. 슈악! 슝! 슝! 슈악!

뭐야? 악! 이런...

엄청난 굉음에 맹학창에게서 시선을 거둔 공릉 대사가 정면에 있는 기관을 
쳐다보다가 경악을 하고 말았다. 어째 이런 일이... 수백발의 비도가 복도를 가
득 메운 채 공릉 대사의 코앞까지 다다라 있었다. 의문이고 나발이고 일단은 
막아야 한다는 생각에 공릉 대사는 전신 공력을 운용해 수백 발의 비도를 향
해 기를 발출했다. 그 순간 천뇌옥의 모든 기류가 소용돌이쳤고 맹학창은  자
신의 단전이 풀리며 기가 빠져나가는 것을 느끼고는 경악하고 말았다.

쾅! 뻥! 차장창!

천지를 진동하는 듯한 굉음이 울리고 삽시간에 천뇌옥 안은 고요한 침묵만이 
감돌게 되었다. 끊임없이 이어지던 기관 음도 그 순간 완전히 멈추어 있었다.

으아악! 이 치사한 개자식.. 이게 원래 이 기관의 목적이었어. 기관이 부셔진 
줄 알고 안심하고 무방비 상태로 들어 섰을 때 기관을 폭파하여 날 죽이려
는...

군데군데 청강비도에 의해 베이고 찢어진 공릉 대사가 팔자 콧수염과 반 대
머리 머리칼을 올올이 세운 채 외쳤다. 무리한 공력의 운행으로 다시 코피가 
터졌고 큰 상처는 없는 상태였으나 자잘한 상처에서 흘러나온 피로 온몸이 
붉어진 공릉 대사의 모습은 하늘에서 내려온 야차 그 자체였다.

이 쌔끼들! 다 죽인다! 

수많은 비도가 재가 되어 있고 청강비도 수 십 자루가 철벽에 박혀 있는 복
도를 공릉 대사가 달려 나갔다. 맹학창이 죽어라 그 뒤를 따라 달린 것은 혹 
심마에 대한 두려움이었는지도 몰랐다. 꿈속에서 보았던 혈귀...



~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
우선 졸저를 즐겨 보아주시는 동도 분들께 감사드립니다. 글 쓰는 재미에 빠져
근 석달간 즐거운 나날을 보내고 있습니다. 혼자서 쓰고 혼자 읽고 치우기 보담
여러 동도 분들과 즐겨 볼 생각에 통신 연재를 하게 되었습니다. 한데 서있으면  앉고

싶고 앉으면 눕고 싶다는 말이 사실인가 봅니다. 처음에는 쓰는 것으로 만족했는데 
요즘 들어서는 읽고 계신 동도 분들은 어떻게 생각할까라는 궁금증이 들기 시작  하는

군요. 사실 제게는 과분한 조회수일지도 모르지만 실망도 조금은 있고요. 용서 ㅎㅎ 

제 설에 대해서 한수 지도해주실 분은 비평 게시판에 써 주시거나 멜 좀 보내 주세
요.

끝까지 읽어 주셔서 감사합니다.

멜 주소 sy0310@hitel.net"맹주! 항취개 어른이 오고 있습니다."

멀리서 항취개가 달려오는 것을 본 제갈추가 다급히 외치고는 창문을 통해 
밖으로 튀어 나갔다.

"현무단 일백 고수는 자리를 지켜라. 누구도 천뇌옥에 가까이 오게 해서는 안
돼! 설사 태상방주라도 말야."

지붕을 타 넘고 담을 황급히 건너 뛴 제갈추가 천뇌옥이 위치한 백리 세가 
중앙 정원으로 들어서며 외쳤다. 제갈 혁련이 떨리는 음성으로 제갈추를 보
고 외쳤다.

"소가주! 천뇌옥의 기관이 모두 멈추었습니다."

제갈추가 당황하여서는 달리면서 외쳤다.

"벌써 삼관문을 통과했단 말인가? 총관! 어서 벽력탄 심지에 불을 붙여!"

그때 멀리서 웅혼한 사자후가 터졌다.

"갈! 앞을 막는 자 누구든 죽일 것이다. 모두 비켜라!"

항취개의 분노한 음성이었다. 뒤를 이어 종리 무식의 고함이 터져 나왔다.

"현무단 단주로서 명한다. 일백고수는 길을 터라. 막는 자는 명령 불복으로 즉
결 처형하겠다."

제갈추의 명으로 정원을 차단했던 현무단 일백고수가 항취개의 기세와 직속 
상관의 명으로 인해 황급히 물러났다. 덕분에 쉽게 중앙 정원으로 들어선 항
취개가 천뇌옥 입구에서 벽력탄 심지에 막 불을 붙이려는 제갈혁련을 보고는 
음성에 내력을 실어 외쳤다.

"멈추어라. 그 불씨가 무림맹을 태우는 화탄이 된다."

항취개가 음성에 내력을 실어 보낸 방법은 음공의 일종인 격음지공(擊音止
功)의 방법이었다. 혹 강호기서 같은 데서 이 음공으로 수십명을 몰살했다는 
등 조금은 과장된 얘기를 함으로써 많은 일반인들이 음공을 잘못 알고 두려
워하는 바가 있었다. 그러나 실지의 음공은 인명을 살상하기보다는 적을 두
렵게 하거나 전의를 상실케 함으로써 쉽게 승리를 하는 방법이었다. 예를 들
어 무슨 일에 집중을 하고 있는 사람에게 갑자기 고함을 질러 놀래키면 심력
이 약한 사람은 일시 무력해지고 두려움이나 겁을 먹고 있는 자라면 죽음까
지도 이르게 하는 법이다. 이것이 음공의 기본 원리이고 내공력이 높은 고수
는 자신의 음성에 내력까지 실을 수가 있지만 직접적인 살상보다는 무력감을 
주는 게 보통이었다. 반대로 심신이 불안정한 자를 편안케 하거나 불가의 사
자후같이 심마를 제압하는 것도 음공의 효용이니 무림고수들은 이 음공을 중
요시했다. 상대가 무공 공부가 약할수록 이 음공도 효과가 크고 거리상의 제
약도 적은 법이었다. 

하여튼 항취개의 전력을 기울인 음공은 신중하게 심지에 불을 붙이려던 제갈
혁련을 놀라게 하고 말았고, 무력해진 제갈혁련은 벽력탄 심지에 붙이려고 
들고 있던 불씨를 떨어뜨리고 말았다. 그러나 이미 천뇌옥에 지척으로 다가
온 제갈추가 불씨를 주워 들고는 바짝 마른 심지에 불을 붙이고 말았다. 겨우 
찰나지간이었으나...

한줄기로 타 나가던 심지는 금새 첫 번째 매듭에서 대여섯 개의 심지로 옮겨 
붙어 타들어 가기 시작했다. 자신의 독문신법인 탄궁운신을 펼쳐 순식간에 
십여 장을 단축해 온 항취개가 제갈추를 향해 다가서며 말했다.

"아이야! 어서 비켜라. 너의 경솔함이 천하를 피로 물들게 할 것이야."

그때 현무단주 종리무식의 뒤를 따라 청운회 고수들이 우루루 정원 내로 들
어서고 있었다. 제갈추가 무림맹 최고 배분의 존장인 항취개의 말에도 비켜
나지 않고 한 걸음 앞서며 결연히 외쳤다.

"소인은 향후 벌을 받을 지라도 여기서 비켜 설 수는 없습니다."

공력을 돋우어 항취개의 공격에 대비하며 제갈추가 말했다.

"태상방주님! 이 것이 무림대의를 세우는 첩경임을 잘 아시면서 왜 애써 외면
하시는 겁니까? 솔직히 공릉 대사가 없어져서 제일 득이 되실 분은 십대고수
의 수좌이신 태상방주님이 아닙니까?"

"할! 네 놈의 간사함이 도를 넘어 섰구나. 내 오늘 내 손을 더럽혀서라도 네 놈
을 훈계하리라. 현무단주와 청운회 회원들은 어서 저 불을 꺼라."

이미 백여 개의 심지로 옮겨 붙은 불이 천뇌옥의 사방으로 내달리고 있었다. 
천뇌옥 안으로 거미줄처럼 늘여진 수천 개의 심지에 불이 옮겨 붙기 직전이
었으니... 놀라운 광경에 머뭇거리던 청운회 회원들이 항취개의 명에 따라 퍼
져 나가는 불길을 막고자 사방으로 내 달렸고 제갈추가 항취개를 막고 서 있
는 것을 본 백리운혜만이 어리둥절해서는 자리를 지키고 서 있었다.

"모두 멈추어라."

어느새 다가온 무림맹주 백리동풍이 불붙은 심지를 잡아가는 청운회 고수들
을 향해 외쳤다.

"이미 불길을 잡기는 늦었으니 모두 자리를 피해라."

십여 개의 심지가 청운회 고수들에 의해 절단되었으나 나머지 대부분의 심지
는 수천개의 지선에 불길을 옮기고 말았고 이미 천뇌옥 안으로 타 들어 간 
심지도 많았다.

"태상방주님! 이미 엎질러진 물, 일각도 안 돼 이 천뇌옥은 폭발하고 말것이니 
우선 자리를 피하시지요."

백리동풍의 출현에 모든 상황을 파악한 항취개였으나 이미 타 들어간 벽력탄 
심지를 그인들 어쩌겠는가? 벌써 백리동풍과 제갈추는 멀찍이 물러나고 있었
다.

"모두 피해라."

항취개의 외침에 그때까지도 심지를 자르던 만타개와 몇몇 청운회 고수들이 
천뇌옥에서 벗어나기 시작했다. 마지막 지선이 하얀 연무를 뿜으며 천뇌옥으
로 빨려 들어가자 항취개가 망연히 뒤돌아 섰다.

[대사! 이 어줍잖은 놈이 무림을 위한답시고 한 일이 대사를 죽음에 이르게 
하고 말았구려. 대사의 복수는 반드시 내 손으로 해 주겠소.]

항취개의 분노한 눈에 살광이 번뜩였다.

"쩡!"

폭발음과는 다른 부셔지는 소리에 항취개가 천뇌옥으로 고개를 돌렸다. 꽝이 
아니고 쩡이라니? 의문을 품은 항취개의 눈빛에 공릉 대사와 맹학창의 모습
이 언뜻 비치는 듯 했다.

[웬 헛게 보이냐?..... 아니!]

엄청난 장력에 의해 너덜거리며 떨어진 철문을 밟고 온 몸에 피칠갑을 한 공
릉 대사가 눈을 부라리며  멀쩡한 맹학창과 같이 서 있었다. 팔자 콧수염에 
달라붙어 있던 코피딱지가 붙은 헝겊 두 개가 공릉 대사의 콧 바람에 슝 소
리와 같이 날랐고 그 순간 공릉 대사의 입에서 그 엄청난 고함이 터졌다.

"이. 개.자.식.들.!"

무공이 약한 제갈혁련과 무사 몇이 그 엄청난 소리에 기절해버렸고 공릉 대
사의 요리 재료로 후원에 잡혀있던 수십 마리의 황구들이 일제히 짖어 대었
다. 백리세가 마사에서 수십년을 일해온 자타가 공인하는 최고 마부 홍가는 
마사 안에서 자신의 애마들 수십 마리의 발굽을 검사하다 그 소리를 들었고 
흥분한 애마들의 발굽에 수없이 채여 말똥에 머리를 쳐 박고 기절해버렸다. 
백리세가 최고의 숙수 주가는 숙수 생활 삼십 년만에 자신의 식칼에 손을 베
이고는 기절해버렸다. 왜 그깟 일에 기절하냐고? 어떤 상황이든 숙수가 요리
를 하던 중 손을 베는 것은 금기나 마찬가지였다. 부동심이 흔들려 손을 베게 
되면 그 길로 숙수 계를 은퇴하는 것이 불문율이었다.

코를 막고 있던 헝겊을 뿜어낸 공릉 대사는 시원한 일갈을 지르고는 상큼한 
외부 공기를 코로 들이 마셨다. 상쾌함 대신 매캐한 화약 내음을 맡은 공릉 
대사가 항취개의 다급한 목소리를 들었다.

"대사! 벽력탄이오!"

"뭣이라? 악!"

그 순간,

"쿠왕.. 쿠르릉 .쾅..콰르르..!"

천지를 울리는 요란한 폭발음과 섬광이 퍼지고는 천뇌옥이 박살나고 말았다. 
지축이 흔들거리고 시커먼 연기가 뭉쿨거리며 이백장이 넘는 중앙 정원 전체
를 집어삼키고도 모자라 백리세가 전체로 퍼져 나갔고 하늘 높이 떠오른 철 
파편들이 우박처럼 정원으로 쏟아져 내렸다.

"태상방주님!"

항취개가 미처 폭발의 사정권을 벗어나지 못함을 본 만타개가 다급히 외치며 
뛰어 들려하자 남궁운과 당치룡이 그를 잡았다.

"태상방주님!"

두 사람에 붙잡혀 버둥거리는 만타개의 입에서 처절한 외침이 터져 나왔다. 
일련의 사태에 놀란 구파일방 오대세가의 고수들과 무림맹무사 수천명이 중
앙 정원으로 몰려들었고 엄청난 광경에 모두들 입을 떠억 벌리고 있었다.

상황을 이해한 소림장문 혜각 대사가 큰 침음성을 토하고는 불호를 외우자 
정원에 모인 승인과 도인들이 일제히 합장을 했다.

잠시후,철 파편의 낙하가 멎고 벽력탄의 연기가 점차 사그라들자 희미하게 
황폐해진 중앙 정원의 윤곽이 보이기 시작했다. 남궁운과 당치룡을 뿌리친 
만타개가 연무속으로 뛰어 들어가며 소리쳤다.

"태상방주님! 어디 계십니까? 제발 대답하세요."

통으로 만들어진 천뇌옥은 내부에서 벽력탄이 일으킨 강력한 열에 의해 폭삭 
녹아 내려 있었다. 벽력탄 천관이라는 강력한 폭발에도 불구하고 파편과 외
부의 피해가 적은 것은 천뇌옥의 이런 구조 덕분이었다. 대부분 외부로 나온 
파편은 철문과 다른 약한 부분을 뚫고 나온 것이었고 지금도 군데군데 뻥 뚫
린 곳으로는 벌건 화염이 솟구치고 있었다.

"태상방주님! 대답하세요. "

너무도 뜨거운 열 때문에 천뇌옥의 십장 안으로 들어 설 수 없었던 만타개는 
벌건 얼굴로 애타게 항취개를 부르고 있었다.

"콜록! 콜록! 으, 쓰... 조용해라! 왠 벽력탄이 이리 센 거야! 그리고 냄새는 또,  왜

이래?"

벌겋게 달구어진 찌그러진 큰 철판이 들리며 예상 밖인 공릉 대사의 목소리
가 들려 왔다. 사실 벽력탄이라면 공릉 대사도 잘 알고 있었다. 강호 문파들 
중에도 이 화약을 매개로 하는 열화문 같은 문파가 있었으니까 말이다. 그러
나 이번에 사용된 벽력탄은 제갈추가 황금 만 관을 들여 구입한 강력하기로 
소문난 조선의 벽력탄이었으니 공릉 대사가 그런 말을 할 만 했다. 원래 조선
의 화약은 중원의 화약 제조법과는 사뭇 달랐다. 중원의 화약은 원료가 되는 
광물로부터 얻어 사용했으나 조선에서는 볏짚과 감퇴(해초의 일종)를 발효하
여 화약을 만드는 선진 기술을 개발해 놓고 있었다. 냄새가 유난해서 그렇지 
그 효력은 이미 임진년에 이순신 장군이 왜놈들을 개 박살냄으로써 널리 알
려져 있었다.

공릉 대사가 등판에 이고 있던 벌겋게 달구어진 철판을 휙 하고는 앞으로 내 
던졌다. 던져진 철판이 삼십여장을 날아 작은 관목에 닿자 그 관목이 불 타 
버리는 것을 목도한 중인들은 경악하고 말았다. 잔뜩 겁을 먹은 제갈추가 중
인들의 시선이 모두 앞으로 쏠려 있는 틈을 타서 슬금슬금 뒤로 물러났다.

[으아! 저게 인간 맞아? 천뇌옥의 기관을 다 통과하고 그 엄청난 폭발에 멀쩡
하게 살아나다니... 게다가 저 뜨거운 걸 맨 손으로 삼십 장이나 내 던져!]

한 걸음씩 걸어 나오는 공릉 대사의 등판에서는 계속해서 하얀 연기가 솟아
오르고 있었다. 공릉 대사가 걸어 나온 자리에서 두 사람이 일어났다.

"태상방주님!"

그 중에 한 사람이 항취개임을 알아 본 만타개가 기쁨에 겨워 공릉 대사의 
일차 경고를 무시하고는 외쳤다.

"뻑!"

난데없이 날아온 주먹을 맞고는 만타개가 벌렁 자빠져 버렸다.

"이 거지 거지새끼야. 내가 조용 하라고 그랬지."

영문을 몰라 눈만 뻐끔거리는 만타개를 보고 일갈한 공릉 대사가 시선을 정
면으로 하여 수천명의 무림맹 고수들을 향하고는 씨익 웃었다.

"흐흐! 이거 다 모여 있으니 시간이 절약 되게 돼서 좋구만. 안 그래도 싸가지 
망종 제자놈을 빨리 잡으러 가야 하는데 말야. 자 오늘 부로 무림맹은 무덤맹
이 된다. 으드득!"

대폭발의 순간 공릉 대사는 밟고 있던 철문을 뒤로 차올리고 해동무 흡자결
로 체내에 모아 놓은 자연지기(自然之氣)를 수(水)자결로 환원시키며 한꺼번
에 전신으로 쏘아내 강력한 빙탄강기를 형성시켰다. 빙탄강기 아래 맹학창을 
아우르며 처음 폭발로 일어난 열폭풍을 이용해 폭발 반경을 벗어나려던 공릉 
대사는 강기막을 형성해 폭발에 간신히 대항하고 있던 항취개를 보았다.

[저 자식. 그대로 두면 위험하다.]

생각이 미치자 몸은 이미 그에게로 쏘아져 나갔다. 다행히 맹학창이 공릉 대
사의 의지를 알고는 단전에 있던 내기를 자신의 손목을 잡고 있던 공릉 대사
의 손으로 보내었다.  그것은 맹학창이 해동무의 무결을 알아서 한 행위가 아
니었다. 조금 전 삼 관문에서 공릉 대사가 위기에 처해 강력한 흡자결을 일으
키자 자신의 내기가 빠져나감을 느꼈던 맹학창이었다. 헌데 은인인 항취개의 
위기를 보고 또 한명의 은인인 공릉 대사가 강력한 폭발 속에서 그를 구하러 
나가는 것을 알게 되자 막연히 도움이 되었으면 하는 바램으로 행한 행위였
다. 결국 그의 간절한 마음이 그들 모두를 살리게 되었음을 맹학창은 몰랐다.

빙탄강기를 만드느라 온 몸의 자연지기를 쏘아내고도 모자라 자신의 대부분
의 내기까지 발출한 공릉 대사에게는 겨우 한줌의 진원진기만 남은 상태였
다. 빨리 이 폭발 반경을 벗어나지 않는다면 이 강력한 열기에 뼈도 남지 않
고 타 버릴 것이었다. 헌데 그 순간 항취개가 고통스러운 표정으로 점차 사라
지는 강기막에 쌓여 있는 것을 본 공릉 대사였다.

천하에 자신의 면전에서 욕을 하는 유일한 인간, 게다가 황구 한 마리로 자신
을 이 위험지경에 있게 한 인간이었지만 공릉 대사는 그를 놓아두고 자신만 
이곳을 빠져나갈 수는 없었다. 그는 자신의 유일한 친구였다. 그가 자신의 친
구가 아니였어도 공릉 대사는 그를 버려 두고 갈 수가 없었다.  

쭈그렁 밤탱이가 되도록 평생을 개 뿔 같은 강호 평화를 위해 살아온 인간... 
타고 난 무골로 수많은 문파에서 제자로 받아드리길 청했으나 부귀와 공명이 
보장된 자리까지 박차고 가장 비참한 족속들인 거지가 된 이해할 수 없는 인
간... 뭐? 인간으로 태어나 가장 높은 곳에서 가장 낮은 곳으로 가는 것도 의미
가 있는 일 아니냐고... 미친... 그의 진정한 신분을 알게 된 공릉 대사가 다짜
고짜 물었을 때 저 희한한 인간의 대답이었다. 하여튼 저 이해 할 수 없는 인
간에게서 자신을 거두어 준 해동사의 노승이 생각난 그였다.

대 기근으로 절간에는 시주가 한 푼도 들어오지 않았다. 그 곤궁기에 노승은 
미음 한 그릇으로 부처님을 공양했고 그 공양 미음을 어린 사미에게 주고는 
말했었다. ...오래 먹으며 배부르다 생각하면 한 그릇의 미음으로도 배가 부르
단다. 그리고 나는 이미 불도를 터득해 안 먹고도 살 수가 있느니라. ... 어린 
사미는 그런 노승을 정말로 부러워  했다. 부모의 죽음으로 배고픔의 고통을 
처절하게 겪었던 어린 사미는 안 먹고도 배가 부를 수 있다는 그 말을 듣고
는 결심했다. 날 마다 불경을 외어서 빨리 나도 불도를 터득하자. 그러나 며칠 
후 어린 사미는 그 희망을 포기하고 말았다. 그날 갑작스런 소나기에 산책을 
나간 노스님을 걱정한 사미승은 도롱이를 들고 노스님이 자주 가시는 솔숲으
로 갔다. 그리고.. 가는 빗줄기아래 어린 솔잎을 골라 꼭꼭 씹고 있는 노스님
을 보고는 내리는 빗물을 고스란히 맞고 말았다.

왜 하필이면 거지가 됐느냐는 말에 항취개는 피식 웃고는 말했다. ...갈데 없
어 거지가 된 놈들이 핍박까지 받아서야 되겠어? 나 같은 놈이라도 붙어 있
어야 험악한 놈들한테 안 맞아 죽고 밥 빌어먹지. ... 하여간 개 잘 잡는 기술 
하나 빼고는 도움이 안 되는 인간이었다. 그 인간이 얼굴이 붉게 물들어서는 
죽어라 용을 쓰고 있었다.

쭈그렁 얼굴에 찌그러진 표정을 짓고 있는 그를 본 공릉 대사는 그 즉시 그
에게 몸을 날렸다. 

[내게 남은 한줌의 진원진기가 손상되어 회복불능이 된다해도 저 자식 얼굴
이 찌그러지는 것을 볼 수는 없어! 하여튼 인생에 도움이 안 되는 인간이야!]

강렬한 열폭풍에 몸을 실은 공릉 대사가 막 진원진기를 폭출시켜 항취개를 
향해 몸을 틀려는 순간 자신이 붙잡고 있던 맹학창의 손목으로부터 강렬한 
기가 흘러들어 왔다. 가뭄에 단비 같은 근 이갑자에 이르는 그 기는 이내 공
릉 대사의 고갈된 내기로 충당 되었다. 두사람의 보호막 역할을 하는 철문에 
부딪힌 열폭풍의 힘은 엄청났다. 그 힘에 속절없이 밀리던 공릉 대사는 해동
무결의 기를 발출해 강력한 조화신법을 운용했고 간신히 항취개 쪽으로 방향
을 틀 수 있었다.

공릉 대사가 힘겹게 강기막이 파괴된 항취개를 붙잡았을 때 갑자기 뜨거웠던 
주위 공기가 서늘해졌다. 그 진공상태와 같은 고요함은 아주 찰나였으나 공
릉 대사는 그것이 무엇인지 알았다. 해동무 자체가 자연에 대한 이해을 바탕
으로 하기에 공릉 대사는 그것이 살아있는 불의 호흡이란 걸 알았다. 불이 타
기 위해서는 공기가 필요하듯이 폭발을 위해서도 공기가 있어야했다. 일차 
폭발로 공기가 소모  되자 화마(火魔)는 다음 폭발을 위한 호흡을 하고 있는 
중이었다. 그 고요함과 진공상태가 클수록 더욱 큰 화마가 태어날 것이었다. 
일차 폭발의 대여섯 배는 큰 엄청난 폭발이 일어날 것이었다. 어떻게 하는가? 
기껏 만든 해동무 수(水)자결로 만든 빙탄지기도 이번 폭발에는 무용지물이 
될 가능성이 컸다. 그렇다면... 생각은 길었으나 실지 그 시간은 순식간이었다. 
공릉 대사가 이제야 막 잡은 항취개와 맹학창을 동시에 땅에다 쳐 박으며 외
쳤다.

"호흡을 멈춰!"

외침과 동시에 두 사람 위를 덮친 공릉 대사는 철판을 뒤집어쓰며 화(火)와 
상극인 해동무  토(土)자결을 전신에 펼쳤다.

"콰 왕!"

엄청난 열기와 진동이 철판을 강타했다. 공릉 대사가 해동무 토(土)자결로 펼
친 분토지벽(墳土地壁)이 아니었으면 철판은 녹아 내렸을 거였다. 작은 불은 
물로서 끌 수가 있으나 인화성이 강하거나 폭발성이 강한 불에 물을 끼얹는 
것은 화를 자초하는 법이었다. 그런 강한 불에는 모래나 흙을 뿌려주는 게 효
과가 큰 법.. 산불이 아무리 강해도 흙 속을 태우지는 못한다. 그래서 산불이 
지난 자리에서도 흙 속에 있던 씨앗들은 무사할 수가 있다. 그래서 화의 상극
은 토인 것이었다.

또 한가지 그들 세 사람이 그 엄청난 폭발에서 살아난 이유는 지면에 밀착하
여 호흡을 멈추었기 때문이었다. 지면에는 공기가 희박해지므로 다른 부분보
다 열기가 덜한 법이었고 열폭풍의 성질도 공중으로 뜨는 성질이기에 공릉 
대사의 선택은 유효 적절한 것이었다. 만약 그가 일차폭발때와 같이 탈출을 
감행했더라면 채 일각도 되지 않아 그들은 재로 변했을 것이었다. 그 만큼 벽
력탄 일천 관의 폭발은 대단한 것이었다. 그들 모두 절정고수들이었기에 화
기로 인해 내장이 손상 당하지 않도록 화염 속에서 일다경 동안 숨을 멈추는 
것은 간단한 일이었다.

천뇌옥의 폭발에서부터 공릉 대사가 무림맹 고수들 앞에 서기까지는 일다경
이 조금 넘는 아주 짧은 시간이었다. 사실 무림맹 고수들 앞에 나타난 공릉 
대사의 모습은 스스로는 몰랐으나 무시무시한 지옥 나찰의 모습을 하고 있었
다. 등에서는 하얀 연기를 내뿜고 있었으며 멋들어져야할 팔자 콧수염엔 덕
지덕지 흘러내린 코피가 엉겨 있어 얼핏 보기엔 막 사람잡아 먹은 도깨비의 
뻘건 송곳니 두 개로 보였다. 게다가 얼굴은 그을음으로 시커멓고 군데군데 
긁힌 상처에서 나온 더욱 붉게 보이는 선혈은 여러 사람 맨손으로 패 죽이느
라 튄 듯이 보였다. 뒷머리에 반밖에 안 남았던 길다란 머리카락들은 강한 열
풍에 몇 가닥씩 늘어붙으며 휘말려 올라 마치 살아 있는 뱀들이 꿈틀거리는 
듯 보였다. 결정적으로 매캐한 연기에 의해 충혈 된 벌건 눈은 좍 찢어진 눈 
꼬리와 조화를 이루어 완벽한 지옥 나찰의 눈으로 보이게 했다.

보는 것만으로도 오금이 저리는 괴물로 변신한 공릉 대사가 자신들을 향해 
다가오자 무림맹 고수들 대부분이 한 발자국씩 뒤로 물러났다고 멀찍이 에서 
지켜보던 하급무사 몇은 아랫도리를 적시고 있었다. 물러나는 무림맹 고수들
을 보고 열 받은 공릉 대사가 외쳤다.

"갈! 이 자식들이! 좋아, 뒤로 물러나는 놈부터 패 죽일 테다."

누가 현신한 지옥나찰의 성질을 건드리겠는가? 천하제일무공을 가지고 현신
한 지옥나찰 말이다. 그러나 항상 쪽수를 믿고 까부는 놈은 어디에나 있는 
법.. 게다가 전통의 구파일방 오대세가의 문주와 가주들이 버티고 있고 수천
명의 고수들로 구성된 무림맹 사상 최강의 전력을 보유한 무림맹주가 아무리 
천하제일고수라지만 한 사람을 두려워해서야 되겠는가? 고민하는 백리동풍
의 귀에 제갈추의 다급한 전음이 들렸다.

[어차피 이렇게 된 일. 다수의 희생이 따르더라도 오늘 공릉 대사를 죽이셔야 
합니다. 언제 이런 호기가 오겠습니까? 공릉 대사는 겉으로는 큰소리치고 있
지만 아마 내력이 고갈 되어있을 겁니다. 몇 마디 말로 장문들을 격동시키십
시오. 그들의 반을 죽여서라도  공릉 대사만 잡는다면 우리에게는 득이지 않
습니까? ]

제갈추의 전음에 결심을 굳힌 백리동풍이 앞으로 나서며 결연히 외쳤다.

"공릉 대사는 오만하오이다. 무림맹을 무덤맹화 시키겠다는 말은 대사가 그
간 양의 탈을 쓰고 있었다는 걸 증명해주었소이다."

백리동풍이 혜각 대사와 무당파 장문 태허진인 쪽을 쳐다보며 말했다.

"장문인들께서는 이제야 아시겠소. 현 무림의 흉적 막무가네의 황산파는 공
릉대사가 치밀한 계책하에 만든 무림 정복을 위한 집단임이 밝혀졌소. 천여
년을 이어온 우리 명문정파를 말살하고 독보천하 하려는 공릉 대사의 흉계가 
오늘 만천하에 드러난 것이오."

백리동풍이 안광을 빛내고는 품안에 손을 넣어 금빛 찬란한 패를 들어 보이
며 외쳤다.

"무림의 안위를 위협하는 악적이 나타났으니 무림의 안위를 책임진 무림맹주
로써 본좌는 이 무림맹주령을 발동하는 바이오."

무림맹주 백리동풍의 말에 넓은 중앙 정원을 가득 메운 수천명의 고수들이 
일제히 무림맹주령을 향해 예를 취했다. 지난 오십 년간 한번도 나온 적이 없
던 무림맹주령이 그 찬란한 모습을 드러냈다. 무림의 안위를 위협하는 강대
한 적이 나타나 강력한 지휘체계가 필요할 때 사용되어지는 영패가 있었으니 
바로 이 무림맹주령이었다. 무림대연회의 문주 회의 의결보다도 높은 무림맹 
최고 권위를 가지며 한번 발동되면 척살 대상이 죽어야만 풀리는 령이었다. 
일단 이 령이 내려지면 무림맹도는 모두 목숨을 걸고 명령을 수행해야 할 의
무가 있었다. 

그러나 그 령패가 나타났을 때 구파일방오대세가 수장들 중 두 명 이상이 거
부하면 이 무림맹주령의 발동은 효력을 상실하게 되어 있었다. 어디까지나 
발동 전에 일이지 발동 후에는 전체 문주가 찬성한데도 그 령을 거둘 수가 
없었다. 그런 이유로 보면 백리동풍이 적절한 순간에 무림맹주령을 발동한 
것은 사실이었다. 무림맹 한가운데서 다 때려죽이겠다는 강력한 적을 두고 
누가 반대를 표할 것인가? 그간 다소 비협조적이었던 소림장문과 무당장문을 
보며 짐짓 강조한 것도 은근히 반대하지 말라는 압력을 놓은 것이었다. 백리
동풍이 희미한 미소를 띠고는 큰 소리로 외쳤다.

"전 무림맹도는 무림 정복을 꿈꾸는 악적 공릉 대사를 척살하고 황산파를 궤
멸하라."

그때 그 소리가 들렸다.

"꼴 값 떨고들 있네."
오십년만에 나타난 무림맹주령 선포의 장중한 분위기를 일고의 가치도 없는 
꼴값으로 만들어버린 그 소리는 당연 엄청 분노한 공릉 대사에게서 나온 소
리였다.

"네 놈들이 지난 삼십 년간 내 앞에서 보여준 그 허구와 가식, 그리고 지금 보
여준 꼴 값에 대한 보답으로 내가 한 가지는 보장해주마. 내 목숨을 걸고 오
늘 이후 무림 역사에서 너희 구파일방오대세가의 이름이 영원히 지워지도록 
한 놈도 남김없이 싸그리 죽여 주겠다는 걸 말야!"

감정이라곤 전혀없는 메마른 음성, 강약이 전혀없는 일정한 억양으로 간단히 
내뱉은 공릉 대사가 전신 모공을 열어 해동무의 흡자결을 운용하였다. 그러
자 공릉 대사의 전신은 봄 날 아지랑이 같은 기운으로 뒤덮였고 정원 내에 
가득 찼던 폭발이 일으킨 열기가 갑자기 식어버린 듯 했다. 장내의 무림맹 수
천 고수들이 이 갑작스런 냉랭함에 모골이 송연해짐을 느끼고는 벌떡 일어서
서 공력을 운용하여 그 냉기에 대응했다. 전신에 희미한 홍색 기운을 일렁이
며 공릉 대사가 큰 소리로 웃었다.

"으하하하! 좋아! 천하제일고수인 나를 죽이려면 그 정도는 되어야지. 으하하
하!"

커다란 음성으로 한번 더 웃은 공릉 대사가 해동무 흡자결의 마지막 구결을 
외쳤다.

"만물일기(萬物一氣) 무한공유(無限空宥) 일신제기(一身除氣) 무위자연(無爲自
然) (만물은 하나요 끝없이 비어 가득찼으니 내 몸을 비워 자연으로 돌리노
라.)"

공릉 대사의 전신에 보이던 홍색 기운이 투명해지며 급속도로 커졌다.

"커흑!"

"크윽!"

무림맹 하위무사 몇이 갑자기 무릎을 꿇고는 자리에 주저 앉아 버렸다.

"내기를 빨아 들이는 흡기공이다. 모두 내공심결을 운기해 내기를 보호하라! 
각파 장로들은 원영진을 펼쳐 일반 무사들의 내기를 보호하시오."

단전에 모여있던 내기가 격동하자 그 이유를 알아챈 백리동풍이 급히 외치고
는 내공심법을 운용했다.

"각파 문주들께서는 속히 나서서 공릉 대사가 기를 모으기 전에 합격을 펼칩
시다."

개개인이 초절한 무공을 지닌 절대 고수 천하 대파 구파일방오대세가 수장들 
십오인의 합격이라니...? 그들은 현 무림을 대표하는 절대자들이었다. 지고한 
위치의 그들이 공릉 대사 일인을 상대하기 위해 드높은 자존심을 버리고 연
수합격을 위해 앞으로 나섰다. 오직 무림 평화와 대의를 위해서라는 핑계로... 
마지 못한 듯 눈을 감고 서 있던 소림 장문이 뒤늦게 연수합격진의 일방을 
점하자 본격적인 합격진세가 가동 되기 시작했다. 내기를 모으던 공릉 대사
가 합격진의 엄청난 기세를 느끼고는 펼치고 있던 흡자결을 멈추었다. 곧바
로 공릉 대사의 전신에서 엄청난 살기가 폭출했다.

"호오! 자존심 대가리인척 하던 네놈들이 연수합격을 하겠다고? 떼거지로 지
금까지 행세해 왔던 놈들이니 개버릇 남 주겠냐?"

그 말에 대다수의 문주들이 낯이 벌게졌다. 그러나 이미 엎질러진 물, 결국 이 
챙피함을 덮기 위해서라도 공릉 대사를 죽여야만 할 그들이었다. 그때 그들
의 귀에 제갈추의 그 전음성이 들렸다.

[어차피 강호는 힘이 말을 하는 곳이고 살아남은 사람이 강자가 되는 곳입니
다. 오늘 문주님들께서 일시 창피를 무릅쓰셔야만 각 문파를 보존하실 수 있
는 상황입니다.]

그말에 소림 장문 혜각대사의 안면이 경직되었다. 사실 합격진을 형성한 문
주들 대부분이 그말에 수긍은 하면서도 내심은 편치가 않은 싱황이었다. 백
리동풍의 귓전에 제갈추의 전음은 계속 되고 있었다.

[문주님들은 선택의 여지가 없는 상황입니다. 게다가 공릉 대사의 벽을 넘을 
수 있는 호기가 지금인걸 모두 알고 계시니 뒤로 물러서지는 않으실겁니다. 
서둘러 맹주께서 선제 공격을 펼치십시오.]

백리동풍이 눈에 가득 한기를 띄우고는 검을 뽑아 들었다.

"대사께서는 천하제일고수이시니 이 백리 모가 선공을 하도록 허락해주시지
요."

공릉 대사가 살광을 쏟아내며 백리동풍을 주시하였다.

"잔머리나 굴리는 놈이 꼴에 체면은 있어갖고.. 네놈 하는 짓거리가 다 그렇
지. 늙은 거지놈하고의 약속만 없었어도 무림대연회날이 바로 네놈 제삿날이
었어. 어디 무공 공부도 잔머리같이 높은지 한번 보자."

자신의 식솔과 수하들 앞에서 얼굴이 화끈거리는 비아냥을 들은 백리동풍이
었으나 상대가 상대인지라 내심을 가라앉히고는 검 끝에 내력을 집중했다. 
그러자 검끝이 투명해지더니 한자가량 검끝이 길어졌다.

헉! 검강!

누군가의 입에서 찬탄이 토해졌다. 내공이 반박귀진에 이르러야 시전할 수 
있다는 검강이 백리동풍에 의해서 펼쳐지고 있었다. 다른 문주들이 펼친 합
격진이 그를 보호하고 있는 상황이었니 안심하고 온 내력을 공격에만 집중할 
수 있어서 쉬이 검강을 끌어 낼 수 있었던 것이었다.

아무리 공릉 대사라해도 검강을 경시할 수는 없다. 검강으로 정면 공격을 하
면 공릉 대사도 마주 쳐 올 것이고 그에게 치명타를 주지는 못하더라도 어느
정도 타격은 입힐 수 있을 것이다. 일단 공격이 시작되면 뒤이어 합격진을 펼
친 문주들이 사투를 벌이게 될 것.. 자 이 한번의 공격이 내 꿈 모든 걸 이루
어줄 것이다.

초절정 고수들이 내뿜는 거대한 살기가 장내를 얼려 버릴 듯이 압박하고 있
었다. 순간 백리동풍이 공릉 대사를 향해 겨눈 투명한 검끝을 망설임없이 내
리 그었다.

"꽝! 챙강!"

날카로운 금속성이 울리며 백리동풍이 내리긋던 검이 어디선가 날아 온 거무
튀튀한 철패에 맞아 멈추었다. 백리동풍이 펼친 회심의 일검을 멈추게한 철
패에는 경력이라곤 한 푼도 실려있지 않았다. 그러나 그 철패를 본 백리동풍
은 검을 멈추어야만 했다.

"헉! 이것은?"

거무튀튀한 철패를 보며 백리동풍이 경악하고 있을 때 그 미약하지만 또렸한 
음성이 들렸다.

"왜 맹주는 그 패를 보고도 예를 취하지 않는가?"

백리동풍의 눈은 벌써 그 소리의 주인공에게로 향해있었다. 손제자 만타개의 
부축을 받으며 장내로 들어서고 있던 창백한 안색의 항취개가 분노의 고함을 
내질렀다.

"무림맹주는 무림태상령을 보고 예를 취하라!"

무림태상령, 백여년전 천마전의 발호로 강호가 혼란에 빠지자 이를 상대하기 
위해 무림맹이 창설 되었다. 당시 무림맹을 구성한 구파일방오대세가 수장들
이 자칫 강력한 무림맹이 독단으로 흐를 가능성에 대비해 제어장치로 만들어 
놓은 것이 이 무림태상령이었다. 특히 무림맹주령이 권위가 큰 만큼 잘못 발
동되어 무림에 큰 해악을 끼칠 경우를 대비해 단 한번 무림맹주령을 거둘 수 
있는 권한을 이 철패에 부여하였다. 그 권한을 한번만 인정한 것은 무림태상
령이 악인의 손에 들어가 악용됨을 방지하기 위해서였다. 구파일방오대세가 
당대 장문인들이 수결하고 그 내용을 철패에 새겨 넣음으로써 무림태상령은 
탄생하였고 그 무림태상령은 강력한 무인 단체의 탄생에 대해 곱지않은 시선
을 보내고 있던 당시 황제에게 충성의 예물로 바쳐졌다. 그후 무림이 안정되
고 평화가 지속되자 황실에서도 무림의 일을 불간섭하게 되었고 이 무림태상
령은 잊혀져버렸다. 헌데 오늘 무림맹주령이 오십년만에 발동이 되자 마자 
잊혀졌던 무림태상령이 나타난 것이었다. 그것도 무림맹 최고 배분인 항취개
의 손에 들려서 말이다.그러니 백리동풍이 아연해질 수밖에 없었다. 무림맹 
최고의 신물을 보고 경악하던 백리동풍이 항취개의 호통에 황급히 무릎을 꿇
고는 말했다.

"무림태상령을 받습니다."

항취개의 분노는 급박한 상황전개에 어리둥절해있는 군웅들에게 쏟아졌다.

"네놈들은 무림태상령에 반항하겠다는 거냐?"

합격을 위해 전면에 나섰던 십사인의 문주들이 황급히 무릎을 꿇었고 뒤를 
이어 장내의 무림맹 고수 수천 명이 일제히 부복했다. 엉뚱한 광경에 공릉 대
사가 핏발 선 눈으로 항취개를 보고는 분노를 터뜨렸다.

"이 개뼈다귀 늙은 거지새끼야! 이거 또, 뭐 하자는 수작이야?"

대폭발에 대항하여 강기막을 펼치느라 내상을 크게 입은 항취개가 만타개의 
부축을 뿌리치고는 지옥에서 온 혈야차의 형상을 하고 분노로 치를 떠는 공
릉 대사의 앞으로 천천히 나섰다. 잠시 비틀거리던 몸을 곧추 세운 항취개가 
조용히 고개 숙였다.

"대사! 이 늙은 거지를 살려주신 은혜에 감사드리오."

헬쓱한 항취개의 얼굴을 흘끗 쳐다본 공릉 대사가 눈을 부릅뜨고 뚜렷한 목
소리로 크게 외쳤다.

"은혜는 무슨 얼어죽을... 죽다 살아났음 운기나 할 것이지 왜 쓸데없이 참견
이야! 분명히 얘기하는데 자네하고 약속대로 세 번은 참았으니 더 이상 저 자
식들을 살려달라는 헛소리는 하지마."

항취개가 눈을 들어 공릉 대사를 보고는 차분하게 말했다.

"내가 한 입으로 어찌 두 말을 하겠는가? 솔직히 내가 저 놈들을 다 죽이고 
싶은게 내 심정이야. 그리고 그 지옥의 불구덩이에 친우를 쳐 넣은 죄인이 무
슨 말을 하겠나."

공릉 대사가 이외의 말을 듣고는 잠시 멈칫 거렸다. 그러나 단순한 공릉 대사
가 입을 말아 올리며 웃고는 말했다.

"좋아! 자네가 말린다고 해서 들을 나도 아니었지만 자네 입에서 반대의 말이 
안 나오니 가쁜한 마음으로 손을 쓸 수 있겠어."

항취개가 고개를 끄덕이고는 말했다.

"자네하고 나하고 만난지가 삼십년, 나를 친구로 생각한다면 내 부탁 하나만 
들어 주고 나서 손을 쓰게."

공릉 대사가 눈을 반짝이곤 물었다.

"그래 무엇인가? 저 버러지 자식들 살려 달라는 것만 아니면 무엇이든 다 들
어주고픈게 내 심정이야."

항취개가 씁쓸한 미소를 짓고는 말했다.

"나를 보내주고 나서 손을 써 달라는 게 내 부탁이야. 어때 들어주겠는가?"

단순한 공릉 대사가 그 말을 듣고는 큰 소리로 웃고는 말했다.

"으하하하! 그만한 부탁이야 못 들어줄게 무언가? 아무렴 자네가 그리도 두둔
하던 자식들인데 죽어가는 모습을 본다면 가슴이 아프겠지. 자 어서 가라구. 
자네 생각을 해서라도 모두 고통없이 깨끗이 명줄만 잘라 놓겠네."

공릉 대사의 살벌한 미소를 보며 항취개가 지그시 눈을 감고는 말했다.

"그렇지.. 저들의 잘못을 알고도 묵과한 내 죄가 크지. 자 이 죄인을 이제 그만 
보내 주게. 아무래도 친우의 손에 가는게 낫겠지. 이제 미련도 없으니..."

이해할 수 없는 항취개의 말에 공릉 대사가 눈을 동그랗게 뜨고는 물었다.

"대체 무슨 말인가? 보내 달라니? 어디로?"

공릉 대사가 손가락으로 하늘을 가리키곤 물었다.

"혹시? 저기로 말인가?"

항취개가 눈을 뜨고 공릉 대사를 보고는 고개를 끄덕였다.

"말도 안돼! 내가 왜?"

공릉 대사가 황당하다는 듯 손을 내젓자. 항취개가 말했다.

"한 입으로 두말해서야 쓰나. 어서 날 죽이고 저들을 자네 분이 풀릴때까지 
죽이도록 하게."

이제야 항취개의 이해할 수 없는 행동을 이해하게 된 공릉 대사가 분노의 고
함을 외쳤다.

"이 개뼈다귀야! 자네는 눈이 없어? 잘 보라구. 네놈이 평생을 희생해서 지켜 
온 놈들의 실체를 말야! 실력으로 안 돼니까 모의작당해서는 불한당새끼들이 
힘없는 어린애 손목 비틀어 과자 뺏듯이 군소방파나 일반인들을 핍박해서 지
네 문파 뱃속 챙기기 급급한 이 비열한 자식들을 말야! 그게 네놈 눈에 안 보
여?"

항취개가 공릉 대사의 분노의 고함에도 묵묵부답으로 일관하자. 격분한 공릉 
대사가 다시 외쳤다.

"다 좋다고 치자. 아둔한 자네가 속아서 평생을 그랬다 치자구. 이젠 알았을 
거 아냐? 목적을 위해서는 인간에게는 써서 안될 지독한 독까지 만들어 쓰고 
남들 안 보는 곳이라고 작당하여 사람 잡으려한 비열한 행태를 ... 그게 명문 
정파 맞아? 그 문주라는 새끼들이 저기 버젓이 있는데 그게 안 보이냐고."

역시 항취개가 대답이 없자. 공릉 대사가 눈을 빛내고는 말했다.

"삼십년을 자네 부탁대로 참아 왔네. 천하 주유하며 저 놈들 선대 문주들에게
서 오늘까지 무공 비무라느니 무공지도라느니 별 핑계를 다 대고서 진정한 
무학을 추구하는 문파가 되라고 역설 해 왔네. 근데 그 결과가 오늘이잖은가? 
이무기처럼 거대해진 문파 각종 잇권을 쟁취하기 위한 매일 매일의 살육.. 진
정한 무가는 사라지고 남은 거라곤 체면과 욕심으로 가득차고 위험한 무공이
라는 독을 가진 독사가 저들이네. 게다가 이제는 그 독사들끼리 뭉쳐서 더 많
은 희생자를 찾고 있네. 난 더 이상 이 독사새끼들을 놔 둘 수가 없어."

공릉 대사의 결의에찬 분노에 항취개가 눈을 감고는 말했다.

"그간자네를 내 욕심으로 묶어 둔걸 미안하게 생각하네. 이번 한번만 내게 기
회를 주게. 용이 되기 위해 천년을 살아온 이무기도 승천 직전에는 패악을 일
삼는다지 않는가? 자네가 용서해준다면 전통있는 문파들이니 이 잘못을 뉘우
치고 곧 바른 길로 나아갈걸세."

공릉 대사는 말을 하는 항취개의 창백한 눈가에 매달린 투명한 물빛을 보았
다. 그것을 본 공릉 대사는 엄청난 분노를 느끼고 말았다. 

"이 바보같은 친구! 저 독사새끼들은 이무기가 아냐. 언젠가 자네를 물고 말 
살모사란 말야!"

더 이상 항취개를 비참하게 만들 수 없던 공릉 대사는 그의 눈물을 외면하기
위해 뒤 돌아섰다.

"이 독사새끼들... 오늘의 빛은 언젠가 갚아주마."

이 엄청난 상황변화에 눈만 말똥거리는 무림맹 고수들을 향해 공릉 대사가 
일갈하고는 조화신법을 극성으로 운용해 사라지며 말했다.

" 개뼈다귀! 그만해! 다시는 내 앞에서 이런 개 수작 떨지 말라고.. 그냥 가기는 
억울하니까 버릇없이 칼을 들이댄 무림맹주놈의 버릇은 고쳐주고 갈게!"

바람같이 백리동풍을 향해 달려든 공릉 대사가 반항하여 대항하려는 그를 발
로 밟아 뭉게고는 전신 혈도를 강타하여 무시무시한 역근절공을 시전해버렸
다. 한쪽에서 미묘한 상황 변화를 지켜보며 잃었던 내력을 보충하고 있던 맹
학창의 귀에 공릉 대사의 전음이 들렸다.

[뭘 멍청히 보고 있어. 여기서 살 생각이 아니라면 얼른 뒤쫓아 나와.]백리동풍을 때려눕힌 무시무시한 모습의 공릉 대사가 맹학창을 데리고 순식
간에 중앙정원을 벗어나 버리자. 벌컥 한 모금의 선혈을 토한 항취개가 그 자
리에 주저앉고 말았다. 내상으로 원기가 손상되어 있던 항취개는 사실 몸 하
나 가눌 힘도 없는 지경이었다. 그러나 공릉 대사의 진정한 힘을 알고 있는 
항취개는 파국적인 대 혈겁을 막기 위해 엄청난 고통을 참으며 버티어야 했
던 것이다.

"태상방주님!"

항취개의 부상 정도를 알고 염려하던 만타개가 그를 향해 달려 왔고 개방 방
주 추면개와 개방 장로들이 우르르 몰려들었다. 추면개가 얼른 항취개의 요
혈을 짚어가며 외쳤다.

"사부님! "

항취개가 실눈을 뜨고는 추면개의 못 생긴 얼굴을 보며 살며시 웃었다.

"실로 오랜만에 들어보는 사부 소리로구나. 염려 말아라. 단지 내기를 소진하
여 탈진 한 것뿐이니... 다행이야. 살아 있는 너를 볼 수 있게 돼서."

그 말뜻을 알아들은 추면개가 굵은 눈물을 뚝 흘리고는 말했다.

"사부님! 이 못난 제자 이제야 사부님의 가르침을 조금 깨우치게 되었습니
다."

제자의 눈물에 흐믓한 표정을 지은 항취개가 웃으며 말했다.

"허허! 기쁜 일이야. 만가지 무공을 가르치기는 쉬워도 한 가지 깨달음은 주기 
어렵다더니. 내 이제사 진정한 사부의 기쁨을 알게 되는 구나. "

그때 엄청 고통에 겨운 신음이 터져 나왔다.

"으극. 으헉! 아 악!"

공릉 대사의 역근절공에 당한 백리동풍이 밀려오는 무시무시한 고통을 참다
못해 입으로 터뜨린 신음이었다.

"아버님! 악! "
                
아버지 곁에 다가선 백리운혜가 안타까운 나머지 발을 동동 구르고 있었다. 
어느새 나타난 제갈추를 보고 백리운혜가 다급히 말했다.

"제갈 소협! 어서 아버지를 구해 주세요."

제갈추가 안색이 하얗게 되어서는 말했다.

"저건 황산에서 내가 당한 수법이오. 내부의 액을 다 게워야 통증이 멎는..."

그 무시무시한 고통을 상상한 제갈추가 몸을 떨고는 고개를 저었다.

"백리 소저.. 나로서도 방법이 없군요."

그 말에 안색이 창백해진 백리운혜가 백리동풍을 쳐다보았다. 신음이 어느새 
비명으로 바뀌어가고 그나마 유지해오던 자세도 풀려 곧 땅바닥을 구를 태세
였다. 그때 남궁운이 백리동풍에게 가까이 다가서며 전율하는 그를 붙잡아가
며 당치룡을 보고 물었다.

"당 소협! 고통을 멎게 할 방법이 없겠소?"

"아마 혈을 내가중수법으로 격타해 내부장기의 내근(평활근)을 타혈 한 듯 합
니다. 내근은 조금의 타격에도 무수한 고통이 따르고 위험한 법입니다. 함부
로 손을 쓰다가는 맹주의 생명이 위독해질 것입니다."

당치룡이 고개를 휘저으며 말했다.

"단지 한번 시전하는 것과 증상을 보고 그걸 알아내다니. 아이가 제법이구
나."

추면개의 부축을 받은 항취개가 들어서며 말했다.

"정확히 말했다. 공릉 대사는 자연과 인간에 대해서 높은 이해를 가지고 있단
다. 그걸 바탕으로 펼치는 무공이 범상치 않음이야 당연한 것.. 특별한 방법이 
없으니 맹주를 내실로 모셔라."

항취개의 말에 벌써 걸쭉한 토사물을 게워내기 시작한 백리동풍을 남궁운이 
부축해 일어서자 백리 세가 이 가주 백리청풍이 황급히 맞들고는 내원으로 
향했다.

"사부님의 상세도 심하십니다. 어서 약당으로 가시지요."

추면개의 말에 창백한 안색의 항취개가 페허로 변한 천뇌옥을 쳐다보고는 고
개를 돌렸다. 정원을 벗어나는 항취개를 향해 제갈추의 서늘한 시선이 쏟아
져 나가고 있었다.



황산에서 삼백 리 가량 떨어진 고군산은 작지만 웅장한 산세를 가진 아름다
운 산이었다. 장강 물줄기와 끝이 맞닿아 있는 관계로 통행인이 많지 않아 인
근 지역 주민들 외에는 그 아름다움이 잘 알려지지 않고 있을 뿐 어디에 내
놔도 뒤지지 않는 아름다움을 가지고 있었다.

그 고군산을 관통하는 소로 길을 따라 올라가다 보면 산의 중턱에 잎이 유난
히 무성한 커다란 단풍나무가 한 그루 있었다. 그 길을 오르던 이라면 누구라
도 그 나무의 아름다움에 반해서 완만하게 휘어진 줄기에 기대앉아 쉬고 싶
게 마련이었다. 해서 인근 주민들은 그 나무를 어머니의 나무라 부르고 있었
다. 길을 가는 고단한 나그네에게 가장 그리운 것이 어머니의 품일 것이고 누
구나 쉬어 가는 이들에게 잠시라도 편안함을 제공해주는 단풍나무에게는 참
으로 어울리는 이름이었다. 그러나 실지 고군산은 뒤로 장강 물줄기에 막혀 
있어 그리 나그네가 많지 않았다.

그 단풍나무 그늘에 네 명의 장한이 앉아 있었다. 가운데 앉아 있던 호리호리
한 장한이 덥석 부리 장한을 보고는 짜증나는 음성으로 말했다.

"대형! 대체 언제까지 이러고 있을 참이오? 개미 한 마리 지나가지 않는 길에
서 이러고 있다간 굶어죽기 딱 아닙니까?"

대형이라 불린 덥석 부리 장한이 고리눈을 치뜨고는 말했다.

"아 그 자식 정말 말 많네. 내가 더 이상 투정 부리지 말랬지? 지금 강호가 어
떤 상황이야? 일촉즉발 말 그대로 화살에 발 꿰여 미친 듯 널뛰고 있는 상황
이라고."

그때 제일 말석에 앉아 있던 말쑥한 장한이  손을 들고는 말했다.

"저.. 대형! 일촉즉발은 그런 뜻이 아닌... 게 아니라 아주 적절한 표현입니다."

말을 하던 말쑥한 장한이 덥석 부리 장한의 살벌한 눈과 마주치자 머리를 긁
적이며 입을 다물어 버렸다. 덥석 부리 장한이 잠시 측은한 표정으로 말쑥한 
장한을 쳐다보고는 말했다.

"막내야! 우리 중에 너 만 유일하게 서당을 나와서 네가 유식한 줄은 안다. 헌
데 그 서당을 보내 준 게 누구냐? 아버지냐?"

말쑥한 장한이 고개를 흔들면서 자신의 나서기 좋아하는 성격을 저주하고 있
었다.

[으아! 내가 또 그런 실수를 하다니... 이번으로 저 소리를 듣는 게 아마 백 번
째지. 근데 처음이나 백 번째나 어찌 된 게 음절 하나 변함 없다냐?]

막내가 속으로 땅을 치며 후회하고 있을 때 대형의 변함없는 다음 질문이 터
져 나오고 있었다. 

"어머니냐?"

막내라 불린 장한이 이번에도 거침없이 머리를 흔들었다.

"그럼, 누구냐?"

대형의 질문에 막내가 크게 대답했다.

"대형이십니다."

덥석 부리 장한이 기다렸다는 듯이 외쳤다.

"그걸 아는 놈이 나한테 먹물 냄새를 풍기는 거야! 당장 박어!"

막내가 총알 같이 머리를 땅에 박는 것을 본 덥석 부리 대형이 호리호리한 
장한을 향해 물었다.

"셋째야. 내가 어디까지 얘기했냐?"

호리호리한 장한이 조금은 누그러진 태도로 대답했다.

"화살 맞은 발이 아프다는데 까지 했어요."

"흠! 그래 맞아! 엄한 놈 옆에 있다가 돌 맞는다고 이럴 때가 우리 같은 사람
들이 가장 몸조심해야 될 때란 말이다. 게다가 거의 매일 주요 상로(商路) 마
다 녹림도들과 표국 무사들이 칼부림을 하는 바람에 이런 외진 길을 이용하
는 나그네가 많아졌다 이거야."

대형이 두 손가락을 펼쳐 보이며 외쳤다.

"일석이조, 피난도하고, 장사도하고... 으히히 어떠냐? 내 이 기막힌 처세술이 
말야. 이 형님의 처세술덕분에 우리 상산오응이 지금까지 그 무수한 난관을 
뚫고 이 자리에 있게 된 거 아니냐?"

의기양양해진 대형이 그 간 겪어 온 수 많은 풍상을 감회 어린 듯 회상했다. 
사실 이들 자칭 상산오응은 별 볼일 없는 좀 도둑 형제였다. 무공이라곤 어린 
시절 유랑 중에 주워들은 흔하디 흔한 십팔반무예가 전부였고 그 외에 할 줄 
아는 게 없는 몸인지라 궁여지책으로 나선 좀도둑질이 평생의 업이 되었던 
것이었다.

흉악하게 생긴 얼굴을 주무기로 일반인들을 겁주어서 푼돈을 뜯어내는 말 그
대로 좀도둑이 그들이었다. 그 일도 쉬운 일은 아니어서 눈치를 잘 보아야했
다. 멋모르고 나섰다가 무인한테 걸려 된통 당하기도 하고 푼돈을 뜯긴 치사
한 놈이 떼거리를 몰고 와 쫓아오는 바람에 죽도록 도망가야 한 적도 한두 
번이 아니었다. 게다가 삼류무공을 익힌 놈들이 상산오응이 만만하다는 이유 
하나로 강호 출도 기념으로 잡으러 오는 바람에 중원 구석구석 안 도망 다닌 
데가 없는 그들이었다. 그러는 과정에 이력이 붙은 그들이 한 가지 사실을 깨
달았다. 대문파의 그늘 아래 숨어있으면 최소한 그런 삼류무사 나부랭이가 
귀찮게 하지는 않는 다는 것을 말이다. 해서 요즘 강성해진 황산파의 그늘 아
래로 숨어든 그들이었다. 헌데 문제는 여기에도 있었다. 워낙 황산파의 위명
이 쟁쟁한지라 귀찮게하는 떨거지들은 없었지만 그들도 겁을 먹고 말았던 것
이었다. 그래서 외지디 외진 고군산을 새 터전으로 삼기에 이르렀고 대형은 
지금 그걸 합리화시키느라 얼토당토않은 처세술 타령을 하고 있었던 것이었
다. 헌데 눈치 없는 셋째가 자꾸 아픈 부분을 토를 달고 나오고 있었으니... 셋
째 호리호리한 장한이 다시 짜증을 부리며 말했다.

"대형의 말은 열 번도 더 들어서 다 알아듣겠는데요. 대체, 그 손님들은 언제 
오는 거냐 구요?"

덥석 부리 장한이 말귀 안 통하는 셋째를 향해 들고 있던 검을 검집 째 내던
지며 외쳤다.

"이 자식아! 그거야 손님들 마음이지.. 그걸 내가 어찌 알아!"

그때 아래쪽에서 산새의 날카로운 울음이 터졌다.

"왔다! 다들 숨어!"

네 명의 장한이 순식간에 단풍나무 후미의 풀숲으로 숨어들었다. 지금까지 
아무 말 없던 꾀죄죄한 장한이 산딸기나무의 무성한 잎을 밀쳐 앞을 주시하
며 말했다.

"이 형님이 보낸 신호로는 봉이라는 데 숨을 필요가 있을 까요?"

슬며시 자리에서 일어난 대형이 앞을 보기 위해 풀숲으로 다가들면서 말했
다.

"만사불여튼튼이라고 했어. 강호에는 기인이사가 많고 무공을 감춘 고수가 
많은 법, 백 번이라도 주의하는 게 장수하는 비결이야!"

앞을 내다보던 넷째가 고개를 주억거리며 말했다.

"역시 대형이세요. 악!"

넷째의 느닷없는 비명에 풀숲을 헤치려던 덥석 부리가 자리에 주저앉았다.

"뭐야? 적이냐?"

넷째가 뺨을 타고 내리는 피를 닦아내며 투덜거렸다.

"산딸기 가시에 찔렸어요. 근데 대형은 왜 가시나무에 주저앉아 계시오?"

"응? 악!"

그제야 엉덩이에 무수히 박힌 가시를 인식한 덥석 부리가 비명을 질렀다. 다
른 풀숲에 숨어있던 셋째가 소리쳤다.

"대형! 조용히 좀 하시우. 간만에 온 손님 다 도망가겠소."

말인즉 맞는지라 대형은 엄청난 통증에도 불구하고 풀숲을 헤치고 멀리서 다
가오는 두 사람의 손님을 보았다.

[뭐야? 두 명이잖아! 한 놈은 젊은 놈이고 뒤에 짐을 잔뜩 짊어진 놈은 중늙은
이... 그렇담 젊은 놈은 부잣집 도령이고 뒤에 늙은 놈은 하인이 분명한데 말
야. 으헤헤! 이거 완전히 봉이네. 생긴 것도 무지 평범한데다 저 바리바리 싸 
짊어진 짐하며 입고 있는 옷도 허름하니 무림 문파 인물은 죽어도 아냐! 저거 
완전히 부잣집 도령이 평복을 하고 야반도주하는 형상이잖아.]  

오랜만에 찾아온 봉을 놓칠세라 아픈 엉덩이도 잊은 대형이 길게 새소리를 
내고는 풀  숲을 뛰어 나갔다.          


제 목 : [천하대란] 막무가네(幕武家四)80밥 사발

새 소리를 신호로 네 명의 장한이 수풀 속에서 튀어나오자 유몽한이 입을 함
지박 만하게 벌리고는 크게 웃었다.

"으하하하! 어서 나와! 에그 귀여운 것들! 좀 미흡하긴 하지만 너희가 영광스
런 나의 첫 손님이 된 것을 축하한다."

검을 꼬나 잡고 온갖 더러운 인상을 다 쓰고 있던 덥석 부리 장한과 세 형제
가 어이없는 표정이 되고 말았다. 덥석 부리 장한이 한 발 앞으로 나서서는 
한 쪽 눈을 찡그리고 는 말했다.

"어이, 젊은 친구! 대사가 바뀌었어. 아무리 겁을 먹었다지만 우리가 할 말을 
해 버리면 되겠어. 자 조용히 가진 것 다 내려놓고 돌아가라고. 자네 하는 양
이 불쌍해서 더 이상 윽박 지르진 않겠네."

유몽한이 빙긋이 웃고는 말했다.

"자식이 바람도 없는 날에 눈은 찡그리고 난리야! 헛소리 그만하고 뒤에 있는 
자식도 앞으로 튀어나오라고 해."

덥석 부리의 안색이 살짝 변했다.  이십 년을 도망 다니는 와중에 얻어진 그의 
예민한 방어 본능이 그에게 수없이 경종을 울리고 있었다. 저 무지 평범하게 
생긴 자식은 자신들의 존재를 미리 알아채고 있었던 게 분명하다고. 잽싸게 
한 걸음 뒤로 물러난 상산오응의 대형 덥석 부리가 호기롭게 외쳤다. 일단 도
망을 칠 때 치더라도 상대를 속여 상대의 대응을 늦게 할 필요가 있었다. 

"우리는 유명한 상산오응이다. 네 놈이 한가닥하는 재주가 있나 본데 우리도 
그리 호락호락하지는 않을 것이다."

유몽한의 얼굴에 이채로운 빛이 떠올랐다.

"호.. 그래? 네 놈들에게서 느껴진 기로는 별 볼일 없던데... 우 군사!"

산적들 덕분에 거친 행군(?)에서 한 숨을 돌리게 되자 퍼 질러져 앉아 있던 
우민혁이 화들짝 놀라서는 벌떡 일어났다.  

"예? 예! 문주!"

유몽한의 안면이 팍 찌그러졌다.

"뭐야? 문주는 흉악한 산적들을 상대하고 있는 데, 군사는 퍼 질러져 있다? 나 
원!"

[으아.. 한 주먹거리도 안 되는 상대를 흉악한 산적이라고?]

황당한 우민혁이었으나 막무가네의 성질을 잘 아는 그가 무슨 말을 할 것인
가?

"이따 보자.. 으드득!"

이빨을 갈아 부친 유몽한이 말했다.

"그건 그거고, 황산을 떠날 때 순우헌 자식이 준 그 강호정보록인가 하는 것 
있지? 얼른 거기서 쟤들 명호 좀 찾아봐."

우민혁이 사지에 차고 있던 보퉁이들과 등짐을 재빨리 끌러 놓고는 하나씩 
뒤지기 시작했다. 오늘 아침, 문주의 재촉 때문에 서두르느라 대충 쑤셔 담는 
바람에 엉망진창인 짐들이었다. 그 짐 구석에 조그마한 책이 어디 들었는지 
우민혁이 어떻게 알 것인가? 하나하나 꺼내며 뒤지는 수밖에 없었다. 온갖 잡
동사니가 온통 인상을 찌푸린 유몽한의 앞에 쌓이기 시작했다. 야외용 침낭
이 구겨진 채 튀어나오고 속옷가지, 건량 꾸러미, 식칼, 도마가 줄줄이 쏟아져 
나왔다. 유몽한의 인상이 점점 찌그러져 가자 땀을 뻘뻘 흘리며 짐을 뒤지던 
우민혁의 손이 떨리기 시작했다. 결국 문주 전용 밥 사발이 땅바닥을 굴렀다.

뎅그랑.. 또르르르..

심각한 사태에 눈을 동그랗게 뜬 채 굳어버린 우민혁의 시선이 밥 사발을 쫓
았다. 유몽한의 분노한 시선도 당연히 어제 은자 두 냥을 주고 사서 한 번도 
쓴 적이 없는 자신의 밥 사발이 굴러가는 곳을 쫓았다.

이 절호의 기회를 놓칠 상산오응이 아니었다. 덥석 부리 장한 대형의 새 소리
를 신호로 네 명의 장한이 산개해서 수풀 속으로 뛰어 들었고 유몽한 일행의 
퇴로를 막고 섰던 상산오응의 둘째도 몸을 틀었다. 그때 중력의 법칙에 따라 
완만하게 회전하며 내리막을 가속하여 구른 밥 사발은 산아래 쪽에 위치한 
둘째의 도주로에 들어섰고 둘째가 몸을 틀며 내딛은 발 아래로 들어 가버렸
다. 밥 사발이 무사하길 기원하며 주시하던 유몽한과 우민혁이 경악의 표정
을 지으며 소리쳤으나... 

"안.."

"퍽! 쨍강!"

"아악!"

오른쪽 발바닥을 파고든 흉기(?)에 찔린 상산이응이 비명을 지르며 발을 움
켜잡고는 그 자리에 주저앉았다. 강호의 혈겁보다 자신의 바늘 하나를 소중
하게 생각하는 황산파의 전통(?)을 고스란히 물려받은 유몽한이 꼭지가 돌 
수밖에...

"으아악! 은자 두 냥 짜리 사발이... <악!>"

비명을 지르던 유몽한이 음성에 강력한 내력을 싣고는 경호성을 내질렀다. 
사실 설명은 길었지만 이일은 워낙 순식간에 일어난 일이라 나머지 상산사응
이 미처 세 걸음도 못 도망친 상황이었다. 그렇잖아도 둘째의 처절한 비명을 
듣고 공포심으로 혈압이 급속도로 증가해 있던 그들이었다. 상산사응은 유몽
한의 엄청난 음공에 심장이 얼어붙는 듯한 충격을 받고는 달리던 자세 그대
로 엎어져 버렸다.


덥석 부리 장한은 자신의 뺨을 강타하는 충격에 번쩍 눈을 떴다. 그리곤 보았
다. 너무나 평범하여 너무도 무서운 그 얼굴을 말이다.

"일어났음 너도 얼른 박아!"

한심하다는 표정을 지은 유몽한이 멀뚱히 자신을 쳐다보고 있는 덥석 부리를 
향해 말했다. 그 말에야 정신이 번쩍 든 덥석 부리가 황급히 주변을 살폈다. 
평범한 얼굴로 무장한 고수청년이 어머니의 나무등걸에 기대앉아 있었고 조
그만 책자를 손에 든 군사라는 자가 얼굴이 퉁퉁 부어서는 그 옆에 서 있었
다. 그리고 어머니의 나무 정면에 있는 나무 뿌리와 돌덩이가 군데군데 뒤엉
켜 있는 조그만 공터에는 네 명의 동생들이 나란히 머리를 박고 있었다. 벌떡 
일어난 그가 그 곳으로 가서는 머리를 박기 위해 자리를 살폈다. 그러나 네 
명의 동생들이 벌써 평평한 곳을 골라 머리를 박고 있었고 머리를 박기에 적
당한 공간은 어디에도 없었다. ...윽! 이 새끼들이... 그때 그 무서운 음성이 들
렸다.

"빨리 안 박아?"

덥석 부리가 재빨리 개중에 조금은 평평해 보이는 돌 위에 머리를 박았고 뒤
이어 들려 온 소리에 얼굴이 벌게 지고 말았다.

"쯔쯧! 대형이라는 자식이 겁은 제일 많아 갖고 제일 오래 뻗어 있었으니... 수
염을 멋지게 길렀으면 수염 값 좀 해야 할 거 아냐? 하긴 수염 값 못하는 인
간이 너 뿐이겠냐? "



코피 딱지 때문에 딱딱하게 굳어진 자신의 팔자수염이 엄청나게 간지러워지
자 내달리던 발걸음을 멈춘 공릉 대사가 주변을 살피기 시작했다. 그다지 멀
지 않은 곳에서 물 흐르는 소리가 들리자 방향을 바꿔 그 곳으로 달려갔다.

조금은 넓은 개울에 맑은 물이 흐르고 있는 걸 발견한 공릉 대사가 서둘러 
물가로 다가갔다. 황급히 가려운 수염을 씻으려 고개를 숙이던 공릉 대사가 
헉 하고 놀래서는 뒤로 물러났다.

"뭐야?"

경황이 없어 자세히는 못 보았지만 물 속에는 괴이하게 생긴 괴인이 있었다.

[가만?  물 속에 사람이 살 수는 없는 법... 에이, 어떤 새끼가 시체를 물에 버린 
거야?]

그렇잖아도 천뇌옥의 기관에서 입은 상처와 항취개로 인해 기분이 꿀꿀하고 
더러운 공릉 대사였는데 씻기 위해 찾아온 시냇물에 시체가 있었으니 재수가 
없어도 더럽게 없는 경우였다. 자빠져서 코가 깨졌는데 날아가던 새가 싼 응
아를 깨진 코에 맞은 기분이 이럴까? 여하튼 불제자(?)로서 시체를 보고 나 
몰라라 할 수는 없었던 공릉 대사는 다시 냇가로 가서 물 속을 들여다봤다.

"이게 뭐야? 악!"

공릉 대사의 커다란 비명이 시냇가에 울려 퍼졌다. 조금 뒤쳐져 달려오던 맹
학창이 냇가에서 놀라고 있는 공릉 대사에게 소리쳐 물었다.

"대사님! 무슨 일이십니까?"

숨을 헐떡이며 다가온 맹학창이 분노로 치를 떨고 있는 공릉 대사를 보고 재
차 물었다.

"냇물에 뭐가 있습니까? 표정이...?"

불타는 듯한 눈동자를 움직여 맹학창을 본 공릉 대사가 흥분한 목소리로 물
었다.

"자네가 보기엔 지금 내 몰골이 어떤가?"

그제사 공릉 대사가 분노한 원인을 알게 된 맹학창이였으나 은인의 질문에 
거짓을 답할 순 없었다.

"대사님! 송구스럽습니다만 과히 보기 좋은 모습은 아닙니다."

"으아아아아! 내가 이제야 이걸 알다니... 미리 알았더라면 늙은 거지새끼고 나
발이고 몇 놈 명줄을 짤라 놓고 왔을 텐데."

공릉 대사가 주변에 있던 자갈들을 가루로 만들며 흥분에 몸을 떨고 있었다. 
수십 개의 자갈과 바위를 박살내어 가루로 만든 공릉 대사가 벌떡 자리에서 
일어났다.

"맞다! 이 일을 일으킨 망종 제자 놈을 우선 족치자."

공릉 대사가 황산을 향해 내달리기 시작하자 맹학창이 얼른 뒤를 따랐다. 그
때 맹학창의 귓가에 공릉 대사의 전음이 들렸다.

[자네와 나의 연은 여기서 끝이니 이제 자네 길로 가도록 하게. 심마를 극복
한다면 진정한 무인이 될 수 있을 거야!]
 
벌써 저 멀리 산등성이를 올라서는 공릉 대사를 보며 맹학창이 손을 모아 합
장을 하고 는 큰절을 올렸다. 합장을 한 소매 품속에서 푸른빛이 번뜩이는 청
강비도 두 자루가 세상을 엿보고 있었다.  
     "우측으로 일 회전!"

유몽한의 외침에 따라 상산오응(常山五鷹)이 머리를 축으로 급히 오른 쪽으
로 한 바퀴를 돌았다. 평평한 맨 땅에서도 머리를 박은 자세로 하는 회전은 
엄청난 고통을 주는 법이었다. 더욱이 사십 줄에 들어선 사람은 진짜 받고 싶
지 않은 형벌이 그것이었다. 날마다 줄어드는 머리카락을 염려하는 나이에 
그런 형벌을 받는 다는 것은 모근(毛根)에 치명타를 안겨 줄 수가 있었다. 그 
형벌을 울퉁불퉁한 돌 위에서 받아야하는 덥석 부리 대형은 미칠 것만 같았
다.

[으아! 오늘 부로 나도 빛나리 계로 입문하고야 마는 구나. 으극!]

엄청난 머리의 통증에 입을 앙 다물고 회전을 마친 그의 귀에 그 소리가 들
렸다.

"어쭈! 발이 보인단 말이지? 하오문이 정성을 들여 만든 강호정보록에도 이름
이 안 나올 정도로 유명하신 상산오응(常山五鷹), 그러니까 독수리 오 형제께
서 겨우 그 정도란 말야! 다시 한번 보겠다. 좌로 이 회전!"

튀어나오던 신음을 꿀꺽 삼킨 대형(大兄)이 머리카락에 대한 미련을 버리고 
신속하게 두 바퀴를 돌았다. 저런 성질 더러운 놈에게 게기는 것은 바로 죽음
임을 잘 알고 있었고, 게다가 아까 자신이 당한 음공은 아무나 흉내낼 수 없
는 최 절정의 무공이었으니까 말이다.

"이런... 게다가 좌우도 구분 못한단 말야? 독수리 오 형제가 아니라 참새 대가
리 오 형제들 아냐?"

[윽? 내가 방금 어느 쪽으로 돌았냐?]

대형의 안색이 백짓장처럼 창백해지고 말았다. 신속히 행동해야 된다는 데에
만 신경을 쓴 그가 방향은 의식하지 않고 돌아 버렸던 것이었다.

"야! 덥석 부리 참새! 너만 다시 좌로 네 번 돌아! 그래야 동생들하고 형평성(?)
에 맞지. 내가 사 년의 황산 생활에서 죽도록 얻어터지면서 얻은 것 중 하나
가 깔끔한 정리정돈이야. "

대형의 눈앞이 깜깜해지고 말았다. 말인즉슨 하나도 어김이 없었다. 좌로 두 
바퀴 돈 놈들과 우로 두 바퀴 돈 놈이 같은 조건이 되려면 네 번을 돌아야 계
산이 맞기는 한데 그게 어디 계산해서 될 일은 아니지 않은가? 더욱 정리정
돈과는 무관한...

낑낑대며 간신히 네 바퀴를 돈 대형이 비틀거리며 자세를 취했을 때 유몽한
이 말했다. 

"자, 그럼.. 우로 네 바퀴를 돌아야겠지?"


막무가네식 계산법에 따라 좌우회전의 균형을 맞추길 한 시진, 상산오응이 
대머리 독수리(일명 콘돌) 오 형제가 되기 직전에서야 은자 두 냥 짜리 밥 사
발에 대한 보복을 마친 유몽한이 일어나라는 명을 내렸다. 

너무나 반가운 명인지라 상산오응이 머리를 번쩍 들고는 일어섰으나 장시간 
땅을 받치고 회전을 한 후유증으로 인해 그들은 하늘이 핑그르르 도는 기이
한 현상을 겪게 되었다. 그러나 유몽한에 대한 공포감은 그들을 만근거석으
로 꼿꼿이 서 있게 해 주었다.

[흡! 원래 하늘은 노란 색이었던 게 분명해! 안 그러고서야 지금 같은 색깔이 
어떻게 나올 수가 있을꼬? 하이고, 서 있는 게 이토록 힘든 일인 줄은 정말 몰
랐네.]

빙글빙글 도는 현기증과 치밀어 오르는 욕지기를 겨우 참은 대형이 눈동자를 
굴려 나무 등걸에 기대앉아 무슨 생각인가를 골똘히 하고 있는 유몽한을 쳐
다보았다.

[지독한 놈! 우리가 지 놈에게 피해를 입힌 게 뭐야? 먹고살겠다고 좀 도적질 
한 죄가 죄라면 죄고 고수를 몰라보고 건방떤 게 죄라면 죄지만 그게 다 우
리 잘못이냐고? 고수면 고수답게 생기든지 생긴 게 그 모양이면 치장이라도 
해서 하수들에게 경각심을 주어야할 의무가 있는 거 아냐? 고수의 의무를 소
홀히 한 자기 잘못은 생각도 안 하고 별반 잘못도 없는 우리한테 이런 과도
한 벌을 주는 법이 어딨어? 에라 나쁜...]

속으로 유몽한을 욕하던 대형이 싸늘한 그의 시선을 받고는 얼른 눈을 내리 
깔았다. 유몽한의 표정에 묘한 미소가 흘렀으나 눈을 내리 깐 상산오응은 볼 
수가 없었다.

"야, 덥석 부리 참새! 너 방금 속으로 내 욕했지?"

"절대 아닙니다. 제가 감히.. 감히.. 초 고수님께 불경한 생각을..."

"퍽!"

변명을 하던 상산일응이 유몽한이 내지른 발에 맞아 뒤로 나가 떨어졌다.

"짜샤! 강한 부정은 강한 긍정을 말하는 거야! 관리 놈들이 뇌물 절대 안 받았
소 하는 말은 뇌물 잘 받았소 하는 소리란 걸 만 백성이 알고 있듯이 말야!"

뒤로 자빠지며 엉덩방아를 찧는 바람에 경황이 없어 미처 빼지 못한 수십 개
의 가시들이 대형의 엉덩이 깊숙이 파고들어 버렸다. 엉덩이 주사 한방도 무
지 아픈 법이거늘 수십 개의 가시가 불규칙 적으로 파고들었으니 그 엄청난 
고통을 어찌 필설로 표현 할 수 있겠는가?

"으악! 악!"

유몽한의 얼굴이 바로 찌푸려졌다.

"이 산 도적 자식이 뉘 앞에서 엄살을 떨어? 눈물까지... 오냐, 너 오늘 제대로 
맞아 봐라! 사나이 눈물이 그렇게 값싼 게 아닌걸 알게 해주마! "

열 받은 유몽한이 자리를 털고 일어나서 눈을 부라리며 다가오자. 엄청난 통
증으로 눈물까지 찔끔거리고 있던 상산일응이 심각한 상황을 알아채고는 얼
른 자신의 엉덩이를 손으로 가리키며 말을 하려 했다. 그러나 다급한 상황이
라 말은 안나오고 손만 엉덩이를 가리키는 꼴이 되어 버렸다. 다가서던 유몽
한의 눈이 회까닥 뒤집혀 버렸다.

"무림의 구성(求星), 대 황산파 장문을 (?)이라고? 으악! 이 참새 대가리가 내 
풍운의 강호출도 길에 재수 옴 붙게시리 (?)이라 욕을 해!"

강호초행길에 처음 만나는 자에게 욕을 먹으면 평생이 좋지 않다는 믿지 못
할 속설이 있었다. 시작을 좋게 하라는 뜻에서 시작된 이 말은 강호인들 누구
나 다 아는 암묵적인 금기가 되어 있었다. 강호는 은원(恩怨)이 가장 중요시
되는 세계였다. 은혜를 입으면 갚아야하고 원한이 있으면 풀어야하는 게 강
호였다. 해서 각파의 수장들은 강호출도를 하는 제자들에게 조금이라도 더 
은혜를 베풀고 원한은 적게 쌓으라는 뜻으로 항상 이 말을 해 주고 있었다.

뭐 어쩔 수 없이 욕을 먹게 되더라도 심한 욕은 먹지 말아야 할 것이 아닌가? 
헌데 욕 중에서도 가장 심한 응아를 얻어들은 유몽한이었으니... 아름다운 고
군산에 전혀 어울리지 않는 격타음과 돼지 멱따는 소리가 울려 퍼졌다.

산딸기 가시 하나가 상산오응의 네 째의 볼을 할큄으로써 일으킨 조그만 사
단이 결국 유몽한의 강호초행길을 옴 붙게 하는 소리 (?)으로 되어 나왔고 앞
으로 일어날 간단치 않은 유몽한의 행로를 예견하게 해주고 있었다.

억울하고 기막힌 것은 유몽한 뿐만이 아니었다. 세상에! 지금 온 천하를 울리
는 그 이름도 찬란한 황산파 막무가네 장문이 자신을 패고 있다니... 그것도 
엄청난 오해로 인해서 말이다. 이 경악할 사실을 안 상산일응 덥석 부리는 엄
청난 구타의 와중에서도 기절 할 수가 없었다. 어떻게든 이 위대하신 분의 용
서를 받아야 자신이 살고 상산사응이 살 수 있지 않겠는가?

더럽게 꼬인 상황이 억울하기도 하고 이 고군산으로 기어들어 온 자신의 결
정을 후회하기도 하던 상산일응은 자신의 비참한 현실을 가져다 준 자들을 
생각하게 되었다. 그리고 그 자들에게 생활 터전을 뺐기고 유랑을 하게 되었
을 때 자신의 손을 꼭 잡던 어머니가 떠올랐다. ... 얘야! 칼로 일어난자는 칼로 
망하게 되어 있단다. 저 자들에게 복수를 하는 것은 하늘이 하실 일이지 어린 
네가 할 일이 아니란다. 저들을 잘 보아 두거라. 네 욕심을 채우려 남을 헤친
다면 너도 저 자들과 똑 같은 인간이 되는 거야!... 어머니의 음성이 들리자 상
산일응의 입에서 간절한 외침이 터져 나왔다. 

"어머니!"

그리곤 이어지던 구타가 멈추었고 갑작스런 정적이 찾아 들었다. 상산일응은 
그 자리에 드러누워 버렸다. 그때 이름 모를 산새가 다급하게 우는소리가 들
렸다. 무엇인가 애타게 찾는 듯... 

[바보 같은 어미 새! 둥지를 크게 지을 일이지.]

어린 시절 고향의 산에서 그는 저 새소리를 들었다. 하도 다급한 울음에 끌려 
그는 소리가 나는 곳으로 달려갔고 그 곳에서 둥지에서 떨어져 버둥거리는 
깃털이 덜 자란 새끼 새와 안타까이 울부짖는 어미 새를 보았다. 그가 어렵게 
새끼 새를 새끼 새들에겐 비좁은 둥지로 올려주고 돌아서자 어미 새가 울부
짖음을 멈추었었다.

"우 군사! 정심단(精心丹) 꺼내서 얘 좀 먹여 줘. 다 큰 놈이 어머니는 왜 찾
아? 망할자식."

상산일응의 귀에 막무가네 장문의 목소리가 들렸다. 그리고 강호에 소문이 
자자한 천하제일뇌 우 군사의 대답도 들렸다.

"예? 아, 예!"

"또, 버벅 대는 거야? 하여튼 두고 보자. 뭘 멀뚱거리고 있어 한 놈 튀어가서 
저 잡새 좀 조용히 시켜. "       

막무가네 장문의 말에 동생들 중 하나가 숲으로 뛰어 가는 소리가 들리자 상
산오응의 대형은 눈을 감았다. 잠시 후, 누군가의 손이 자신의 입을 벌리고 상
쾌한 내음을 풍기는 환단을 하나 입 속으로 밀어 넣어 주었다.

"그거 무지 비싼 거야! 쩝! 순우헌 자식! 줄라면 많이 줄 것이지... 급할 때 비상
금으로도 쓰게 말야!"

우민혁이 밀어 넣어준 환단을 삼키자 내부에서 청량한 기운이 솟아남을 느낀 
상산일응이 눈을 번쩍 떴다.

"약발 좋네. 엄살 그만 떨고 일어나. 아프지도 않으면서 언제까지 내 앞에서 
누워 있을래?"

정말 그랬다. 맞을 때는 이제 죽는 구나 할 정도로 고통스럽더니 지금은 언제 
그랬나 싶게 멀쩡했고 전 보다 기운이 넘치는 듯 했다. 

[진짜 약발 좋네... 이렇게 단번에 멀쩡해지다니.]

상산일응이 벌떡 일어섰을 때 숲 속에서 막내가 헐레벌떡 뛰어 나와서는 원 
위치했다.   "내가 누구냐?"

단풍나무 등걸에 걸터앉은 유몽한의 질문에 상산오응이 일제히 대답했다.

"무림의 구성, 대 황산파 막무가네 장문님이십니다."

"호오? 눈치 빠른 자식들.. 자, 그럼 지금부터 무림의 구성 황산파 장문인 본 
좌의 강호출도 첫 협의행(俠義行)에 대한 공식기록을 시작하겠다."

상산오응의 눈이 휘둥그레졌다.

[협의행 공식기록이라니?]

"우 군사 준비 됐지?"

유몽한이 한쪽에서 열심히 먹을 갈고 있는 우민혁을 보고는 물었다.

"아, 예! 준비 됐습니다."

사실 이 얼토당토않은 문주의 발상에 우민혁은 쌍수를 들어 말리고 싶었다. 
가끔 강호기서(江湖奇書)들 중에 이런 류의 잡서가 있긴 하지만 그건 대부분 
백면서생들이 심심풀이로 쓴 말 그대로 잡설이지 실지 그런 기록을 남긴 고
수는 있지도 않았고 있지도 않을 것이었다. 아니 있을 수가 없었다. 누가 기록
해가며 협의행을 한단 말인가? 협의(俠義)라는 말 자체가 어디 내세우자고 
하는 일이던가? 내세우는 순간 협의는 협의가 아니었다.

하지만 우민혁은 말릴 수가 없었다. <부자와 말>이라는 엄청난 옛날 이야기
를 들은 우민혁은 왠만한 일이면 문주가 하자는 대로하자는 결심을 하고 있
었다. 거기다가 나중에 사부에게 잡히는 개 같은 경우에라도 당당히 정당한 
강호 출행이었다는 근거 제시자료가 필요하다는 문주의 말도 일리는 있었기
에 반대를 할 수는 없었다. 그게 공릉 대사에게 통하리라고 생각하지는 않았
지만 말이다. 어차피 글 몇 줄 쓴다고 손모가지 부러지는 것도 아니고 괜히 
반대했다가 맞으면 지만 손해 아닌가? 그러나 후에 우민혁은 그때 적극 반대
를 안한 자신의 실책을 거듭거듭 후회하게 되고 말았다.

대답을 한 우민혁이 오른손에 먹을 잔뜩 묻힌 세필(細筆) 한 자루를 들고 무
림구성 협의행기(武林求星 俠義行記)라는 거창한 제목을 단 커다란 책을 들
고는 첫 장을 펼쳐 들었다. 그 모습을 본 유몽한이 만족한 듯 고개를 끄덕이
고는 상산오응을 보고는 말했다.

"너희들! 저 책의 첫 장에 오르게 된걸 영광으로 알라고. 자 그럼 불어!"

그 말에 상산오응의 눈은 온갖 의아함으로 꽉 차 버렸다. 막 장문이 하는 양
으로 봐서 대충 뭘 적겠다는 것은 알겠는데 그걸 왜 자기들한테 불라는 거며 
뭘 불라는 건지 알 수가 없었다. 답답하기만 한 그들이었으나 상대가 누구인
가? 정말로 그 엄청난 막 장문이 맞다 면 그들 상산오응은 앞에서 고개를 들 
수도 숨도 제대로 쉴 수 없는 상대였다.

"뭐야? 이 것들이... 한번 더 돌고 할까?"

돈다는 그 말에 제일 민감한 상산일응이 얼른 물었다.

"존경하옵는 막무가네 장문님! 뭘 불라고 하시는지 구체적으로 말씀을 해 주
십시오."

"으잉? 아이고, 나 미쳐! 무공도 별로고 머리까지 나쁜 것은 이해해 준다 쳐. 
게다가 상식까지 부족하냐? 무지 피곤한 놈들이구만."

유몽한이 얼굴이 다시 찌그러졌다.

"하필이면 이런 참새 오 형제가 첫 손님일건 뭐야? 니들 서당도 안 나왔어?"

상산사응이 큰 소리로 바로 대답했다.

"네! 못 나왔습니다."

유몽한이 어리둥절해진 표정으로 물었다.

"안 나온 거야? 못 나온 거야?"

상산사응이 바로 대답했다.

"못 나온 게 맞습니다."

"왜? 혹시, 니들 납부금 털어먹고 서당에서 잘린 거냐?"

경험에 비추어 물어 본 유몽한의 말이었다. 상산사응이 아주 큰 소리로 대답
했다. 절대라는 말 대신 완곡한 부정의 표현으로 말이다.

"그냥 아닙니다."

"엑! 이 자식들아 귀 안 먹었어. 살살 대답해. "

상산사응의 화끈한(?) 대답에 짜증이 난 유몽한이 버럭 소리를 지르고는 말했
다.

"그거야 네놈들 사정이고... 막내 참새는 대답을 안 하는 걸로 보아 서당을 나
왔다 이거지? 그럼, 뭘 불어야 될지 말해 봐!"

상산오응의 막내가 쭈뼛거리며 대답했다.

"저, 대형이 보내 줘서 나오긴 나왔는데요."

유몽한과 우민혁 뿐만 아니라 상산사응의 고개도 막내를 향했다.

"나왔으면 나온거지 나오긴 나왔는데는 뭐냐?"

유몽한의 재촉성 말에 대형의 눈치를 보면서 막내가 말했다.

"저 그게.. 뒷문으로 나왔습니다."

모두의 눈이 휘둥그레졌다.

"뒷문으로 나오다니.. 그게 무슨 말이야?"

유몽한의 다그침에 막내가 눈을 질끈 감고는 대답했다.

"졸업장만 돈주고 샀습니다. 대형! 미안해! 으앙!"

이 황당한 사태에 모두들 아연해지고 말았다. 질질 짜는 막내 장한을 보는 유
몽한의 얼굴은 완전한 똥색이 되고 말았다.

[뭐가 이래? 왜 이런 새끼들이 첫 손님인 거냐고? 으아아아! 재미 하나 없어.]

"그만 안 그쳐!"

유몽한의 호통에 막내가 울음을 뚝 그쳤으나 흘러나오기 시작한 눈물은 볼을 
타고 계속 흘러 내렸다.

"다 큰 새끼가 울긴... 뭐야? 왜 서당은 뒷문으로 나온 거야?"

막내가 엄청 찌그러진 유몽한의 표정에 겁을 먹고는 얼굴이 사색이 되어서는 
말했다.

"서당가면 애들이 맨 날 놀리면서 때리고, 훈장은 공부 잘 하는 놈들만 신경 
쓰고, 그래서 서당 가기가 무지 싫었습니다. 그래도 대형은 서당은 가야한다
고 윽박질렀죠. 해서 뒷자리에서 내가 좋아하는 그림을 서책에 그리는 낙으
로 서당엘 갔는데.. 흑!"

터져 나온 울음을 참느라 얘기를 잠시 멈춘 막내였다. 유몽한은 이제 목까지 
똥색으로 물들고 말았다.

"하루는 훈장이 무슨 바람이 불었는지 그림을 그리고 있던 내 서책을 뺐더군
요. 얼마나 열이 받던지 그대로 머리를 근엄한 표정으로 훈계를 하는 훈장 얼
굴에 밀어 버렸더니 가차없이 퇴당 시키더군요. 대형! 미안해요. 그 동안 받은 
납부금은 훈장 치료비 하느라 쓴 거예요."

얘기를 하는 동안 상산오응의 대형 덥석 부리의 얼굴이 울그락 불그락 거리
고 있자 막내가 달달거리며 한 말이었다. 유몽한의 얼굴이 완전히 찌그러진 
건 그 순간이었고 덥석 부리를 향해 그의 신형이 동시에 날랐다.

"퍼버벅! 퍽!"

"그게 다 네 잘못이야! 그림을 좋아하는 놈을 화당(畵堂)에 보내야지 왜 서당
(書堂)에 보내? 그러니까 나라꼴이 망쪼가 든 거 아냐! 훈장 새끼도 나쁘지
만... 걔 네도 먹고살려니까 공부 잘하는 놈 몇이라도 과거에 붙게 하려고 애
쓰다 보니 그런 거구."

대형이 악 소리를 지르며 나가떨어지자 유몽한의 신형이 막내에게로 날았다.

"파파박! 팍!"

"너, 이 울보새끼! 훈장 얼굴에 면상 박을 용기 있는 놈이 주워 팬 새끼들한테
는 게기지 못하고 얻어맞아! 훈장이 동네북이야? 훈장이 그렇게 만만해 보이
면 니가 서당 차려서 훈장 해볼 거 아냐. 그렇게 못 하는 놈들이 훈장 핑계 대
고 공부 안 하는 거야. 공부야 못하더라도 훈장 하는 얘기 하나만이라도 존경
심을 가지고 들었어 봐. 다 네놈들 피가 되고 살이 될 수 있는 얘기야! 사부는 
그것 하나 만으로도 존경을 받아야 하는 존재지. 암!"

막내까지 대여섯 번의 연속 차기로 날려 버린 유몽한이 자리로 돌아오기 위
해 돌아섰을 때 가슴 한 쪽이 뻐근해 왔다.

[왜 이러는 거지? 어머니 소리 듣고도 그러더니... 내가 너무 감상적이 됐나? 
산 속에 오래 살아 인간적인 게 그리워서 감상적이 됐나 보다. 하여튼 무지 
피곤한 놈들이라니까?]




[윽! 뜨거. 여기가 어디야?]

시뻘건 화염이 온 동굴에 가득 차서는 널름대고 있었다. 불이 없는 동굴 벽이
나 바닥은 뻘겋게 달구어져 있었다.

[으으! 너무 뜨거워! 아무도 없어? 날 좀 꺼내 줘.]

공허한 외침이 동굴 벽을 울리며 퍼져 나갔다. 멀리 있던 불길이 그 소리를 
들은 듯이 화르륵 달려들었다.

[으헉!]

달려드는 불길을 피해 황급히 뒤로 물러섰을 때 무엇인가 차가운 것이 등에 
닿았다.

[이건 또 뭐야?]

착 감겨오는 차가운 물체에 공포심을 느낀 그가 소리쳤다.

[으악! 제발 놔줘!]

[이봐. 조용히 하라고. 네가 떠드니까 화마(火魔)들이 흥분해서 날 뛰잖아.]

너무도 익숙한 음성인지라 그가 황급히 고개를 틀었다. 그러나 그 사람도 고
개를 뒤로 틀고 있어서 뒤에 달라붙은 그의 모습을 볼 수가 없었다.

[이봐. 누구야? 얼굴을 보여.]

[보여 달라고 그러지.]

그자의 고개가 천천히 그를 향해 돌려졌다. 시커먼 피부 군데군데 혈흔... 날카
로운 송곳니, 그리고 대머리.

"악!"

지옥나찰의 모습을 한 공릉 대사의 웃는 얼굴을 본 그가 외마디 비명을 질렀
다.

"맹주님!"

공릉 대사의 모습이 점차 바뀌어 갔다. 그리고 잠시후, 걱정 어린 표정을 지은 
제갈추의 모습으로 완전히 변했다.

"아버님!"

백리운혜가 눈물이 그렁그렁한 모습으로 다가섰다.

"여기가 어디냐?"

"안심하십시오. 내실입니다."

자신이 엎드려진 채 누워 있고 등에 차가운 감촉의 무언가가 있는 것을 알게 
된 백리동풍이 물었다.

"이건 무언가?"

"제갈 소협의 조언으로 습포를 하고 있었습니다. 깨어나실 때 느끼시게 되는 
뜨거움을 덜게 될 것이라 하셔서."

백리운혜가 얼른 대답했다.

"음.. 되었다. 그만 치우거라. 내 의복을 꺼내 놓고 너는 잠시 나가 있거라."

백리운혜가 나가자마자 제갈추가 얼른 다가와서는 백리동풍을 보고 말했다.

"맹주님, 화급을 다투는 일입니다."

"그렇잖아도 자네의 표정을 보고 알았네. 혜아가 밖에 있으니 전음으로 말하
게."

제갈추가 전음입밀의 수법으로 말을 했다.

-어차피 일은 틀어 졌습니다. 이제 전면전을 감수하는 수밖에 없습니다만 그 
전에 한가지 처리할 일이 있습니다.-

백리동풍의 표정이 어두워졌다.

-혹시 맹학창의 일 말인가?-

-네, 그렇습니다. 분근해공독에 중독 된 그자가 무공이 회복되어 있었습니다. 
아마 공릉 대사가 회복 시켜 준 것이겠지요. 강호 삼대 절독을 해독약 없이 
해독시키다니 공릉 대사를 제가 과소평가 했던 것 같습니다.-

-음! 그거야 지난 일이고... 앞으로 어찌하면 좋겠는가? 공릉 대사가 그를 치료
했다면 그 독의 정체도 알았을 터. 삼대 절독은 그 해악 때문에 백년 전부터 
금기시 되어 오지 않았는가? 그 독을 사용하는 것이 밝혀지면 정.사파 공히 
무림 공적으로 하자는 맹약까지 있고...-

제갈추가 눈을 빛내며 말했다.

-제가 맹주님이 깨어나시길 기다린 것도 그것 때문입니다. 현재 그 독이 분근
해공독이라는 걸 아는 자는 다섯 사람입니다. 아.. 그 독의 제조에 참여했던 
자들은 이 사태가 종결 될 때까지 모종의 임무를 띠고 비밀 장소에 가 있도
록 조처했습니다. 독 제조시 철저한 분업을 시켰기 때문에 그 독이 분근해공
독이라는 사실은 아무도 모릅니다. 맹주님과 저 말고 삼 인은 공릉 대사, 맹학
창 그리고 항취개 어른이시죠. 공릉 대사야 독불장군이라서 그가 언급해도 
믿어 줄 사람이 없으니 안심입니다. 문제는 항취개 어르신과 직접 독을 경험
한 맹학창이죠. -

백리동풍의 안색이 싸늘해졌다.

-맹주님! 폭풍우에 배가 위험해지면 무거운 짐은 버려야 합니다. 그 것을 결정
하는 것은 선장이 해야할 일이지요. 지금이 그 무거운 짐을 버려야 할 때입니
다. 가벼워진 배가  밖에 있는 암초를 피하는 것은 쉬운 일이니까요.-

자신만만한 제갈추의 표정을 보던 백리동풍이 물었다.

-그래, 짐을 어떻게 버리면 되겠는가?-

제갈추가 의미심장한 미소를 띠고는 말했다.

-공릉 대사와 맹학창이 떠난 뒤 급히 추적대를 풀어 은밀히 그들을 미행토록 
했습니다. 조금전 맹학창이 공릉 대사와 헤어져 혼자 행동하고 있다는 전서
가 왔더군요.-

제갈추의 차가운 눈빛이 빛을 발하고 전음을 듣는 백리동풍의 눈빛도 점차 
그에 동화  되어 가고 있었다.



한참이 지나도 내실에서 제갈추가 나오지 않자 다소 걱정이 된 백리운혜가 
내실 문을 향해 다가섰다. 그 때 백리동풍의 호쾌한 웃음이 터져 나왔다.

"으하하하! 그 전에 자네와 혜아의 성혼식부터 치뤄야겠지."

그 말에 내실 문으로 다가서던 백리운혜가 얼굴이 빨게 져서는 뒤돌아 내실
을 달려나가 버렸다..   


~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
  
그간 추천해주시고 멜로 격려를 보내 주신 jin8977님, rpg4usla, gasdaga
님, 최홍민님, 김삼묵님, 이홍열님, 최준기님, 유성진님, 이우범님, 길진원
님, 한영주님, 최범섭님들께 감사의 말씀을 못 드렸습니다. 빠지신 분들이 
계실라나 ... 재주 없는 제가 이만큼 쓰게 된 것도 여러분들의 격려 때문이 
아닐까 생각합니다. 지켜 보아주신 독자분들께도 감사드립니다.

여러분들의 성원에 힘입어 더욱 멋진(?) 막무가네의 활동상을 그려 보겠습
니다. 재주가 부족해서 잘 될진 모르지만 열심히 쓰도록하겠습니다. 잘못 되
거나 모자란 부분도 지적해주세요.

참고로 막가병법은 저의 순수 창작이오니 읽고 웃기만 하십시오. 그걸 응용
하시는 분은 안계시겠지만 혹여 낭패를 보셔서 제 탓을 하실까 봐 미리 말씀
드립니다. 막가병법과 무림구성 협의행기는 이 설이 완결되는 시점에 올리겠
습니다.
         그럼 즐통하세요.보기에도 한심한 상산오응에게 질려 버린 유몽한이었으나 협의행기에 대한 
자신의 원대한 꿈을 초장부터 접을 수는 없었다. 다시 어머니의 나무 앞에 나
란히 기립한 상산오응을 쳐다보며 유몽한이 머리를 한번 흔들고는 말했다.

"서당도 안 나온 자식들이 육하원칙이 뭔 지나 알게 뭐야? 아이구 뒤야! 야! 
그럼 지금부터 묻는 말에 대답만 해!"

"옛!"

상산오응이 일제히 대답했다.

"자, 그럼 공식적으로 묻겠다. 처음으로.. 이름?"

"상산오응(常山五鷹)입니다."

유몽한이 한심하다는 표정으로 말했다.

"응(鷹)은 무슨 응(鷹)이야. 참새 대가리들이지."

그때 우민혁이 유몽한을 쳐다보며 물었다.

"문주님! 독수리 오형젭니까? 참새 오형젭니까?"

유몽한의 얼굴이 팍 찡그려졌다.

"군사(軍師)! 그걸 말이라고 하는 거야? "

우민혁의 얼굴에 당황의 빛이 떠올랐다.

"그래도, 어느 이름으로 적길 원하시는지... "

말을 하던 우민혁이 유몽한이 던진 깨진 사발에 맞고 말았다.

"퍽!"

"쟤들이 저래 뵈도 무림구성 협의행기 첫 장에 오르는 인물들이야. 헌데 꼴같
잖은 이름을 적어서 누구 개망신 줄 일 있어? 앙! 알아서 잘 적어!"

지은 죄가 있는 우민혁이 얼른 세필을 들고는 써 내려갔다. 그 모습을 본 유
몽한의 시선이 다시 상산오응에게로 향했다.

"출신 사문(師門)?"

상산오응의 얼굴이 일제히 붉어졌다. 머뭇거리다 화를 자초할까봐 눈치 빠른 
일응이 대답했다. 

"저.. 없는 데요."

유몽한의 얼굴에 다시 체념의 빛이 흘렀다. ...으이그, 그럼 그렇지!...

"확실히 없는 거야? 아님, 사문 이름이 없는 거야?"

"예, 사문이 아예 없습니다."

화내는 것도 질려 버린 유몽한이 말했다.

"좋아! 사문은 없으면 만들면 되는 거야! 게다가 사문 이름 짓는 건 내 전공이
고... 가만  있어봐라...음, 상산오응이니까, 상산파(常山派)가 좋겠다."

상산오응이 일제히 대답했다.

"감사합니다."

아주 쉽게 강호에 또 하나의 문파가 탄생했다.

"좋아 좋아! 다음, 독문 무공(獨門武功)?"

이번에도 상산오응의 낮 빛이 벌게 졌다.

"니들 .. 설마?.."

별반 기대도 없이 물은 질문이었지만 대답을 못 하리라 곤 생각하지 않던 유
몽한이었다. 절정 무공은 아니더라도 이름만이라도 붙은 무공이 서너 개쯤은 
나오겠지 하고 말이다. 헌데 대답이 없었다. 유몽한의 눈이 경악으로 물들었
다.

"그럼... 너희들 대체 뭘 믿고 산적 질을 하는 거냐?"

쭈뼛거리던 대형이 다시 대답했다.

"강호에서 저희들 같이 칼같은 인상으로 먹고 사는 자들을 인상파(刃狀派)라
고 합니다."

유몽한의 얼굴이 다시 똥색으로 바뀌고 말았다.

"인상파고 나발이고 아는 재주 한가지라도 대! 이 자식들아!"

자칫하면 첫 협의행기부터 개판이 될 판인 유몽한이 불같은 분노의 고함을 
질렀다. 겁먹은 상산오응이 달달거리며 외쳤다.

"십팔반 무예는 할 줄 압니다."

유몽한의 눈이 빛났다.

"으아! 다행이야! 그래도 할 줄 아는 게 있어서 말야! 헌데, 십팔반 무예도 무공
에 속하긴 한 거냐?"

문주의 황당한 말에 우민혁이 서둘러 말했다. 더 이상 놔뒀다가는 문주의 강
호상식 부족이 들통이 날 것이니...

"그냥 강호에 횡행하는 투로 몇 개를 무기에 도입한 말 그대로 잡무입니다. 
개나 소나 다 아는..."

"그거면 됐어."

우민혁의 말을 더 들을 필요 없다는 듯이 한번에 자른 유몽한이 말했다.

"아무리 하류 취급을 받는 무공이라도 익힌 자가 성심을 다해 익힌다면 절정
무공이 되는 법이야. 일류무공입네. 정종무공입네 하는 것들도 알고 보면 거
기서 거기야. 우 군사! 적어."

우민혁이 미세하게 고개를 흔들고선 적어 나갔다.

<독문무공: 십팔반 무예.>

"다음, 무공 정도?"

또 다시 상산오응의 얼굴이 벌게졌다.

"으아아아! 이 자식들아! 또 왜 대답이 없어?"

유몽한이 아예 똥 씹은 얼굴로 외치자 일응이 조심스럽게 대답했다.

"막무가네 장문님! 정말로 죄송합니다.  먹고살기가 바쁘고 항상 쫓겨다니느
라 수련을 제대로 할 수가 없었습니다."

유몽한이 나무등걸을 박차고 일어났다.

"나쁜 놈들아! 쥐뿔 실력도 없는 자식들이 왜 내 앞에 튀어 나와 갖곤 날 미치
게 하는 거야?"

더 이상 패고 싶은 마음도 안 생긴 유몽한이 고함만 버럭 질렀다.

"우 군사! 그냥 적어. 무공 정도, 이류급이라고."

우민혁의 눈이 동그래졌다.

"문주님! 협의행기에 거짓을 기록할 순 없습니다. 그냥 얘네들은 빼고 다음 놈
들부터 기록을 하는 게 낫지 않..."

"뻑!"

열 받은 유몽한의 발 차기가 작렬했다.

"이 자식아! 무림의 구성인 내가 언제 거짓말을 한데? 이놈들을 이류급으로 
만들어 놓을 테니까, 넌 걱정 말고 적기나 해! 그리고, 내 협의행기에 시작부터 
오점을 남길 순 없어. 알았어? " 

얼른 대답을 한 우민혁이 황당한 표정을 감추려 얼른 붓을 고쳐 잡고 적어 
내려갔다. 

엉뚱한 일로 대 황산파 장문의 무공 지도라는 엄청난 행운이 굴러들어 오자, 
입을 떠억 벌린 상산오응의 눈에 격동의 빛이 흘렀다.

[이런 기연(奇緣)이? 그 유명한 막무가네 장문이 뻥을 칠리는 만무하고 하류
에서 이류고수로... 으아 꿈이냐? 생시냐?]

그때 다시 유몽한의 취조(?)가 시작 됐다.

"다음, 네 놈들이 태어나서부터 지금까지 저지른 악행을 몽땅 분다."

갑자기 찾아온 엄청난 행운에 들떠 있던 상산오응의 표정이 금새 하얗게 변
해 버렸다. 그 말에 자신들의 처지가 온전한 처지가 아님을 알았고, 그간 그들
이 저지른 악행을 다 불어야 한다니 가슴이 철렁 내려앉을 수밖에 없었다.

"박고 할래? 그냥 할래? "

유몽한의 차가운 목소리에 일응이 얼른 자백하기 시작했다.

하남성 상산에서 태어나 여덟살 때 산불 내고 시치미 뗀 죄부터 시작해서 이
십 년 전 어느 날 산골 마을을 찾아 들어온 복면 괴한들에게 쫓겨나면서부터 
시작된 인상파 강도행각들과 부모님께 저지른 불효 등을 중구난방 얘기하기
가 반 시진이나 계속 되었다. 일응의 얘기를 듣는 유몽한의 눈은 갈수록 몽롱
해졌다.

"이 고군산으로 오던 중 길에서 마주친 상인들에게 겁을 주어 은자 세 냥을 
뺐은 게 가장 최근의 악행입니다. 막무가네 장문님, 그외 나머지는 도통 오래 
돼서 기억이 안 떠오릅니다. 제발 용서해 주십시오."

일응이 자신들의 죄상을 생각 나는 대로 말하고는 무릎을 꿇었다. 나머지 사
응도 털퍼덕 무릎을 꿇고는 말했다.

"용서해주십시오."

유몽한의 얼굴은 완벽한 똥색 그 자체였다.

"휴! 겨우 그게 다야?"

상산오응의 눈이 일제히 유몽한을 향했다.

"이 자식들아! 뭐 살인이라든가? 하다 못해 살인 미수, 납치, 폭행 뭐 이런 죄
목이 없냐고? 그 게 있어야 협의행기에 어울리는 악인이 될 거 아냐?"

상산오응과 우민혁이 경악의 표정을 지었다.

"졌다 졌어. 이 자식들아!"

버럭 소리를 지른 유몽한이 한참을 머리를 싸매고 고민하기 시작했다.

[영특한 머리야! 묘안을 하나 생각해라. 제발!]

잠시후, 유몽한이 머리를 탁 치고는 말했다.

"그렇지! 없으면 만들면 되지. 우 군사! 적어. 악행, 폭행 일 건과 금품 갈취!"

모두의 표정이 경악과 황당한 표정이 뒤섞인 묘한 얼굴로 변해 버렸다.

유몽한의 명으로 무림구성 협의행기를 내려놓고 자신들 앞에 선 지고하신 대 
황산파의 군사 천하제일뇌 우민혁을 바라보는 상산오응은 미치고 싶은 심정
이었다.

상산오응이 강호의 고수들에게 인상파 강도행각을 벌이다 잡힌 적이 한두 번
은 아니었다. 그러나 그때마다 상산오응은 별 탈없이 풀려났었다. 물론 한두 
대 얻어터지고 풀려나는 경우도 있었지만 거의 대부분은 털끝 하나 안 다치
고 풀려났었기에 그들은 유몽한의 정체를 알고서는 어느 정도 안심을 하고 
있었다.

무공 고수들은 자신들을 겁주러 나온 상산오응의 본신 무공실력이 하류중에 
하류임을 알게 되면 너털웃음을 터뜨리고는 손을 내저으며 아예 쳐다보지도 
않았었다. 고수가 무공을 익히지도 않은 하류잡배를 상대로 손을 쓴다는 것
은 금기나 마찬가지였고 시건방진 태도를 훈계하는 선에서 혼을 내주는 게 
고작이었다. 누가 한 주먹거리도 안 되는  상대를 죽이고 살인마라는 흉명을 
얻고자 할 것인가? 물론 살명이 자자한 마두들에게야 해당이 안 되는 얘기지
만 그런 마두들은 일단 분위기부터가 다르니 눈치 빠른 상산오응이 그들 앞
에 나설 리가 없었다.

그것이 그들이 무공수련을 게을리 하게 된 주요 이유였다. 사실 주워 들은 십
팔반 무예로 하류를 벗어난다는 자체가 어불성설이었고 나이가 든 그들을 어
느 문파나 무관(武館)에서 받아 줄 것이며 받아준다 한들 그 비싼 수업료를 
그들의 쥐꼬리만한 수입으로 감당 할 수도 없었다. 그래서 그들 상산오응은 
아예 무공을 익히지 않아 수모를 당하더라도 목숨을 보존하는 길을 선택한 
것이었다.

그런데, 오늘 그들 앞에 나타난(?) 자신들을 약지 하나만으로도 죽일 수 있는 
초 절정 고수께서는 자신들의 무공을 이류 고수급으로 끌어올리고서라도 기
필코 그들을 잡으려하는 것이었다. 단지, 자신의 듣도 보도 못한 협의행기에 
오점을 남기지 않겠다는 이유로 말이다. 게다가 더욱 경악할 일은 처벌할 죄
가 불충분하니 당장 예측불허의 귀계로 강호를 위진시키고 있는 천하제일 대
파 황산파 군사 천하제일뇌 우민혁을 상대로 폭행죄를 저지르라는 것이었으
니 미치고 싶은 심정이 안 들겠는가?

상산오응보다 더욱 황당한 얼굴의 우민혁이 유몽한에게 말했다.

"문주! 꼭, 이렇게 까지 하실 필요가 있을까요? 뒤따라오실 공릉 대사님을 생
각해서라도 시간낭비하지 말고 그냥 가십시다. 게다가 어떻게 단번에 하류무
사를 이류 고수로 만들 수 있습니까?"

유몽한이 의미심장한 미소를 짓고는 말했다.

"우 군사! 당분간 사부 걱정은 말라고, 으흐흐! 내가 확실한 함포퇴군의 계를 
시행해 놓고 왔으니까 말야. 뭐, 순우헌 그놈이 고생 좀 하겠지만... 그리고, 얘
들 이류급으로 만드는 것은 내가 알아서 할 일이니 군사는 실전 무공수련이
나 열심히 하라고."

유몽한이 상산오응에게 다가서며 온갖 인상을 다 쓰며 공포 분위기를 조성하
고는 말했다.

"잘 들어! 다섯 중 하나는 살려 줄 것이다. 무공도 이류급은 돼서 사는 거야!"

상산오응에 눈이 공포로 물들었다. 유몽한이 우민혁을 가리키며 말했다.

"우 군사의 현 무공수준은 이류급을 넘어서는 상태다. 즉, 너희들 같은 놈 백 
명이 덤벼도 어찌 해 볼 수는 없는 상대란 말이지."

그 말에 우민혁에 목이 조금 빳빳해졌다.

[웬 일이야. 칭찬을 다 해주시고.]

그러나 이어지는 막무가네 장문의 다음 말에 우민혁은 정신이 번쩍 들었다.

"살고 싶은 놈은 수단방법 가리지 말고 우 군사를 먼저 베라."

[으악! 뭐야? 그러니까 실전 수련이란 게 그 말이었던 거야. 으아.. 장난도 아니
고!]

"문주님!"

다급해진 우민혁이 유몽한을 불렀다. 유몽한이 스윽 고개를 틀고는 그를 쳐
다보았다. 씨익! 입 꼬리가 말려 올라가는 흉악한 자신의 장문인을 보고 말문
이 막힌 우민혁이었다. 

[으아아, 저..저건! 아무리 그렇다해도 하나 뿐인 문도를 위험지경에 처넣다
니? 게다가 맨 손으로... ]

그 미소에서 이 일이 실전수련이라는 명목 하에 행하는 자신이 아까 저지른 
실수들에 대한 보복임을 알아 챈 우민혁이었다. 아무리 하수라 해도 다섯이 
손에 칼을 들고 죽고 살기로 덤빈다면 그게 보통 일은 아니었다. 자신이 금강
불괴도 아니지 않은가?

"다른 방법으로 벌을 내리시면 안 되겠습니까? 행여 제가 눈 먼 칼에 맞아 죽
기라도 하면 문주님의 짐은 누가 듭니까?"

유몽한이 씨익 웃고는 말했다.

"뭐, 말 한 마리 사면되지."

우민혁의 입이 딱 벌어 졌다. 왜? 이 순간에 말이 나오는 건가? 부자와 말이라
는 옛날 얘기가 귓전에 맴도는 그였다.

[자식, 놀래기는? 남해검문의 그 염장 지르던 놈 덕분에 깨달은 거지만 생명
에 위협을 느낄 때가 가장 무공 진보가 빠르더란 말야!]

유몽한은 우민혁의 경악으로 물든 얼굴에서 시선을 떼고 또 다른 일로 경악
하고 있는 상산오응을 향해 돌아섰다.

"자, 지금부터 속성 무공지도를 해주겠다. 살기 싫은 놈은 안 들어도 돼!"

상산오응의 표정이 변했다. 선택의 여지가 없는 그들이었다. 자신이라도 살아
야 나머지 사 형제의 제사상을 차려 줄 것 아닌가? 상산오응 모두의 속마음
이었다. 하나라도 안 놓치겠다는 결연한 오인의 반짝이는 눈동자를 보며 유
몽한은 사부의 가르침을 듣던 자신의 눈빛이 저러했다는 생각을 했다.

[내가 황산에서 벗어나 인간답게(?) 사는 길은 노인네보다 무공이 높아지는 
수밖에 없었으니 저런 눈빛이 됐던 거야. 결국 뜻하지 않은 강호출도(?)로 막
을 내렸지만.]

유몽한의 이류 고수 만들기 속성 강좌가 이어진 일각 동안 우민혁도 생존을 
위한 엄청난 수련을 하고 있었다. 문주가 그간 베풀어준(?) 꾸준한 타혈법 덕
분에 엄청 민활해진 몸의 움직임에 놀라면서 말이다.  

"결론은 너희들이 수십 년간 익힌 십팔반 무예의 투로를 머리로 생각하지 말
고 마음가는 데로 펼쳐야 한다는 거다. 마음이 공격지점에 가 있으면 투로는 
자연히 생기는 거고 공격지점으로 하체에서 끌어올린 힘을 연결시킨 다는 마
음만 갖고 있으면 아무리 미세한 힘이라도 가서 닿게 되어 있다. 뭐, 니들 내
공이 일 갑자만 된다면 허공을 격하고 검풍을 날릴 수도 있는 거지만 내공이 
고철로 엿 바꾸듯이 생기는 게 아니니까 바라지도 마. 이십 년 정도 하루도 
거르지 않고 구보만 열심히 해도 검풍은 낼 수 있다는 데 아마 맞을 거야. 거
짓말은 안 하는 노인네니까?"

노인네를 언급하고 강의를 끝낸 유몽한이 단풍나무 아래로 가서 앉으며 말했
다.

"시간은 한 시진이다. 수단방법 가리지 말고 공격해. 어이 우 군사 수련 시작
이야."

유몽한의 말이 끝나기 무섭게 칼을 빼든 상산오응이 일제히 우민혁을 향해 
큰 소리를 지르며 달려들었다.

"뭐야? 쓸데없이 고함은 왜 질러서 힘을 빼는 거야? 으이그 답답한 놈들!"

유몽한의 우려(?)대로 한꺼번에 몰려갔던 상산오응이 우민혁이 펼친 번천복
장을 한 대씩 맞고는 기절해버렸다.

"쉬익! 퍽!"

"헉!"

한 방에 하수들을 패버리고는 당당히 서 있던 우민혁이 유몽한이 내력을 실
어 날린 단풍나무 잎에 이마를 맞아 비명을 질러야 했다.

"야! 처음부터 기절 시켜버리면 어떡해. 사정 봐가며 해 줘야 할 거 아냐? 얘들 
깨워서 다시 해. 단풍잎의 날이 사람잡는 걸보고 싶지 않으면 두 번 얘기하게 
말라고."   

[으아.. 미치겠네. 그럼, 내 사정은 누가 봐 주냐고요?]

상산오응의 기해혈을 눌러 의식을 깨운 우민혁이 외쳤다.

"자식들아! 다시 해!"

정신을 차린 상산오응이 다시 또 고함을 지르며 달려들자 우민혁은 내려치던 
번천복장의 힘을 반푼쯤 빼고 휘둘렀다. 문주의 손에 들린 커다란 단풍잎을 
본 다음이었다. 우루루 몰려갔던 상산오응이 번천복장의 힘에 밀려 도로 우
루루 몰려 나왔다.

처음에 받았던 강한 충격보다 이번이 확실히 힘이 없는 걸 알게 된 상산일응
이 용기 백배해서는 외쳤다.

"확실히 무공이 늘었다. 아까 보다 무지 덜 아프다. 모두 공격!"

"빡!"

"윽!"

소리지르던 일응이 머리통을 붙잡고  비명을 토했다.

"놀고 있네. 몽땅 일로 와!"

유몽한의 소환 명령에 상산오응이 바람같이 단풍나무 앞에 와서 도열했다. 
"야! 큰 참새! 니가 무공이 세지긴 뭐가 세져. 죽인지 밥인지 구분도 못하는 진
짜 꼴통이네."

유몽한이 꼴에 형형한 안광이랍시고 눈을 부라리고 모여든 상산오응을 쳐다
보며 말하고 있었다.

"그리고, 너희들이 고수야? 왜 소리는 지르고 난리야! 엉! 한푼이라도 힘을 아
끼고 기척을 죽여야 할 판에 나 여깄소라니? 고수가 기합을 지르는 것은 내
가 이렇게 공격한다는 것을 당당히 보여줌으로써 기세싸움에서 이기려는 자
신감의 표현이야. 까마득한 하수 주제에 배울 게 천지인데 어째 그것부터 배
우냐? 앞으로 시합 끝날 때까지 절대 소리지르지 마라."

상산오응의 낯이 다시 벌게졌다. 하여간 오늘 상산오응은 천국과 지옥을 수
십 번도 넘게 왔다갔다하고 있었다.

"물론 고수들 중에도 기합을 넣어 기를 끌어올리는 경우도 종종 있어."

상산오응의 얼굴 색이 다소 회복되었다.

"하지만 그건 내가기공을 익힌 고수들이 호흡을 고르는 것을 적에게 들키지 
않게 하려고 일부러 지르는 거란 말야! 니들이 할 줄 아는 내가기공이 있어?"

다시 벌게진 상산오응이 고개를 절레절레 흔들었다.

"퍼버버버벅!"

상산오응의 까진 머리에 혹이 하나씩 생겼다.

"이 자식들이 이젠 대답도 없어."

[으아, 언젠 소리치지 말고 한푼의 힘이라도 아끼라고 해 놓고서...]

"내가 내가기공이 없는 너희들도 이류고수가 될 수 있다고 얘기했지?"

"예! 그렇습니다."

억울하고 분한 기분에 상산오응이 일제히 엄청 큰 소리로 대답했다.

"퍼버버버벅!"

이번 통증은 아까 보다 두 배는 더 컸다. 유몽한이 정확히 혹이 난 그 곳을 격
타했기 때문이었다.

[왜? 또 때리는 거야? 진짜 무림의 구성 맞아?]

"이제 싸워야할 놈들이 그렇게 크게 고함을 질러서 힘을 낭비하면 돼? 하여
튼 참새대가리들이야! 너희들 왜 머리 나쁜 놈들보고 참새 대가리라 하는지 
알아?"

"아뇨."

조용히 대답함과 동시에 상산오응이 머리를 흔들었다.

"잘 들어. 옛날 어느 산에 무지 잘생긴 청년이 못된 사부 밑에서 무공을 수련
하고 있었어..."

이년 전 어느 날 황산 우두봉 아래 골짜기에서 유몽한은 희한한 실험을 하고 
있었다. 자연을 관찰하는 일이 어렵고도 너무나 무료한 일인지라 잔머리에 
대가 유몽한이 고심을 한 끝에 거기에 재미를 더해 보자는 발상에서 시작한 
실험이었다.

첫 번째 실험으로 과연 세인(世人)들이 말하듯 참새 머리는 정말로 그렇게 
나쁜가라는 대 명제(?)를 선택한 유몽한은 널찍한 공터에 좁쌀을 뿌려 놓고 
실험 대상자인 참새를 기다리고 있었다. 불쌍한 참새 한 마리가 좁쌀을 발견
하고는 날아들었다.

좁쌀을 주워먹느라 정신을 판 참새는 기척을 죽이고 다가선 흉악한 실험자의 
손에 생포되고 말았다. 유몽한이 자신의 손에 잡혀 부들거리는 참새를 쓰다
듬으며 말했다. 

"참새야! 미안하지만 네가 나를 좀 도와주어야겠다. 뭐 그리 어려운 건 아니니
까 그렇게 떨건 없어. 어디 보자."

유몽한이 이 참새를 기억하기 위해 자세히 쳐다보았으나 도무지 다른 참새와 
구분할 특징을 발견 할 수가 없었다.

"뭐야? 이래 갖고서야 다시 이 놈이 찾아 왔는지 어떻게 구분을 하겠어? 에이 
참새들은 왜 하나같이 똑 같이 생긴 거야? 그러고 보니 신기하네. 다 똑 같은 
이 놈들은 어떻게 서로를 알아보는 걸까?"

궁금함을 풀어 보려 시작한 실험을 시작도 못하고 새로운 궁금증을 가져 버
린 유몽한이었다.

[크기도 비슷하니 조그맣고 깃 색깔도 거기서 거기고 말야. 이건 늙었는지 젊
었는지 벗겨 놓고 구별 할 수도 없고... 가만?]

기발한 생각이 뇌리를 스치자 유몽한은 주저 없이 가련한 참새의 왼쪽 머리
털을 잡아 뽑아 버렸다. 그리곤 흉악한 인간에 의해 자행된 엄청난 상처의 고
통으로 짹짹거리는 참새를 풀어 주며 말했다.

"미안하기야 하지만 어쩌겠냐? 네 놈들을 구분할 방법이 이것밖엔 없는 데. 
억울하면 여기 다시 안 오면 돼. 그럼 인간들이 너희 종족들보고 멍청하다고 
얘기를 하는 것도 틀린 게 되고 말야."

유몽한의 손에 풀려난 참새는 얼른 날아서 숲으로 사라져 버렸다.

일각후, 다시 공터에 참새 한 마리가 날아들었다. 좁쌀에 정신을 판 그 참새도 
여지없이 유몽한의 손에 붙잡혔다.

"으아! 또 이 놈이네. 정말 옛말 틀린 게 없네."

왼쪽 머리털이 뽑힌 참새를 보며 유몽한은 새삼 선인들의 지혜에 감탄했고 
다시 창조적인 그의 실험정신이 발동되었다. 오른쪽 머리털도 죄다 뽑아버린 
유몽한이 참새를 놓아  주며 말했다.

"야! 이번에도 오면 진짜 너는 참새대가리야!"

다시 일각후 공터에 참새 한 마리가 날아들었다. 살금살금 참새를 잡기 위해 
가느라 유몽한은  공릉 대사가 공터로 들어서는 것을 보질 못했다.

[저 자식이 하라는 관찰은 안하고 뭐 하는 거야?]

제자의 수상쩍은 행동을 본 공릉 대사가 숨을 죽이곤 유몽한이 하는 양을 지
켜보고 있었다.

좁쌀에 정신 팔린 참새를 이번에도 쉽게 잡은 유몽한이 말했다.

"으아! 또 이 놈이야! 정말 참새 대가리네. 가만? 근데 너 누구랑 많이 닮았다. 
푸헤헤헤!"

갑자기 웃음을 터뜨린 유몽한이 손에 잡힌 참새를 향해 절을 했다.

"아니? 사부님께서 어인 일이십니까? 과연 사부님이십니다. 무공뿐만 아니라 
둔갑술에도 이렇게 조예가 깊으신 줄은 이 제자 미처 몰랐습니다. 근데 머리
는 둔갑술로도 어쩌실 수가 없으신 모양이죠? 으헤헤헤!"

유몽한이 자신의 약점인 머리를 언급하며 혼잣말을 하고는 미친 듯이 웃음을 
터뜨리자 공릉 대사의 얼굴이 시뻘겋게 변했다

"동작 그만!"

미친 듯이 웃던 유몽한이 갑자기 뒤에서 들려온 소리에 놀래서 컥하고 숨이 
막혀 버렸다. 열받은 공릉 대사가 제자 놈이 숨이 막혀 호흡 곤란을 겪고 있
으리란 생각을 할 리가 없었다.
  
"그대로 돌아선다. 실시!"

숨이 막혀 다급해진 유몽한이 너무 웃느라 흘리던 눈물조차 닦지도 않은 채
로 돌아서서는 캑캑거리며 사부에게 도움을 청했다. 그러나 열이 오른 공릉 
대사의 눈에는 웃음이 지나쳐 눈물까지 흘리며 발광을 하는 모습으로 만 보
였다. 게다가 제자 놈의 오른 손에 대머리 참새가 짹짹거리며 있는 것을 본 
공릉 대사가 모든 상황을 알아 버렸다.

"이..이... 이 개자식이..."

엄청난 노화로 말까지 더듬는 사부를 보며 유몽한의 안색은 시퍼래졌다. 살
기 위해선 무슨 변명이라도 해야 될 판이었다. 아니 일단 숨통부터 트이지 않
는 다면 그 전에 숨이 끊어 질 것이었다.  그러나 걱정과는 달리 숨통은 금방 
트였다. 뭐 제자를 살리려는 의도보다는 패 죽이려는 의도가 담긴 손길이었
다는 게 문제지만...

잠시 후, 사부가 지금까지 해준 타혈법(?)의 수보다 더 많은 수의 타혈을 한꺼
번에 받은 유몽한이 지나친 외공수련(?)으로 주화입마(?)에 걸려 손가락 하나 
까딱 못하고 공터에 뻗어 있었다.

그때 다시 대머리 참새가 날아들었다. 흉악한 실험자가 뻗어 있건 말건 참새
는 열심히 좁쌀을 쪼아먹었다.

[으아! 참새 대가리 정말 질렸다.]

그게 처절한 실험의 최종 결과였다.  

"...그 잘 생긴 청년이 주화입마에서 벗어나서 제일 처음 한 일이 대머리 참새를 발
가벗기고 숯불에 올린 일이었다. 자 이제 왜 사람들이 멍청한 놈 보고 참새  대가리라

부르는지 확실히 알겠지?"

유몽한이 자신의 실제 경험인 참새 대가리 얘기를 옛날 얘기로 꾸며 얘기하는 동안 
상산오응과 우민혁은 그 리얼리티에 감탄과 경악을 하고 있었다.

참새 대가리 얘기를 마친 유몽한이 흉악한 표정을 짓고는 말했다.

"마지막으로 가르침을 내려 주겠다. 실험용 참새가 되고 싶지 않다면 제대로 
하길 바란다."

상산오응의 눈에 불길이 일었다.

[이거 잘못하면 곱게 죽지도 못한다.]

"십팔반 무예를 포함해서 모든 무공초식은 각 나름에 아주 합리적이고 효율
적인 투로(鬪路)를 가지고 있다. 즉 초식의 우열은 없다 이거야. 단지 어떻게 
초식을 쉽게 사용하게 만드느냐가 문제지. 그 방법으로는 초식자체의 정묘함
으로 쉽게 사용하게 만드는 방법과 오랜 세월 동안의 숙련으로 만드는 방법
이 있다. 그 중 어느 방법이 좋으냐 하면 두말 없이 후자다. 
무림인들은 욕심이 많아 놔서 단 시간에  여러 초식과 무공을 익히려 하기 
때문에 정묘한 초식을 추구하는 것이고 십팔반 무예를 우습게 보는 것이지. 
고로 너희같이 이십 년 이상을 십팔반 무예 한 가지만 사용해온 자가 쓸데없
이 많은 걸 아는 놈 보다 실전에서는 더 유리 할 수가 있다. 그러니까 너희들
은 이미 초식 사용 면에서는 고수란 말야! 알아들었어?"

"옛!"

상산오응이 눈을 빛내며 조용히 대답하고는 고개를 끄덕였다.

"내부의 기가 밖으로 표출되면 그 것은 힘으로 나타난다. 내공이 없다고 힘을 
못 내는 건 아니다. 정도의 차이가 있을 뿐이지. 자 내공이 없는 너희들이 어
떻게 이류고수급의 힘을 낼 수 있느냐?" 

유몽한이 돌멩이 하나와 단풍잎을 동시에 공중에 던지고서는 말했다. 하늘로 
솟구쳤던 돌멩이가 빠른 속도로 땅으로 떨어졌고 단풍잎은 공기의 저항을 받
으며 천천히 떨어져 내렸다.

"단풍잎은 공기의 저항을 받으며 떨어지고 있다. 적의 강한 힘에 부딪히면 힘
이 없는 너희들의 공격도 저 꼴이 난다. 초식에 아무리 능숙해도 말이다. 반대
로 적의 돌멩이 같이 강한 힘은 너희들의 미약한 저항을 여지없이 뚫고 들어
온다. 그러니 적절한 힘과 능숙한 초식이 겸비 안된 자는 하수가 되는 것이다.
내게 힘이 없다면 어떻게 할 것인가? 그대로 주저앉아 버릴 것인가? 앞에서 
설명한대로 내게 힘이 없으면 가지고 있는 힘만이라도 최대한 목표에 쏟아 
부어라. 또 하나, 너희들의 특기인 능숙한 투로를 적의 저항이 없는 곳으로 보
내란 말이다."

유몽한이 돌멩이를 손에 들고는 말했다.

"모두 돌멩이가 지난 다음을 느껴 봐라." 

상산오응의 코앞을 유몽한이 던진 돌멩이가 재빨리 날아갔다. 빠르게 돌멩이
가 지나자 살풋 바람이 일며 돌멩이를 따르는 듯 했다.
 
"그렇게 기가 흘러 간 곳은 너희들의 최선을 다한 힘이면 충분히 공략이 되
지. 그럼 너희들의 힘이 상대적으로는 이류고수급이 되는 거야. 뭐, 절대적인 
힘 보다 실전에서야 상대적인 힘이 중요한 거 아니냐?"

눈에 총기가 반짝이는 상산오응이 대답하고는 고개를 끄덕였다.

"우 군사! 이번은 만만치 않을 것 같애!"

유몽한이 우민혁을 쳐다보며 눈을 찡긋하고는 말했다. 우민혁은 진짜로 돌기 
일보 직전이었다.

[진짜 내 문주 맞아?]

살기를 잔뜩 띤 상산오응이 소리 없이 다가서고 있었다.


개방 방주 추면개가 황급히 무림맹 약전(藥殿) 내실로 들어섰다. 단약 내음이 
가득한 내실에는 내상을 입어 운기행공을 취하고 있는 항취개를 호법하길 자
청한 개방타룡 만타개, 천뢰신기 남궁운, 폭뢰비기 당치룡, 당소희 남매와 아
미파 여제자 운소혜가 있었다. 자신의 사부인 추면개가 들어서자 만타개가 
얼른 예를 취했다.

"예는 무슨? 태상방주님의 호법에나 신경 써라."

고수들이 운기행공중인 경우에는 외부의 작은 자극으로도 큰 피해를 볼 수 
있으므로 어떠한 경우라도 호법을 서는 자는 경계를 늦춰서는 안 되는 법이
었다. 제자의 경솔함을 질책한 추면개가 가부좌를 틀고 앉아 있는 항취개 앞
에 부복했다. 그때 항취개의 안색은 많이 좋아져 있었다.

[휴! 진원진기의 손상은 없으셔서 다행이지만 워낙 내공소모가 많으셔서 단
기간에 모든 내공을 회복하시기는 어려우신 데 이걸 말씀드리면 당신 성격에 
가만히 계시진 않을 테고 말씀을 아니 드린다면 사부의 명을 거역하는 것이 
되니 이런 난감할 데가 있나?]

추면개가 중앙 정원에서 내상을 입은 사부 항취개를 부축하여 막 약전에 들
어섰을 때였다. 내공을 잃어 무공을 펼칠 수 없던 사부가 휘청거리며 추면개
의 몸에 바싹 기대어 왔다. 걱정이 된 추면개가 당황하여 사부를 바싹 안아들
었다. 미약한 전음이 그의 귀에 들린 것은 바로 그때였다. 

"방주는 당장 나가서 맹주전과 취의청에 대한 동태를 살펴라. 그리고 조금이
라도 일이 있다면 나에게 알려라. 지금의 혼란을 틈타 맹주와 제갈 가의 그 
아이가 다른 장난을 한다면 돌이킬 수 없는 사태를 몰고 올 것이야. 명심해라. 
천하 대방인 개방 방주로서 어울리는 일을 생각해라. 네 놈도 영달을 취하려 
개방 방주가 된 것은 아니지 않느냐?" 

전음을 마친 항취개는 혼절해 버렸다. 추면개는 혼절한 사부를 보듬고 망연
해 있었다. 

[대체, 사부는 어떤 분이시오? 다가가면 어느새 저 멀리 가 계시니? 엄중한 내
상으로 몸도 가누기 힘든 상황에서 서 있는 고통이 어디 보통이겠소. 게다가 
만인 앞에서 무인의 자존심을 꺽고 눈물을 흘리시질 않나 마지막 진기까지 
쏟아 내는 것은 지옥보다 더한 고통이 따르는 데도 마다 않고 남 몰래 하느
라 이번엔 전음을 쓰시다니요?]

만타개가 혼절한 항취개를 받아 안아 침상에 눕히고 내실에 들어 온 소림장
문과 무당장문등 문주들이 부산을 떠는 동안에도 추면개는 망연히 서 있었
다.

<얘야! 너는 왜 거지가 됐느냐?>

<부모가 먹고살기 힘들다고 버렸어요.>

<그래 너는 부모님을 원망하느냐?>

<아뇨! 나는 내가 너무 추하게 생긴 걸 알거든요. 내가 부모라도 이런 흉악한 
모습의 아들은 버렸을 거예요.>

<그럼 너는 네 부모가 너를 버린 이유를 알면서도 거짓말을 한 거로구나.>

<그게 덜 서운하잖아요?>

<허허! 혹시 말이다. 이 거지가 네 부모가 되면 어떻겠느냐?>

<거지가 무슨 양자를 들여요? 게다가 난 이렇게 못 생겨서 안 돼요.>

<네 말은 반은 맞고 반은 틀렸다. 거지가 양자를 들인다면 이미 거지가 아니
니 앞에 말은 맞지만 네가 못 생겼다는 말은 틀렸구나. 나는 세상에서 네가 
제일 잘 생겼다고 생각한단다.>

<세상에서 제일 심한 거짓말을 듣네요. 그래도 기분은 좋은데요. 히히!>

<얘야! 그럼 내 제자가 되는 것은 어떠냐?>

<개방 방주시라면 거지 왕초잖아요? 힘도 무지 세고.. 에이 그런 분 제자가 이
렇게 추하면 되겠어요?>

<네가 끝내 부모님을 원망하지 않는 다면 너는 이 세상에서 제일 잘 생긴 사
람인 거다. 그러니 내 제자가 될 수 있는 거고.>

추하게 생긴 용모 때문에 거지들로부터도 놀림을 받던 어리고 약한 거지는 
그날 개방 방주의 제자가 되었다. 그러나 워낙 근골이 부실하여 무공 자질이 
부족하고 머리 또한 영특하지 않았던 소년은 무공에 별 다른 진전을 보지 못 
했다. 거지들의 놀림도 더 심해졌다.

<사부님! 아무래도 전 무공에 소질이 없나 봐요. 더 이상 제가 제자로 있는 것
은 사부님 명성에 누만 끼치는 일, 제자를 파문해주세요.>

<얘야! 너는 이제 너를 버린 부모님을 원망하게 되었느냐?>

<그건 아닙니다.>

<그럼 너는 나의 제자다.>

<그래도...>

<너를 놀리는 거지들이 미우냐?>

<아닙니다. 전 그들을 좋아합니다.>

<왜 그들을 좋아하느냐?>

<그들이 저를 놀리기는 하지만 세상에서 버림받은 불쌍한 사람들이니까요?>

<그 마음을 네가 잊지만 않는다면 난 네가 가장 훌륭한 개방 방주가 되리라 
믿는다.>

[우둔한 제자는 아직도 사부님의 말씀을 믿지 못하겠습니다. 대체 왜 저같이 
미련한 자에게 중책을 맡기셨습니까?]

항취개가 소림장문 혜각대사가 녹여 흘려 넣어 준 소림사 무가지보인 소림대
환단을 먹고 정좌를 취하는 것을 본 추면개가 호위를 자청한 청운회 고수들
에게 당부를 하고는 약전 내실을 빠져나갔다.


"방주는 어서 말하지 않고 무얼 망설여?"

잠시 상념에 젖었던 추면개가 항취개의 말에 정신을 차렸다. 운기행공을 멈
춘 항취개의 혈색이 다시 창백해지고 있었다.

"사부님! 무리하게 운공을 중단하시면 내상이 더욱 커집니다. 어서 운공을 계
속하십시오."

"어허! 이깟 몸이 내상을 입는 게 무에 그리 대단해! 어서 말해라. 무림의 대혈
란을 막을 수 있다면 이 늙은 몸이 내상을 입는 것은 영광이야."

"사부!"

부복한 항취개가 사부의 고집을 꺽을 수 없음을 알고는 말하기 시작했다.

"일다경 전, 무림맹주가 의식을 회복했고 간병 중이던 제갈추와 이각 가량 내
실에서 대화를 나누었습니다. 서로 전음을 사용했는지 대화 내용을 알 수는 
없었고 조금 전 제갈추가 주작단 단원을 소집하여서는 맹을 빠져나갔습니
다."

항취개의 안색이 더욱 창백해졌다.

"주작단 단원들이 이동 방향은 북서 방향으로 목적지는 아직까지 알 수 없습
니다."

"확실히 북서쪽이란 말이냐? 우회해서 다른 곳으로 가는 것은 아니고?"

항취개가 낮은 목소리지만 뚜렷한 음성으로 물었다.

"지금까지 보고로는 진행 방향이 일관 되게 한 방향입니다."

"이상하군? 가만.. 혹시 그 사이 공릉 대사에 관해 외부에서 연락 온 사항은 
없냐?"

"있습니다만 현재 공릉 대사는 황산을 향해 가고 있다는 보고입니다. 단지 공
릉 대사와 같이 탈출한 파천맹 부맹주 맹학창이 공릉 대사와 헤어졌다는 보
고가 있었습니다."

"뭣이? 그것이로구나. 이 놈들이 자신의 죄를 뉘우치며 근신하진 못하고 증거
를 인멸하려고 해. 당장 출행해야겠다."

항취개가 소리치고는 자리를 박차고 일어서려 하자, 추면개가 급히 붙잡고는 
말했다.

"사부님! 워낙 진기가 고갈 된 상태로 무리를 하시는 바람에 내상이 심하신 
상태입니다. 당분간 요양을 하시지 않으면 생명도 위험해질 수 있습니다. 진
정하십시오."

"짧은 시간의 운공이지만 소림대환단 덕에 어느 정도 공력도 모였다. 그리고 
내 목숨이야 무림의 안위에 비하면 하찮은 것 어서 비켜라."

항취개에 단호한 명령에도 추면개는 붙잡은 손을 놓지 않았다.

"이번 명은 따를 수 없습니다. 제자에겐 무림의 안위보다 사부님의 안전이 더 
중요합니다."

"짝!"

분노한 항취개의 오른 손이 추면개의 얽은 얼굴에 내리쳐지면서 난 소리였
다. 내실에 있던 만타개와 청운회 고수들이 이 돌연한 상황에 눈만 동그랗게 
떴다. 

"못난 놈! 네 놈이 그따위 소릴 지껄여. 조금 깨우치는가 했더니... 그렇게 가르
쳤건만 미욱한 놈. 당장 손을 떼라. 안 그러면 개방을 위해서라도 네 놈을 죽
일 것이야."

"어차피 사부님이 거두어주시지 않았으면 일찍이 굶어 죽었을 몸입니다. 사
부님께 실망만 안겨드린 못난 제자입니다. 차라리 죽여 주십시오."

분노한 항취개가 손을 높이 쳐들며 외쳤다.

"내가 너를 잘못 보았다. 네 놈의 심성이 이리 망가졌을 줄이야. 그래 네 놈 소
원대로 죽여주마."

"아니됩니다. 태상방주님! 소손을 죽이시고 사부님은 용서해주십시오."
        
그때 항취개의 손이 내리쳐지는 것을 본 만타개가 추면개 위로 뛰어들며 외
쳤다. 너무나 순식간에 벌어진 일이라 무슨 일인지 영문은 몰랐으나 사부의 
위급을 두고 볼 수는 없는 만타개였다. 다소 왜소한 체구의 추면개인지라 거
구의 만타개가 위를 가리자 완전히 항취개의 손으로부터 가려졌다. 항취개는 
내려치던 손을 멈출 수밖에 없었다.

추면개가 자신을 보호하려 뛰어든 만타개를 밀치고는 항취개를 쳐다보며 말
했다.

"제자 된 자로서 그 은공을 갚지도 못했는데 어찌 손까지 더럽히게 할 수 있
겠습니까? 사부님의 명을 거역한 죄 자결로써 죄를 씻겠습니다. 다행히 손제
자가 심성도 바르고 무공 또한 깨달음이 크니 후사로서 써주십시오."

추면개의 얽고 쭈그러진 얼굴에 한 줄기 눈물이 흐르는 것을 본 항취개가 털
썩 자리에 앉았다. 항취개를 향하여 대례를 올린 추면개가 망설임 없이 손을 
들어 자신의 머리를 내리쳤다. 그러나 곁에 있던 만타개의 손이 이미 사부의 
손을 붙들고 있었다.

"태상방주님은 왜 사부의 진정한 뜻을 몰라주십니까? 큰 나무 밑에서 작은 
나무는 클 수가 없는 걸 왜 태상방주님은 모르시는 겁니까? 밤마다 큰 나무
의 그늘에 가려 신음하는 작은 나무의 몸부림을 진정 태상방주님은 모르셨습
니까? 평생 강호를 위해 음으로 애쓰신 범인(凡人)을 뛰어넘는 태상방주님의 
의협심으로 보신다면 사부님을 답답하다 하실 수도 있으시겠지만 저희들 개
방 방도는 태상방주님보다 사부님을 더 존경합니다."

아까부터 망연해 있던 항취개가 만타개의 애기를 들으며 조용히 눈을 감았
다.

"구름에 가려 제 빛을 내지 못하는 해가 제 몸을 다 태워 내는 별빛에 비해 
엄청 밝습니다. 그러나 달 없는 밤 나그네에게는 낯에 태양보다 더 소중한 게 
그 별빛입니다. 태양과 별 모두가 나그네에게는 소중합니다. 저는 사부님을 
그 누구보다 존경합니다. 비록 태상방주님에게는 못 마땅한 제자로 보이시더
라도 말입니다."

항취개의 감은 눈에 제자의 음성이 들려 왔다.

<제자는 아무리해도 항룡십팔장을 육성이상 익힐 수가 없습니다.>

<내 너에게 무공의 성취를 바라지는 않는다. 개방방주는 무공이 높다고 할 수 
있는 자리가 아니다.>

<사부님의 강호에 대한 애정이 너무 크시니 제가 어찌 발끝에라도 따를 수 
있겠습니까?>

[왜 그때 제자의 순수한 고민을 곡해하고 화를 냈을까? 사흘 후에 그 얽은 얼
굴이 반쪽이 된 것을 보고도 상한 음식 때문이라는 말을 곧이 믿었을까? 사
부 앞에서 한번이라도 당당하게 서서 사부를 기쁘게 해주고 싶었던 제자의 
마음을 왜 몰라 줬을까? 이제서야 네가 나를 붙든 이유를 알겠구나! 방의 막
중한 일을 모두 제자에게 맡기고 밖으로 만 겉돈 내가 아닌가? 나의 불찰이
다.]

"어찌 사부를 사모하는 마음을 나쁘다만 하십니까? 무림의 안녕도 중요하지
만 사제간의 정 또한 중요하지 않습니까? 태상방주님! 제발 노여움을 푸시고 
사부님을 용서해 주십시오."

어느새 눈을 뜨고 추면개를 바라보는 항취개였다. 그의 눈에 회한의 빛이 흘
렀다. 이제는 늙기까지 해 더 흉측해진 얽고 주름진 얼굴이었지만 흐르는 눈
물과 어우러져 세상에서 제일 고운 얼굴이 되어 있었다. 항취개가 추면개의 
얼굴에 손을 대고 흐르는 눈물을 닦아냈다.
  
"방주는 이제도 부모님을 원망하지 않는가?"

추면개의 물기어린 눈에 격동의 빛이 흘렀다.

"영원히 부모님을 원망하지 않을 겁니다."

"그럼 방주는 영원히 내 제자야!"

"사부님!"

항취개가 부복한 추면개를 일으키며 너털웃음을 웃었다.

"허허! 방주, 이젠 나도 좀 쉬어야겠네. 어서 일어나서 일을 해 주셔야지 않겠
소?"

개방 태상방주와 현 개방방주의 갈등이 불거지자 자리에 동석한 남궁운과 당
치룡 그리고 당소희와 운소혜는 좌불안석 어쩔 줄 몰라 하고 있었다. 게다가 
제자를 단매에 패 죽이려는 항취개의 행동에 놀라서는 아예 이 자리에 있게 
된 자체를 후회하고 있었다.  그렇다고 무림 대 선배들의 일에 감히 끼어 들 
수도 없고... 다행히 개방 제자인 만타개가 있어서 그나마 사태를 조용히 주시
할 수는 있었지만 사십 년 사제의 갈등이라는 심상치 않은 일은 그들에게 큰 
충격을 주고 있었다. 

그런데 두 사제가 선문답 같은 한 마디로 사제의 정을 회복하는 것을 보고 
또 다른 감동을 맛보게 되자. 그들은 이 자리에 있게 된 것을 행운이라 여기
게 되었다. 항취개라는 걸출한 기인은 그 배분뿐만 아니라 강호 평화에 대한 
뜨거운 열정으로도 정파 무림인들로부터 존경과 흠모를 받는 인물이었으나 
그들 신진 고수들은 말로 만 들었기에 그러려니 하는 생각을 가지고 있었던 
게 사실이었다.

그러나 오늘 항취개의 몸을 아끼지 않는 행동과 제자에 대한 질책이 모두 그
의 내면에 있는 강호 대의에서 기인되는 것임을 알게 되자 그들 신진고수는 
마음으로 그를 흠모하게 되고 말았던 것이었다. 협의는 협의를 낳고 선의는 
선의를 낳는 법이니 항취개의 협의에 감동하고 추면개의 선의에 감동 받은 
그들은 마음속으로 큰 깨우침을 얻게 되었다.

그들은 자신의 내부에서도 불길 같은 강한 의협지심이 타오름을 느끼고는 그 
동안 자신들의 잘못된 행동을 뒤돌아보고 스스로 부끄러워하게 되었다. 이 
혼란한 강호에 새로운 빛이 되고자하는 마음을 되새기면서 말이다.

파천맹 부맹주인 맹학창은 그 인물됨이 의로워 사파인들이 가장 추앙하는 인
물이다. 사실 그런 자를 자결했다는 거짓을 유포하고 천뇌옥에 가두고 독상
을 입혔다는 자체만으로도 무림맹은 비난받아 마땅한 일이지... 그 사실만으
로도 사파인 태반이 죽기로 무림맹에 도전을 해 올 것이다.

항취개가 조용히 말을 하고 있었다.

그러나 그것이 맹학창을 살려야 하는 이유는 아니다. 그는 지금의 천하대란
을 잠재울 세 개의 축중 하나인 사람이기에 반드시 살려야한다. 

사부님! 어찌 사파에 그 말고 인물이 없겠습니까? 그들도 이 대란을 직접적인 
정.사 대결로 몰고 가고 싶지는 않아 할 것이니 협상할 인물은 많을 것입니
다.

추면개의 말에 항취개가 고개를 끄덕이고는 말했다.

방주의 말이 맞아. 그러나 그것은 정사대결일 때의 얘기고 현재의 대란에서
는 그가 꼭 필요하다네. 왜 지금의 사태를 정사대전이니 강호환란이라 안 부
르고 천하대란이라 하는 줄 아는가?

실내에 있는 모두의 시선이 항취개로 쏟아지고 있었다. 항취개가 그들을 쳐
다보고는 한 숨을 내쉬고 말했다.

휴우! 모두들 이 대란이 무언가 다르다는 것을 이미 마음속으로 느끼고 있었
을 게야. 자고로 강호에는 무수한 혈란이 있어 왔네. 강호제패를 내세운 마두
들, 급부상한 신흥방파나 세가의 패권 다툼, 세외연합세력의 중원제패 대전, 
무수한 정사대전 그 모든 혈란도 사실 알고 보면 중원 일각에서 벌어진 일일 
뿐이야. 도도한 장강의 흐름에 돌이 던져진 것과 같은 결국 그 돌들은 파문을 
남기긴 하였지만 장강의 흐름에 휩쓸려 사라졌네.
그러나 이번 대란은 원인부터가 다르고 강호전체가 뿌리 채 뒤흔들릴 사태라
네. 수 천년을 이어온 강호의 역사가 사라질 수도 있는 일이란 말이야.

모두의 눈이 경악으로 물들었다. ... 대체? 강호가 사라지다니?

모두 못 믿겠지? 나도 또한 믿고 싶지 않지만 사실이네. 그러나 이 대란이 조
기에 수습되지 않는 다면 강호 역사가 종지부를 찍게 될 것만은 틀림없다네. 
이 대란의 원인이 무언가? 그것은 지금까지 강호가 존재할 수 있게 한 강호 
대의가 상실됨이 첫째 원인이야. 약자를 보호하고 불의를 벌하여 정의를 수
호하려는 협의심과 무학을 추구해온 무인 정신이 사라짐으로써 지금 강호에
는 자신들의 뱃속만 채우려는 무인집단만이 존재하지 진정한 무가는 이제 없
어졌단 말일세. 서로 힘을 모아 자신들의 세력을 키우기에 혈안이 된 문파나 
무가들은 더 이상 무가가 아니라 힘을 비축한 비적 집단이지.

얘기를 듣는 남궁운과 당치룡등의 얼굴이 침울해졌다.

 그러길 오십 년, 그간 거대세력에 피해를 보아온 군소방파나 무림인들도 황
산파의 분전에 자극을 받고는 서로 연합종횡을 거듭하며 자신들의 세력 쌓기
에 나서게 된 것이고 힘이 모이자 그간 받은 고통에 대한 복수를 선언하여 
혈전을 벌이게 된 거지. 막혔던 둑이 삽질 한 번에 우르르 터지면 고였던 물
은 엄청난 격류로 모든 걸 쓸어버리는 것과 마찬가지야. 이제 혼란이 가중되
면 그들도 서로의 이익을 탐하여 다시 대결하고, 멸문가의 자식된 자, 다시 복
수의 칼을 갈 것이고... 말 그대로 천하는 구석구석에서 이익을 위하여 적아가 
구분 없는 혼전의 상황으로 치닫고 있는 것이라네. 이제 왜 지금의 사태를 천
하대란이라 하는 지 알겠는가?

모두의 표정이 굳어져있었다. 추면개가 조용히 물었다.

강호의 역사가 사라진 다는 말은 무슨 뜻입니까?

항취개가 침울한 표정이 되어서 말했다.

강호대의를 상실한 무인들은 무인이 아닌 강도들이지 전 중원이 그들 강도들
의 칼부림 속에 놓인다면 무수한 민초들이 피해를 볼 것은 뻔한 일, 게다가 
비적 집단으로 전락한 문파나 세가를 관에서 방치하겠는가? 그간이야 구파일
방오대세가를 주축으로한 정파들이 강호 질서를 유지해 주었으니 불간섭으
로 일관해 왔지만 그들 자체가 정신을 못 차리고 뱃속 챙기기에 급급한다면 
아마 관에서는 이번 기회에 눈엣가시 같던 무가들을 폐지하려 할 것이네. 뭐, 
몇몇 문파는 명맥을 유지하기야 하겠지만 그간 있었던 국가의 지원을 철회하
고 무공전수나 제자양성은 금지시키겠지. 말 그대로 강호는 사라지는 거야.

아무렴 관에서 그 정도까지야 하겠습니까? 수 천년 전통의 강호를 어찌 한 
번에...

추면개의 질문에 항취개가 조용한 음성으로 말했다.

오십 년 전에도 관에서는 무림을 없애려는 계획을 세웠었네. 국가의 통치구
조상 무림문파는 관의 위협이 될 가능성이 크기 때문이지. 무공을 익힌 무인
들이 연합해 관에 대항한다면 어떤 반역세력보다도 위험하니까 당연한 계획
이었다 네. 역대로 정권이 붕괴 될  때면 강호 문파들의 간여가 적지 않았던 
것도 사실이고 지금의 황조도 명교의 도움을 받은 것은 사실이니 관에서 그 
위험성을 생각하는 것은 당연하지. 그때 무림맹에서 무림태상령을 만들어 황
제께 바쳤지 충성의 서약으로... 해서 그 계획은 유보가 되었네. 단지 유보일
세. 강호 스스로 평화를 유지한다면 이라는 조건으로... 방주는 지금이 강호평
화기라 생각하는가?

추면개의 안색이 창백해졌다.

[그게 사실이라면...? 음! 헌데 사부님은 어찌 그리 소상히 알고 계시는 가? 게
다가 황제에게 바쳐진 무림태상령은 왜 사부님이 가지고 계신단 말인가?]

추면개가 그런 의문을 가지고 있을 때 항취개가 계속해서 말을 했다.

그러나, 지금도 늦진 않았어. 그 위험성을 알고 거대 세력들 스스로가 강호대
의를 회복하고 자체 정비를 한다면 다수의 강호인들이 자중할 것이고 천하대
란은 이외로 조용히 진정이 될 수도 있다. 아까 말한 천하대란을 잠재울 세 
개의 축은 자네들도 짐작하다시피 무림맹. 사파연합. 그리고 황산파이네. 황산
파야 공릉 대사가 이제 알아서 처리하실 것이고 무림맹과 사파연합이 문제인 
데, 둘 다 쉽지는 않다네. 사파인들 대다수가 존경하는 맹학창이라면 사파연
합에서 그 역할을 해낼 수가 있을 것이고 내가 그를 도와야 하는 까닭이기도 
하네. 그리고 무림맹 스스로도 자정을 해야 하는 데 이미 선을 넘어선 각 파
의 수장들이 반성은커녕 힘으로 이 대란을 어찌 해보려 하고 있으니... 해서 
공릉 대사의 도움을 얻어 그들을 깨우치고자 벌인 일이 오해만 증폭시키는 
결과를 가져왔네. 휴! 다 나의 잘못이야!

항취개의 자책에 남궁운이 심각한 얼굴을 하고서는 말했다.

어찌 그게 태상방주님의 잘못입니까? 태상방주님께서는 너무 자책하지 마시
옵소서. 소손의 짧은 생각으로는 지금이라도 무림 대회의를 소집하시어 이 
모든 일을 알리시는 게 최선책이 아닌가합니다. 그런 연후에 주작단을 불러
들이면 되지 않겠습니까?

항취개가 고개를 끄덕이고는 말했다.

맹내의 일이야 순서를 밟아 처리한다 해도 워낙 멀리 가버린 장문들을 설득
하려면 시간이 걸릴 것이야. 게다가 당장에 자 문파의 손해를 감수 안 하려는 
장문이 있다면 그도 쉽지는 않을 것이고 말야. 그러니 시간이 없다는 게 문제
지. 우선 맹학창의 일은 서둘러 처리해야 할 일이야. 잘못하면 이 대란 중에 
정.사대전까지 벌어지는 파국을 가져오게 된다는 말이다. 맹학창을 쫓는 주작
단은 무림 맹주 친위대이니 맹주의 명이 아니면 막을 수도 없고 해서 내가 
직접 가야만 하는 데...

말꼬리를 흘리며 추면개를 쳐다본 항취개였다. 조금 전, 제자의 속뜻을 안 항
취개가 어찌 다시 자신이 직접 가야한다는 말을 할 수가 있겠는가? 해서 조
급한 마음으로 제자를 쳐다 본 것이었다. 그러나 추면개의 단호한 표정에 말
을 마치지 못한 항취개였다.

사부님! 미흡하지만 그 일은 제가 처리를 하도록 하겠습니다.

추면개의 말이었으나 제자의 무공 정도를 아는 항취개가 고개를 저었다. 그
때 당치룡과 만타개, 남궁운이 서로 눈짓을 주고받고는 항취개 앞에 부복했
다. 만타개가 엎드린 채로 말했다.

태상방주님! 소손들이 그 임무를 자청하겠습니다. 미력하나마 저희들 삼인이 
힘을 합친다면 임무를 완수 할 수 있으리라 생각합니다.

항취개가 고개를 가로젓고는 말했다.

만타개야 본 방의 제자이니 가능하다 만은 너희들은 아니 된다. 일이 잘못되
어 너희 가문에서 오해를 한다면 나뿐만 아니라 너희들에게도 벌이 내려질 
것이야.

당치룡이 고개를 들고는 말했다.

존장들께서 가르치시길 무공을 배우는 것은 협의를 행하기 위해서라 하셨습
니다. 저희 가문이 비록 강호인들이 꺼려하는 독공을 연공하고 있으나 당당
히 명문정파가 될 수 있었던 것도 그 가르침 때문이 아니겠습니까? 존장의 
가르침대로 협의를 행하는 데 무슨 두려움이 있겠습니까? 맡겨 주십시오. 태
상방주님!

당치룡의 간청이 끝나자 남궁운이 고개를 들고는 말했다.

태상방주께서는 혹여 저희들을 못 믿으시고 그런 말씀을 하시는 것은 아니신 
지요? 왜 개방만이 강호 평화를 위해 애써야 한다하십니까? 저는 감히 태상
방주님의 그 말씀에 불복하겠습니다.

항취개의 눈에 곤혹함이 어렸다.

너희들이 경험이 일천하여 이 일의 위험성을 간과하고 있구나. 무림맹의 일
원으로써 맹주령을 받은 무사들과 대적함은 사형에 해당된다는 것을 알고도 
그러느냐? 아무리 너희들이 가문의 소가주라해도 형벌을 면키는 어려우니 이
만 물러서라.

당치룡이 항취개를 주시하며 말했다.

하오면, 태상방주께서는 이 일을 처리하실 다른 방책이 있으신 겁니까?

항취개의 얼굴에 곤혹함이 드러났다.

다른 방책이 없다해도 너희들에게 일을 맡길 순 없으니 그만 해라!

강호 혈란을 막을 수만 있다면, 저희들은 오욕을 뒤집어 쓴다해도 나서야 하
겠습니다. 저희들이 태상방주님의 호법을 자청한 것도 어느 정도 일의 선후
를 알았기 때문입니다.

당치룡의 말에 태상방주의 눈이 커졌다. 이어지는 그간의 상황 설명을 듣는 
항취개의 눈이 분노로 물들었다.           

황산 혈전에서의 일은 작전 구사의 실패로 본다 해도 오늘 아침 현무단주 종
리 무식 단주께서 목도한 맹주 내실에서의 회담은 분명 천뇌옥과 관련된 제
갈 소협의 계략이 분명합니다. 천뇌옥의 기관작동이 공릉 대사의 탈출에 따
른 어쩔 수 없는 자구책이란 변명은 분명 거짓입니다.

단번에 그간의 일을 줄줄이 말하느라 숨이 찬 당치룡이 크게 숨을 한 번 몰
아 쉬고는 말했다.

방주님의 보고로도 그가 주작단을 이끌고 있으니 아무래도 그의 귀계를 잘 
아는 저희가 나서는 게 좋을 듯합니다.

이 정도까지 당치룡 일행이 알고 있자 더는 거부 할 수 없는 항취개가 조용
히 말했다.

주의 할 것은 결코, 너희들의 정체가 발각되어서는 안 된다는 것이다. 정체가 
발각 될 위험이 있으면 임무를 포기하라는 것이 나의 명이다. 이를 수락한다
면 너희들이 가는 것을 허락하마.

삼인이 일제히 머리를 숙이고 말했다.

감사합니다. 태상방주!

흐믓한 눈으로 그들을 바라보던 항취개가 말했다.

맹학창이 살검을 펼치려 하면 이 말을 전 하거라. 내 반드시 자네의 원은 풀
어주겠노라고 그러니 마음을 다스리라고 말야. 그리하면 알 것이다.

잠시 태상방주로부터 얘기를 들은 그들이 약전 내실을 나서려 하자 그 동안 
자신들은 방해만 될 뿐인 걸 알고 한 쪽에 말없이 서 있던 당소희와 운소혜
가 그들을 따랐다. 청운회 일원이 내실을 나서는 것을 지켜 본 항취개가 추면
개를 보면서 말했다.

방주는 오대 장로에게 연락해서 저들을 암중에 도우라 하시오. 많은 인원이 
움직이면 맹주가 눈치 챌 수도 있으니 핑계를 만들어서 조용히 내 보내시오. 
첫 째는 저 애들의 안전이란 걸 주지시키고.

급히 내실을 나서는 추면개를 쳐다보는 항취개의 얼굴이 급속도로 창백해졌
다. 장시간 심력을 소모한 탓에 내상을 입은 그는 참을 수 없는 고통을 겪어
야했다. 제자를 안심시키기 위해 고통을 참느라 간신히 모았던 내공까지 모
두 소진한 그는 추면개가 나가자 안심하고는 혼절해버렸다.



운 소저! 부탁을 하나만 들어주시오.

약전을 나서 숙소인 별원으로 가는 길에 일행과 다소 뒤 처지게 되자, 아무 
말도 없이 걷던 당치룡이 불쑥 말했다. 운소혜가 가만히 그를 쳐다보았다. 유
난히 오똑한 콧날에 하얀 피부를 가진 조금은 유약해 보이는 모습에 당치룡
이 유난히 커 보였다.

당치룡이 품에서 작은 목곽을 꺼내더니 운소혜에게 건넸다.

묻지 마시고 그냥 보관을 좀 해주시오. 아무래도 몸에 지니고 있다가는 잊어
버릴 듯 하여 부탁을 하는 겁니다.  

당치룡이 건네준 작은 목곽을 손에 든 운소혜가 유난히 맑은 큰 눈을 뜨고는 
말했다.

제가 생명같이 보관을 하겠습니다. 당 가가!
   
당치룡이 흠칫 놀라서는 걷던 걸음을 멈췄다. ...가가라니! 당치룡이 운소혜를 
쳐다보았다. 운소혜의 봉목에는 살핏 물기가 어려있었다.
 
사실, 제가 당 소협께 부탁을 드리려던 참입니다.

혹시, 소희에게 들으셨소?

당치룡의 물음에 운소혜가 가만히 고개를 끄덕였다. 당치룡이 고개를 숙이고
는 말했다.

어머님의 유품입니다. 당신의 며느리에게 주시려 던... 이 상황에서 그걸 줄 용
기가 없더군요. 그래서 제가 돌아오는 동안 보관을 해 주시면 드리려고...

당 가가! 저는 지금 이걸 받고 싶어요?

당치룡이 고개를 들어 그녀를 쳐다보았다. 봉목 하나 가득 눈물이 어려 있었
다.

소녀, 정말로 기쁩니다. 저는 당가가께서 훌륭히 일을 마치시고 돌아오시리라 
믿어요. 그리고, 소녀가 얼마나 이 목곽을 탐 냈는지 모르시지요?

당치룡이 한 손을 내밀어 그녀의 목곽을 쥔 손을 덮었다.

운 소저에게 그걸 건넬 틈이 없었지 사실은 진작에 건네고 싶었습니다. 

손을 타고 따뜻한 온기가 전해져 오자 당치룡은 그녀의 여린 손을 꼬옥 쥐었
다.

[운 소저! 또 소저의 눈에 눈물이 흐르지 않게 하겠단 약속을 어겼군요? 이번
에 돌아오면 반드시, 그 약속을 지키리다.]



고군산, 어머니의 나무에 기댄 유몽한은 찢어질 듯 한 하품을 하고는 하품 후
유증으로 생긴 눈물을 손등으로 찍어냈다. 먼지를 폴폴 날리며 좁은 공터에
서 땀을 삐질 거리는 육인을 다시 한번 쳐다본 유몽한이 외쳤다.

야! 우 군사! 좀 지쳐 보이는 데. 어이, 참새 오 형제 힘내라고. 그렇지, 내 뻗을 
때는 간결하게! 아이고, 아깝다. 이 촌만 더 길었음 잡는 건데.

점점 날카로워지는 상산오응의 줄기찬 공격을 피하느라 땀이 범벅 된 우민혁
은 계속 되는 일방적인 문주의 응원(?)에 돌아버릴 것 같았다. 이건 숫제 자신
이 죽길 바라는 원수였으니 말이다. 게다가 저 비꼬는 말은 힘을 쭉 빠지게 
하는 뭔가가 있었다.

[아마 이 놈들과 보조를 맞추게 하려는 음공이겠지? 으아! 그나저나 한 주먹
거리도 안 되던 놈들이 왜 이리 세진 거야? 정말 이젠 방심했다간 한 방 맞겠
는걸. 으익!]

잠시 딴 생각을 하느라 후면을 쳐들어온 검을 아슬아슬하게 피한 우민혁이 
검면을 지법으로 때려 냈다.
땡!

강력한 내력을 실은 지법이 경쾌한 울림을 만들었다.

으아! 소리 좋고! 우 군사, 지법이 꽤 좋아졌네. 야! 퉁퉁이 참새! 아까 같이 몇 
번 더 찔러!

명을 받은 상산 삼응이 계속 우민혁의 뒤로 돌며 검을 찔러 넣었다.

땡! 땡! 땡!

으히! 좋구만! 한번 더! 소림사 종이...

땡! 땡! 땡!

땡중 모여라.

땡! 땡! 땡!

우군사가...

땡! 땡! 땡!

땡 중을...

땡! 땡! 땡!

개 패듯...

땡!

팬다.

땡! 땡! 땡!

어때? 우 군사 힘나지?

소림사 땡 중이라는 말에 흥분한 우민혁이 온 내력을 모아 상산오응을 쥐어 
패 버렸다.

으악! 악! 아이고!

뭐야? 우 군사! 애들 사정 봐 가면서 하라 그랬잖아?

손을 탁탁 턴 우민혁이 유몽한을 보고 외쳤다.

문주! 한 시진이 넘었다고요. 실전 수련 끝이예요. 끝!

으잉! 벌써? 가만... 야! 우 군사! 너 이거 반항 맞지? 이런 썅!

퍼벅! 퍽! 퍼벅!

이거 문주를 뭘로 보고! 그새 외공수련 약발이 떨어졌단 말이지?

한 번의 반항(?)에 대한 무시무시한 후유증으로 얼굴이 밤탱이가 된 우민혁
은 다시 살기를 풀풀 풍기는 상산오응을 맞 대면해야했다.  

내가 끝이란 소리 할 때까지 계속해! 시작!

막무가네의 명을 받아 다가오는 상산오응을 쳐다보며 우민혁은 자신이 왜 황
산파로 가는 실수를 저질렀는지 후회를 하고 있었다.

[세상에 이게 수련이냐고? 무공 초식 하나 안 가르쳐주고 그냥 무거운 짐 들
고뛰게 하는 게 무슨 무공공부야?  심심하면 타혈하네 하고 패기나 하는 게 
수련이냐고요?]

잠시 후, 하수들의 난투극(?)이 재미없어진 유몽한이 나무에 기대어 잠이 들
어 버렸다. 콧소리까지 요란하게 내며 잠을 자는 문주를 본 우민혁은 어이가 
없었다.

[으아! 대체 언제까지 목숨 걸고 수련을 해야 되는 거야? 이 자식들이야 살려
니 어쩔 수 없이 이 짓을 한다지만 나는 뭐냐고? 문주가 깨어 날 때까지는 일
단 살아야 하는 데. 뭐, 막가병법 중에 이럴 때 써먹을 병법은 없나?]

수비 걱정이 전혀 없는 상산오응은 일방적인 공격을 우민혁에게 퍼붓고 있었
다. 상산오응이 상,하,중단을 노리는 합격술까지 구사하게 되자 우민혁은 그
들을 상대하기 위해 혼신의 힘을 다해야 했다. 그렇다고 마냥 피하는 이 방법
을 쓸 수도 없었으니 자신이 아는 유일한 병서의 도움을 구하게 된 것이었다.

[있다!  고맙습니다. 막은창 장군! 번번이 신세를 지게 됩니다. 기일을 알았으면 
술이라도 올리는 건데...]

이 위기를 벗어날 계책을 떠올린 우민혁이 나무 아래 곤히 잠든 막무가네 장
문을 보고 씨익 미소를 지었다.  

우민혁이 경황이 없는 중에 생각해낸 막가병법은 칠장(七章) 강후지안(强後之
安)의 계(計)였다.

칠장(七章), 强後之安(강후지안)의 계(計).

말 그대로 강한 군대의 뒤로 가서 병사들의 안전을 도모하는 계책이다. 적국
의 공세나 위협이 강하여 아군의 피해가 예상되면 주변에 있는 강국(强國)의 
군대 뒤로 후퇴하라는 뜻이다. 전쟁 중에 그런 강국의 군대가 어딨냐고? 그거
야 네가 알아서 할 일이고 찾아보면 항상 적당한 상대가 있기 마련이다. 어차
피 이 막가병법의 묘용은 병사를 살리는 데 있는 것이니 천리 밖에 있는 강
군이라도 찾아서 숨든지 다른 병법을 쓰던 지는 네가 알아서 해야 하는 것이
다.

막가병법을 처음 읽을 당시 우민혁은 이 대목에서 입을 따악 벌려야 했다.

[뭐 이런 무책임한 말이 다 있어? 게다가 전장에 아군을 지켜 줄 그런 강군(强
軍)이 있다면 적들이 위협을 해 오겠어? 다 도망가지.]

하여간 강군(强軍)의 뒤로 후퇴할 때는 그들이 모르게 살짝 숨어드는 게 최선
이다. 적이 아군을 쫓아오려면 반듯이 강군을 지나야 할 것이니 그 둘의 싸움
은 필연이다. 부처님 가운데 토막이 아닌 이상 누가 칼 들고 쳐들어오는 적을 
좌시하겠느냐? 게다가 무지 힘이 넘쳐 과시하고 싶은 강군이라면 두 말이 필
요 없다. 어찌 보면 삼십육계의 차도살인과 유사한 병법이라고 후인은 생각
하겠지만 그와는 목적에서부터 엄연히 다른 것임을 후인은 알아야한다. 강후
지안의 계는 적의 살상이 아니라 오로지 아군의 안전한 후퇴에 목적을 둔 것
이니 그 강군이 아군에 비우호적이라도 강군 모르게 숨어들 수만 있다면 이
용을 할 수가 있다는 것이다.

[다르긴 뭐가 달라? 글자만 다르구먼.]

주의사항,

첫 번째, 절대, 강군(强軍)이 모르게 숨어들 것, 뭐 분산식 후퇴나 각개 후퇴를 
명하는 것도 한 방법이다.

두 번째, 강군(强軍)이 알아차릴 것에 대비하여 그들을 만족시킬 합당한 선물
을 준비하고 있어라. 싸움이 목적이 아니고 단지 후퇴가 목적인 자들을 애써 
죽이느니 선물을 받고 눈감아 주는 게 바보가 아닌 다음에야 그들도 이익 됨
을 알 것이다.

세 번째, 만약 강군(强軍)이 바보라서 선물을 안 받아 주면 후인은 그 자리에
서 죽어라. 왜냐고? 그 강군이 바보인 줄도 모르고 그 뒤에 숨는 바보 놈은 나 
막은창의 후인이 될 자격이 없다. 그러니 죽어라.

[뜨아아! 이게 주의사항이야? 완전히 사람을 놀리는 말을 주의사항에다 버젓
이 써 놓다니 노망 난 장군인 게 분명해!]

그러나, 오늘 우민혁은 그 노망 난 장군의 제삿날을 알았음하고 바라고 있었
다.

사실, 이 막가병법 7장 강후지안(强後之安)의 계는 현대에서도 많이 애용되고 
있는 계책이다. 믿거니 말거나. 최근의 예를 들면 대만이 그 계를 적절히 사용
한 경우일 것이다. 본토인 중국의 위협이 계속 되자 대만은 미국의 뒤로 숨었
다. 뭐 한 대에 수 십억 달러 짜리 이지스함을 세 척이나 구입하겠다는 선물
을 가지고 말이다. 당연 세계 최대 무기 수출국인 미국은 쌍수를 들어 환영했
고 칼(?)을 들고 달려드는 중국의 앞을 막아섰다. 톰 아저씨도 돈 앞에서는 양
반이 아니지... 이름도 거창한 첨단 기술의 총아라는 무슨 경계기를 띄워서 현
대전에 전혀 맞지 않는 몸통 들이받기 공중전(?)이라는 희대의 사건을 일으
켰다. 하여간 예나 지금이나 공중이나 국회나 몸통 들이받기는 싸움의 기본
인 모양이다.


몸통 들이받기식(?) 저돌적인 상산오응의 공격을 잘 막던 우민혁이 방어자세
가 갑자기 흐트러졌고 거친 호흡을 내며 조금씩 뒤로 밀리기 시작했다. 그것
을 본 상산오응의 눈이 빛났다.

[잘 하면 벨 수 있다. 이젠 살았다!]

한 명밖에 살 수 없는 운명을 가진 그들 상산오응 오 형제, 각 자는 형제들 중 
살아 남는 사람은 자기여야 한다고 생각을 하고 있었다. 일응은 자신이 대형
이니까 살아야 한다고 생각했고 막내인 오응은 자신이 살날이 제일 많이 남
았으니까 라는 생각을 하고 있었다. 이응, 삼응, 사응도 나름의 이유를 갖고 있
었다. 그런 이유로 우민혁의 흐트러짐을 본 그들이 서두르게 된 것은 당연했
다. 그들의 참새 대가리로 우민혁이 왜 갑자기 흐트러졌는지를 의심한다는 
것 자체가 말이 안 되지만...

그들의 서두르는 공격에 더욱 당황한 우민혁이 뒷걸음질을 빨리 해 공세를 
벗어났다. 겉으로는 낭패의 표정을 지은 그였으나 속으로는 쾌재를 부르며 
자신과 단풍나무의 거리를 가늠하고 있었다.

[이제 일 장만 더 가면 된다. 흐흐 어서 서두르라고. 문주가 깨기 전에 어서!]

우민혁의 바램대로 상산오응이 마지막 일 검을 찌를 자세를 취하고는 유몽한
의 가르침에 충실하게 아무런 소리도 없이 조용히 다가들었다. 우민혁이 재
빨리 단풍나무를 향해 뒷걸음치며 문주를 쳐다보았다. 코를 골며 곯아떨어진 
유몽한이 아주 기분 좋은 꿈을 꾸는 듯 얼굴 가득 함박웃음을 짓고 있었다.

[으아! 인간이 싫다. 하나 뿐인 군사이며 문도인 나를 생과 사를 넘나드는 투
사로 만들어 놓고 자신은 꿈까지 꾸며 태평스럽게 자빠져 자? 두고 봅시다. 
문주!]

우민혁이 속으로 미소를 짓고는 어느새 다가든 상산오응을 쳐다보았다. 오직 
자신이 살겠다는 강한 투지만이 가득한 상산오응의 눈에 우민혁에 의해 가려
진 막무가네 장문이 보일 턱이 없었다. 뭐 보였더라도 이상하게 생각할 그들
도 아니었다. 그들의 유일한 목표는 나머지 형제 보다 빨리 우민혁을 베어야 
한 다는 것이었으니까. 뒤로 물러나던 우민혁이 자신의 엉덩이에 유몽한의 
콧김이 확연히 느껴지는 순간, 창백한 표정을 짓곤 비틀거리며 몸을 낮췄다. 

확실한 일 검을 찌를 자세로 틈을 보던 상산오응이 이 절호의 기회를 놓칠 
리가 만무했다. 다섯 개의 검이 십팔반 무예의 정수인 일점직행(一點直行)의 
수로 비틀거리며 주저앉는(?) 우민혁이 있을 아래쪽으로 쾌속 하게 내질러졌
다. 최단거리 공격에서 휘두름 보다 직선의 찌르기가 더 빠른 법이었다.

비틀거리며 주저앉는 듯 하던 우민혁이 다섯 개의 검이 쏘아져 오자 은연중 
모은 전 내력을 다리에 주고는 땅을 차고 위로 뛰어 올랐다. 순간, 모든 내력
을 다리에 보내버려 힘이 풀린 우민혁의 엉덩이에서 기묘한 소리가 터져 나
왔고...

"뿌웅!"

그 소리의 궤적을 다섯 개의 검이 가르고 지나갔다. 간발의 차로 오 검을 피
한 우민혁이 단풍나무 가지에 올라섰을 때 그 소리가 들렸다.

"따당따따따따!"

그리고는 정적이었다.


"히야! 여기가 어디야?"

그윽한 난향이 가득하고 청죽(靑竹)이 산들바람에 부딪는 소리를 내고 있었
다. 기이한 난과 청죽으로 꾸며진 아름다운 풍경에 도취된 유몽한이 감탄을 
연발하며 주변을 둘러 보다 청죽 사이로 난 오솔길 끝에 있는 한 채의 호화
로운 정자를 보게 되었다. 그 정자에서 지금 막 선녀들이 내려서서는 자신을 
향해 달려오는 것을 보고는 눈을 동그랗게 떴다.

"뭐야? 저 것들은... 으힉! 칠 봉(七鳳)이잖아? 맨 앞에 오는 것은 울보 종리연
이고, 저 것들이 떼거리로 몰려 와서 뭘 하자는 거야?"

유몽한이 이 돌연한 상황에 놀래 어쩔 줄 모르고 있을 때 어느새 달려 온 칠 
봉이 다소곳이 고개를 숙여 인사를 했다. 종리연이 눈물 젖은 눈망울을 들고
는 말했다.

"상공! 어서 오십시오. 소녀들이 상공이 오시길 얼마나 기다리고 있었는 줄 아
십니까?"

[으헥! 이거 뭐 하는 수작이야? 상공이라니?]

유몽한이 화들짝 놀래서는 뒤로 한 발 물러섰다. 당 소희가 배시시 웃으며 유
몽한의 곁으로 다가서더니 그의 팔을 잡으며 말했다.

"상공! 놀래지 마세요. 소녀들은 절세미남이시며 초절한 무공에 무림 구성이
라는 막강한 권세까지 가지신 상공을 사모하여 이렇게 모인 것이랍니다."

유난히 동그란 눈의 단홍시가 얼굴을 붉히고 다가서서는 다른 팔을 붙잡고는 
말했다.

"그 뿐이 아니죠. 포로를 조건 없이 풀어 주시는 대덕함과 협의심은 저희들을 
놀라게 하셨습니다. 해서 상공을 마음으로 사모하게 된 저희들이 평생 상공
을 모시고자 이렇게 기다린 것입니다."

유몽한의 입이 떠억 벌어졌다.

[으아아! 이게 웬 횡재냐? 우 군사의 말이 맞았어! 에그 그 자식이 복덩어리
지? 근데 얘는 어디 갔어?]

어느새 유몽한의 뒤로 다가선 상관소소가 그의 등에 섬섬옥수를 대고 밀면서 
정자에 오르길 재촉하는 바람에 우민혁의 생각은 깡그리 잊어버린 유몽한이
였다. 정자에는 이미 거나한 술상이 차려져 있었다. 비단 보료가 놓인 상석에 
유몽한이 앉자 종리연이 술을 따르고는 두 손으로 올렸다.

"상공! 이 술은 저희 칠 봉이 평생 상공을 모시겠다는 뜻으로 바치는 합환주
입니다. 부디 이 술을 받으시고 저희 칠 봉을 거두어 주십시오."

잔을 받아든 유몽한이 칠 봉을 느끼한 눈으로 쳐다보았다. 입가는 찢어져 벌
써 귀에 붙어 있었다.

[하이고, 이쁜 것들 하나같이 절세미인이니 나 오늘 대박 맞았다. 가만... 근데? 
이게 아니야! 어머니가 처는 한 명만 두라 하셨는데... 으아! 인생유전(人生流
轉)이라 더니 한 가지 고민이 끝나니 또 다른 고민이 생기는구나. 저 것들이 
다 이쁘고 좋으니 누굴 택하고 누굴 버린단 말야? 그렇다고 어머니 말씀을 
어기는 불효자가 될 수는 없고... 마시느냐? 마느냐? 근데, 이 우 군사 이 자식
은 대체 어딜 간 거야? 일을 벌렸으면 책임을 져야 할 거 아냐?]

유몽한의 막무가네식 책임전가(責任轉嫁) 사고방식이 다시 발동되고 있었다. 
유몽한이 술잔을 받아들고 한참을 들여다보고만 있자 백리운혜가 물었다.

"상공께선 저희가 마음에 안 드십니까?"

유몽한이 빈손을 다급히 흔들며 말했다.

"무슨 다 된 밥에 귓밥 빠트리는 소리!"

"예?"

칠 봉이 놀란 소리에 유몽한이 흠칫 놀래서는 입을 가렸다.

[아차차! 내가 그따위 품위 없는 소리를 하다니... 하여간 그 노인네 땜에 내 입
이 엄청 걸어졌네.]

"헛험! 그게 아니고... 내가 감개가 무량해서 잠시 뜸을 들인 단 뜻이오! 밥도 
뜸을 들여야 맛이 있질 않소?"

칠 봉의 눈에 감탄의 빛이 어렸다. 당소희가 다시 웃으며 말했다.

"상공의 깊은 정심(情心)과 시적 표현에 소녀들 감탄을 금할 길이 없습니다. 
허나 뜸도 너무 들이면 식듯이 술도 김이 빠지면 제 맛을 잃습니다. 어서 드
시지요. 상공!"

칠 봉의 재촉에 유몽한이 눈을 질끈 감고는 술잔을 입으로 가져갔다.

[어머니! 용서하세요! 그리고 보시다시피 모두 내가 좋다는데 어떻게 합니까? 
어머니도 며느리가 하나 보다는 많을수록 좋으실 겁니다. 왜냐고요? 으히히! 
손주들 많이 보실 거니까 좋으신 거죠.]

웃음을 띤 유몽한이 술잔을 입에 대었다.

"으악! 냄새!"

코를 찌르는 역한 냄새에 유몽한이 소리지르자 옆에 있던 종리연과 당소희가 
유몽한의 팔을 잡았다. 동시에 나머지 오봉의 손에서 비도가 날랐다.

"따당따따따따!"

"으아아! 뭐 이런 개 같은 일이 다 있어?"

너무나 황당한 일에 유몽한이 눈을 번쩍 뜨고는 오봉을 쳐다보았다. 그런데 
오봉의 모습이 이상했다.

[뭐야? 웬 수염? 게다가 상투는 또 뭐야?]

유몽한은 잠시 어리둥절했다. 아리따운 오봉대신에 혈색이 다 빠진 창백한 
얼굴의 상산오응이 그를 쳐다보고 있었으니 황당할 수밖에... 그리고, 자신의 
가슴에 느껴지는 차가운 다섯 개의 이물감에 유몽한이 가슴을 쳐다보았다.

"끼잉끼이잉끽!"

이 엄청난 사태에 너무 놀라 검을 거둘 생각조차 잊어 버린 상산오응이 손을 
달달거리며 떨자 유몽한의 가슴에 검이 미끄러지며 금속성을 내고 있었다. 
유몽한의 몸이 비록 금강지체에 이르지는 않았지만 꾸준한 사부의 외공수련
(?) 덕에 웬만한 고수의 도검에는 어느 정도 견디는 수준에 올라 있었다. 하물
며 내력이 전혀 없는 상산오응의 검이야 피부를 할퀴지도 못하였지만 유몽한
의 옷을 갈가리 찢어 내리고 있었다.

"으아아아! 이 참새 오 형제 새끼가 내 찬란한 꿈을 망쳐!"

```````````````````````````````````````````````````````````````````````````````

````````````````````````````````````````
감상란에 위 내용중 미국과 중국의 예시에 대한 보충 잡설을 올려 놓았습니
다. 아무래도 무협내용상 본문에 올리기에는 적당치 않은 듯하여 빼서 올렸
으니 관심 있으신 분들은 수고스럽지만 거기서 읽어 주세요. 많은 기대는 하
지마세요, 말 그대로 잡설입니다. 제 글을 읽어주시는 독자분께 다시 한번 
감사드립니다. 추신, 감상란에 올렸던 잡설은 삭제했습니다. 독자분들에게 
편견을 주게 되는 내용이 될 수도 있다는 생각이 들었습니다. 향후 기회가 
닿는다면 올리도록 하겠습니다. 정히 궁금하신 분은 제게 멜을 주세요. 개인
적으로 읽으실 수 있도록 보내드리겠습니다. 그럼 즐통하세요.
SY0310@HITEL.NET


소주에서 북서쪽으로 이백리지경에 장강의 지류인 무수(無水)가 흐르고 있
다. 황산에서 발원한 무수는 건기에는 수량이 적어 바닥을 내보이는 경우가 
많았으므로 그런 이름을 가지고 있었다. 그 말라버린 강심을 바라보며 제갈
추가 버드나무아래 서 있었다. 그 언덕아래 무림맹 주작단 고수 삼백 여명이 
노숙준비를 위해 부지런히 움직이고 있었다. 그 움직임 사이에서 주작단 단
주 상창이 나와서는 강둑을 올라 제갈추를 향해 다가왔다.

제갈추가 기척을 느끼고는 언덕을 올라오는 상창을 향해 돌아섰다. 고유의 
창술로 무림 일절로 불리는 상창은 본디 섬서성 현성 출신으로 본명은 상인
호였다. 젊은 나이에 무림맹의 투신 집단 전에서 유리한 창술을 연마하였고 
그 기재를 인정받아 이십대 초반에 각파의 절예를 전수 받을 수 있는 무림맹 
호위대에 들 수 있었다. 그 후 각파 절예를 바탕으로 고유의 창술을 연마해 
무림맹 수신위에 오른 그가 이번 무림 대연회에서 무림맹주 친위대인 주작단 
단주에 오른 것은 그의 특출한 집단 전투술과 창술 때문이기도 했다.

다른 삼 개단이 각파의 무림 고수로 이루어졌지만 주작단은 집단 전투에 능
한 무림 호위대 출신 무사들로 구성 되어있었다. 절대 고수들간의 싸움보다
는 세력을 이룬 단체들을 대항하기 위해 구성된 것이 주작단이었기 때문에 
절대고수들 보다는 전투술을 익힌 그들이 적절했다. 그렇다고 무림 호위대원
들 개인의 무공수위가 떨어지는 것은 아니었다. 대부분 창술, 궁술, 비도술등 
단체전에 필요한 무공에 능하고 구파오대세가에서 무림맹에 제공된 각파의 
절예들에도 능하기 때문에 일류고수이상가는 무공실력을 갖추고 있었다. 그
러한 주작단의 목적이 무림맹의 수호였기 때문에 철저히 무림맹주령을 따르
게 되어 있었다.

"소식이 왔습니까?"

어느새 다가온 상창을 보고 제갈추가 물었다.  상창이 무표정한 표정으로 대
답했다.

기다리던 소식은 아닙니다. 개방 방주께서 약전에 황급히 든 것은 확인이 되
었으나 태상방주의 움직임은 없다는 보고입니다.

제갈추의 안색이 다소 변했다.

"그럴 리가? 분명 개방에다 우리 움직임을 그 정도로 노출 시켰고 맹학창의 
움직임에 대한 정보도 흘리지 않았소? 항취개가 그 소식을 들었다면 우리의 
목적을 금방 알았을 테고 아무리 내상을 입었더라도 그의 성격상 움직이지 
않을 리가 없는데...? 혹시, 추면개가 보고를 하지 않은 것은 아니오?"

상창이 역시 무표정한 얼굴로 대답했다.

"약전 내에서의 얘기는 듣지 못했다합니다. 혹여 내실의 고수들이 알아차리
면 의심을 살 수도 있을 터라 아예 접근을 아니 시켰다는군요."

"음.. 그건 잘 한 일이오. 항취개 정도라면 사소한 일로도 우리의 계획을 알아
차릴 지도 모르지요. 그나저나 그 자가 움직이질 않는다면... 다른 보고는 없습
니까?"

머리를 갸웃거린 제갈추가 무표정한 얼굴의 상창에게 물었다.

"개방 방주께서 무림대회의를 요청하셨다는 보고입니다. 그리고 청운회 고수 
몇 분이 소주 시내 주루로 나갔고 개방의 장로들이 정보 수집차 맹을 나서 
황산으로 향했다는 게 전부입니다."

제갈추의 안색이 미묘하게 변했다.

[개방 방주가 대 회의를 소집한다는 거야 예견된 일이고 맹주께서 잘 대처하
실 테니 문제는 없지. 가만... 그렇다면 항취개가 시켰다는 얘기고 주작단의 움
직임에 대해 개방 방주의 보고를 받았다는 얘긴데...?]

어떤 불길한 생각에 안색을 찌푸린 제갈추가 상창을 향해 물었다.

"소주 시내로 나간 청운회 고수가 누구랍니까?"

"당치룡, 남궁운, 만타개 소협 삼인이랍니다. 약전에서 태상방주의 호법을 자
청했던 터라 피로도 풀겸 주루로 나간다 했답니다."

제갈추의 안색이 굳어졌다.

"만타개, 당치룡, 남궁운이라고요? 그들이 항취개의 호법을 자청했다니 그건 
또 무슨 말이오? 약전의 고수들이 호법을 서는 게 당연한 일 아니오?"

상창이 역시 무표정한 얼굴로 대답했다.

"왜 그들이 호법을 자청했는 지는 모릅니다. 약전 성수일의(聖手一醫) 노고단 
전주께서도 태상방주의 배분상 그런 예우를 한 것이겠지요."

제갈추의 안색이 싸늘해졌다.

[남궁운, 네놈이 아예 살길을 저버리는 구나. 백리 소저, 이제 어쩔 수가 없구
려.]


잉어 한 마리가 호수 수면을 박차고 뛰어 올랐다. 잠시후, 잉어는 퐁 하는 소
리를 내며 하얀 포말을 일으키고는 호수 속으로 사라져 버렸다. 정자 위에서 
잉어가 사라진 그 자리를 한참을 지켜보던 제갈추가 옆에 서 있는 백리 운혜
에게 조용히 말했다.

"황하 중상류에 강 가운데 큰 바위가 있어 등용문(登龍門)이라 일컫는 다지
요? 잉어가 그 바위를 뛰어 넘으면 용이 된다는... 저 잉어는 이 호수에 있어 
용이 되고파 저리 뛰어도 용이 될 수가 없으니 안타까운 일이요."

호수를 보던 백리운혜가 제갈추를 쳐다보았으나 제갈추는 여전히 호수를 보
고 있었다.

"왜 뜬금없이 등용문 얘기를 하는지 궁금하실 거요? "

제갈추가 백리운혜를 향해 돌아서며 말했다.

"어릴 적 내 꿈이 용이 되는 것이었소. 철이 들면서 인간이 용이 되지 못함을 
알고는 꿈을 바꾸었소. 항상 남궁 세가에 밀려 오대세가의 수장자리를 내주
는 우리 가문을 천하제일가로 만들자고... 흣! 남들이 보면 하찮은 것으로 보일
지도 모르오 만 무공에서 남궁 세가에 밀려온 우리 제갈 세가의 천년 역사는 
비통 그 자체였소. 나이 어린 나였지만 그 사실을 모를 수는 없었소. 은연중 
남궁 세가에 대해서 질투를 해 온 것도 사실이고 백리 소저가 남궁 소협과 
가까워지는 것을 보고 내가 백리 소저에게 다가간 것도 사실이오."

백리운혜의 아미가 다소 떨렸다. 제갈추가 백리운혜를 뚫어져라 쳐다보며 말
했다.

"그러나 소저를 본 이후 나는 진정으로 소저를 사모하게 되고 말았소. 그 후 
가문의 비고인 와룡각에 들고서도 항시 소저를 생각하고 그 험난한 과정을 
이겨내었소. 내 자신 있게 말하리다. 이 제갈추가  세상 누구보다 백리 소저를 
사랑한다고 말이오. 운혜! 나와 결혼해 주시오."

백리운혜가 다소 상기된 표정으로 제갈추를 쳐다보았다. 잠시 말없이 쳐다보
던 그녀가 고운 입술을 몇 번 달싹이다가 말했다.

"고마워요. 제갈 소협! 소녀를 진정 아끼시는 제갈 소협의 마음은 진작 알고 
있었습니다. 아버님께서도 흡족해 하시고요. 백 번이라도 소녀의 입장에서야 
제갈 소협의 마음을 받아들여야 하겠지요. 허나 그 전에 소녀로서도 제갈 소
협께 한 가지는 확인해야 할 것이 있습니다."

제갈추의 안색이 살짝 변했다.

"무엇입니까? 소저의 마음에 한 가지 그늘이라도 있다면 저로서는 불행입니
다. 말씀 해 주십시오."

백리운혜가 다시 입술을 달싹이다가 제갈추의 독촉에 말을 했다.

"이건 제갈 소협을 못 믿어서도 제가 미련이 있어서도 아닙니다. 단지 소녀 
자신이 아무런 망설임 없이 제갈 소협의 청혼을 받아들이고 싶은 마음에서 
묻는 겁니다."

제갈추가 고개를 끄덕이곤 말했다.

"백리 소저의 말씀 지당하며 너무도 고마운 말씀이오. 어서 궁금한 것을 물어
주시오. 이 제갈추 성심껏 답하리다. "

백리 운혜가 고개를 호수로 돌리고는 조용히 말했다.

"누가 뭐라 하든 황산에서 제갈 소협께서 후퇴를 하신 것은 아주 합당한 조
처였어요. 후에 저희를 구하러 오신 뒤 그런 수모까지 당하시고... 제가 그 상
황이였다 해도 저로서도 그 수밖에는 달리 길이 없었을 겁니다. 저도 무가의 
여식, 그 정도의 일로 누구같이 꼬투리를 잡지도 제갈 소협을 원망하지도 않
습니다. 허나 한 가지 남궁 소협을 사지(死地)로 보내셨다는 말에 대해서는 솔
직히 말씀 해주세요."

제갈추의 안색이 보이지 않을 만큼 변했다. 호수를 바라보는 백리운혜가 그 
사실을 알 리가 없었고 보았다 해도 별 의심을 하지는 않았을 것이었다. 누가 
자신의 험담을 듣고 기분이 좋겠는가?

"오해는 마세요. 제 마음은 황산 토벌에 나서기 전에 이미 제갈 소협을 선택
했습니다. 부상중인 남궁 소협이 황산으로 저희를 구하러 오셨다 해서 제 마
음이 흔들렸다는 얘기도 아니고요. 저를 좋아해 주신 두 분 사이에서 제가 잠
시 갈등을 했던 것은 사실이지만 저로 인해서 두 분이 다툼이 이는 것을 저
는 원치 않습니다. 제갈 소협이 가문을 천하제일가로 만드시는 것도 정당한 
노력으로 이루시리라 믿습니다. 그러니 성실봉 혈전에 대해서 솔직한 말씀을 
해 주십시오."

제갈추가 백리운혜를 향한 시선을 거두고 호수를 바라보며 말했다.

"후! 저도 그 얘기는 들었습니다. 모두가 저의 무능함으로 인해서 벌어진 일이
니 제가 적극 나서서 해명하기도 그렇고 해서 가만히 있었습니다. 소저께서 
그 부분에 대해서 의문이 드신 것도 저로서도 이해가 됩니다. 소저의 고운 마
음까지도 알게 되어 이 제갈 모 더욱 기쁘기까지 합니다."

잠시 말을 끊은 제갈추가 호수에서 시선을 거두어 백리운혜를 보자 백리운혜
도 시선을 돌려 그를 쳐다보았다.

"다른 누가 의심을 품었다 해도 나 스스로 나서 해명은 하지 않을 것이오 만 
소저가 묻는다면 나는 열 번, 아니 백 번이라도 해명을 할 생각이오. 그 임무
에서 가장 큰공을 세운 것은 단연 청운회 일대로 분리되어 성실봉으로 향한 
남궁 소협이오. 나는 사파연합의 진격만 늦추라는 명을 내렸고 직접적인 전
투는 벌이지 말라는 당부까지 하였소. 뒤에 후속으로 따르는 당 소협의 응원
군과 합세해서 말이오. 그런데 작전도중 남궁 소협은 무슨 까닭인지 무리한 
행군을 감행했고 사파연합대와 조우하자 잔인한 살육을 먼저 자행함으로써 
성실봉의 혈사를 일으킨 것이오. 충분히 사전 대화와 위협으로 그들을 물러
나게 하던지 대치는 할 수 있는 상황이었는데 말이오. 백리 소저와 다른 청운
회 고수들은 어제야 맹으로 돌아와 잘 모르시지만, 그 증거로 사파연합에서 
공조를 회복하기 위해 그 혈사의 원흉인 남궁운과 만타개를 처벌하라는 서신
을 보내온 적이 있다오. 남궁 소협이 부상 중이면서까지 황산 구출작전을 감
행하는 동료애를 보이지 않았다면 청운회 군사로써 나는 결단코 남궁 소협에
게 공을 탐한 작전지시 불이행과 성실봉 혈사에 대한 책임을 물었을 것이
오."

사실 제갈추의 말은 거의가 맞는 얘기였다. 무림맹 내에서도 남궁운의 무리
한 선제 공격으로 무수한 인명이 살상 된 사태에 대해 책임을 묻자는 의견이 
분분했다. 그러나 오해를 받는 당사자인 청운회 군사 제갈추의 만류로 남궁
운의 처벌 건은 유야무야 되었고 제갈추는 인품이 뛰어나다는 칭찬을 듣게 
되었다.

그러나 그 모든 것은 제갈추의 치밀한 흉계였다. 당 소희의 말대로 남궁운을 
성실봉으로 보낸 것은 그를 사지로 보낸 차도살인의 계책이었다. 남궁운의 
성격상 백리운혜에게 위험이 닥치지 않게 하려 무리를 할 것임을 알고 있었
기에 거기로 그를 보낸 것이었고 혈전이 벌어져 그가 죽기를 바랐던 것이었
다. 죽지 않고 살아 돌아오더라도 혈전에 대한 책임을 물으려는 제갈추의 간
계였으나 중상인 몸을 이끌고 황산의 포로를 구하러 그가 떠나 버리자 후책
은 쓸모가 없어져 버린 것이었다. 그렇더라도 무리해서 남궁운의 책임을 물
을 수는 있지만 사실 포로 구출 작전으로 동정표를 받은 그의 처벌은 경미할 
수밖에 없었다. 게다가 후일 그 일로 황산에서 구출된 청운회 고수들의 증언
을 듣다 보면 자신의 계략이 드러나는 위험도 있었으니 제갈추의 머리는 자
신의 위상을 높이는 쪽으로 그 일을 이용하였던 것이었다.      

제갈추의 치밀한 변명을 들은 백리운혜의 눈빛이 빛났다.

"역시, 그러시군요. 제갈 소협의 광명지심과 깊은 동료애를 잠시 망각하고 소
녀 헛된 소문을 들추어 내어 제갈 소협께 추태를 부렸습니다. 용서하세요. 가
가!"

백리운혜의 가가라는 말을 듣고 제갈추의 눈에 기쁨의 빛이 흘렀다.

[나의 승리다. 남궁운! 으하하하!]

"다시 한번 약속해 주세요. 소녀는 이제 제갈 가의 사람입니다. 이제 모든 게 
결정되었으니 남궁 소협과 더 이상 불협화음을 내지 않으시겠다구요?"

"내 약속하리다. 운혜! 결코 남궁 소협과 운혜를 놓고 다툰 일로 시비를 벌이
지는 않겠소이다."

백리세가 별원의 호수 위에 제갈추의 호탕한 웃음이 터져 나오고 있었다. 바
로 오늘 낮에 있었던 일이었다.


주작단주 상창이 물러가자 노을이 지는 버드나무 아래에는 제갈추 혼자 긴 
그림자를 만들고 있었다. 제갈추가 말라버린 강심을 보며 잔인한 미소를 지
었다.

[프흐흐! 늙은이가 제법 수를 썼다만 그래도 결과는 마찬가지오. 왜냐하면 내
가 당신을 배에서 버리기로 작정을 했기 때문이오. 더불어 남궁운, 당치룡, 만
타개 너희들도 말야! 꿩대신 닭이라... 아니지 닭 세 마리와 늙은 꿩 두 마리를 
잡는 사냥을 시작해 볼까.]

그 시간 소주 취향루의 별실에서는 굳은 얼굴의 남궁운, 당치룡이 화려한 주
안상을 앞에 놓고 말없이 앉아 있었다. 산해진미로 차려진 음식들은 젓가락
질 한번 안 받은 상태로 식어 있었다. 당치룡이 깊은숨을 몰아 쉬고는 눈을 
감았다. 남궁운이 그런 당치룡을 보고 잠시 머뭇거리다 말을 했다.

"솔직한 제 심정으로 당 소협께서 이번 일에서는 빠지시는 게 좋을 듯 합니
다."

당치룡의 눈이 번쩍 뜨였다. 찬찬히 남궁운을 쳐다 본 당치룡이 이내 고개를 
젓고는 말했다.

"남궁 소협의 말씀이 무슨 뜻인지는 잘 알겠습니다만 더 이상 얘기하시지는 
말아주셨으면 합니다."

당치룡의 말에 뭐라 하려던 남궁운이 얼굴을 붉히고는 입을 다물었다. 당치
룡이 그런 남궁운을 보고 미안함을 느끼고는 조용히 말을 했다.

"죄송합니다. 무사로서 제 자존심이 앞서 저를 걱정해주신 남궁 소협을 곤혹
케 하였으니 뭐라 드릴 말씀이 없습니다."

남궁운이 살짝 웃음을 짓고는 응답했다.

"그런 말씀은 아니하셔도 됩니다. 솔직히 당 소협에게 그런 말이 실례인 줄은 
알면서도 아미일봉 소저 때문에 드린 말씀이었습니다."

"남궁 소협의 웃음이 너무 허하게 느껴집니다. 제갈 소협이 그런 의혹을 받는
다면 백리 소저에게도 누가 끼칠 것이고... 남궁 소협의 입장이 더욱 난처하시
게 되었습니다."

당치룡의 근심 어린 말에 남궁운의 안색이 급격히 굳어졌다. 남궁운의 굳어
버린 얼굴을 보며 당치룡이 괜한 말을 했다는 자책을 하고 있었다. 그 때 남
궁운의 굳어진 입술이 씰룩이고는 낮은 음성이 흘러나왔다.

"파국을 막아야겠죠. 너무 늦기 전에 내가 ..."

마침 방문을 열고 들어서는 만타개 때문에 남궁운의 말을 다 들을 수 없었던 
당치룡이었다. 만타개가 중지로 입을 막아 신호를 보내고는 재빨리 자리에 
앉았다. 당치룡이 전음을 펼쳐 물었다.

-맹 부맹주의 위치가 확인되었습니까?-

-네! 장강 수로가 봉쇄된 상황이라 무수(無水)를 건너 동정호쪽으로 이동하고 
있다는 전갈입니다. 주작단은 현재 무수에서 노숙을 하고 있고 전방에 배치 
된 청룡단이 동정호 일대에 천라지망을 형성하고 맹 부맹주를 기다리고 있다
는 겁니다.-

-전형적인 몰이식 전법이군요. 근데 조금 이상하지 않소이까? 제갈추 정도의 
인물이 나서서 시간도 많이 걸리는 그런 전형적인 수법을 쓴다는 게 조금 이
상하다는 생각이 드는군요.-

당치룡이 고개를 갸웃거리면서 말했다. 남궁운이 고개를 끄덕여 동의를 표하
고는 말했다.

-제갈 신기라는 명성은 허명이 아닙니다. 고도의 심리전까지 사용하는 그가 
단순한 방법을 선택했다면 다른 노림 수가 있다는 거겠지요.-

말을 하는 남궁운의 뇌리에 황산에서의 혈전이 스치고 지나갔다. 자신의 백
리운혜에 대한 집착 심리를 이용해 그 곳으로 자신을 보낸 그의 계획을 나중
에야 짐작하게 된 그였다. 관승 대협 이하 수많은 무사들이 자신의 성급함으
로 인해 헛되이 성실봉에 피를 뿌렸고 남궁운은 한동안 자괴감으로 몸살을 
알아야했다. 동료를 잃은 사파연합대 무사들의 충혈된 복수의 눈길... 언젠가
는 관 대협의 유복자를 찾아 사죄를 해야할 것이었다. 남궁운이 재빨리 머리
를 흔들어 악몽을 떨치고는 말했다.

-속전 속결이 아닌 지연책을 쓴다는 것은 아마 누군가를.. 아니면 때를 기다
리는 거겠지요?-

-누군가 아니면 때를 기다린다...? 그렇다면...-

남궁운의 지적에 당치룡이 눈을 빛내고는 두 사람을 쳐다보았다. 만타개와 
남궁운이 고개를 끄덕거렸다.

-허! 제갈 소협이 눈치를 채고 있다면 이번 일은 득보다 실이 많을 듯 하군요.-

-아닙니다. 당 소협! 눈치를 챈 게 아니라.. 그가 유도한 것이라 보아야 정확할 
것입니다.-

만타개의 지적에 당치룡이 눈을 크게 떴다.

-아무리 우리 개방의 정보력이 빠르다 해도 단 시간 내에 이렇게 속속들이 정
보가 들어오는 일은 드믄 경우지요. 게다가 제갈추가 이 일을 비밀 리 처리하
려 마음먹었다면 우리가 전모를 파악하는 데 상당히 오랜 시간이 걸렸을 것
입니다. 이럴 경우 저희 방에서는 두 가지로 생각합니다. 오보이거나 아니면 
일부러 흘린 정보로 말입니다. 지금의 경우는 후자로 분석하는 게 정확합니
다.-

당치룡과 남궁운이 암울한 표정을 짓고서는 고개를 끄덕였다. 개방의 무서움
은 기실 정보의 빠른 취득뿐만 아니라 정확한 분석에 있다는 것을 실감하고 
있는 그들이었다. 당치룡에게 이 정보가 전해졌을 때 이미 정보의 신뢰성에 
대한 개방 장로들의 분석이 끝나 있었던 것이었고 그 의견도 같이 전해졌다.

-그렇다면 이 일을 어찌해야 하겠소. 시작도 하기 전에 태상방주의 명대로 포
기를 해야한단 말이오?-

당치룡의 말에 두 사람이 고개를 저었다. 남궁운이 조용히 품속에서 한 장의 
지도를 꺼내 들고는 탁자 위에 음식을 밀치고 내려놓았다. 당치룡과 만타개
의 눈이 휘둥그레졌다.

-가문의 비밀입니다 만은 상황이 이러니 설명을 드리지요. 저희 가문에서는 
십 년마다 중원 전도를 자체 제작합니다. 그리고 가솔들의 외출 시에 항상 휴
대하게 합니다. 그러나 특별한 경우가 아니면 사용을 자제시키므로 강호에서
는 이를 모르지요.-

만타개와 당치룡은 그 말에 놀랐고 또한 작은 오솔길과 나루터까지 표시 된 
그 지도의 정밀함에 다시 놀랐다. 남궁 세가가 오대세가의 수장으로 제일세
가를 유지하는 데는 그 무공뿐 아니라 이런 치밀함이 있다는 사실을 다시 한
번 깨우치고 있었다. 말이 지도 제작이지 그에는 무수한 비용과 인력이 소요
된다는 것을 잘 아는 그들이었다. 그것을 십 년 단위로 지속한다는 것은 남궁 
세가의 강호에 대한 해박함과 저력을 보여주고 있는 실례라 할 수 있었다. 또
한 남궁운이 가문의 비밀을 밝히면서까지 이 일에 집착하는 것을 두 사람은 
그의 협의라 생각하고 놀라고 있었으니...

-우리에게 한가지 다행인 점이 있습니다.-

남궁운이 지도의 한 부분을 손가락으로 가리키며 말했다.

-여기가 동정호입니다. 보시다시피 동정호에는 무수한 섬들이 산재해 있고 그 
넓이도 헤아릴 수 없을 정도이지요. 동정호로 맹 부맹주가 들 수만 있다면 그
의 안전은 보장이 되는 것입니다.-

암울한 상황에서 희미한 희망이 떠오르자 두 사람의 눈빛이 반짝였다. 남궁
운의 손가락이 조금 아래로 움직였다.  

-여기가 무수를 지난다면 제일 빨리 갈 수 있는 동정호의 포구입니다. 아마 
이 지역을 청룡단이 차단하고 있을 것이고 주작단이 우리를 기다린다면 애촌
망(涯寸邙) 이 곳이 될 것으로 보입니다. 입구가 두 곳뿐이니 완전한 포위가 
가능한 곳이고 양쪽은 절애로 형성된 기묘한 곳이니 새가 아닌 다음에야 탈
출이 불가능하지요. 게다가 그 곳을 벗어 난다해도 청룡단이 앞을 막고 있으
니 동정호로 들기는 요원합니다. -

만타개와 당치룡의 눈에 다시 실망의 빛이 떠올랐다. 남궁운이 지도의 한 곳
을 가리키며 눈을 빛내고 말했다.

-그러나 그 것이 우리에게 기회를 주고 있습니다. 완벽한 지형적 이점과 확실
한 성공 가능성 그리고 그의 작전에 말려든 우리의 우둔함(?)때문에 제갈추
는 자만을 할 것입니다. 그것이 우리의 희망이고요.-

당치룡과 만타개의 눈이 다시 빛났고 남궁운이 계속해서 전음을 펼쳐 말하자 
그들의 얼굴에는 자신감이 떠올랐다. 그러나 그런 그들을 지켜보는 한 쌍의 
눈이 있음을 그들은 모르고 있었다.

잠시 후, 어둑어둑해지는 취향루의 뒷골목으로 삼인의 그림자가 스며들었다. 
남궁운 일행이 떠난 별실의 천장이 들썩이더니 한 흑의인이 대들보를 타고 
미끄러져 내려왔다. 창문을 향해 다가선 그가 조심스레 휘파람을 불었고 한 
마리 전서구가 창문으로 날아들었다.

"멈춰라!"

막 전서구를 잡아가는 그를 향해 한 소리 호통과 함께 날카로운 파공성을 울
리며 한 자루 비도가 날아들었다. 계속 전서구를 취하려 한다면 그의 손은 여
지없이 잘려나갈 상황이었다. 그러나 흑의인은 전서구를 잡아가는 손을 멈추
지 않았고 다른 손을 뻗어 비도를 잡아나갔다.

"흑!"

"이런 미친..."

흑의인이 자신의 왼손이 무참히 잘려나가는 상황에서도 전서구의 발통에 쪽
지를 채우는 것을 본 개방 장로 호비개가 소리치며 달려들었으나 전서구는 
어느새 창문을 향해 날고있었다.

"슈슝!"

두 자루의 비도가 연속해서 전서구를 향해 발출 되었으나 흑의인이 펄쩍 뛰
어 몸으로 비도를 막았고 전서구는 이미 어두운 밤하늘로 사라져 버렸다.

"이런 개 같은 일이 있나?"

호비개가 쓰러져 신음하는 흑의인은 거들 떠도 보지 않고 창문을 통해 밖을 
내다보았으나 어두운 밤하늘에서 비둘기의 사라진 방향조차 알 수가 없었다. 
호비개가 쓰러진 흑의인을 돌아보았을 때 그자는 마지막 숨을 몰아 쉬고는 
얼굴에 희미한 미소를 띠고서 숨을 거두었다. 얼른 그 자에게 다가간 호비개
가 그의 품을 뒤졌으나 신분을 알 수 있는 별다른 물건을 발견 할 수가 없었
다.

"허! 낭패로고... 무언가 끄나풀이 있을 줄 알고 기다리고는 있었다만 정작 중
요한 것은 하나도 막지 못했구나."

주름진 호비개의 얼굴이 더욱 쭈그러졌다.

"마지막 가는 순간에도 미소를 짓다니 분명 선한 자들은 아닐 터... 걱정이로
다. 대체 어디로 가는 전서란 말인가? 우선은 앞서간 장로들에게 이 사실을 
알려야겠군."

호비개가 창문을 통해 어둠 속으로 사라지자 별실에는 미소를 지은 채 죽어
있는 흑의인만이 남아있었다.


"뭐야? 똑바로 좀 못해!"

앞서 덤불을 헤치던 우민혁이 우뚝 멈추어 서버리자 졸면서 바짝 뒤따르던 
유몽한이 등짐에 코를 박고 말았다. 단잠을 깨운 상산오응에게 열 받은 유몽
한이 전후 사정 가리지 않고 그들을 쥐어 패버리느라 시간을 지체한 것이 이 
어두운 산길에서 길을 잃고 헤메이게 된 부수적인(?) 원인이었다. 또 하나의 
부수적인 원인이야 협의행기 첫 장을 완성한 기념식을 주루에서 해야한다는 
유몽한의 고집 때문에 어둠이 내리는 산길을 내려 온 것이었고 빨리 가자는 
문주의 성화에 못 이겨 지름길로 간다고 숲 속으로 들어선 우민혁의 잘못이 
주원인(?)이었다. 그 후 엄청난 짐을 지고서 어두운 숲을 덤불을 헤치며 걷던 
우민혁은 문주의 엄청난 독설과 폭행을 감수해야 했다. 길을 잃게 된 주원인 
제공자라는 억울한 누명을 쓰고 말이다.

[분명 이건 아까 내가 뀐 방귀에 대한 보복이 틀림없어?] 

가시에 긁히며 덤불을 헤치던 우민혁의 속마음이었다.

하여간 오늘 오후 상산오응을 뒤지게 패고 나서야 왜 그런 상황이 벌어졌는
지에 대해 곰곰이 생각한 유몽한은 우민혁을 추궁하였고 우민혁의 장황한 설
명을 듣고는 고개를 갸우뚱거릴 수밖에 없었다.

[문주님의 훌륭한 가르침 덕에 얘들이 어찌나 세졌는지 감당을 못 하겠더라 
고요. 게다가 합격술까지 펼쳐 핍박하는 데 제가 몰릴 수밖에 없었지요. 어느 
순간 저는 문주님쪽으로 몰렸고 뒤에 주무시는 문주님이 계시다는 걸 안 저
는 문주님의 단잠을 깨울까봐 피하려 했습니다. 그 순간 저 무지막지한 놈들
이 검을 동시에 찌르는 게 아니겠습니까? 다급한 저는 문주님을 깨우려고 별 
수없이 비상수단을 강구하고는 검을 피했습니다.]
      
[군사! 얘들이 세진 거야 내가 가르쳤으니 이해가 가는 데.. 군사가 말하는 비
상수단으로 나를 깨웠다는 것은 대체 뭐야?]

[저.. 그 게요? 워낙 다급하기도 하고 입은 얘들을 향해 있어서 소리를 내도 효
과가 없겠더라고요.]

[으잉? 그거야 그렇지!]

[그래서 나머지 구공(九空) 중에 유일하게 소리를 크게 내는 것을 사용했죠.] 
             
[구공(九空)이라니? 입 말고 큰 소리를 내는...?! 으웩! 웩! 그게 그럼 꿈속의 냄
새 아니었어?]

[죄송합니다. 워낙 다급한 상황이라... 제 한 몸 바쳐서라도 문주님의 잠을 깨
우지 않았어야 하는 데... 흑흑!]

[으웨! 웩! 이제 와서 후회하면 뭐해? 썅! 검이 아니라 벼락이라도 맞아서 지켜
야할 거 아냐? 이걸... 아이고 날 생각해서 한 거라니 팰 수도 없고...]

한참을 토악질을 한 유몽한이 얼굴이 두 배로 커진 상산오응을 꿇려 앉히고
는 무림구성협의행기 첫 장을 공식적으로 마무리지었다. 물론 구타라는 엄청
난 무공초식(?)을 사용하여 패 죽이는 신랄한 장면을 유몽한이 설로 풀어내
자 우민혁의 손은 쥐가 날 지경이었다. 그 엄청난 무공초식 구타의 다양한 형
태에 대해 듣는 상산오응의 눈은 감탄을 연발하고 있었다. 몸은 무지 떨면서
도, ...저걸 실지 우리가 맞았단 말이야. 우아 우리도 대단하잖아!...

[... 그렇게 나 무림구성 막무가네 장문은 모년 모월 모일에 흉악한(?) 상산오
응을 처형하여 협의행을 시작하였다. 끝. 다 적었지?]

[예! 물론이죠?]

[그럼 가자.]

[네? 얘들은 요?]

[아! 얘들! 얘들이야 이젠 죽은 거지.]

[에? 죽다 뇨? 저렇게 눈도 말똥거리고 숨도 쉬는 데요?]

[군사! 내가 언제 얘들 사적으로 죽인 댔어? 분명 공식적으로는 상산오응은 
죽은 거야! 야! 참새 대가리들 그래, 안 그래?] 

[에? 맞습니다.]

[그래 니들 날 만난 기념으로 멋진 새이름 하나 지어 줄 테니 앞으로 그 이름
을 쓰도록 해! 참새 대가리니까 마작(麻雀 참새의 속어), 상산오마작(常山五
麻雀) 좋다. 어때 맘에 들지?]

[감사합니다. 무림 구성 만세!]

퉁퉁부은 상산오응의 표정이 보기 흉하게 일그러졌으나 목소리는 기쁨이 넘
쳐흘렀다. 그렇게 상산오마작 최악의 날이 끝났다. 뭐 며칠 후 또 다른 최악의 
날을 맞기야 하지만서도... 


그렇잖아도 상산오응과 헤어져 내려오면서 웬지 속이 더부룩함을 느끼고 짜
증이 엄청나게 나 있던 유몽한이 졸다가 우민혁이 갑자기 서 버리는 바람에 
짐짝에 코까지 박게 됐으니 성질이 안 날 수가 없었다.

"이 썅! 왜 선거야?"

유몽한의 성질 난 질문에도 대답 없이 우민혁이 학질 걸린 듯 발발 떨기 만 
하고 있었다.

"대체.. 뭐야?"

커다란 등짐 때문에 앞을 볼 수 없었던 유몽한이 벌벌 떠는 우민혁을 밀어 
제치고 앞을 보았다. 순간...

[으헉! 살기!]

우민혁을 밀치고 앞으로 나선 유몽한의 면전으로 시커멓고 둔탁한 물체가 날
아들었다. 그 나무둥치 같은 물체에는 컴컴한 밤임에도 불구하고 확연히 알 
수 있는 번뜩이는 다섯 개의 비수가 달려 있었고 날아온 속도 또한 엄청난 
빠르기였다. 갑자기 들이닥친 엄청난 살기에 놀라서 눈만 동그래진 유몽한의 
의식과는 달리 그의 신체는 외부의 위협에 대해 자연스런 해동무의 운용을 
행하고 있었으니 유몽한 자신도 모르는 진보였다.

해동무의 구결은 의식적으로 호흡을 통해 외기를 받아들이는 흡자결과 무의
식적으로 전신 모공을 통해 외기를 받아들이고 발출하는 출자결로 이루어져 
있었다. 공릉 대사의 억압(?)으로부터 벗어나 자유(?)를 회복하려던 유몽한의 
막무가내식 의지는 그 어려운 출자결의 구결을 매일같이 운용하게 하였다. 
그러나 그답지 않은 엄청난 노력에도 불구하고 지지부진한 그의 깨달음으로 
인해 그간 별반 효과를 볼 수가 없었던 그였다. 헌데 강호출행을 하면서 은근
히 다가온 긴장감과 상산오응과 우민혁의 황당한 계략으로 그의 이 출자결의 
운용이 자연스레 일어나게 되었으나 그 효과도 미미하고 워낙 상황이 꿈과 
생시가 혼동되는 지경인지라 유몽한 본인은 그 사실을 모르고 있었다.

"슈익!  쾅!  찌익!"

"아이고!"

자신의 면상으로 날아든 날카로운 괴물체에 아무런 대비가 없이 한 방 맞은 
유몽한이 그 괴물체의 엄청난 힘에 밀려 덤불위로 엎어졌다.

"악! 따거! 내 얼굴... 이런 썅!"

살기에 무조건적인 반응을 보이던 해동무 출자결이 사소한 가시덤불에 반응
을 보일 리 만무였으니 상산오응덕에 갈가리 찢어져 풀어져버린 앞섶 때문에 
노출된 맨살에 온갖 가시들이 박혀 버린 것이었다. 게다가 해동무 출자결의 
자연스런 발현으로 비록 큰 상처는 면했지만 폭발적인 공격과 비수의 날카로
움은 유몽한의 면상에 다섯줄의 상처를 내고 말았다. 할퀴어진 얼굴의 통증
이 화끈하게 일자 유몽한의 분노는 하늘을 찌를 듯 했다.

"감히 무림구성 옥면(玉面)에 상처를 내! 이런.. 어떤 시키야?"

열 받은 유몽한이 조건(?)반사적으로 덤불에서 몸을 일으키며 자신을 공격한 
자를 찾아 몸을 돌리며 외치는 순간,

"으르릉!"

[힉! 우르릉 이라니?]

컴컴한 어둠 속에서 푸르스름한 두 개의 불빛이 타오르며 자신을 향해 쏜살
같이 날아  오는 게 아닌가? 

[으엑! 호랑이?]

허공을 도약해 다가온 거대한 호랑이가 어둠 속에서 다시 자신의 주특기인 
앞발 후려치기를 시도했다.

"이 개자식이..."

호랑이를 개새끼로 욕을 해대면서 유몽한이 금(金)자결을 일으킨 오른손으
로 호랑이의 맹렬한 앞발 공격을 막아 갔다.

"깡!"

"켕!"

켕 이라니? 강렬한 격타음에 이어 호랑이의 비명이 터져 나왔다. 당연하지 아
무리 호랑이의 근골이 강하다하나 해동무 금자결이 발출된 무쇠 손과 정면으
로 부딪치고서야 비명이 안 터질 리가 있나? 게다가 자신의 처음 공격을 받
고도 살아나서 뭐라 낑낑대는 인간을 보고 호랑이 체면에 손상이 가자 도약
력까지 실어 한번에 끝장내려한 회심의 일격이었으니 앞발이 부러지는 건 당
연했다.

대부분의 육식동물들이 날카로운 이빨 공격으로 목표를 사냥하는 것과 달리 
호랑이는 단번에 앞발 공격으로 사냥을 한다. 동물 중에 앞발의 공격력이 가
장 강하다는 호랑이는 공격시 앞발 공격 한방으로 목표물에 타격을 주는 습
성이 있다. 그래서 호랑이의 앞발은 유난히 두터웁고 발톱은 날카로운 법이
었다. 게다가 그 호랑이가 도약까지해서 삼사백근(대략 이백키로이상)은 되는 
자신의 체중을 실어 앞발에 집중시킨다면 그 공격력은 엄청 난 것이었다. 왠 
만한 황소도 호랑이 앞발 한방이면 등뼈가 내려앉는다 하니 엄청난 힘이고 
살상력이 큰 것을 알 수 있다.

헌데, 지금 그 상식을 무참히 깨버린 인간이 여기 있었으니... 게다가 앞발을 
다쳐 끙끙  거리면서도 백수의 제왕다운 면모를 보이며 강적을 향해 날카로
운 송곳니를 드러내 위협을 하고 있던 대호(大虎)는 상식이하의 인간에게 상
식이하의 일을 당하게 되는 데...

"어쭈! 그래도 덤비겠다고? 이 개자식이 잘 지나가던 사람을 난데없이 공격해
놓고 뭘 잘했다고 눈을 부라리고 소리 질러? 그리고 이 잘 생긴 얼굴에 상처
를 내! 그렇잖아도 내가 너를 가만 안 두려 했어. 너 일루 와!"

유몽한이 호랑이와 격돌한 오른손을 두어 번 털고는 앞으로 나서자. 다친 발
을 움추린 채 위협성 포효를 터뜨리던 대호(大虎)가 심상치 않은 표정을 짓
고 다가서는 인간 같지 않은  인간에게 무언가 이상한 점을 느끼고 뒤로 움
찔 물러났으나 너무 늦은 행동이었다.

해동무를 최대한 운용해 몸 속에 엄청난 기를 축적시킨 유몽한이 대호가 뒤
로 움찔 거리는 모습을 보자 조화신법을 운용해 달려나갔다. 달려나오는 인
간을 본 대호가 한 쪽 앞발을 주춤거려 올리고서는 정면으로 달려드는 무모
한 인간의 목줄을 향해 한 번의 치명타를 다시 날린 것은 본능이었다. 전광석
화 같은 대호의 공격은 상처 입은 맹수의 분노한 포효와 같이 터져 나왔다. 
어둠 속에서도 모든 사물을 볼 수 있는 민활한 대호의 눈은 이상하리만큼 빠
른 인간의 움직임을 쫓고 있었다. 대호의 푸른 안광이 한 순간 강렬해졌다. 인
간의 눈으로야 제대로 파악하기 어려운 무지 빠른 속도였지만 맹수인 대호의 
눈에는 그 인간의 궤적이 선명히 보였고 날카로운 앞발은 그 궤적을 따라 민
활하게 움직이고 있었다. 앞발이 인간의 목줄에 닿는 순간 야수의 본능대로 
대호의 울대에서는 승리의 포효성이 터져 나오고 있었다.

"크르...  커흑!"

그러나 울대는 더 이상 웅장한 포효를 터 뜨려 놓지 못했다. 상식이하의 인간
이 대호의 울대를 물어뜯었으니.... 자신의 목줄로 날아든 앞발을 한 손으로 
붙들어 잡은 유몽한이 다른 손으로는 부러져 굽혀진 나머지 앞발을 붙들었
다. 팔척(약 2.5M) 길이의 대호를 앞발을 붙들어 쳐 올린 유몽한이 으렁거리는 
시끄러운 소리를 내는 대호의 울대를 물어버린 것이었다.

"퉷! 시키! 가까이서 들으니까 더럽게 기분 나쁘잖아?"

입속에 가득 고인 대호의 털을 뱉어낸 유몽한이 말했다.

"으웹! 퉤! 이 개자식은 목욕도 안 해? 웬 노린내가 이렇게 심한 거야? 왜 또 
버둥거리고 난리야?"

"퍽!"

"켕!"

울대를 뜯긴 대호가 엄청난 고통과 극도의 공포감으로 온몸을 비틀며 반항하
자 유몽한이 오른 발을 들어 대호의 낭심을 차 버린 것이었다. 그 순간 대호
의 눈에 사년 전 겨울의 비극이 떠오른 것은 왜일까?

남국의 황산이지만 산에서의 한 겨울은 혹독한 계절임에는 틀림이 없었다. 
왠만한 짐승들이 동면에 들어가 버려 먹을 것이 부족해지자 먹이사슬의 최상
위에 있던 호랑이들의 고생은 이루 말할 수 없었다. 대호와 짝을 이룬 암호랑
이가 상당히 추운 날에 먹이를 찾아 헤메이다 야릇한 내음을 맡고는 허름한 
오두막으로 내려가게 된 것이 두 마리 호랑이의 불운이었다. 배고픔을 견디
지 못한 암호랑이가 욕심을 부려 경계심을 잃고서 허름한 움막의 문을 들이
받고 대호보다 먼저 들어섰다. 대호도 역시 자신의 몫을 챙기기 위해 막 움막
으로 머리를 들이밀었을 때 엄청난 광경에 털이 곤두서고 말았다.

벌떡 일어선 암호랑이의 격렬한 몸부림과 뒤이어 들려온 엄청난 굉음... 그리
곤 켕 하는 마지막 소리를 끝으로 암호랑이의 움직임은 멈췄고 순식간에 암
호랑이의 몸에 불이 붙어 버렸다. 매캐한 털이 타는 내음과 고기 익는 냄새가 
움막 안에 퍼졌고 한줌의 힘도 없어 보이는 인간이 침상을 박차고 일어 나는 
것을 본 대호는 날렵한 동작으로 움막을 벗어나서는 그 길로 황산을 떠났다. 
대호는 그 공포의 괴물이 황산에 새 주인이 된 것을 인정해야 했다. 본능적으
로 자신보다 강자가 나타났을 때 자신의 보금자리를 양보해야한다는 걸 알고 
있던 대호였다. 상대하기조차 싫은 강적일 때는 최대한 빨리 먼 곳으로 떠나
는 게 자신과 같은 약자가 살아남는 길임을 대호는 알고 있었던 것이었다. 그
것이 맹수들의 법칙이었고 강자존의 자연 섭리였다.

자연의 섭리대로 황산을 떠난 대호는 또 다른 자연의 섭리대로 엄청난 고난
의 길을 가야했다. 울창한 숲과 산에는 어김없이 주인들이 있었고 떠돌이 대
호를 반길 턱이 없었다. 하나같이 짝을 이룬 그들을 혼자서 상대하기에 역부
족이었고 그들의 강한 공격을 받고는 쫓겨나는 게 일이었다. 먹이가 빈약한 
야산으로 전전하던 대호는 인가의 가축을 공격하기 시작했고 심지어 사람까
지도 사냥을 하는 식인호(食人虎)가 되어버렸다. 손쉬운 먹이사냥으로 체중
까지 불어 거호(巨虎)로 자란 대호는 이제 어떤 호랑이라도 이길 힘이 있었
으나 그 생활습관에 길들여져 산으로 돌아갈 수가 없었다.

근자에 식인호라는 흉명을 날리던 대호는 오늘도 야음을 틈타 근처에 인가의 
소를 사냥해 끌고 와서는 푸근한 식사를 즐기는 중이었다. 갈수록 집요해진 
사냥꾼들의 추적 때문에 요즘 사냥이 영 신통치 않았던 대호는 간만에 포식
을 하고 있었던 것이었다. 헌데, 그 포식을 방해하는 어설픈 사냥꾼 둘이 자신
의 뒤로 나타났으니 대호는 바로 공격을 할 수밖에 없었다. 잘못했으면 포식
을 하느라 신경이 풀린 상황에서 꼼짝없이 당할 뻔했는데 엉성한 사냥꾼이 
소리를 지르는 바람에 대호는 위험을 알아차렸다. 그러나 지금 대호는 그 엉
성한 사냥꾼에게 울대를 뜯기는 황당한 일을 당하고 있었다.          

이 인간은 절대 사냥꾼이 아니었다. 암호랑이를 구워버린 그 인간과 같은 냄
새를 풍기는 인간이었다. 본능적인 공포감이 엄습하자 대호는 낭심이 아픈 
고통도 잊은 채 발악적인 몸부림을 쳤다. 그러나, 앞발에 퍼지는 강렬한 고통
과 뒤이어 머리를 긁어내리는 강렬한 열 개의 발톱(?)이 주는 통증에 바로 그 
몸부림을 멈춰야했다.

"네놈도 얼굴 한번 긁혀 봐라. 썅! 어때? 무지 아프지?"

유몽한이 성한 앞발마저 분지르고는 열 손가락을 펼쳐 호랑이의 안면을 좌악 
훑어 버리곤 말했으나 울대를 다친 호랑이는 끽 소리도 못 내고 엎어져 버렸
다.

"쿵! "  

엎어져 버린 대호를 밟아선 유몽한이 그제서야 주위를 휘둘러보며 우민혁을 
찾았다.

"뭐야? 왜 그러고 자빠져 있어?"

순식간에 벌어진 인간과 대호의 비상식적인 엄청난 격투(?)를 유몽한의 의해 
밀쳐 쓰러진 자세 그대로 놀란 눈으로 쳐다보고 있던 우민혁이 벌떡 일어섰
다.

"문주는 죽어라 호랑이와 격투를 하는데 군사는 누워 자빠져 있다? 이거 당
나라 군대도 아니고... "

[으아아! 밀친 게 누군데? 덕분에 살긴 했지만...]

허나 막무가네 장문의 무시무시한 울대 물어뜯기를 쓰러진 바람에 적나라하
게 본 우민혁이 감히 바른 소리를 할 수는 없었다. 그렇다고 아무 말도 안 했
다간 또 한 밤의 외공수련(?)을 당할 터이고... 에이 모르겠다.

"아닙니다. 문주! 어떻게 하면 문주님의 격투장면을 멋있게 쓸까하고 다양한 
시각에서 관찰하고 있었던 겁니다."

"으잉? 쓰다니?"

"협의행기에 악인만 오르란 법은 없잖습니까? 악행을 저지른 괴수(怪獸)들에 
대한 모험담도 들어 있어야 구색이 맞죠."

유몽한의 안색이 바로 풀렸다.

"으하하하! 역시 우 군사야! 바로 그 자세야. 창의적인 사고야 말로 황산파의 
발전을 위해 필요하지. 헌데 이 놈이 무슨 나쁜 짓을 했을까?"

유몽한의 말 돼는 질문에 우민혁이 주위를 살피다가 눈을 번쩍 뜨고는 말했
다.

"문주님! 저기 증거가 있네요."

우민혁의 시선 끝에 집채만한 황소가 앙상한 뼈와 가죽만 남긴 채 죽어 있었
다.
아악! 없다! "

우아한 자신의 모옥(茅屋)이 있어야 할 그 지점에 네 개의 시커멓게 그슬린 
나무기둥만이 있었다. 뭐 제자 놈이 우두봉에서 자신을 기다리란 기대는 아
예 하지도 않고 달려 온 그였으나 불에 타고 찢겨진 옷을 갈아는 입어야 할 
그인지라 옥녀봉 직행을 포기하고 서둘러 우두봉 모옥으로 돌아 왔건만 옷은
커녕 유일한 자신이 보금자리까지 홀라당 타버린 것을 보게 된 공릉 대사였
다. 

[언제였지? 그때도 이랬어. 으아아아! 그 때도 실화가 아니라 방화였던 게 분
명하다고. 이 개자식!]

유몽한이 대호를 개자식이라 부르는 그 때 황산 우두봉에서는 그의 사부 공
릉 대사가 그를 개자식이라 부르고 있었다.

"이 개자식이 또 집을 태워! 사부를 그 위험지경에 들게 한 것도 모자라 개망
신까지 주더니, 이젠 아예 쪽박을 채워! 으아아아!"

불에 타고 암기에 찢긴 공릉 대사의 흉측한 얼굴에 극도의 살기가 감돌고 있
었다. 캄캄한 어둠속 공릉 대사의 분노한 눈에서 불꽃이 일렁이고 있었다.

[가만! 내가 이렇게 흥분한다면 제자 새끼가 원하는 대로 놀아나는 꼴이 되는 
거잖아! 아마 이 자식이 날 흥분시키려고 일부러 집을 태운 모양인데... 대체 
이 자식이 노리는 게 뭐야? 날 흥분시켜서 지 놈이 좋을 게 뭐가 있냐구?]

흥분으로 살기를 풍기던 공릉 대사가 잔꾀 많은 제자 유몽한의 능글거리는 
모습을 상상하곤 냉정을 찾기 위해 노력하고 있었다.

[으흐흐! 참자.. 참는 자에게 복이 있나니... 내가 흥분할수록 망나니 자식의 꾀
에 넘어갈 가능성이 있다. 우선... 너무 지치니까 앉아서 이 상황을 정리해보
자.]

천하제일고수다운 인내심(?)을 발휘한 공릉 대사가 어처구니없는 일련의 사
태를 정리해서 생각하기 위해 앞에 놓여있는 바위에 생각 없이 털썩 앉았다. 
새벽부터 시작된 생애 최고의 험난한 날을 보내고 근 삼백 리의 장거리를 경
신법을 운용해 하루만에 달려오느라 무지 지쳐 있기도 하였으니...

"으아악!"

아랫도리를 강타한 엄청난 통증 때문에 털썩 앉은 자세 그대로 공릉 대사가 
뛰어 올랐다. 

"으아! 엉덩이야! 그 자식 때문에 너무 흥분해서 그냥 앉고 말았잖아! 아이구 
아파라!"

천뇌옥 일관문에서 눈치 없는 맹학창이 때문에 찔린 엉덩이를 손으로 비비며 
공릉 대사가 껑충껑충 뛰었다.

"그래도 참자. 이거야 내가 부주의해서 그런 거니까? 이게 왜 내 잘못이야? 못 
된 제자 놈 때문에 이 흠잡을데 없는 사부가 곤욕을 치르는 건데 말야! 으.. 이 
자식을..."

엄청 솟구치는 노화를 다시 억지로 눌러 앉힌 공릉 대사가 조심스럽게 성한 
부분을 바위에 대고 앉아서는 그 간의 일을 나름대로 정리하기 시작했다.

"그 항주 망나니 놈을 만난 거야 내가 재수 없었다 치자. 뭐 솔직히 조금은 복
수심이 없었던 것도 아니지만 그 아비가 불쌍해서 그 놈을 사람 만들려고 제
자로 받아들인 것도 문제가 없지? 그 다음부터가 문제였던 게 분명해! 나야 
사부니까 당연히 봉양을 받아야하는 게 당연한 거고 지 놈은 내 가르침을 공
짜로 받는 처지이니 일을 해서 양식을 구해야 했던 거 아냐? 그러고 보니 내
가 미쳤지! 그나마도 제대로 못한 놈을 뭐가 아깝다고 내 손 아파 가면서 타
혈 해주고 무공을 전수해 준거야? 잠깐, 이거 이래서야 복잡해서 정리가 안 
되잖아? 열 통만 터지고... 다시 한 번 천천히 해 보자."

만약 이 말을 유몽한이 들었다면 바로 그 순간 그는 기절했을 것이었다. 성질
대로 맘껏 패고 부려먹은 걸 무슨 거창한 교육이나 시킨 듯이 미화하여 말하
고 있었으니...

"그 자식을 처음 만났을 때 내가 사기 당한 거야 뭐 팔리지만 사실이고 망나
니란 것도 이미 알았던 일... 그걸 고쳐보자고 유 공(劉公)과 약속한 것은 문제
가 없지?"

[암! 천하제일고수 체면에 그런 얄팍한 사기에 당했다는 게 알려졌어 봐. 어디 
얼굴이나 들고 다녔겠어?]

"인간 같지 않은 자식을 제자라 받아 갖고 내가 얼마나 고생이 심했냐? 손수 
지은 모옥도 태워버리는 말종이니..."

[다른 사부 같았으면 그 자리에서 맞아 죽었을 걸.]

"그런 놈에게 손수 타혈(?)을 해주며 근골(筋骨)을 만들어 줬으니 내 인품이 
얼마나 훌륭하냐?"

[그럼, 천하제일고수로서 인품도 나무랄 데 없지.]

"게다가 천하제일무공인 해동무를 전수해주고 그 깨우침을 도왔으니 사부로
서 도리를 다 한 거 맞잖아?"

[당연하지.. 밑천까지 한 번에 다 가르쳐주는 사부인데 누가 흠을 잡을 수 있
겠어. 그 것 뿐이야? 자질이 워낙 부족한 그 놈을 간간이 패면서 아니 타혈하
면서 애쓰느라 손이 얼마나 아팠냐고... 그 자식이 자질이 부족해서 깨우치지 
못하는 거야 지 놈 잘못이지.]

"근데, 그 망할 자식이 이 훌륭한 사부가 뭐가 부족하다고 그런 궁지로 몰고 
개망신을 주느냐고?"

[그거야 그 자식 성격이 개차반이라서 그런 거지 사부의 잘못은 하나도 없다
고. 막말로 요즘 떠드는 인성교육이 잘못 됐으니 사부도 잘못이 있다고 하는 
것은 평범한 경우에 해당되는 말이지. 항주 망나니로 떡잎부터 잘못된 불량
감자에게 그 말을 적용하는 것은 어불성설이야.]

"맞아! 모두 그 자식이 저지른 일로 이 사부 체면이 완전히 구겨졌으니... 이 
놈을 어쩐다?"

[우선, 집에서 뭐 건질 거라도 있나 찾아보는 게 순서인 것 같은데... 불탄 자리
에서 뭐 건질게 있나 하지만 무쇠 솥 하나라도 건져야 도망간 제자를 쫓을 
때 배는 안 곯을 거잖아?]

"도망가다니? 그 자식이 어디로 도망 친 다는 게야?"

[그럼 그 자식이 모옥까지 불태우고 가만히 날 죽여주소 하고 기다리고 있을
까? 아마 지금쯤이면 천리 밖에서 사부를 비웃고 있을 걸.]

"으아악! 안 돼! 그 자식이 이젠 온 천하를 다 돌아다니면서 내 얼굴에 먹칠하
게 생겼잖아?"

[뭐 그렇다고 그렇게까지 민감하게 받아들일 건 없잖아? 해동무의 무리(武理) 
자체가 선한 마음이 없다면 제대로 무공을 펼칠 수 없으니 어디 가서 큰 패
악(悖惡)을 저지를 수는 없잖겠어?]

"그거야 그렇지... 원래 깨우침이 없다면 일류 고수급은 가능해도 절정 고수급
의 무공을 펼칠 수는 없지. 악한 마음으로야 제대로 된 깨우침을 얻을 수 없
으니... 헌데 그게 이상하단 말야? 늙은 거지도 제자 놈을 은근히 칭찬하고 무
림맹 아해 놈들도 한 방에 사로잡은 걸로 보아 그 놈이 무공진보가 예상보다 
높다는 게 이외지만 그 자식 본심은 그다지 나쁜 놈은 아니고 사부가 또 훌
륭하니 그 정도야... 가만? 넌 누군데 나한테 반말 짓거리에 해동무의 비밀까
지 세세히 아는 거야?" 

[나? 나는 작가지요. 솔직히 공릉 대사께서 별로 머리가 좋지 않은 관계로 고
민을 너무 오래하시면 지면이 너무 늘어나서 독자들이 별로 좋아하시지 않으
실 거고 게다가 혼자 생각하시면 조목조목 정리하시기도 힘..]

"떽! 작가면 작가지... 늙은이한테 얼렁뚱땅 반말해놓고 뭘 궁시렁 변명이야! 
게다가 뭐? 내 머리가 별로 라고? 내가 바둑 두어서 천하제일고수가 된 줄 알
아? 앙! 젊은 사람이 낄데 안낄데 구분도 못하면서... 에잉! 여기 출연 섭외 들
어 왔을 때 신인 작가라서 영 뒤가 개운치 않더니..."

[여보쇼! 아무리 신인 작가라지만 엄연히 이 글을 쓰는 작가한테 그 게 뭐요? 
뒤가 어쩌다니요? 어째 사부나 제자나 그 나물에 그 밥이요? 걸핏하면 작가 
트집이나 잡으려 하고, 하는 짓들은 얘기 진행에 영 필요 없는 딴 짓을 하고 
있으니 이 작가가 안 나설 수가 있어요?]

"그게 어째 내 잘못이야? 애초에 우리 사제가 맘에 들지 않았으면 출연을 안 
시켰으면 되는 거 아냐? 그러고 천하대란 자체가 코믹 무협을 지향한 거라면 
그 정도는 감수해 줘야지? 생각해 보라구. 작가 선생! 천하대란 제목 자체부터 
무거운 소재 아냐? 자칫 웃음이 없으면 식은 찐빵 꼬라지 나고 그게 좀더 길
어지면 쉰 찐빵이 되는 게 이런 무협이라고."

[악! 어떻게 이 소설을 비교해도 찐빵에 비교해요? 나는 분명 무언가 있는 소
설을 쓰고 싶었어요? 의와 협, 사제간의 사랑, 약자를 돕는 의인, 진정한 무인, 
그리고 감동까지.. 헌데 주인공 둘을 잘못 택하는 바람에 이건 완전히 웃기는 
무협이 되 버렸단 말예요. 솔직히 두 사람을 중도하차 시켜서라도 제대로 얘
기를 진행시키고픈 게 작가의 마음이지만 이미 소설이 중반을 넘어선 바람에 
어쩔 수 없이 끌고 가는 중인데... 이젠 찐빵이라는 소리까지 듣다니...]

"험험! 이보게! 작가선생! 그 찐빵이라는 소리는 그런 소리가 아니고.. 그 앙꼬 
있잖은가? 그게 팥으로 만들어져서 식으면 쉽게 쉬는 법이라는 얘기라고, 솔
직히 웃음이나 해학이 없는 삶이 얼마나 지루하겠는가? 난 자네 소설이 훌륭
하다는 뜻에서..."

[됐어요. 뭐 이 상황에서 더 이상 얘기 해 봐야 서로 오해만 쌓일 거고.. 제발 
이제 본 얘기에 집중해서 좀 해 주세요? 두 사람 때문에 요즘 제가 얼마나 힘
든지 아세요.]

"흠 흠! 알았네. 그만 진정하고 들어가 있게나. 내 앞으로 열심히 함세."

[말을 그렇게 했으면 자리에서 그만 게기시고 일어나서 좀 움직이세요.]

"이봐, 해도 너무 하는 구만. 내가 지금 안 움직이고 싶어서 앉아 있는 줄 알
아? 너무 힘들어서 쉬고 있는 중이야. 꼭두새벽부터 기관을 탈출하고 근 삼백
리길을 하루만에 주파한다는 게 어디 쉬운 일이냐고?"

[무슨 천하제일고수가 그깟 걸로 지쳐요? 다른 무협에 나오는 고수들 보면 하
루에 천리도 날아가고 주먹 한 방으로 산도 날리고 하던데.]

"으아아! 진짜 열 받게 자꾸 할래. 내가 그런 능력 있으면 여기 출현해서 이런 
생고생을 하겠어? 그리고 생각해봐. 아무리 공상으로 만들어낸 공간이라지만 
그것도 어느 정도라야지 그런 황당한 설정을 어느 독자들이 믿겠냐고? 정 그
런 고수를 원하면 나 그만 둘 테니까 작가 니 맘대로 다른 사람 데려다 써! 에
이!"

[공릉 대사님! 농담이에요. 농담! 제가 한 번 웃자고 한 말이니 제발 참으시고 
조금 쉬셨다가 시작하세요.]

"좋아! 이왕 맡은 역할이니 계속은 하는데 그 전에 한 가지만 약속해!"

[뭡니까? 소설만 제대로 마칠 수 있다면 제가 못할 일이 있겠습니까?]

"당신 더 이상 주책없이 나서지 말라는 게 조건이야! 창작이 아무리 작가 맘
이라지 만 출연자들의 의사도 반영해 줘야 하는 거 아니냐고? 독자들도 작가
가 이렇게 중간에 끼어 들면 얼마나 황당하겠어? 집중력이 흐트러진다고.. 알
어?"

[알았어요. 절대, 맹세코, 끼어 들기 하지 않을 테니까 알아서 잘 좀 하세요.]

"음! 그럼 슬슬 움직여 볼까? 맞아! 내가 이러고 있을 때가 아니지? 으아아, 이 
개자식, 잡히기만 해봐. 아예 무공의 무(武)자도 못 쓰게 만들어 버릴 테니까."

다시 뻗쳐오른 노화에 고함을 내지른 공릉 대사가 불 타버린 모옥의 숱 검뎅
이를 뒤집는 걸 포기하고 옥녀봉을 향해 내달았다. 일단 그 곳에서 유몽한을 
추적해야 했고 그 전에 확인할 사항도 있었으므로...



"야호! 인가다!"

산을 내려와 조그만 마을을 발견한 유몽한이 환호성을 터뜨렸다.

"군사! 내 말이 맞지? 그 개자식(?)이 황소를 물어 왔다는 것은 가까이 마을이 
있다는 증거라는 말 말야!"

[그거야 아무나 다 생각할 수 있는 일인걸. 뭘 그걸 갖고 호들갑이냐고요?]

속으로야 그런 생각을 가진 우민혁이었으나 밖으로 튀어나온 말은 공손하기
가 그지없었다.

"문주님의 추리력은 정말 놀랍습니다."

"그럼, 그럼! 근데, 아무리 밤중이라지 만 해시(9-11시)도 안 넘겼는데 불들이 
다 꺼져 있다니 이상한데?"

"정말 그렇습니다. 나그네가 들어섰는데도 개 짖는 소리조차 들리지 않고요. 
이러니 우리가 산길을 헤매면서 마을을 찾지 못한 거죠."

"흠, 일단 객잔을 찾아보자고. 가서 물어 보면 알겠지. 근데 객잔이 있을라나?"

유몽한이 성큼성큼 걸어서 마을 안으로 들어섰다. 다행이 마을 중앙에 조그
만 객잔이 있었고 객잔 안에는 불이 켜져 있었다. 유몽한이 쾅 소리나게 문을 
밀치고 객잔으로 들어섰다. 그 소리에 의자에 앉아서 졸고 있던 점소이가 놀
라서는 벌떡 자리에서 일어났고 유몽한을 쳐다보고는 눈을 동그랗게 뜨더니 
벌벌 떠는 게 아닌가?

[이 자식이 손님이 왔으면 인사를 해야지? 으잉? 저 자식 얼굴은 왜 저래?]

점소이의 얼굴은 영 말이 아니었다. 팅팅 부은 얼굴에 시퍼런 멍 자국이 여러 
군데 나 있었고 안색은 하얗게 탈색되어 있었다. 동그란 눈을 뜨고 자신을 빤
히 쳐다보는 점소이를 보며 기분이 상한 유몽한이 얼굴을 일그러뜨리고는 말
했다.

"뭐야? 내 얼굴에 뭐 묻었어? 왜 그렇게 빤히 쳐다보는 거야?"

"저..저.. 무슨 일로..?"

흉악하게 일그러지는 얼굴을 쳐다보며 공포에 질린 점소이가 간신히 더듬거
리며 물었다. 점소이의 황당한 물음에 유몽한이 버럭 소리쳤다.

"마! 객잔에 내가 뭐 하러 왔겠어?"

"엑! 잠시.. 잠시만 기다리십시오. 주인 나리를 금방 모셔 오겠습니다요."

점소이가 더욱 달달거리며 머리를 굽실거리곤 내실을 향해 돌아섰다.

"멈춰!"

점소이가 자리에 우뚝 멈추어 섰다.

"군사! 대체, 쟤가 왜 저러는 거야?"

점소이의 계속되는 어이없는 행동에 유몽한이 황당한 표정을 짓고는 옆에 있
는 우민혁을 보며 물었다.

"흐익!"

무심코 유몽한을 쳐다본 우민혁의 입에서 바람 빠지는 소리가 나왔다.

"흐익이라니? 군사는 또 왜 그래? 혹시..."

유몽한이 무언가 잘못 되었다는 걸 느끼고는 두리번거리며 황급히 무언가를 
찾기 시작했다.

"면경(面鏡)! 면경(面鏡) 어딨어?"

점소이가 재빨리 계산대 아래서 면경을 찾아들고 와서는 유몽한에게 건넸다. 
유몽한이 다급히 면경을 들고는 들여다보았다.

"뭐야? 이런... 아무 것도 안 보이잖아?"

우민혁이 침울한 목소리로 말했다.

"문주! 그건 뒷면입니다."

"그래? 어 그렇군!"

황급히 유몽한이 거울을 뒤집어서는 얼굴을 비추고 들여다보았다.

"으아아아아아아아악!"

유몽한의 길다란 비명이 객잔을 울리며 퍼져나갔을 때 객잔 이층에서 커다란 
고함이 들려왔다.

"어떤 미친 자식이 오밤중에 비명을 질러서 어른들 밤잠을 설치게 하는 거
야? 죽고 싶어? 앙!"

소리치며 이층 객실 계단을 달려 내려온 괴한이 번뜩이는 검을 쳐들고는 면
경을 멍하니 쳐다보고 있는 유몽한에게 말했다.

"분명 경고했다. 시끄럽게 떠드는 자식들은 다 죽이겠다고. 우린 한 번 한다
면... 한다면... 한다면... "

호기롭게 소리치던 괴한의 목소리가 떨리더니 아예 멈추어 버렸다. 괴한이 
잽싸게 검을 내리더니 공손한 태도로 유몽한을 향해 더듬거리며 물었다.

"저.. 저.. 혹시? 무림구성 막무가네 장문님 아니신지요?"

자신을 알아보고 묻는 난데없는 괴한의 질문에 그제서야 정신을 차린 유몽한
이 얼굴을 들어 괴한을 보았다. 유몽한과 괴한의 입에서 동시에 경악성이 터
졌으니...

"악!"

"아아아아아아악!"

이번엔 괴한의 경악성이 더욱 크고 길었다.


"악발 문주! 너 분명 악발 문주 맞지?"

경악에 경악을 거듭하던 유몽한이 겨우 정신을 차리고는 자신의 앞에 부복한 
악발을 보고 물었다.

"하오문 문주 악발, 무림구성 막 장문님께 인사 올립니다."

"인사고 나발이고 대체 뭐야? 네가 왜 여기 있는 거냐고?"

"으흐흐흑! 막 장문님! 소인을 죽여주십시오."

악발이 크게 우는소리를 내고는 머리를 숙였다.

"나 지금 가분 엄청 꿀꿀 하다고 빨리 대답 안 하면 소원대로 죽여 놓고 물을 
테니까 얼른 대답해?"

[악! 이건 장난이 아니다. 저 얼굴 봐. 저 다섯줄은 또 뭐란 말인가? 하필이면 
이런 때 이런 곳에서...]

유몽한의 일그러진 얼굴 표정과 너무도 어울리는 붉은 다섯줄 자국을 본 악
발이 달달거리며 말했다.

"저.. 저.. 그게... 한건수 전 문주에게 하오문을 탈취 당했습니다."

"으악!"

유몽한의 입에서 다시 기겁성이 토해졌다.

"그게 뭔 마른하늘에 날벼락 치는 소리야? 대체, 나의 화려한 강호 출행의 디
딤돌이 될 내 하오문을 한건수 그 자식이 가로챘다니 그게 뭔 소리냐고?"

온갖 인상을 다 쓰며 외치던 유몽한이 갑자기 얼굴에 정색을 띠고는 덜덜 떠
는 악발에게 물었다.

"악발 문주! 그간 농담이 늘었구먼. 나 이해심 깊은 사람이야. 그런 장난도 수
없이 해 봤고... 그 이상의 장난도 이해하지만 오늘은 더 이상의 농담을 받아
줄 기분이 아니니 그만 하라고?"

악발이 온 몸을 떨면서 말했다.

"막 장문님! 한 치의 거짓도 없는 모두가 사실입니다."

유몽한의 하늘이 갑자기 무너졌다.

[나의 화려한 강호 출행은? 그것만 믿고 흥청거리며 있는 은자를 물 쓰듯 써
버렸는데.. 뒤에 쫓아올 사부를 피하려면 막대한 자금과 정보, 은신처가 필요
한데.. 이제 개털이 되었으니.. 악! 안 돼! 그것 마저 없으면 사부한테 잡히는 건 
시간 문제란 말이다. 아니, 어디 산 속에 조용히 처 박혀 사부가 죽기를 기다
리면 되긴 하지만 내 아까운 청춘은 어떻게 하냐고, 게다가 사부가 어디 남한
테 맞아 죽을 인간도 아니고 지금도 기력이 정정한 걸 보면 앞으로 백년은 
더 살 것 같은데... 그때 가서 꼬부랑 노인이 되어서 강호에 나오면 어느 처자
가 나를 반길 것이며 무슨 목표로 세상을 살 것인가? 으아아 이 미련한 자식
들이 내 앞길을 망치다니... 그래도 혹시?]

"그럼.. 혹시 돈은 좀 챙겨 왔냐?"

달달거리던 악발이 유몽한의 엉뚱한 질문의 눈을 동그랗게 뜨고는 대답했다.

"워낙 기습적으로 당한 일이라 저희들은 한 푼도 없이 쫓기는 신세가 되었습
니다. 게다가 사방에 하오문의 추적대가 있어서 황산을 향하여 산중으로만 
도망을 다니며 이틀을 굶었습죠. 오늘 이 후미진 마을에 들어서서 간만에 포
식을 하고 쉬고 있는 중이었습니다. 저는 물론 초번 불침번으로 충실히 임무
를 수행하다 이렇게 막 장문님을 만나게 된 것입니다."

장황한 악발의 설명을 다 들은 유몽한의 입이 떠억 벌어졌다.

"그러니까 한 마디로 빈털터리 거렁뱅이가 되었다는 말이지?"

"에? 아 예! 아주 훌륭한 표현이십니다."

"퍼억!"

유몽한의 앞발이 악발에게 내질러졌다.

"뭐가 훌륭한 표현이야? 앙? 성을 쌓기 보다 지키기가 어렵다고 하지만 겨우 
며칠도 못 지키는 형편없는 놈들이 세상에 어딨어? 그리고 이제야 저 점소이
하고 주인의 얼굴이 왜 그런지 이해가 간다."

한 밤의 소동에 놀라 내실에서 나와 이 흉악한 광경을 숨어서 지켜보던 주인
을 유몽한이 가리키며 말했다.

"돈도 한 푼 없는 건달새끼들이 객잔에는 뭐 하러 들어? 없으면 없다고 사정
을 해서 한끼 얻어먹고 장작이라도 패 주어야지 왜 죄 없는 민초들을 패서 
저 꼴로 만들어 이 날 강도 새끼들아! 그리고 평온한 마을에 공포분위기를 조
성해서 백성을 괴롭히는 못 된 발상은 어떤 새끼가 한 거야?"

다시 악발에게 한 방을 날린 유몽한이 이층을 쳐다보고는 외쳤다.

"이 시키들, 너희 세 놈 당장 안 내려와? 어쭈, 뒤로 슬금 내빼면 내가 모를 줄 
알어? 맘대로 해. 하여간 제일 늦은 자식은 사지를 분질러서 뒷간에 잠수시켜
버릴 테니까?"

"쿠당탕탕!"

엄청난 공포의 발언에 놀란 삼 인이 앞다투어 이층 난간을 부수며 굴러내려 
왔다. 이층 계단과 난간이 세 명의 악인의 몸에 부딪혀 모두 박살나는 엄청난 
광경에 객잔 주인과 점소이는 가슴을 꿰뚫는 통쾌함을 느끼고 있었다. 설사 
객잔이 통째로 부셔진다해도 그들은 하나도 아깝지가 않았을 것이었다. 그들 
앞에 소문과는 달리 다소 흉악한 표정이기는 하지만 분명 민초들의 영웅 황
산파 막무가네 장문으로 지칭된 인물이 서 있었고 그 분께서 몸소 악인들을 
혼내고 있었으니 그들로서 평생에 이런 감격적인 장면은 다시 보지 못할 일
이었으니 말이다.

이 객잔은 후에 막 장문에 세 번째 협행의 장소로 알려져 유명해졌고 고군산 
어머니 나무와 식인호 사냥 장소와 연계되어 강호 초출 무사들의 필수 답방 
코스가 되었다. 고군산 산자락에 둘러싸이고 장강에 가로막혀 후미졌던 이 
마을은 수많은 방문객들이 뿌린 돈으로 풍족한 마을로 바뀌게 된 것은 너무
도 당연했다.

객잔 주인은 막 장문의 영웅담을 듣기 위해 몰려드는 수많은 무사들에게 그 
날의 일을 장황하게 설명하는 중에 항상 이 말만은 빼 놓지 않았다.        

"얼굴에 다섯줄의 혈맥을 부풀려 분노를 표출하신 막 장문께서 도망치는 네 
명의 악인들을 향해 사자후(獅子吼)를 토하시자 십여장(삼십여미터)을 격해 
있던 그들의 몸이 날아 막 장문님 앞으로 굴러 떨어졌다.  내 생전 그런 엄청
난 음공(音功)은 듣도 보도 못한 것이었다."

물론 이 말을 들은 무사들의 입이 좌악 찢어진 것은 두말할 필요가 없었다. 
     

지금 태사부 공릉 대사께서 일각후면 이곳 옥녀봉 산채에 다다르실 거라는 
전초의 전갈이 왔습니다."

급박히 대청으로 들어 온 창로의 보고에 순우헌이 태사의를 박차고 일어서면
서 말했다.

"역시 태사부이십니다. 오늘 아침 소주 무림맹을 벗어나신 분이 벌써 황산에 
다다르셨다니... 놀라운 경공신법입니다. 태상호법님의 예견대로 바로 이 곳으
로 오신다하니 우리 모두 나가서 맞도록 합시다. 막무가네 태상호법께서도 
언급을 하셨듯이 태사부님의 성격이 조금 까다로우신 편이시라니 최선을 다
해 예우를 취해야할 겁니다."

순우헌이 침울한 표정의 변대치를 돌아보았다.

"변 대호법께서는 태사부님과 인연이 깊으시니 영접에 주빈(主賓)을 맡아주
십시오."

"장문! 인연이기야 하지만 그게... 험! 그것 참!"

변대치가 얼굴에 난색을 띠고 말하자 순우헌이 의문스런 얼굴로 물었다.

"대호법께서는 공릉 대사의 속가이질 않습니까? 아무리 기명제자가 아니라 
해도 사제의 연을 맺으신 게 분명하면 영접의 주빈으로써 당연 대호법이 나
셔서야지요."

순우헌의 당연한 말에 변대치가 더 이상 사양치 못하고 고개를 주억거리기만 
했다.

"태사부께서 원로를 쉬지 않고 오시고 계시니 제대로 된 식사를 드시지 못하
셨을 겁니다. 겸로께서는 왕평달 숙수에게 명해 요리를 준비토록 하시고 창
로께서는 준황산파 전원을 연무장에 집합시켜 태사부에게 하례를 올릴 준비
를 해주시오. 그리고 준비해둔 대로 태사부께서 입성하시면 바로 하례식을 
진행하도록 만전을 기해주시길 바랍니다."

순우헌이 준황산파 총관을 맡고있는 두 장로에게 명하고 대청에 있던 칠 장
로를 돌아보며 말했다.

"자, 칠 장로도 저희와 함께 태 사부의 마중을 나가십시다."


어두운 밤길을 거칠 것 없이 내달려 옥녀봉 산채 아래 당도한 공릉 대사는 
앞에 도열한 수많은 군웅들을 보고는 잠시 혼란에 빠졌다.

[으잉? 이 것들은 뭐야? 혹시 그 자식이 나하고 한 번 해 보겠다고 이 떨거지
들을 보낸 거 아냐?]

열화가 솟구친 공릉 대사가 막 일갈을 내지르려는 찰나,

만세! 공릉 대사 만세! 와! 만세! 슈이이이익 펑! 펑!

엄청난 함성이 고요한 옥녀봉을 뒤흔들며 터져 나왔고 수많은 폭죽이 하늘 
가득 퍼져 오르며 환한 빛을 내뿜었다.

[흐엑! 뭐야?]

막 해동무결을 일으켜 체내에 기를 모으던 공릉 대사는 근 이만에 이르는 군
웅들이 내지른 엄청난 함성과 포성에 놀라 하마터면 주화입마에 들 뻔하였
다.

"으으으... 하악!"

급히 신음성을 토해 겨우 내기를 진정시킨 공릉 대사의 앞으로 변대치가 허
연 수염을 날리며 나섰고 정중히 고개를 숙여 인사를 했다.

"준황산파를 대표하여 이 변 모가 존경하옵는 공릉 대사님의 생환을 감축 드
립니다."

"아? 변.. 변 방주? 변 방주가 왜 여기?"

환한 불꽃에 의해 드러난 공릉 대사의 흉악한 모습에 가슴이 철렁 내려앉은 
변대치가 수염을 핑계로 가슴을 내려 쓸며 말했다.

"불민한 제가 준 황산파의 대 호법을 맡고 있습니다."

생각지도 않은 엄청난 환대에 놀라 잠시 어리둥절해 있던 공릉 대사가 그 말
에 정신을 차리고는 찢어진 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

"대 호법? 그..그러니까... 변 방주, 자네가 그 자식을 꼬드겨서 이 모든 일을 벌
인 거란 말이지?"

[흐익! 아니 이건 또, 웬 오해?]

그러잖아도 흉신악살 같은 모습을 한 공릉 대사가 살기를 내뿜자 변대치 뿐
만이 아니라 영접을 위해 나온 준황산파 고수 전원이 머리가 곤두서는 공포
를 느끼고 말았다.

"대.. 대사! 고정하십시오. 그건 엄청난 오해십니다. 아니.. 거꾸로.. 거꾸로 알고 
계신 겁니다."

"거꾸로? 그럼 유몽한 그 자식이 자네를 꼬드겨 일을 벌인 거란 말이지?"

"그.. 그것도 아닙니다. 저.. 저.. 아이고 미치겠네."

공릉 대사의 머리털이 다시 곤두섰다.

"미쳐? 누가? 자네가? 미치고 싶은 건 나라고.. 내가 누누이 자네에게 얘기했
지? 강호에서 제 명에 살고 싶으면 욕심을 버리라고 말야! 다 늙어서 뭘 더 얻
겠다고 젊은애들 모아놓고 이 지랄이야? 앙?"

[으하! 이거 잘못하면 뒈진다.]

흉악한 인상을 쓰며 앞으로 다가서는 공릉 대사를 보고 기겁한 변대치가 뒤
로 한 걸음 물러서며 다급히 손을 내저었다.

"대사! 제발.. 고정을 하십시오. 잠시 여기.. 준황산파 장문도 계시니 얘기를 들
으시고 흥분을 하셔도 늦지 않으실 겁니다."

황급히 순우헌을 가리키며 변대치가 말하고는 두 발짝을 더 물러서 버렸다. 
공릉 대사의 살기 띤 눈이 변대치가 가리킨 순우헌에게로 향했다.

"장문이라니? 그 자식이 장문이 아니고?"

순우헌이 재빨리 앞으로 나서서 포권을 하고는 고개를 숙이며 말했다.

"인사가 늦었습니다. 준황산파 장문 순우헌이 평소 앙모해오던 천하제일고수 
공릉 대사님께 인사드립니다."

엉뚱한 상황에 공릉 대사가 다시 황당해지고 말았다.

[이건 또, 뭐야? 가만 준황산파는 뭐고? 이 젊은이가 장문이라는 소리는 또 뭐
야? 대체 왜 이리 복잡해? 이거 완전히 그 자식 농간 아냐?]

순우헌의 인사가 끝나자 옆에 시립해 있던 칠 장로가 일제히 포권을 하고는 
인사를 했다.

"준황산파 칠 장로가 태사부 공릉 대사께 인사 올립니다."

[으아? 태사부라니? 내가 왜 니들 태사부야? 진짜 돌겠네?]

다시 이어지는 준황산파 당주들과 고수들의 인사에 공릉 대사는 완전히 어정
쩡한 상태에 빠져버렸다. 그때 순우헌이 공릉 대사에게 공손히 말을 건넸다.

"태사부의 무사귀환을 감축드립니다. 우선 먼길을 오시느라 피로하실 테니 
대청에 드셔서 식사를 먼저 하시지요? 모든 설명은 거기서 올리겠습니다."

식사라는 말에 회가 동한 공릉 대사는 준황산파 전원의 우레와 같은 환영을 
받으며 얼떨결에 산채로 입성을 하게 되었다.

만세! 태사부! 만세!

이만 고수의 우렁찬 함성이 끊이질 않는 옥녀봉의 준황산파 산채였다.


밖에서 들리는 엄청난 함성소리에 똥줄이 타는 왕평달의 손놀림이 엄청 빨라
지고 있었다.

[으아아! 입 한번 잘못 놀려 이거 무슨 생고생이냐고?  황궁 요리사 출신이라
는 괜한 말을 해 갖고 걸핏하면 산채에 끌려와 요리를 해야하니... 계피(鷄皮)? 
계피가 어딨더라?]

"느림보 자식아! 계피 준비가 왜 아직도 안 된 거야? 썩을 놈!"

속으로 엄청 궁시렁 거리며 자신을 저주하고 있던 왕평달이 무의식중에 평소 
주루에서  보조 점소이에게 하던 대로 옆에서 땀을 뻘뻘 흘리며 닭 껍질을 
벗기고 있는 무사에게 욕을 쏘아 부쳤다. 닭 목을 비틀고 있던 무사의 손이 
바로 멈추었고 번쩍이는 살광(殺光)을 띤 눈이 왕평달을 향해 쏘아져 왔다.

[헉! 내가 무슨 소릴 한 거야? 아악! 아 평소에 고운 말을 썼더라면 이런 개 같
은 경우는 ... 흐이구 입이 웬수야! 웬수!]

"이봐, 왕씨! 이 닭대가리 좀 보라고."

살기 띤 눈으로 음흉한 미소를 지은 무사가 잡고 있던 닭을 들어 왕평달에게 
보이고는 손가락 하나로 닭의 목을 확 비틀어 버렸다. 우두둑 소리와 함께 닭
의 목이 부러지고 머리가 몸통에서 툭 분리 돼서는 왕평달 앞에 굴러 떨어졌
다.

"허억!"

왕평달이 이 흉악한 광경에 사지를 벌벌 떨자 무사가 씨익 웃으며 말했다.

"잘 봤어? 닭목을 비틀어도 새벽이 온다는 말도 있지만 아예 짤려 나가면 그
걸로 끝인 게 인생이라고... 항상 말조심 입 조심해야 만수무강하지.. 안 그래? 
나 이래봬도 강호에서 알아주는 절강 삼흉의 일인 공삼이야!"

"퍽!"

"억!"

말 한마디 잘못에 대해 왕평달에게 엄청난 공포의 보복을 하던 공삼이 갑자
기 날아온 주걱에 뒤통수를 맞고는 비명을 질렀다.

"공삼이 너 또 뻥 때릴래? 삼흉은 무슨... 말조심은 니가 해야지? 그리고 죄 없
는 숙수는 왜 갈구고 난리야?"

"너.. 태중이! 자식아, 왜 걸핏하면 남 뒤통수치는 거야? 내가 뭘 잘못했어? 이 
자식이 대 놓고 날 무시하기에 경고 몇 마디 하는 게..."

"퍼억!"

"억!"

이번엔 날라온 국자에 뒤통수를 맞고 비명을 지른 공삼이었다.

"야 공삼이 짜샤! 바쁘다 보면 착각해서 말이 헛 나올 수도 있는 거야! 그게 
무슨 무시고 죽을죄라고 그따위 헛소리야? 하여간 저 자식은 잘 나갈 때나 
지금이나 뻥 만 엄청 센 놈이라니까?"

"으아아! 너 종팔이... 언제는 내가 최고라며 형, 형 하더니.. 이젠 태중이가 잘 
나가니까 그리 붙었다 이거지?"

"뻑!"

"악!"

어느새 주방에 들어 선 창로가 입에 거품을 물며 발광하는 공삼이 뒤통수를 
후려갈기고는 말했다.

"에이구, 한심한 것들... 무공 수련을 게을리 한 죄로 주방에 배정 받은 놈들이 
입만은 최고수라니까? 그리고 태중이가 잘나가기는 뭘 잘나가? 막 장문님께 
피마자 기름 한 병 갖다 줘서 칭찬들은 것도 잘 나가는 거냐? 헛소리들 그만 
하고 서둘러라! 벌써 다들 대청에 드셨으니."

주방의 무사들에게 큰 소리로 재촉을 한 창로가 아직도 부들거리고 있는 왕
평달에게 다가가서는 말했다.

"왕 숙수! 저 놈들이 떠돌이 생활을 오래해서 입이 거친 것 뿐, 마음은 다 비단 
같은 자들이니 신경 쓰지 말게. 그나저나 요리는 다 되었는가?"     

그제서야 다소 진정한 왕평달이 머리를 손으로 훔치며 대답했다.

"예, 후식만 빼고는 거의 다 됐습니다. 특히, 공릉 대사님의 특이하신 식성에 
맞추느라 시간이 조금 걸리겠습니다 만 냄새 하나 없는 일품요리를 만들겠습
니다."

"허허! 수고했네. 이 번 일이 끝나면 자네에게 특별한 포상이 베풀어 질 것이
니 마지막까지 신경을 쓰도록 하게."

창로가 치하의 말을 하고 돌아서자 왕평달의 얼굴에 하나 가득 환한 미소가 
퍼졌다.

[으아! 좋아라! 포상이라? 화가 복이 된다더니 만 ... 으흐흐흐!]



준황산파 대청 태사의에는 똥 씹은 표정을 한 채 공릉 대사가 앉아 있었고 
순우헌이 시립한 체로 그간의 준황산파의 설립 배경과 활동상황에 대해서 상
세히 설명을 하고 있었다. 물론 막무가네 장문의 지시에 충실히 따라서 유몽
한과 준황산파와의 절대적인 무관 성을 증명하는 내용이 대부분을 차지하고 
있었다.

설명을 듣는 공릉 대사의 안색이 점점 나빠지자 대청 안에 준황산파 수뇌들
의 근심은 더해만 가고 있었다. 공릉 대사의 구겨진 인상이 다른 이유에서 생
긴 것임을 좌중의 누구도 눈치를 채지 못하고 있었으니...

[으아아아! 미치겠네. 아니 한 문파의 장문이 앉는 자리가 참나무 의자라니 말
이 돼? 그것도 아무런 깔개도 없고 마감 질도 제대로 안 한 울퉁불퉁한 의자
라니...? 으아아 엉덩이야!]

대청으로 들어섰을 때, 공릉 대사를 향해 순우헌이 중앙 태사의를 권하자 그
는 아주 자연스럽게(?) 털 퍼덕 의자에 앉았다. 물론 아픈 엉덩이를 의식하고
는 있었으나 으레 이런 태사의에는 값비싸고 푹신한 호피(虎皮)나 비단 보료
로 치장이 되어있었으니 안심하고 앉은 그였다. 사실 한두 번 그런 자리에 앉
아 본 공릉 대사가 아니었다. 경험에 의한 방심이 화를 몰고 오는 법, 공릉 대
사의 아픈(?) 엉덩이는 다시 한번 주인의 부주의로 무참히 박살이 나고 말았
다.

"쾅!"

[윽! 아악! 아이고.. 왜 푹신이 아니고 쾅이야?]

엉덩이를 타고 오르는 엄청난 통증에 얼굴이 일그러진 공릉 대사였다. 그렇
다고 지고한 체면에 앉자마자 벌떡 일어 설 수도 없는 그인지라 그 엄청난 
고통을 땀을 흘리며 참을 수밖에... 

그리고 반 시진이 지날 동안에도 순우헌의 설명은 끝나지 않고 있었다. 엉덩
이를 아무도 눈치 못 채게 살짝 들어 올려 내공을 써 버티고 앉은 공릉 대사
가 그제서야 시선을 순우헌에게 향해 찬찬히 살펴보았다. 
 
[그 자식이 유창하니 말도 잘한다. 가만? 그러고 보니 저 자식이 누굴 많이 닮
았네? 생긴 거야 닮은 구석이 하나 없지만 말하는 품이나.. 여기 꾸며 놓은 품
이 어째 그 개자식 애비 유 공(劉公)을 저리 닮았을꼬?]


".... 사실, 거대 문파들의 횡포에 의해 기반을 잃은 무사들이 자발적으로 모여
들어 만든 것이 준황산파이고 황산파가 이미 있음으로 그 이름을 쓸 수 없었
던 바 준황산파라는 명칭을 사용하게 된 것입니다. 그러니 이름만 비슷할 뿐 
결코 저희 준황산파와 황산파는 무관한 관계입니다. 헌데, 강호인들이 그를 
혼동하여 오해를 하고 황산파의 막 장문인을 험담하고 공릉 대사님께 까지 
누를 끼치는 사태가 되었으니 본 장문이 머리 숙여 사죄를 드릴까 합니다."

말을 마친 순우헌이 공릉 대사를 향해 부복을 하고는 용서를 빌자 황당하게 
된 것은 공릉 대사였다.

[으아아아! 그러니까 얘 말은 일단(一段)은 황산파 하고 준황산파는 다르다는 
말이고 이단(二段)은 유몽한이가 불쌍한 자기네를 도와준 것말고는 아무 관
계도 없단 말이고, 삼단(三段)은 지금  그 자식이 여기에는 이미 없다는 거지? 
한 마디로 나는 은인의 사부이니 태사부라 칭하는 것이고... 뜨아아! 맞기는 딱 
들어맞는데 무언가 하나가 빠진 거 아냐?]

엄청난 고민 끝에 황당한 삼단 논법(?)으로 간단히 결론을 도출한 공릉 대사
가 순우헌을 불러 일으켜 세우고는 자신의 궁금증을 풀기 위해 물었다.

"험! 젊은이.. 아니, 순우 장문은 일어나시오. 그 말이 사실이라면 준황산파가 
죄를 지은 것도 없는데 장문이 내 앞에 부복한다면 아니 될 일이지. 불민한 
내 제자 놈이 염려 돼서 내 자네에게 몇 가지 물어 볼 말이 있는데.. 솔직히 
말해 준다면 자네들이 이 황산에 터전을 잡은 것에 대해 아무런 토도 달지 
않을 생각이네만?"

"태사부께서는 하문(下問)해 주십시오. 한 치의 거짓없이 모두 대답하겠습니
다."

[허 그놈 참, 딱 부러지는 놈일세. 아 그 자식이 저 놈의 반만이라도 닮았으
면... 으이그 내 팔자야! 어쩌자고 그런 망나니 놈을 제자로 덥석 받아들여서 
이 고생이람.]

"헛험! 우선, 내 제자 놈이 자네들을 도와주었다는데... 그 뭐시냐? 그 자식이 
무얼 요구했는가?"

"예? 무얼 요구하다니요?"

"내 말은 그 놈이 대가로 금품을 요구하지 않던가 하는 말일세? 그래 얼마나 
요구하던가?"

순우헌이 고개를 절레절레 저으며 대답했다.

"고매하신 태사부님의 성품(?)처럼 그 분께서는 어떤 금품이나 보답도 바라
지 않으셨는데요?"

[으악! 설마? 그 자식이 얼마나 지만 아는 성격인데...]

"단지..."

"으응.. 단지?"

"자신이 잡은 포로들의 일당은 달라고 하셨습니다. 태사부님의 술값에 써야 
한다면서 말이죠."

[으아아아! 그럴 리가? 그럼, 그 자식이 내 이름 팔아서 임금을 갈취한 것이
지? 그래  이로써 네 놈에게 한 가지 죄가 더 추가되는 거다.]

"다음은 아까 얘기 중에 그 놈의 권유로 산아래 개간사업을 벌인다고 했는
데... 확실히 그 자식이 그런 제안을 했단 말인가?"

"예, 무공 높은 무인이라고 탱자 거리면서 빈둥거리는 건 개만도 못한 자라고 
하면서 개간사업을 통해 자급자족을 하라 했습니다. 그 사업 덕분에 수천 명
의 유랑민이 황산현에 정착하여 새 삶을 꾸리고 있으며 그들 모두 태사부님
과 막 장문님을 칭송하고 있습니다."

공릉 대사의 안색이 울그락 불그락 거리고 있었다.

[으아아.. 그 자식이 대 놓고 사부를 개라고 비난했어. 근데, 왜 이리 안 맞아? 
앞의 표현은 분명 그 자식의 표현법인데 뒷말은 전혀 그 놈답지 않은 말이잖
아!]

겨우 흥분을 가라앉힌 공릉 대사가 순우헌을 향해 다시 물었다.

"좋아.. 다음은 그 자식이 어디로 갔는가에 대해서 말해보게?"

"막 장문께서는 어제 아침 무림맹 청운회 포로들을 석방시키고 우민혁 군사
만 대동한 채로 산채를 떠나셨습니다. 단지 태사부님이 근일에 들르실 테니 
대접을 융숭하게 하라는 말씀만 남기시고요."

[그 자식이 대체 무슨 배짱으로 튄 거야? 내가 마음만 먹으면 세상을 다 뒤져
서라도 잡아 낼 것을 뻔히 아는 놈이 튀었다면 분명 무슨 수가 있어서 일 텐
데...]

생각이 이에 미치자 공릉 대사가 흉악한 몰골을 다시 번쩍 쳐들고는 냉랭한 
목소리 말했다.

"순우 장문, 그거야 당연한 얘기이고... 내가 듣고 싶은 것은 그게 아니라 그 놈
이 간 곳이라네. 당장 그 곳을 불지 않으면 지금까지 자네가 한 얘기들을 나
는 하나도 믿지 않을 생각이네."

지옥에서 현신한 듯한 야차의 모습으로 공릉 대사가 살기를 풍기며 말을 하
자 일순 대청 안에 공기가 얼어붙을 듯 냉랭해졌다. 실지 공릉 대사는 이 말
에 해동무결을 음공으로 펼쳐 운용함으로써 대청 안의 인물들에게 공포감을 
일부러 가중시켰던 것이었다. 공릉 대사가 남모르게 운용한 음공을 받은 순
우헌이 조금은 창백한 안색을 하고서 다소 격앙된 목소리로 대답했다.

"태사부께서 믿지 않으신다면 저희들로서는 어쩔 수가 없는 일입니다. 막 장
문님의 은혜를 입어 지금껏 저희들도 살아 있는 목숨이니 태사부께서 거두신
다해도 불만은 없습니다."

[허! 그놈 참, 은연중에 펼친 공살지음(恐殺之音)을 받고도 심지대로 말을 하
다니... 인물이야!]

"좋다. 네가 말을 안 한다 해서 못 알아낼 내가 아니니 더 이상 추궁은 않겠다
만 한 가지 내 물음에 대답은 해야겠다."

순우헌의 의아해하는 눈을 들여다보며 공릉 대사가 물었다.

"이 태사의 말이다. 왜 푹신한 호피나 보료를 깔지 않은 거냐?"

황당한 질문에 순우헌이 잠시 어리둥절해 하다가 얼굴을 붉히고는 말했다.

"죄송합니다. 태사부님이 앉으실 자리라는 것을 깜박했습니다."

"아니, 아니. 내 질문은 내가 앉을 자리 라서가 아니라 장문이 앉는 태사의가 
왜 이 모양이냐는 말이야?"

순우헌이 공릉 대사를 보고는 조용히 되물었다.

"무슨 말씀이신지요? 태사부님께서는 그게 태사의로 안 보이십니까?"

순우헌의 흔들림없는 눈빛을 보고 내심 감탄을 터뜨린 공릉 대사가 크게 웃
고는 말했다.

"허허허! 아니야, 내가 쓸데없는 말을 했구먼. 그래, 내 눈에도 이게 태사의로 
보이네. 허허허!"

공릉 대사의 너털웃음이 터지자 그제서야 장내의 군웅들이 깊은숨을 몰아 쉬
었다. 그 틈을 보아 창로가 대청 문을 열었고 밖에 대기 중이던 왕평달과 무
사들이 요리를 들여  오기 시작했다. 하루 종일 생고생하느라 쫄쫄 굶었던 공
릉 대사의 눈에 모락모락 김이 오르는 음식이 비추이자.. 그의 울대를 타고 침 
넘어가는 소리가 크게 들렸다.

"꼴깍!"  
끽소리도 못하고 엄청 두드려 맞은 뒤 마옥은 그간의 상황을 엄청 상세히 정
확하게 설명을 했다. 그런데...

"그러니까 한 마디로 한건수 그 자식이 밤중에 사파연합애들 수백 명을 데리
고 쳐들어 왔고, 술 처먹고 자빠져있던 너희들은 겁을 먹고 도망쳤다는 거
지?"

유몽한의 해도 너무 간단한 정리에 맞아서 팅팅 부은 얼굴을 번쩍 쳐든 마옥
이 말했다.

"막 장문님! 그게.. 하오문 간부들을 위안하는 연회였고요 우리가 겁을 먹고 
내뺀 게 아니라 쪽수에 밀려서 작전상 후퇴 한 것입니다. 막 장문님 명대로 
살생을 자제하고 팔다리를 부러뜨리는 게 영 쉽지가 않았습니다. 아시다시피 
저희들 주특기가 한 방에 보내는 거 아닙니까? 악!"

오랜만에 만나자마자 자기들 얘기는 듣도 않고 쥐어 패기부터 한 상관 아닌 
상관(?)에게 불만이 없었다면 성질 더러운 천하이살이 아니었다, 해서 은근히 
유몽한이 내린 부살생(不殺生)의 명까지 거론하며 핑계를 댄 것인데.. 이래저
래 열이 뻗쳐있던 유몽한에게 그게 통할 리가 없었다.

"짜샤! 그게 그 말이잖아? 그리고 천하이살의 합공이면 십대고수도 상대가 안 
된다는 말은 뻥이야? 그 정도 실력이 되는 놈들이 부상만 입히는 기술은 왜 
없다고 핑계야? 엉! 그럼 내가 너희들에게 막 죽이라는 명을 내려 역사에 길
이 남는 살인마가 되어야 옳겠어, 아님 무림 구성으로 불려야 옳겠어?"

그 말에 이번엔 염지가 팅팅 부은 얼굴을 번쩍 들었다.

"막 장문님! 그 말에는 저도 할 말이 있습니다."

간만에 염지가 나서자 유몽한뿐 아니라 맞은 뽈다귀를 쓰다듬고 있던 마옥도 
어리둥절해지고 말았다. 

[아이고, 이 눈치 없는 염지 자식이 무슨 말을 하려고.. 제발 참아다오.]

평소에 말이 없던 염지가 당당한 얼굴로 나서자 유몽한이 기대에 찬 표정으
로 물었다.

"호오! 염지 어르신께서 간만에 무슨 고견(高見)의 소리를 하시려고?"

"장문! 고견(古犬)의 소리라뇨? 제가 말하려는 것은 늙은 개소리가 아니라 명
언입.. 악!"

유몽한이 얼굴에 다섯 혈선(?)을 부풀리며 외쳤다.

"이게 장단 맞춰주니까 아예 멍석 깔고 누우려고 해! 개소리 집어치고 본론 
만 말해!"

마옥의 안색이 창백해지고 있었다.

[제발 염지야, 이쯤 되면 분위기 파악 좀 해서 헛소리하지 말아.]

마옥의 눈이 엄청 깜빡거리자 어서 말하라는 재촉의 신호로 알아들은 염지가 
뒤통수를 비비며 말을 하고 말았다.

"한 명을 죽이면 살인자고 만 명을 죽이면 영웅이라고... 악!"

"내가 그 개소리가 나올 줄 알았어. 아이고 네 입에서 제대로 된 말이 나오길 
기대한 내가 바보다. 그래, 그래서 너희 천하이살은 만 명을 채워서 영웅이 되
려고 숫자를 세면서 살인 한 거란 말이지? 그거 누가 한 말이야?"

염지가 뒤통수를 부비며 말했다.

"마옥이요."

마옥의 안색이 새파래졌다.

"하여간 쯔쯔.. 좋아, 오늘 너희들 소원대로 내가 만 명을 죽인 영웅이 되어주
마. 대신 첫 제물로 당연 너희 천하이살이 되는 거야?"

마옥이 창백한 얼굴을 쳐들고는 다급히 외쳤다.

"막 장문님! 고정하십시오. 사실 저희가 배운 합공이라는 게 완벽한 살공 한 
가지라서 도전 해 온 놈들은 어쩔 수 없이 죽인 것입니다."

오혈선 땜에 무지 흉악한 몰골을 한 유몽한을 보고 애원하던 마옥이 이 상황
을 제대로 이해하지 못해 뒤통수를 긁으며 어물쩡거리고 있는 염지의 뒤통수
를 또 여지없이 까버렸다.

"퍽! 억!"

"이 자식아! 얼른 빌지 않고 뭐 하고 있어? 뒤지려면 혼자 뒤질 일이지 왜 죄 
없는 나는 물귀신같이 물고늘어지는 거야?"

마옥에게서 명언이라며 수 없이 들어 온 말을 막 장문에게 해준 잘한(?) 일 때
문에 얻어맞아 분통이 터지는 판국에 다시 마옥에게 맞은 자리를 또 맞게 되
자, 성질 급한 염지의 열화통이 터져 버렸다.

"이익! 내가 왜 니 자식이야? 그리고 이렇게 버젓이 살아있는 내가 왜 귀신이
냐고? 한 날 한 시에 죽자고 의형제 맺을 땐 언제고... 아이고 사부님, 왜 이런 
자식하고 의형제는 맺게 하여 갖고 오늘 내 뒤통수가 까지게 합니까?"

단순한 염지의 황당한 행동에 짐짓 화를 냈던 유몽한뿐 아니라 처음으로 흉
명 높은 천하이살을 대면하게된 우민혁과 객잔 한 쪽에 무릎 꿇고 앉아 반성
하고 있던 악발과 하건상까지 놀라고 말았다. 그러나 한 번 결심하면 어떤 일
이 있어도 행하는 똥고집 일인자 막무가네가 그냥 넘어갈 리 만무였으니... 유
몽한의 입에서 결국 그 말이 나와버렸다.

"군사! 무림구성 협의행기 삼장 펼쳐!"



그 시간, 개봉 하오문 총단의 대청에서 문제의 사나이 한건수는 한 장의 전서
를 읽고 있었다. 급히 휘갈겨 써진 전서를 다읽은 한건수가 조용히 탁자에 전
서를 내려놓고는 혼잣말을 토해냈다. 

"애촌망이라. 대체 그자가 누구인가?"

한건수가 대청 중앙 벽면에 걸린 지도에 눈길을 주고는 생각에 빠져들었다.

[아침에 온 전서에 따르면 무림맹에서 대폭발이 있었고 직후 괴인 두 명이 무
림맹을 탈출해 서진했다는데... 그 후 제갈신기가 주작단을 이끌고 추격을 했
다면 서쪽으로 가야하는 것 아닌가? 왜 북쪽이란 말인가? 그리고 청운회 고
수들이 왜 은밀히 애촌망으로 간단 말인가? 기왕 알아내려면 지명만 말고 이
유도 좀 알아내지. 뭐, 공력 소모를 감수하면서 전음을 내내 쓸 만큼 비밀을 
요하는 일이란 것은 안 것이지만, 휴..! 답답한지고..]

속으로 갑갑증이 치밀어 오르자 한건수가 두 손으로 감싸고는 소리쳤다.

"으..아 아...! 이게 다 그악발 자식 때문이야. 내가 없는 틈을 노려 오줌싸개자
식이 하오문을 말아먹으려 하다니.. 으..생각만 해도... 부자가 망해도 삼년은 
간다는데 대체 어떻게 했기에 그간 잘 돌아가던 정보망을 이렇게 망쳐 놓을 
수가 있는 거냐고? 그 성질 더러운 천하이살 놈들 때문에 그 두 놈을 못 잡은 
게 한이다. 이 복잡한 시기에 그 같잖은 놈까지 신경 써야 하다니 더럽게 도
움 안 되는 자식이라니까? 하여간 이 놈의 세상 숭어가 뛰니까 망둥이도 뛴
다고 막무가네가 날치니까 오줌싸개 악발이도 문주 해 먹겠다고 지랄이네. 
그러고 보면 유몽한 그 자식이 이 모든 일의 원흉이야. 막무가네 그 음흉한 
놈이 천하를 말아먹으려고  악발이를 이용해서 지 사부가 죽었다는 거짓 정
보를 유출한 통에 내가 죽을 뻔 한 거 아냐? 그때 그 맹한 맹학창이 덕분에 
살긴 살았지만... 가만? 맹학창?"

그가 장강에서 맹학창에게 수하들을 버리고 도망치자는 제안을 했을 때 맹학
창이 자신을 향해 내쏘던 살기 어린 붉은 눈빛을 생각하며 한건수는 치를 떨
었다.

[가라! 그러나 다음에 나를 만날 때는 네 놈 목에 이 칼이 떨어질 것이라는 것
만은 명심해라.]

사파 고수들과 그가 세선에 옮겨 탔을 때 맹학창이 쳐다보지도 않고 던진 마
지막 말이 이 순간 떠 오른 것은 왜 일까? 그리고 함선에 남겨진 파천맹 수하
들과 부상자들의 그 눈빛....

그들 한건수와 사파연합 고수들이 산길을 경유하여 태현 사파연합 총단에 들
어섰을 때에서야 맹학창의 자결 소식을 들었고 한건수는 속으로 큰 안도의 
한 숨을 쉬었다.

평소에도 맹학창의 의리와 무인정신에 감복하던 사파인들이 함선에 타고 있
던 무사들의 증언으로 맹학창의 영웅적인 행동을 알게 되자 맹학창의 소속인 
파천맹내 고수들 뿐 아니라 오대연합의 다른 문파 고수들까지도 분루를 흘리
고 있었다. 그 상황에서 한건수가 어찌 기쁜 내색을 비출 수 있겠는가?

[휴! 그 자가 그때 무사 귀환했더라면 아마 거의 모든 사파인들의 추대로 사
파연합의 회주가 되었을 것이다. 실지 오대 맹주들도 속으로는 가슴을 쓸어 
내리는 표정이 역력했고.]

그 당시 한건수의 예측은 틀림이 없었다. 사파인들의 성격이 포악해서 사파
라 불리는 것은 아니었다. 그들은 어쩌면 정파인들 보다 더 정의로운 면이 강
했으나 그 표현이 과격하기에 사파라 불리는 것이었다. 한 마디로 의리를 중
히 여기는 열혈남아가 그들이었다. 이 혼란기에 그들의 구심점으로 문파를 
떠나 맹학창이 떠오르고 있는 것은 어찌 보면 당연한 일이었고 오대맹주들 
또한 인정하는 부분이었다. 그런 그가 자결을 했고 무림맹에서 공식 확인을 
해 줬으니 그들이 가슴을 쓸어 내릴 만도 했다. 그런 분위기에 휩싸인 사파연
합고수들이 맹학창의 죽음에 간접적인 역할을 한 망명도배인 한건수를 탐탁
지 않게 여김은 당연했다. 게다가 악발의 반란이 겹치자 위기의식을 느낀 한
건수는 재빨리 회주 직할단 고수들을 요청하여 하오문 수복을 핑계로 태현을 
벗어나 개봉으로 와버린 것이었다.

[그 자가 맹학창이라면?]

생각이 이에 미치자 한건수의 낯빛이 창백해지고 말았다.

[황산을 향해 서쪽으로 간 자는 분명 공릉 대사일 것이다. 무림맹을 그리 쉽
게 탈출할 인물이 그 아니면 누가 있겠는가? 무림대연회의 계획이 틀어졌고 
잡혀있던 공릉 대사는 부상을 입고 황산으로 도주했다. 함께 탈출한 자는 장
강으로 향했으나 진로가 막히자 동정호를 통한 북상계획을 잡았다. 공릉 대
사를 제외하고 근일에 무림맹에 잡혀있는 고수는 없었다.]

한건수의 낯빛이 샛노래지고 말았다.

"그다!"

어느 순간 크게 소리친 한건수가 자리를 박차고 일어났고 그 바람에 탁자에 
있던 전서가 바닥에 떨어졌다.  

```````````````````````````````````````````````````````````````````````````````

```````
며칠 쉬려 했는데 기디리시는 분들이 계신 거 같아 조금씩이라도
올리 도록 하겠습니다. 재밌게 읽으셨다면 추천이나 비평 좀 올려 주세요.
이렇게 몸이 아프니 의욕이 많이 떨어지는 군요. 하여간 감사.. 격려 멜 보내 
주신 분들 정말 고맙습니다.

 


[침착해라. 한건수! 네가 이 자리에 오르는 동안 얼마나 많은 자들이 방해를 
하였느냐? 그러나 결국 너는 이 자리에 올랐지 않느냐? 이 자리가 네가 목표
하던 자리이더냐? 하오문을 그 누구도 무시 못할 거파로 만들어 천하를 오시 
하겠다던 네 꿈은 어디 있느냐? 그래도 맹학창 그자가 두려우냐?]

자신의 마음 속에서 들려온 외침에 고개를 크게 저은 한 건수가 차츰 냉정을 
찾아갔다.

[그래, 나에게 비록 절정의 무공은 없지만 강호 하류배인 수만의 문도들이 제
공하는 정보와 두뇌가 있지 않은가? 나는 두렵지 않다. 맹학창이든 막무가네
든 내 일에 방해가 된다면 가차없이 죽여버릴테다.]

한건수의 눈에 살광이 번뜩였다.

[정보가 부족한 지금으로선 단편적인 정보에 의존해 한 치의 오차도 없는 추
리를 해 내야한다. 무림맹에서 살아 있는 맹학창을 자결했다고 공식 발표를 
한 것은 그를 이용해야할 일이 있었기 때문이라고 보면 된다. 그런 그가 탈출
했다면 단시간 안에 그를 죽여야 하는 것이 상책이다. 비밀은 짧은 시간, 적은 
인원이 알아야한다. 그 시간이 오랠수록 비밀을 지켜낼 가능성은 적은 법이
니까? 그것을 모를 리가 없는 제갈추가 사파연합에 알려질 위험을 감수하면
서 쉽게 죽일 수 있는 상대를 토끼 몰이 식으로 몰고 있다. 그리고, 청운회의 
신진 고수 삼 인이 자기네 본거지인 소주에서 은밀히 애촌망으로 향했다.]

한건수가 황급히 지도상의 한 지점을 응시했다.

[무수(無水)를 건너 동정호로 들려면 반드시 거쳐야 하는 곳이 애촌망(崖村
邙)이다. 소주에서 서두른다면 삼일 거리... 어제 아침 맹학창이 소주를 출발하
였으니 이틀후면 도착해야 한다. 헌데, 무림맹의 계획적인 방해로 걸음이 늦
춰지고 있다. 해서 하루 더... 즉 저녁에 출발한 청운회 고수들이 도착 시간과 
맞아떨어진다. 그렇다 이것은 제갈신기 제갈추의 교묘한 상옥추제(上屋抽梯)
의 계략이다. 지붕에 오르게 하여 사다리를 치운다. 허나 어찌 할 것인가? 지
붕에 오를 청운회 고수들이  이를 알아차렸으니 제갈신기가 애촌망에서 큰 
낭패를 보겠구나.]

거기까지 생각한 한건수가 머리를 갸우뚱거렸다.

[그럼? 무림맹의 내분이 일었단 말인데... 맹학창의 생사 내지는 증언이 청운
회 고수들에게 절대적으로 필요하고 제갈추는 이를 이용해 그들을 함정에 빠
뜨리려는 것이다. 물론 맹학창의 생존은 그에게 절대적으로 불리한 약점일 
것이고...]

한건수가 눈을 번뜩이며 큰 소리로 웃었다.

"으하하하! 그것이다. 그것으로 제갈신기 자네는 나와 같은 배를 타야 할 것이
다. 이 무림의 질서를 바꿀 내 원대한 꿈을 이룰 기회가 이리 쉽게 다가올 줄
이야? 으하하하!"


잠시후, 어둠을 뚫고 한 마리의 매가 하오문 총단에서 날아 올라  서북 방향
으로 날아갔다. 매의 날카로운 울음이 어두운 하늘 속으로 사라지자 한건수
는 대청의 창문을 닫아걸었다. 텅 비어 을씨년스런 대청에서 걸음을 옮기던 
한건수가 중원 전도가 걸린 앞에서 멈추고는 지도의 한 지점을 응시했다.

[애촌망! 그 곳이 맹학창 자네의 무덤이 될 곳이며 무림 역사가 새로 쓰여지
는 곳이 될 것이다.]


주위의 시선에 아랑곳없이 엄청난 속도로 음식을 줄여가던 공릉 대사의 낯빛
이 갑자기 창백해졌다. 입 속에 가득 씹던 음식을 삼키지도 않은 채 공릉 대
사가 황급히 말했다.

"파하! 뒷간?"

너무 크게 소리치는 바람에 음식 파편이 사방으로 비산되어 날았으나 어느 
누구도 이 황당한 사태에 놀라 막을 생각을 못했다. 주빈으로서 공릉 대사 가
까이 있던 변대치는 절반의 파편을 고스란히 뒤집어쓰고 말았다. 탐스런 수
염에 씹다만 계피(鷄皮)의 살점을 붙인 채로 그가 서둘러 물었다.

"대사! 무슨 말씀..?"

그러나 공릉 대사가 벌떡 자리를 박차고 일어나는 바람에 변대치는 너무 놀
라 그 짧은 물음을 끝맺지 못했다.

"뒷간 어디냐고?"

"엑? 무슨 뒷간? 악!"

뜬금없는 물음에 반문하던 변대치는 귀가 떨어지는 아픔에 비명을 질렀다. 
공릉 대사가 억센 손으로 그의 귀를 뽑을 듯이 땡기며 자리를 나서는 바람에 
고삐 꿰인 소 마냥 끌려가야 한 변대치였다.

이 엄청난 사태에 대청 안에 있던 순우헌 이하 준황산파 고수들이 벌떡 일어
났으나 벌써 공릉 대사는 변대치를 소 마냥 끌고 종종걸음(?)으로 대청 문을 
나서고 있었다. 그때 순우헌은 공릉 대사의 잔뜩 움츠린 엉덩이에 번지는 붉
은 물빛을 보고 입만 따악 벌렸다.

그리고 다음날 아침 눈을 뜬 준황산파 무사들은 장문이하 장로, 당주들이 뒷
간 앞에 부복해있는 희한한 광경을 목도하고는 눈을 동그랗게 떠야 했다. 뒷
간 안에서 들려오는 희한한 소리는 오랫동안 무림의 전설로 남게 되니....

"푸다다다!"

"으아 아퍼! 유몽한 이 자식을 그냥 두면 그 날 부로 나는 개다."

"악! 대사! 그.. 수염만은 제발, 악!"

주방 구석에서는 쭈그려 앉아 귀를 막고 달달 떠는 왕평달이 혀를 잘근잘근 
깨물고 있었다.

그 날 이후 그간 뻥쟁이라는 별명을 들었던 왕평달은 필요한 말 이외에는 절
대 하지 않는 신의 있는 사나이가 되었다. 세간에 말이 많고 헛소리를 잘 하
던 사람이 말수가 줄으면 피마자 기름을 먹었냐고 묻는 것은 다 이에 기인 
한 것이었다. 믿거나 말거나... 



장강의 푸른 물결 위를 한 척의 조각배가 힘차게 쏘아져 나가고 있었다. 선수
(船首)에 우뚝 선 별로 헌앙하지 않은 모습의 유몽한이 포말을 일으키며 갈라
지는 물결을 응시하고 있었다. 배의 양편에는 마옥과 하건상, 염지와 악발이 
땀을 뻘뻘 흘리며 뒤에 앉은 우민혁이 지르는 구령에 맞춰 노를 젓고 있었다.

"하나 둘, 하나 둘..."

이제는 제법 운율을 맞춰 지르는 구령을 들으며 유몽한은 심각한 고민을 하
고 있었다.

[휴! 일전부터 가슴 한 쪽이 답답하고 찡한 게 이거 몹쓸 병에 걸린 거 아냐? 
저 우 군사 만났을 때부터 그러더니 참새 대가리들 만났을 때는 확실히 심해
졌어. 뭐, 무공을 익히면 무병장수 한다고? 아이고 그 노인네 말을 믿은 내가 
바보야! 분명 그 노인네한테 맞아 골병이 든 걸 거야! 아, 아까운 내 청춘! 장강
은 이렇게 푸르건만 나는 쓸데없는 무공 배우느라 골병들어 꽃 피기도 전에 
시들어야 한단 말이냐?]

유몽한이 푸른 장강을 보며 탄식을 터뜨렸다.

[사람이 죽을 때가 되면 이상한 짓을 한다는데.. 그 놈의 무림구성 만세 삼창
에 뭉클해 갖곤 그 아까운 은자 객잔 수리비로 다 털어 주고 호피까지 마을 
사람들 위안한답시고 선심을 쓰다니 내가 미쳤지. 뱃삯이라도 남겨 놓고 선
심을 쓸 걸 몽땅 털어 주는 바람에 이 조각배 신세를 져야하는 비참한 내 신
세야. 아이고 아까워라. 준 걸 다시 달랠 수도 없고... 이게 다 저 미운 놈들 때
문에 생긴 일이란 말야! 아이고 사부 복도 없는 놈 이젠 수하 복도 없구나. 그
나저나 은자도 다 떨어지고 무얼 갖고 여행을 하느냔 말야?]

그 때 유몽한의 뇌리를 스치는 게 있었다.

[아..참, 비상금으로 쓰려고 챙겨둔 게 있었지?]

유몽한이 뒤를 돌아 구령을 열심히 붙이고 있는 우민혁에게 물었다.

"우 군사! 그거.. 무림 구성팬가 하는 거 잘 보관하고 있지?" 

"아! 예! 아예 복대를 해서 배에다 묶고 다니고 있습니다."

"역시 군사라니까. 좋은 생각이야! 사람은 머리를 쓸 줄 알아야 해. 이 멍청이
들 같이 머리 나쁘면 손발이 고생하는 거야."

마옥과 염지의 안면이 살짝 일그러졌고 참다 못한 마옥이 외쳤다.

"막 장문님!"

"왜?"

도끼눈을 치뜬 유몽한이 험악한 표정을 짓자 호기롭게 불렀던 마옥이 막 뱉
으려던 말을 꿀꺽 삼켜 버렸다.

"마생! 불렀으면 말을 해야 할 거 아냐?"

마생이라니? 어제 밤 협의행기 세 번째 장을 장식하므로 써 천하이살(天下二
殺)은 사라지고 천하이생(天下二生)이 강호에 탄생했다. 명호 그대로 앞으로 
그들은 천 명의 사람을 살려야 한다는 조건으로 목숨은 붙어 있게 되었으니... 
꾸물거리던 마옥이 엉뚱한 말을 했다.

"저.. 그 게요.. 노를 저은 지 한 시진도 넘었는데 잠시 쉬면 안 될까요?"

"안 돼!"

"왜 요?"

단호한 유몽한의 대답에 이번엔 염지가 눈치 없이 물었다. 유몽한의 얼굴이 
어이없는 표정으로 바뀌어 버렸다.

[진짜 대책 없는 놈이네?]

"염생! 한 가지만 묻자. 강물은 흐르냐, 안 흐르냐?"

"그야 당연히 흐르죠."

"그러니까 안 돼!"

"에이! 그 거 하고 노 안 젓는 거랑 무슨 상관 있어요?"

[으아!]

배 안에 모두의 입이 뜨악하고 벌어졌다. 유몽한이 인상을 다시 찡그리고는 
물었다.

"너 이 자식아! 배타고 노 젓는 게 좋아? 아님 헤엄치면서 배를 미는 게 좋
아?"

"그거야 당연하게 배타고 노 젓는 게 좋지요."

"그러니까 저어!"

"에? 아! 예!"

모두의 입이 꽉 다물어졌다. 왜냐고? 웃음을 참기 위해서는 입을 다물어야 했
으니까.

"다들 열심히 저어. 잘 하면 오늘 저녁 안에는 쉴 수 있을 거야!"

네 사람의 입이 다시 벌어졌다. 하루 종일 저어야 하다니? 그때 우민혁이 다
소 의아한 표정으로 물었다.

"문주! 개봉으로 가려면 북행이 아니라 조금만  더 가서 도하를 하는 게 빠른
데요?"

"맘이 바뀌었어!"

"예?"

"생각 해 보라구. 하오문 추적대가 강 건너에 깔려 있다며? 걔들과 투닥거리
면 뒤에 오는 사부가 그 소식을 듣게 될거 아냐? 그리고, 한건수도 바보가 아
닌 다음에야 경계를 강화할 거고 말야. 또 여차하면 미꾸라지처럼 달아날 거
란 말야. 그러니까 우리는 더 북상해서 우회 기습을 하는 거야. 또 그 전에 해
야 할 일도 있고..."

"아? 네, 탁월하신 계획이십니다."

"그럼, 내가 누구들 같이 머리가 나쁜 줄 알아."

잔머리의 대가 유몽한의 말에 노를 젓던 네 사람의 얼굴이 벌게졌다. 조각배
의 뒤로 돛을 활짝 펼친 한 척의 호화로운 쾌속선이 달려 온 것은 그때였다. 





  


대별산 산자락에 위치한 태현의 거대한 장원 사파오대연합 총단의 대청에서
는 오대 맹주연석회의가 열리고 있었다.

"이상이오."

사파 연합회 회주를 맡고있는 녹림맹주 상조가 한건수가 지급으로 보내온 전
서를 모두 읽고는 좌중을 둘러보다 인상을 찡그린 파천맹 맹주를 보고는 말
했다.

"먼저 당사자이신 파천맹 맹주께서는 그 자의 의견에 대해 어떻게 생각하십
니까?"

상조의 질문을 받은 파천맹 맹주 탁무중이 조심스레 좌중의 눈치를 보고는 
말했다.

"허허! 회주, 우리가 연합을 결성한 이상 문파를 가려 일을 처리해서야 되겠습
니까? 이는 공론을 모아 처리 할 일이라고 생각합니다."

상조의 안면이 찌그러졌다.

[영악한 인간 같으니라고.. 혼자 처리하기 버거우니까 핑계를 대어서 공동 문
제로 하자는 심보를 모를 줄 알아?]

속으로야 욕을 하는 그였지만 너무도 민감한 사안이라 겉으로야 내색을 할 
수는 없었다.

"파천맹주의 의견에는 다들 어떻게 생각하십니까?"

회주의 직접적인 질문에도 불구하고 세 명의 맹주들의 입에서는 아무 소리도 
나오지 않았다. 사실 이 맹학창의 문제는 누구도 받고 싶지 않은 뜨거운 감자 
그 자체였다. 누가 식혀주면 널름 받아먹고는 싶은...

문파의 소속이나 명분을 중시하는 정파와는 달리 목적에 의해 만들어진 게 
사파였지만 사파인들의 성격이 의리를 중시하는 열혈남아들인지라 한 번 소
속이 되어있는 동안에는 목숨도 불사했다. 그것이 사파의 장점이며 단점이기
도 했다. 즉 의리를 위해서라면 사파인들은 언제든 문파를 박차고 나갈 수 있
는 여지가 많다는 것이었으니... 그런 사파인들에게 맹학창에 장강의 의거와 
자결 소식은 그를 사파의 영웅으로 만들기에 충분했다. 그가 살아서 돌아 왔
으면 오대 맹주들에게는 너무도 버거운 경쟁 상대의 출현이 될 것이었다.

그가 죽었다는 기쁜 소식(?)에 속으로 한 숨을 내쉰 오대 맹주들은 임시로 만
든 맹학창의 영전에서 분향하며 뜨거운 눈물을 흘림으로써 수하들에게 사파 
맹주로써 영웅을 애도하는 모습을 보였다. 그것이 사파 맹주로써 살아남기 
위한 그들의 방식이었다.

헌데 그 맹학창이 살아있고 지금 이 곳을 향해 오고 있다니... 만일 그 사실이 
사파인들에게 알려진다면 그 것은 그들 오대 맹주에게는 비극의 시작이 될 
것이었다. 우선 영웅을 구하기 위해 동정호로 달려가는 수많은 사파 고수들
의 행렬을 보아야 할 것이었다. 그리고.. 그들의 호위를 받으며 총단으로 들어
선 맹학창은 사파인들의 추대에 의해 진정한 사파의 패자(覇者)로서 회주에 
자리에 오를 것이고 자신들은 맹주자리를 보장받기 위해 그의 발 밑에 엎드
려야 할 것이었다.

그런 오대 맹주들의 속마음을 잘 아는 한건수가 맹학창의 완벽한 죽음을 위
한 계획서를 작성해서는 허가를 구하고 있었다. 실패할 가능성은 백의 하나
도 안 되고 비밀이 샐 가능성도 전혀 없었다. 그리고 직할단을 거느린 한건수 
본인이 직접 나서니 그 계획이 성공하는 것은 분명하지만 추후라도 그 계획
을 허락했다는 사실이 외부에 알려진다면 그 책임자는 완벽한 파멸을 맞게 
될 것이었다. 그러니 누가 선뜻 나서서 책임을 지려 하겠는가? 

[쯔쯧! 책임지기도 싫고 그가 살아오는 것도 싫다. 이런 도둑놈 심보들 같으니
라고...]

속으로 엄청 사대 맹주에게 욕을 쏟아 붓던 상조가 한 순간 눈을 빛내고는 
조용한 목소리로 말하기 시작했다.

"전서에 보내온 계획에 의하면 하오문주 한건수는 오늘 새벽 직할단 고수들
을 대동하고 동정호로 출발을 했습니다. 지금 우리는 한 가지 결정을 내려서 
그에게 통보를 해 주어야합니다. 자.. 한건수에게 철수를 명하고 맹 부맹주의 
생사는 그의 운명의 맡기는 게 났겠습니까? 아니면 적극 그를 구원해서 데리
고 오라고 하는 게 났겠습니까?"

장강 수로맹주 주방의 눈이 휘둥그레졌다.

"회주! 그게 무슨 말이오? 거기서 왜 살리는 얘기가 나옵니까?"

상조의 입가에 살짝 미소가 일었으나 순간이었다.

"호오! 그럼, 주 맹주께서는 죽이자는 의견이시구려?"

주방의 얼굴에 당혹함이 어렸다.

"어? 그.. 그건..."

"자, 주 맹주께서 먼저 제안을 하셨오이다. 다른 분들의 의견이 없으시면 그
렇게 결정을 하지요?"

주방이 화들짝 놀라서는 벌떡 자리에서 일어났다.

"회..회주! 내가 언제 그런 말을 했다는 거요? 보자 보자 하니까 완전히 나를 
호구로 보고 덤터기 씌우려는 모양인데.. 확실히 말해두겠소. 나는 아무 의견
도 내 놓지 않았음을 말이오."

상조가 얼굴에 핏대를 세우고는 대답했다.

"주 맹주! 호구라니요? 이런 공적인 자리에서 그런 속된 말을 써야 하겠소이
까? 그리고 본심이 들통났으면 사내답게 인정을 하시지 쫀쫀하게 그게 뭡니
까?"

"아니? 그럼 회주는 그리 점잖아서 쫀쫀하게라는 말을 이런 자리에서 쓰는 
거요? 솔직히 말해서 그간 온갖 수모를 당하면서 참아 왔지만 이제는 더 이
상 못 참겠소이다. 대체 연합을 결성해서 우리가 얻은 결실이 뭐가 있소이까? 
제대로 한 번 싸워 보지도 못한 채 우리 맹의 수많은 무사들이 죽었습니다. 
게다가 갈수록 맹의 관할지역 내의 군소방파나 상인들이 연합해서 반발하고 
있는데도 수로맹은 손을 놓고 있으니 장강 십팔타의 타주들은 아예 수로맹의 
해체론 까지 거론하고 있는 형편이오. 그런 걸 한 마디로 뭐라 하는 줄 압니
까? 개판 일각전(15분)입니다. 난 아예 개판 나기 전에 단독으로라도 지역내의 
군소방파들의 반란을 진압하고 황산파든 무림맹이든 크게 한 판 하겠소이
다."

그간 온갖 설움을 당해온 주방이 상조의 어처구니없는 덤터기 씌우기 행동에 
열이 받아서는 사파연합 탈퇴를 선언해버렸으니... 상조가 얼굴이 시뻘게져서
는 뭐라 하려다 그 소리에 입을 벌리고 벙긋거리고만 있었다.

"쾅!"

탁자를 한 주먹에 내려쳐 부셔 버린 월하파 문주 도살수가 자리에서 벌떡 일
어나서는 외쳤다.

"이게 뭐하는 짓이요?  연합이 애들 장난이오이까?  개판이든 바둑판이든 그
런 답답한 심정이 어디 수로맹만 해당이 되는 말이오. 그래 수로맹 혼자서 황
산파를 치면 승산은 있소? 아니, 지역내 군소방파나 상인연합회를 잡을 방안
은 있소이까? 거기에다 맹 부맹주가 무사 귀환한다면 모든 게 꽝이오. 꽝!"

조리 있는 도살수의 말이었으나 워낙 냉랭한 목소리와 투박한 말투의 그인지
라 듣는 당사자인 주방에게 설득력이 있을 턱이 없었다.

"왜, 도 문주는 나만 갖고 그러는 거요? 싸움을 말리려면 공평해야 하는 법이
오. 어느 한편만 드는 것은 싸움을 키우는 일임을 모르신 단 말이요?"

"쾅!"

이번엔 마교 교주 여범이 그나마 남아 있던 탁자의 잔해를 아예 산산이 부수
고는 외쳤으니 하여간 사파연합의 탁자들은 새로 바꾸기가 겁나게 박살나는 
슬픈 운명을 갖고 있었다.

"다들 조용하시오."

일어서서 서로를 노려보고 있던  주방과 도살수, 입만 뜨악 벌리고 있던 상조 
끝까지 무상함을 가장한 채 그 자리에 앉아 있던 탁무중의 시선이 모두 그에
게로 모였다. 여범이 하얀 옷자락을 툭 털고는 상조의 앞으로 오더니 그의 손
에 들고 있던 전서와 전서응을 뺏어 들었다. 여범이 열양진기를 일으키자 전
서는 순식간에 불타올라 재가 되어 버렸고 전서응도 몸을 부르르 떨더니 이
내 불에 타 버렸다.

"아니, 대체 무슨 짓이오?  그 중요한 전서와 전서응은 왜?"

황당한 사태에 입을 떠억 벌렸던 상조가 다급히 외치자, 여범이 열양진기에 
고스란히 익어버린 전서응을 들어 보이며 싱긋 웃고는 말했다.  

"나는 이놈의 전서응을 볼 때마다 맛이 어떨까 생각을 했소이다. 어떻소? 이 
구이에 술을 한잔하면서 오해를 푸는 것은..."

모두들 뜨악한 표정으로 여범을 바라보았다. 여범이 눈을 빛내고는 낮고 굵
은 음성으로 말을 했다.

"우리는 전서도 전서응도 보지 못한 것이오이다.  이미 한건수가 동정호로 움
직였다는 것은 완벽한 계획으로 맹학창을 죽일 결심을 한 것, 뭐 맹 부맹주를 
가장 두려워하는 자가 그자이니 당연한 것이오 만.. 맹 부맹주는 반역도 한건
수에 의해 죽임을 당하는 애석한 일이 벌어지는 것이오."

마교 교주 여범이 손을 재빨리 놀리자 구워진 전서응이 다섯 조각으로 나뉘
었고 다시 한 번의 손짓을 하자 전서응 네 조각이 사대 맹주의 앞으로 정확
히 날아갔다. 얼떨결에 사대 맹주는 전서응 조각을 받아들었다.

"우리는 한건수 그자가 돌아오면 그를 이렇게 오체분시해서 맹 부맹주의 영
전에 바쳐 사파 동도들의 분노를 풀어 주어야 하겠지요. 자 모두 유명한 해동
청 보라매의 맛이나 보십시다. "

사대 맹주의 눈에 감탄과 경원의 빛이 떠올랐다.

[하여간 저 자식은 생긴 거완 달리 존나 잔인하다니까?] 



쾌속선이 조각배에 가까이 다가 왔을 때 선상에 있던 누군가가 유몽한 일행
을 발견하고는 주위 사람들에게 떠들어댔다.

"저것좀 보라구. 장강을 나룻배로 거슬러 오르는 희한한 자들이야!"

선상의 모든 사람들의 시선이 조각배로 모이기 시작했다. 대부분 호화로운 
차림을 하고 장강 유람을 나선 부유층의 젊은이들이었고 개중에는 아리따운 
여자들도 간간이 섞여 있었다.

"일엽편주(一葉片舟) 독보장강(獨步長江)
조각배 홀로 장강을 가는 모습이

마이승엽(　　昇葉) 도과구지(渡過溝池) " 
개미가 나뭇잎 타고서 도랑을 건너듯 하구나.

유생차림의 젊은이가 시를 지어 외치자 선상의 모두가 와 하고 웃음을 터뜨
렸다. 마옥과 염지가 열이 잔뜩 올라서는 노를 쳐들고 일어서려 할 때 유몽한
의 일갈이 터져 나왔다.

"저어!"

큰 소리로 마옥과 염지를 자리에 앉힌 유몽한이 혀를 차고는 말했다.

"쯧쯧! 무공을 배운 놈들이 일반인을 상대로 손을 쓰려하다니... 하여간 문제
야. 정신 수양이 덜 된 놈들이 힘을 갖게 되면 세상이 개판이 되는 거야!"

마옥과 염지의 얼굴이 다시 빨게 졌다. 그때 유람선에서 덥수룩한 인상의 수
부가 선수로 나서더니 큰 소리로 외쳤다.

"이보시우. 아무래도 나룻배로 물살이 센 강심을 거스르는 것은 위험하오! 게
다가 큰배들이 지나다니다 발견하지 못하고 들이 받기라도 한다면 끝장이오. 
정히 급한 일로 가야한다면 이 배에 오르시오. 목적지까지는 안 돼도 운송선
을 탈 나루까지는 태워드리리다."

유몽한이 그 모습을 보고는 미소를 지으며 천하이생을 돌아보며 말했다.

"봐라! 배의 손님이야 밉지만 저 흉악해 보이는 수부는 마음씀이 깊지 않으
냐? 그러나 우리는 저 배를 탈 수가 없다. 왜냐하면 다음 나루에서 내려 준다
해도 우리에게는 운송선을 탈 여비가 없으니까. 여비가 없는 이유야 네 놈들
이 잘 알 것이고 그러니 잡생각말고 부지런히 젓기나 해!"

마옥과 염지, 악발과 하건상의 낯이 또 벌게졌다. 질타를 마친 유몽한이 막 수
부를 향해 말을 하려 할 때 시를 지어 그들을 놀린 젊은이가 수부를 향해 소
리치고 있었다.

"네 이놈! 귀공자들이 유람하는 배에 어디 저런 잡것들을 싫겠다는 게냐?"

선수로 나섰던 수부가 그 호통에 놀라 뒤로 물러서면서 조각배를 향해 강변
을 가리키며 손짓을 했다. 강심을 벗어나서 강변으로 항해하라는 조언의 손
짓이었다. 유몽한의 얼굴에 오 혈선이 다시 불거졌다.

"이런 썩을... 대 무림구성을 잡것이라고? 으아아!"

열 받은 유몽한이 소리를 지르다 자신을 직시하는 마옥과 염지의 눈길을 받
고는 멈추었다.

"험험! 버릇없는 애들 훈계 정도야 괜찮은 거야!"

어느새 쾌속선은 비웃음소리만 남기고 조각배를 지나쳐 앞으로 치달리고 있
었다. 나룻배의 난간 한 조각을 뜯어 낸 유몽한이 해동무결을 운용해서는 유
엽비도술을 펼쳐 쾌속선을 향해 떨쳐냈다. 수면과 평행을 이루며 날은 난간 
조각은 십여장거리를 달리고 있던 쾌속선의 후미로 날아들었고 배의 방향을 
조절하는 커다란 철제 키를 박살 내 버렸다. 키를 잃은 쾌속선은 잠시 내달리
던 방향으로 미끄러지더니 이내 방향을 잃고 휘청거렸다.

"아이쿠! 아악! 꺄악!"

유람선의 선상에 있던 대부분의 젊은이들이 이 갑작스런 사태에 중심을 잃고 
엎어지고 구르는 대 소동이 벌어졌다. 돛의 하나 가득 바람을 안고 있던 쾌속
선이 방향을 잃자 그 힘을 이기지 못하여서는 제자리를 빠른 속도로 맴돌게 
되었고 선상은 아수라장으로 변해갔다. 겹쳐쓰러진놈, 어지럼증에 토악질을 
바닥에 해대는 놈, 그걸 밟고 뒤로 자빠지는 놈, 아예 돛대 기둥을 붙잡고 머
리를 처박고 있는 놈등 비명소리가 끊이질 않았다. 몇몇 여자들 앞에서 꼴값 
떨던 젊은이 몇이 이 기회를 이용해 여자들을 껴안았다가 쥐어 터지는 소리
도 들렸다. 수부들이 이 황당한 사태에 놀라서 돛을 내리고 배를 멈출 때까지 
아수라장은 계속되었다.   

조각배의 선수에서 이 모습을 흐믓한 표정으로 쳐다보던 유몽한이 우민혁을 
향해 소리쳤다.

"군사! 재들한테 멋들어진 시 한 수 읊어주라고... 이거 받기만 해서야 영 미안
하잖아."

황당한 사태를 주시하던 우민혁은 문주의 가공할 무위에 놀랐고 이어지는 가
공할 주문에 놀랐다.

[시라니...?]

까마득히 어릴 적, 서당에서 글공부할 때 시라는 게 있다는 사실만 알게 된 
그에게 멋들어진 시를 읊으라니...

"뭐해? 머리가 그런 것도 못해?"

[뭐? 군사라는 직함만 쓰면 초인이 되는 줄 아나! 아! 차라리 노를 젓는 게 낫
지.]

그때 염지가 벌떡 일어섰다.

"제가 하겠습니다."

느닷없는 염지의 큰 소리에 다들 황당한 표정이 되었다.

[또 무슨 개소리를 하려고...?]

그러거나 말거나 단순한 염지는 용감했다.

"대신 노는 안 저어도 되죠?"

어이없어진 유몽한이 손짓을 까닥여 네 맘대로 하라고 하자, 염지가 유람선
을 보고 크게 외쳤다.

"소견(小犬) 소리 가득한 게 완전히 개판이구나!"

유몽한의 얼굴이 완전히 똥색으로 변했다. 그러거나말거나 눈치까지 없는 염
지가 의기양양해서는 막 장문을 보고 당당히 외쳤다.

"어때요?"

염지의 물음에 유몽한이 완전히 돌아버렸다. 장강의 강상 유람선에서는 젊은 
개소리, 조각배에서는 늙은 개소리의 화음이 이어지고 있었다. 





  


단약 내음이 물씬 풍기는 약전 내실에 가부좌를 틀고 앉아 운공을 하고있던 
창백한 표정의 항취개가 깊은 호흡을 하고는 눈을 떴다.

[휴! 소림사 대환단은 내기를 북돋우어 잃어버린 내공을 빠른 시간 안에 보충
해주는 영단이건만.. 진원진기가 고갈된 내 몸에는 별무소용이다. 내공의 구할
을 잃었다 해서 아쉬운 것은 없다만 천하가 혈란에 잠긴 때라는 게 아픔이구
나!]

침울한 표정으로 앉아 깊은 생각에 빠져있던 항취개가 밖에서 들려온 인기척
에 표정을 온화하게 바꾸고는 내실 문을 주시했다. 추면개가 조용히 들어서
서는 공손히 예를 취하고는 그의 표정을 살피며 물었다.

"사부님! 운공을 끝마치셨군요. 몸은 좀 어떠하십니까?"

"허허! 방주는 너무 걱정을 말게나. 무가지보인 소림대환단 덕에 완전하진 않
지만 많은 효과를 보았네. 아참, 소림 장문에게 감사의 말씀은 드렸는가?"

"소림 장문께서는 사부님께 필요하시다면 소림 산문이라도 뽑아다 드려야 한
다며 극구 치사를 받길 거절하셨습니다."

"저런.. 이 늙은이가 무에 그리 대단하다고.. 그래, 무림 대회의 경과는 어떠했
는가?"

추면개가 고개를 수그리고는 잠시 멈칫거리더니 말을 했다.

"송구스럽습니다. 제자 불민하여 문주들을 설득시키는데 실패했습니다."

항취개의 안색이 다소 어두워졌다.

"허허! 그게 어찌 방주의 탓이오? 미리 말하지 않았는가? 쉬운 일이 아니라고.. 
세세히 경과를 얘기해 주게."

"사부님의 서신은 대회의 서두에 낭독하였고 문주들은 당황과 근심의 빛이 
그득했습니다. 모두 공감을 했고 소림 장문과 무당 장문등이 나서서 수습책
을 마련하자고 제안을 했습니다만.. 그때 무림맹주가 나서서는 자신의 퇴진을 
선언했습니다."

"백리 가주가 퇴진 선언을...? 허! 그럴 리가...?"

"자신의 과오로 사부님께서 다치셨고 무림 대회의에 분열을 가져 왔다는 말
과 함께였습니다. 게다가 무림 태상령의 발동으로 자신의 맹주령이 소용없게 
되었으니 더 이상 명분이 없다는 말을 덧 붙였습니다."

[허! 그것이었구나! 누가 허울뿐인 맹주직을 맡게느냐고 교묘히 역으로 설파
하고 자신들의 과오를 묻으려는 수작이 분명하다.]

항취개가 생각을 하는 동안에도 추면개의 설명은 계속 이어지고 있었다.

"그리고, 무림 대연회 건과 천뇌옥의 일에 대해서도 자기 외에 누구에게도 책
임을 묻지 말자는 제안을 했습니다."

"그래, 문주들의 반응은 어떻던가?"

"혼란의 극을 이루었습니다. 대부분 갈피를 잡지 못해 다른 문주들의 눈치를 
보았고요. 어떻든 그들 모두가 무림대연회의 계획에 찬성을 했으니 맹주의 
자책에 일말의 책임을 느꼈겠지요."

"이 상황에서도 그리 분별이 없다니... 내가 당장... 윽!"

항취개가 노화를 터뜨리곤 일어서려다 단전에서 치밀어 오른 통증을 참지 못
하고 신음을 내었다.

"사부님! "

추면개가 급히 다가들자 항취개가 손을 젓고는 말했다.

"괜찮으이.. 기가 고르지 않은 상태인데 내가 너무 흥분해서 그런가 보구먼."

"당분간 거동도 삼가고 흥분도 자제하라는 성수의선의 말씀도 있질 않습니
까? 더 이상의 보고는..."

"방주! 흥분은 안 할 터이니 어서 계속 말하도록 하게."

단호한 사부의 말에 잠시 멈칫거렸던 추면개가 조심스레 말을 하기 시작했
다.

"결국 어수선한 분위기가 지속되자 무림맹주가 나서서는 자신이 마지막으로 
해결해야할 현안을 먼저 처리하자고 말했습니다."

항취개의 안면이 다시 찡그려졌다.

"마지막 현안이라니? 천뇌옥과 공릉 대사의 위해 건 보다 더한 현안이 어디 
있다고..."

"그게.. 실지는 아주 중요한 사안이었습니다."

항취개의 뇌리에 불길한 예감이 들기 시작했다.

"천외옥의 건설과 무림 대연회 비용, 게다가 공릉 대사를 대접(?)하느라 들어
간 엄청난 접대비로 현 무림맹의 예산이 고갈되어 추가 예산이 필요하다는 
것이었습니다."

항취개의 눈에 의아함이 어렸다.

"무슨 말인가? 무림맹 예산은 그간 적립 된 것이 엄청나다 들었는데 그게 부
족하다니? 대체 뇌옥 하나 짓고 연회 한 번 열었다고 없어질 수가 있는가?"

"천뇌옥의 경우 온갖 기물로 짓느라 황금 십만관을 들였다합니다. 헌데 대폭
발로 고철이 되어 건질게 하나도 없다는 것입니다."

황금 십만관! 당금 국가 예산이 황금 삼십만관 정도였으니 항취개로서는 놀
랠 노자였다.

"게다가 대연회 비용이 금 일만관 가량을 들였고 공릉 대사에게 들어간 식비
가 오천관..."

"방주! 그런 계산법을 문주들이 수긍을 했단 말이오? 어찌 몇 끼 식사에 황금 
오천관이 든단 말이오?"

"그게 천하정세와도 밀접한 관련이 있습니다. 지금 거상을 제외한 천하의 중, 
소상인들과 그들을 보호하는 군소 방파 무림인들은 친 황산파 무림련에 가담
을 하고 있는 상태입니다. 그들이 취급하는 것의 대부분은 생필품과 잡화들
로 없어서는 안 될 중요한 것들입니다. 사부님도 아시다시피 그들이 무림맹
에 조직적인 비폭력 비협조를 일관 되게 고수하고 있으니 어찌 되겠습니까? 
정파들의 영향력 아래 있는 거상들이 취급하는 것은 사치품이 주류이니 이런 
상황에서야 도움이 될 턱이 없고 되려 그들이 중,소상인들에 굴해 이탈의 움
직임까지 보이고 있습니다. 또한 이곳 소주 인근의 상인과 무림인들은 백리 
가에 특히 반발을 하고 있어 평소의 수십 배의 가격으로도 물건을 구하기가 
어려운 지경입니다. 무림맹내 수천 고수들의 생필품 대부분은 멀리 외곽에서 
은밀히 구해 오거나 가까운 문파들에서 근근히 조달을 받고 있으나 그 비용
이 엄청나게 많이 들고 있는 실정입니다."

항취개의 입이 딱 벌어졌다.

[이게 민초들의 힘이다. 왜 정파의 수뇌들이 그 속을 모르고 있는가?]

모든 게 이해가 갔다. 진짜 무림맹은 이미 사라졌던 것이었다. 일반 무림인들
의 마음이 모두 떠난 무림맹은 양의 탈을 뒤집어쓴 늑대일 뿐이었다. 한 숨을 
쉰 항취개가 물었다.

"휴우! 그래서 맹주는 추가 예산을 얼마나 요구했는가?"

"황금 십오만관입니다."

항취개의 눈이 놀라움으로 치 떠졌다. 새로운 변수였다. 그것도 엄청 중요한... 
그것이 제갈신기 제갈추의 계획된 간계임을 모르는 항취개였다.

[하늘이 무림의 종말을 보려하심인가? 저 물욕에 물든 그들 앞에 이런 요구가 
주어진다면 누가 제대로 사태를 보려 하겠는가? 또, 그 재원을 마련하기 위해 
무슨 패악을 저지를 것인가 말이다. 돈으로 선 자 돈으로 망하게 하려하는 구
나. 사욕을 채우려 대의를 버리더니 이제 사욕을 지키려고 욕심을 부리는 단
계가 되는 구나. 다음은... 그 욕심에 자신이 먹히게 됨을 모르고 있으니...]

낙심한 항취개가 물었다.

"그래서?"

"급기야, 무림 대회의의 분위기는 위기감으로 몰렸고 그 다음은 일사천리로 
일이 진행되었습니다. 천뇌옥의 사건은 경비책임자인 현무단주 종리무식 대
협의 관리 소홀로 결론 내고 해임하는 선에서 마무리되었고, 맹주 직위도 비
상시국임을 감안해 그대로 유지시키는 걸로 결론을 냈습니다."

항취개의 얼굴에 곤혹감이 깊어졌다.

"하면... 주작단의 철회 건도 무산 됐다는 말이지?"

"네, 정확한 주작단의 목적을 밝히지 않는 한 힘들겠습니다."

"그건 안 될 말이네. 분근해공독의 증거가 없는 이상 그 얘기를 꺼내서는 안 
되네. 특히 지금은... 허허! 낭패로군. 동정호의 그들이 잘 해주길 바랄 밖에..."

"사부님! 주작단에 상옥추제의 계책은 이미  알고 출발하였으니 안심하셔도 
될 것입니다."

"허.. 그래도 그 아이들이 걱정이네. 이 무림이 회생한다면 기둥이 될 인재들
인데... 희망이 없구만. 공릉 대사에게 다시 희망을 걸 수도 없고... 그 밖에는 
이제 선택의 길이 없단 말인가?"

추면개가 사부의 넛두리를 듣고는 고개를 들고 물었다.

"그라니요?"

"응? 아닐세. 아니.. 방주에게는 차차 말하겠네. 그건 그렇고 지금 황산에 방에
서 누가 나가 있는가?"

잠시후, 내실을 나선 추면개는 고개를 갸웃거리고는 서둘러 자신의 집무실로 
향했다. 아무 잘못도 없는 장로를 해임해야하는 그의 심정은 곤혹함 그 자체
였다. 그러나 사부의 명이 그러하니 따를 수밖에 없었다. 


북촌은 장강 변에 위치한 작은 나루터를 끼고 있는 마을이었다. 이십여호가 
옹기종기 모여 있는 작은 마을에 주루가 있는 이유는 오직 작은 나루터 때문
이었다. 이외로 그 작은 나루를 이용하는 손님이 적잖아 있었기에 마을의 건
달 하룡이 오두막을 개조해 딸랑 주루등 하나 걸어 놓고 장사를 하고 있었으
나 대부분 관의 눈을 피해 장강을 도하하는 자들이 주 고객이었고 간혹 밀염
꾼들이 한 잔하고 가는 정도여서 장사가 되는 편은 아니었다.

세 개 밖에 없는 탁자중 하나를 차지하고 앉아 졸고 있던 하룡이 화들짝 놀
라서는 일어났다.

"어서옵쇼!"

잠결에 소리친 하룡이 주루등 아래를 살폈다.

[에이, 또 꿈이야? 이거 대체 언 제 손님이 오는 거야? 초경도 지났으니 슬슬 
한두 명은 들어야 하는데 요 며칠은 영 판이란 말야! 그러니 이런 거지같은 
꿈을 꾸지.]

무림의 분란으로 장강일대의 긴장이 높아지자 밀염상들의 활동이 위축이 되
고 있었고 범죄자들도 강남으로 이동을 꺼리게 되었으니 당연 하룡의 주루에 
손님이 줄 수밖에 없었다. 강호 사정을 전혀 모르는 그가 그 사실을 알 턱이 
없었으니 애간장만 태우며 그런 꿈을 꾸고 있었다.

다시 자리에 앉아 졸고 있던 그는 또 다시 손님이 드는 꿈을 꾸었으나 꿈속
에서도 귀찮아 쳐다보지 않았다.

"주인장!"

[에이, 또 꿈이야? 아이고 며칠 문을 닫고 말든지 해야지 이거 남들이 보면 미
친놈 소리듣기 딱 좋잖아!]

"야! 주인장!"

[점점, 이젠 반말까지.. 내 참 꿈을 꿔도.. 제발 다른 꿈 좀 꾸자.]

하룡의 바램에도 불구하고 열 받게 하는 꿈은 지독히 이어졌다.

"야! 너 주인장 새끼, 자는 척 그만해!"

[이런 쓰!]

아무리 꿈이라지만 대 놓고 욕을 하는 꿈이라니... 

"이.. 런.. 그만 꺼져!"

"퍽! 억!"

둔탁한 무언가에 한 대 맞은 하룡이 비명을 지르곤 벌떡 일어났다. 너무도 아
팠으니까?

"뭐 꺼져?"

소리 지른 장한을 쳐다보던 하룡의 눈이 휘둥그레졌다.

[으아아! 괴물?]

온통 땀과 멍투성이에 퉁퉁 부은 눈두덩이 때문에 원래 눈이 얼만큼 큰지 아
예 짐작조차 할 수없는 얼굴, 팅팅 부운 입술은 입의 크기를 서너 배는 더 크
게 보이게 하고 있었으니...

"너.. 너.. 내 얼굴보고 이상한 생각 한 거지? 이런... 억!"

염지가 엉뚱한 주루 주인에게 화풀이를 하려하자 유몽한의 발이 염지의 뒤통
수를 올려 차 버렸다.

"하여튼 그렇게 맞고도 정신을 못 차려요! 이거 완전 돌 아냐?"

뒤통수를 다시 긁는 염지를 향해 혀를 찬 유몽한이 하룡을 보고는 말했다.

"어이! 주인장... 뭐야? 내 얼굴에 뭐 묻었어? 이런.."

염지의 야릇한 눈길에 유몽한의 열이 급속히 내려갔다.

"험! 묻었으면 가르쳐 달라고 하려는 거야! 자, 모두 앉아. 그리고 주인장은 차
림표 좀 가지고 오고."

그제야 정신을 차린 하룡이 잽싸게 계산대 겸 주방으로 가서는 엉성한 차림
표를 주워들고 왔다.

[으아! 횡재수다. 인상들도 더럽고 저 사내가 든 보퉁이가 큼직한 걸로 보아 
어디서 크게 한 건 한 놈들이 분명해! 이 놈들은 분위기만 좀 맞춰주면 거저
먹기지.]

바로 하룡의 장사 수완이 발휘되었다. 우두머리로 보이는 유몽한의 앞에 차
림표를 놓은 하룡이 손을 비비며 말했다.

"헤헤! 대협들을 몰라 뵙고 송구합니다. 먼길 가시려면 속이 든든해야 합죠."

다른 탁자에 있던 염지가 그 말에 화들짝 놀라서는 물었다.

"어? 어떻게 알았어?"

썰렁! 그러잖아도 썰렁한 주루에 찬바람이 감돌았다.

"잡소리 치우고 얼른 주문들 해. 참고로 이런 주루의 별미는 소면(素　)이라
고."

우민혁과 다른 탁자에 앉은 유몽한이 눈을 딥다 부라리곤 말했다. 마옥이 아
쉬운 표정을 짓곤 말했다.

"주인장! 특대 소면으로 줘!"

하룡의 얼굴에 불만의 표정이 순식간에 떠올랐다 사라졌다.

"저희 집에는 특대소면은 없는데요?"

마옥의 얼굴이 확 펴졌다. 은근히 유몽한 쪽을 향한 마옥이 큰 소리로 말했다.

"그래? 그럼 뭐가 있나?"

"향수육(香受肉), 고계육(菰鷄肉), 소면 이렇게 세 가지.."

하룡이 마옥과 염지, 악발과 하건상의 살인적인 눈빛을 받고는 말을 끝내지 
못하고 입을 다물었다.

[뭐.. 뭐야? 왜?]

"지랄들하고 있네. 눈깔에 힘 빼!"

유몽한의 일갈에 네 사람의 눈이 확 풀렸다.

"주인장, 거기는 소면으로 주고 여기는.. 군사! 뭐가 좋을까?"

우민혁이 네 사람의 고개가 처들리는 것을 보고는 조심스레 말했다.

"아무래도 같은 걸로 하는 게..."

"뭔 소리? 군사와 나 같이 머리를 쓰는 사람들은 영양보충을 잘 해야 한다
고... 누구들 같이 머리에 영양을 안 줘도 되는 사람은 소식(小食)을 해야 건강
에 좋은 거야."

잠시후, 유몽한과 우민혁의 앞에 삶은 돼지고기와 부추로 양념을 한 닭고기 
요리가 올라 왔고, 천하이생과 하오문 문주, 부문주 앞에는 멀건 소면이 놓여
졌다. 침을 꿀꺽 삼킨 마옥과 염지가 눈길을 교환하더니 자리를 박차고 일어
났다.



갈수록 재미가 없나요? 왜 조회수가 자꾸만 떨어지는지 휴! 신경을 안 쓸래야 
안 쓸 수가 없군요. 이제 본격적인 얘기를 진행해야하는데... 점점 자신이.. 재
미없다 느끼시는 분 솔직히 비평 멜 좀 보내 주세요. 그래야 단점을 고칠 수 
있을 것이고 글도 발전하지 않을까요? 부탁드립니다.

sy0310hitel.net


막 젓가락을 소면에 들이대던 악발과 하건상이 같은 자리에 앉아있던 천하이생이 
벌떡 일어나자 화들짝 놀라서는 쳐다보았다. 악발이 이내 걱정스런 얼굴을 하고는 
물었다.

"왜? 왜 그러세요?"

"흥! 상관할 것 없다. 너희 둘은 식사나 해라."

[아이고, 생각해서 물어주는데 웬 찬바람이야.]

속으로야 더러웠지만 온종일 중노동 뒤에 맞게된 즐거운(?)... 비록 소면일망정  오늘

처음으로 대하는 음식이었으니... 식사시간을 망치게 될까봐 내심 긴장한 악발이 다
시 말했다.

"천하이생님들! 비록 소면이지만 공복에는 고기보다 좋은 보약입니다. 어서 드시지
요."

마옥과 염지의 눈에 불똥이 튀었다.

"갈!  그게 보약이면 네놈들이나 처먹어!  감히 니가 뭔데 무림 십대 고수에 드는 우

리에게 그깟 소면을 먹으라고 칭얼대냐? "

닭다리 한쪽을 입에 우겨 놓고서 뼈를 뽑던 유몽한이 마옥의 대갈일성에 목이 막혀
버렸다.

"칵. 크악. 헉!"

괴성과 함께 두 손으로 입속에 내용물을 급히 파낸 유몽한이 두 눈 가득 눈물을 고
인 채로 천하 이생을 손짓해 불렀다. 홧김에 소리는 질렀지만 공포의 막 장문이 그 
때문에 그런 촌극을 연출할 줄이야. 바람같이 막 장문 앞에 선 마옥과 염지였다.

[에라이.. 이왕 이렇게 된 거 끝까지 따져보자. 난 더 이상 이런 치사한 구박  받으면

서는 안 산다고...]

결심을 굳힌 마옥이 손으로 가슴을 두드리고 있던 유몽한을 뚫어져라 쳐다보며 말
했다.

"막 장문. 거목(巨木)은 부러질지언정 휘지 않는다 합니다. 우리 두 사람도 강호의 거

목. 대체 이런 몰지각한 부당한 대우를 하실 수는 없는 거 아닙니까? 솔직히 객잔을 

우리가 부수고 싶어서 부순 겁니까? 막장문의 명이 지엄하시니 그를 이행하느라 그
런 것 아닙니까?"

유몽한이 숨이 막히는 바람에 대꾸를 하지 못하고 계속 가슴을 두드리자 용기 백배
해진 마옥이 더욱 공격의 강도를 높였다.

"막 장문께서는 말끝마다 머리를 쓸 줄 알아야한다고 하시면서 저희를 구박하시는
데 말입니다. 머리 좋다고 싸움에서 이기는 건 아니지 않습니까? 아, 이건 절대 막 장

문님을 빗대서 하는 말이 아닙니다. 막 장문께서는 무공도 세고 머리도 좋으시니 천
하무적이지만 우 군사야 그게 아니지 않습니까? 해서 저는 장문님께 한가지 내기를 
제안하는 바입니다."

"엥?  내기?  무슨 내기?"

심심한 건 죽어도 못 참고 궁금한 건 끝끝내 알아야 하는 유몽한이 비록 엄청 열이 
받은 상태였지만 마옥의 내기 제안에 솔깃해져 버렸으니... 

[으흐흐! 걸렸다. 하여간 저 인간 내기라면 사족을 못쓰잖아.]

막 장문이 관심을 보이자 마옥이 속으로 쾌재를 부르곤 얼른 자신의 생각을 말했다.

"여기 우 군사의 지략과 우리의 무공대결이죠."

심상치 않은 마옥의 시기 어린 곁눈질을 미리부터 알고있던 우민혁이 그 말에 화들
짝 놀랐다.

[으헉! 뭐야? 세상에... 내가 무슨 천재야? 강호에서도 손가락으로 꼽는 천하이살과 

내가 무슨 대결을 하냐?]

우민혁의 걱정에도 불구하고 이미 유몽한의 마음은 마옥의 신기한(?) 내기 쪽으로 
기울어져 버렸다.

"으아! 그거 재밌겠다. 구체적으로 말해봐!"

우리 두 사람은 무공을 이용해 이 자리에서 버티고 우 군사는 지략을 이용해서 우릴 

쓰러뜨리면 되는 아주 간단한 겁니다.

[으아아!  천하의 절정고수 두 사람을 내가 어떻게 쓰러뜨려? 화포를 쏘아 쓰러뜨린
다면 몰라도...]

우민혁이 걱정스런 얼굴로 유몽한을 쳐다보았으나 이미 흥미의 깊은 골짜기로 빠져
버린 그에게 그게 보일 리가 없었다. 

"호! 그래. 내기의 조건은?"

투전판의 노름꾼보다 더 노련한 태도로 이미 내기의 조건을 협상할 태세를 갖춘 유
몽한의 질문이었다.

"우리가 이긴다면 이 탁자에서 술과 고기를 먹게 해 주십시오!"

마옥이 탁자에 있는 먹음직스런 고기를 쳐다보곤 침을 꿀꺽 삼키며 말했다. 하루종
일 굶은 상태로 쉬지 않고 노를 저은 두 사람에게 그 것은 극락으로 가는 길이었다.

"그래? 그럼 진다면?"

"에?"

아예 지리란 생각은 하지도 않은 마옥이었으니 지는 조건을 생각해둘 리가 있겠는
가? 당황한 마옥이 급하게 대답했다.

"뭐, 우리가 진다면... 우 군사에게 승복하고 충성을 하겠습니다."

유몽한이 잠시 생각하고는 말했다.

"안 돼!"

"익! 안 돼라뇨?"

생각지도 않은 막 장문의 반대에 마옥이 외쳤다. 유몽한의 유들유들 한 눈이 황당한 

마옥과 염지를 쳐다보았다. 우민혁의 안면이 확 펴졌다.

[자식! 번데기 앞에서 주름을 잡으려 해! 내 손으로 아작낸 사기 노름꾼만 수백 명이

야.]

"막 장문님! 이건 결코 손해보는 내기가 아닙니다."

"할! 뭐가 손해보는 내기가 아냐? 너희들은 준황산파의 호법이야. 나와 군사는 준황
산파 상위 문파인 황산파 소속이고 말이야? 그러니 당연 군사는 너희 두 사람의 상
관인데 그게 조건이 될 수 있어?"

[악! 무슨 그런 개 같은 계산법이 있다냐?]

마옥이 다급히 말했다.

"막 장문님! 우리 두 사람이 인정한 건 막 장문과 순우 장문 두 분뿐입니다. 황산파가

상위 문파라해서 황산파 수많은 문도를 상관으로 모시라는 건... 억지입니다."

"이런... 너 뭔가 대단히 착각하는 모양인데.. 황산파는 군사와 나 두   사람뿐이니까 그
그
런 걱정일랑 말아."

[뜨아아! 그...그럼! 세상에! 문주와 군사 딸랑 두 사람인 문파가 이 대분란과 그  말
많
은 소문의 문파란 말야?]

마옥과 염지의 놀람에는 아랑곳없이 유몽한이 고기를 한 입 뜯어 우물거리면서 말
했다. ...꿀꺽...물론 마옥과 염지의 목에서 들리는 소리였다.

"우 군사는 물론 저기 하오문주와 부문주도 상관으로 모시겠다는 조건이라면 좋아!"

줄어가는 고기를 보고 침을 삼키던 염지가 크게 대답했다.

"감사합니다."

그 한마디로 희대의 무공과 지략의 정면대결이 펼쳐지게 되었다.

"군사! 그럼 두 사람을 멋지게 쓰러뜨려 봐!"

유몽한의 그 말에 우민혁의 머리에 수백 발의 화포가 새하얗게 터져 버렸다.

[으으! 머리가 아퍼! 부처님. 태상노군님. 천제님. 제발, 이 악몽에서 벗어나게 해 주
십
시오.]

하얀 섬광 사이로 한줄기 청아한 빛이 흘러나오더니 섬광 위에 글을 수놓기 시작했
다.

[욱! 뭐야? 막가병법!  그래! 그거야.  제 팔장 기만퇴적(欺滿退敵)!]

<막가병법(幕家兵法) 제팔장(第八障)

기만퇴적(欺滿退敵)의 계

우둔하고 용감한 적을 만나면 적을 화나게 하기 전에 적을 기만하여 물리치는 것이 
장수가 해야할 최선책이다. 그 방법으로는 

一, 적을 칭찬하여 우쭐하게 만들어라.

二, 우쭐해진 적은 한없는 교만에 빠질 것이니 그 교만을 이용하여 계책을 행하라.

무슨 계책이냐고? 그거야 네가 알아서 할 일이지. 네가 닥친 상황을 내가 알 수도 없

고 일일이 수만 가지 상황을 적어서 예시를 할 수도 없는 거 아냐? 예로부터 가르침
은 물가에 소를 이끎과 같다고 했다. 그 다음 소가 물을 마시는 방법은 두레박을 이
용하든지 빨대로 빨아먹든지 소 스스로 알아서 해야 하는 거지. 하여간 이만큼 가르
쳐 줘도 못하면 네 놈은 소보다 더 우둔한 놈이니 우둔한 적한테 맞아 죽어라! 

주의사항,

첫째, 우둔한 척 가장한 적에게 이 계책을 사용하는 것은 죽음을 자초하는 일이니 조

심에 조심을 해야한다.

둘째, 적을 기만할 시에는 아주 합당한 이유를 만들어 적을 방심하게 하여라. 비웃음

도 한 방법이니 적절히 사용하기 바란다. 단순한 놈들은 그런 것에 곧잘 열이 받는 
법이다.

이 계책은 고 난이도의 계략으로 성공확률이 적의 우둔함과 비례한다. 해서 특별히 
아래에 비상대책을 마련해 놓았다.

비상대책, 이것저것 수가 틀어지면 적한테 처음부터 다시 하자고 꼬드긴 다음 재빨
리 도망쳐라.

으하하, 비상대책까지 마련 해놓은 나의 치밀함이 어떠냐?>

[훌륭하십니다요. 막은창 장군! 장군은 나의 희망입니다.]

막가병법을 생각해내고 속으로 안도의 한숨을 쉰 우민혁이 천하이생을 쳐다보았다. 
마옥과 염지는 천근추의 수법을 이용해 주루바닥에 버티고 서서는 의미심장한 미소
를 짓고 있었다.

[네 놈이 아무리 머리를 쓰고 용을 써 봐라. 이 갑자의 내력을 운용한 우리를 한 발짝

이라도 움직이게 할 수 있겠어?]

아니나 다를까 우민혁이 고개를 잘래잘래 내저었고 마옥과 염지의 얼굴에 승리의 
미소가 더욱 짙어졌다. 우민혁이 유몽한을 보고는 기어 들어가는 목소리로 말했다.

"제가 서있는 저들을 쓰러뜨리는 것은 불가능해 보입니다..만.."

유몽한의 얼굴이 다시 다섯혈선을 내보이며 흉악해졌다.

"만...?"

"쓰러져있는 상대라면 천하제일고수 공릉 대사님이라도 일으킬 수 있습니다. 공릉 
대사님에 비해 한참 떨어지는 천하이살쯤이야 약지 하나로 끝나죠."

마옥과 염지의 눈에 불똥이 튀었다.

"이런... 우 군사! 우리가 누군줄 알면서도 흰소리냐? 좋다. 누워 있는 우리를   약지 하
하
나로 못 일으키면 군사는 바로.. 바로.. 에이! 하여간 팔다리 한 쪽은 못 쓰게 될  것
이
다."

격분한 마옥이 말을 마치곤 얼른 바닥에 드러누웠다. 염지가 우물거리며 서있자 마
옥이 그를 잡아끌며 전음으로 말했다.

-야! 얼른 누워! 고기는 식으면 맛이 없다고.-

"근데 이거 옛날 얘기하고 비슷한데..."

망설이던 염지가 바닥에 얼른 누우며 혼잣말을 지껄였으나 고기 생각에 눈이 먼 마
옥의 귀에 들릴 리가 없었다.

"우 군사! 자 이제 약지의 힘을 보여주시지?"

우민혁이 드러누운 천하이생을 보고 싱긋 웃으며 말했다.

"두 분은 강호에 명성이 자자하신 거목이십니다. 한번 약속은 또 끝까지 지키시기로 

유명하시고요?"

"그럼 우리는 부러질지언정 휘지 않는 거목이야! 근데 왜 이 상황에서 그런 말을 하
는 거야?"

"이미 제가 두 분을 쓰러뜨렸으니 내기의 약속대로 제 말을 따르시라는 말입니다."

"으잉?"

말을 마친 우민혁이 눈을 동그랗게 뜬 채 누워있는 마옥과 염지를 향해 약지를 까딱
거리며 말했다.

"밤새 누워 계실 요량이 아니시라면 이제 그만 일어서시지요?"

유몽한이 큰 소리로 웃음을 터뜨렸다.

"으하하하! 과연 군사야! 냅둬! 지들이 왜 졌는지도 모르는 바보들은 계속 지저분한 

바닥에 누워 있으라고 해!"

그제야 상황을 파악한 마옥이 얼굴을 붉히며 일어섰다.

"야! 뭐해? 일어나!"

그때까지도 멀뚱거리며 누워 있던 염지가 마옥의 다그침에 쭈뼛이 일어섰다. 유몽
한이 그런 그들을 보고 눈물까지 짜며 말했다.

"으하하하! 천하이생! 휘지 않는 고목(古木)들이니 알아서 잘 하도록하라구. 어서 새

로운 상관 분들에게 가서 인사해야지."

너무도 기가 막힌 상황에 마옥의 얼굴이 더욱 벌게졌으나 한 입으로 두 말 할 수는 
없었으니 뒷머리를 박박 긁고 있던 염지를 데리고 자신들의 원래 자리로 돌아갔다.

-마옥, 맞긴 맞는 거야? 우리가 내기에 진 거냐구?-

-어이구 염지야! 우리가 방금 우 군사 한 마디에 눕고 손짓 한번에 일어서질 않았
냐?-

염지의 얼굴이 열화로 시뻘게졌다.

-마, 그러니까 내가 눕지 않고 있었잖아? 옛날 얘기책에 분명 그런 내용이 있었단 말

야?-

-염병! 그럼 미리 말하지 왜 말 없이 서 있었던 거야?-

-그거야 너도 그 얘기는 알고 있을 거라 생각했지. 설마 나보다 똑똑한 네가 그 얘기

를 모르리라 곤... 설마? 너 어렸을 때 책도 안 보고...-

마옥의 눈에 다시 불똥이 튀었다.

-그만해! 그래 나 어렸을 때 책하고 담쌓고 지냈다. 책만 보면 잠이 쏟아지는  희귀한

병(?)에 걸려서 그랬어. 자꾸 아픈데 찌르지 말아.-

[으.. 세상에 그런 무서운 병에 걸리다니.. 그런 증세는 나도 많이 겪었었지.]

-미안해. 네가 그런 무서운 병에 걸렸을 줄이야...-
 
-됐어. 그건 그렇고 우 군사, 강호인들이 천하제일뇌라며 칭송하더니 너무도 무서운 

자야. 우리에겐 다행이기도하고 말야.-

-다행이라니? 왜 우리가 졌는데 다행이냐?-

-내기에 진 거야 억울하지만 말야! 엄청난 무공의 소유자 막 장문과 저 무서운 두뇌
의 소유자 우 군사가 우리편인 게 다행이지. 적이었다면 우린 오금도 못 펴고 도망 
다녀야 하는 신세였을 거야.-

-그러니까? 우 군사는 상관으로 모실 만 하다는 거지? 그럼, 이 두 사람은?-

그 말에 마옥이 황당한 얼굴로 자신들의 얼굴을 쳐다보고 있는 악발과 하건상을 보
았다.

"으아아!  이건 비극이야!"

그때, 유몽한의 일갈이 터져 나왔다.

"비극이든 희극이든 고목들 부러지고싶으면 계속 그렇게 서 있어!"

마옥과 염지가 유몽한의 협박성 말에 어쩔 수 없이 악발과 하건상을 향해 고개를 숙
였다.

"수하 천하이생, 하오문 문주, 부문주께 인사드립니다."

기절하고 싶은 것은 악발과 하건상이었다. 세상에 천하이살이 자신들을 향해 고개
를 숙이다니... 뜨악한 표정의 악발과 하건상이 놀라 자빠지든 말든 대충 인사한 마
옥과 염지가 얼른 자신들의 자리에 앉고는 자신들의 소면 그릇을 붙잡았다. 고기는 
물 건너갔고 소면이라도 먹어야 오늘 중노동으로 혹사당한 체력을 보충 할 게 아닌
가?

"끄아악! 비었어?"

마옥과 염지의 입에서 동시에 비명이 튀어 나왔다. 두 사람의 살인 적인 안광이 악발

과 하건상에게로 쏘아져 나갔다.

[으아아! 먹으라고 할 때는 언제고? 아이고, 이런 인간들을 수하로 두면 내가 제 명에

살겠어? 사람은 분수에 맞춰서 살아야한다고 아버지가 누누이 말씀 하셨는데...으
으!]

하건상이 달달거리며 아버지를 생각하고 있을 때 악발의 떨리는 음성이 들렸다. 철
없는 상관 덕분에 하건상의 가슴은 다시 철렁 내려 앉아야했다.

"천하이생...! 그.. 그게.. 소면은 면발이 불면 맛이 없거든! 으흡!"

천하이생의 인사를 곧이곧대로 듣고는 겁대가리없이 반말을 지껄이던 악발이 하체
에서 느껴진 엄청난 통증에 신음을 흘렸다. 유몽한 몰래 탁자 아래로 지풍을 날려 악

발의 하체를 찌른 마옥이 눈 가득 살광을 빛내고는 전음으로 말했다.

-이거(?) 면발같이 불려서 터뜨리기 싫으면 말을 가려서 하라고, 문주 나리! 알았어?-


악발의 고개가 사정없이 끄덕여졌고 하건상의 낯빛은 더욱 창백해졌다. 그때 그 소
리가 들렸다.

"어이! 어서들 일어나. 배를 채웠으면 운동을 해야지. 낮에 그 젊은 개(?)들   때문에 시
시
간이 지체 됐어. 지금부터 서두르면 내일 새벽까지만 노를 저으면 될 거야."

마옥과 염지의 눈앞이 캄캄해졌다.

 
이런, 내가 무슨 죄가 있다고 파문이야?"

신흥 개발촌 황산현 인근에 위치한 관제묘 안에서 분노의 고함이 터져 나오
고 있었다. 개방 팔대 장로중 가장 성질이 사나운 칠 장로 면구개가 유난히 
하늘로 향한 콧구멍으로 더운 김을 쏟아내고 있었다. 면구개의 폭언에 수십 
명의 떼거지들은 끽 소리도 못하고 숨을 죽인 채 앉아 있었다. 

"아무리 방주라지만 알고 보면 같은 거지 신세 아냐? 거지가 거지를 파문해
서 평생 거지짓 해온 놈에게 거지짓 못하게 하는 법은 누가 만든 거야? 이건 
만인이 아니, 만개(犬)가 웃을 일이다."

한참동안 쪽박을 두드리며 엄청 거지소리를 연발하여 거지에 대한 강한 애착
을 보이며 발악하던 면구개가 때로 얼룩덜룩한 머리카락을 쥐어뜯고는 외쳤
다.

"그리고, 그보다 더 심각한 건 거지가 거지 짓도 못하게 되면 대체 뭐가 되는 
거냐고? 야! 이 거지새끼들아! 대답해 봐?"

면구개의 물음에도 거지들은 손톱의 때를 열심히 파내고만 있었다.

"으아아! 환장하겠네. 그래, 파문 당한 놈 말은 이제 무시한단 말이지?"

앞줄에 앉아서 눈치를 보던 육결제자 석두개가 눈치를 보며 말을 했다.

"저.. 칠 장로님! 저희들은 절대 장로님의 말을 무시하는 게 아닙니다. 저희들
도 그 문제를 장로님의 파문 소식을 듣는 순간부터 심각히 생각하고 있는 중
입니다만 도저히 답이 안 나와서 이렇게들 앉아 생각하고있습니다요."

면구개가 부지런히 내뱉던 콧김을 뚝 멈추고는 석두개를 향해 물었다.

"그러니까, 내가 파문 됐을 때부터 계속 말이지?"

"네, 계속해서요."

"줄곧?"

"네, 줄곧요."

"이런!"

면구개의 앞발이 정확히 석두개의 얼굴을 밟아버렸다.

"그러니까 이 자식들이 지금껏 상관의 억울한 파문에 대해서 슬퍼했던 게 아
니라 그 생각을 하느라 조용했던 거란 말이지? 으아아! 정승집 개가 죽으면 
장사진이요, 정승이 죽으면 개털이라 더니 이 거지새끼들도 마찬가지네. 그러
니 남들이 떼거지라 부르며 욕하는 거 아냐? 위나 아래나 떼거지 판이니 나
라꼴이 될 리가 있나! 에라이 퉤! 떼거지 세상!"

아예 침까지 동쪽.. 한 만리 바다 건너 여의치 않은 놈들이 가는 섬을 향해 뱉
은 면구개가 냉정을 되찾고는 말했다.

"좋아! 어차피 파문 당한 몸이니 더 이상 너희들에 대해서 간섭하지 않으마. 
대신.. 내 물음에 대한 답을 생각해내라. 아무리 돌인 너희들 머리지만 수십 
개가 모이면 그 정도야 생각해내겠지? 뭐 어렵다고? 이런 돌들! 야 내가 너희
들 수십개 머리를 모아서 황산파 군사만큼 되라고 하는 것도 아니잖아? 뭐, 
돌대가리 천개 아니 만개 모아 놓았다고 우 군사 발끝에라도 가겠냐 마는... 
하여간 답을 생각해낼 때까지 모두 굶는 거니까 알아서해. 이 떼거지들아!"

"아악! 악! 칠 장로님! 그것만은 제발..."

최고의 바닥을 살아가는 거지들에게 한 두끼 굶는 다는 것은 아주 다반사였
다. 그러나 그 것은 어쩔 수 없을 때의 경우다. 먹을 게 없으니 굶는 거와 먹을 
게 있는데 굶는 다는 것은 천국과 지옥의 차이였다. 거지로서 살기 위해서는 
먹을 수 있을 때 반드시 먹어야하는 법이었다. 몇날 며칠을 굶게 될지 모르는 
이런 불확실성의 시대에 확실한 구걸이 보장 된 곳이라면 수단 방법 가리지 
않고 반드시 굶지 말아야 하는 것이었다. 음.. 이해가 안 된다고요? 그럼 예를 
들죠?

어느 풍족한 마을에 갑과 을이라는 거지가 있다고 치죠. 그 마을의 노랭이 놀
부가 환갑잔치를 했습니다. 헌데 노랭이 놀부는 선물을 가지고 온 마을 사람
들에게는 진수성찬을 대접했습니다. 거지에게는 당연히 음식을 안 줬죠? 왜
냐고요? 선물이 없었으니까요. 대신 엄청난 모욕을 주었습니다. 열받은 갑 거
지는 더러워서 안 얻어먹는다고 놀부네 집을 나와 버렸고, 을 거지는 거지의 
임무에 충실해 끝끝내 버티고서는 엄청난 양의 음식 동냥에 성공을 했습니
다. 왜, 갑 거지는 놀부네 집을 나왔을 까요? 당연히 풍족한 마을이라 더러운 
꼴 안보고 다른 집에서 동냥을 하면 됐으니까 그렇죠. 그러나 놀부네 잔치라
서 마을 사람들 집에 음식이 하나도 없었습니다. 음식이 없으니 구걸도 못하
고 당연 갑 거지는 그 날 굶을 수밖에 없었습니다. 다음날 엄청난 메뚜기 떼
가 풍족한 마을을 아작 냈습니다. 인심이 흉흉해지고 거지를 쳐다보는 눈길
이 심상치 않아졌습니다. 왜냐고요? 거지가 자신들의 부족한 식량을 훔쳐갈
까 봐서 그렇지요. 갑과 을은 마을을 떠났습니다. 인근 마을은 모두 메뚜기 피
해를 당해 상황이 마찬 가지였습니다. 며칠후 갑 거지는 굶어 죽었고, 을 거지
는 메뚜기 떼의 피해를 안 본 풍족한 마을에 도착해서는 훌륭한 거지가 되었
습니다.

자, 이제 이해가 되셨지요? 이 얘기는 거지계에 입문하면 처음으로 듣는 거지
설화입니다. 못 믿으시겠다구요? 에이.. 그럼 무협에 뻥이 좀 있는 것은 감안
하시고 읽으셔야지 그걸 작가한테 따지면 되겠습니까? 주인공이 쓰는 경천동
지의 무공이 사실이라면 작가가 만인이 보는 책에 그 내공구결을 쓰겠어요? 
혼자 익혀서 묘기대행진, 아니 라스베가스 쇼라든지.. 뭐 악당들 때려잡는 영
화 주인공 그런 거 하지... 엑! 내가 지금 뭐하는 거야? 죄송합니다. 공릉 대사
가 이 사실을 알면 엄청 열받겠구만.. 에구 주책이야! 본론으로 갑니다.

그러니까 거지들에게 굶지 않아도 될 상황에서 굶게 하는 것은 엄청 공포스
런 것이었다. 지금 거지들에게 황산현은 구걸의 천국이었다. 부지런한 준황산
파 무사들이 개간한 토지를 무지 싼 가격에 불하 받은 빈민들은 삶의 희망을 
갖게 되었고 그 땅에서 열심히 일했다. 그리고 많은 생산을 이루어 내고 있었
다.

농기구를 생산하는 수십군데의 대장간이 생기고, 생필품을 파는 가게가 여럿 
생기더니 아예 큰 시장이 형성되었다. 토지에서 생산된 농작물과 빈민들이 
희망으로 만든 가내수공제품들을 사기 위한 상인들도 모여들자 이들을 위한 
주루와 객잔이 생겨났다. 거리는 희망과 활기가 넘치고 인정은 가득했다. 거
지들에 대한 인심 또한 후한 곳이었으니 거지들은 황산현을 요순의 태평성대
와 빗대어 요순의 신천지라 부르고 있었다.

그런 신천지에서 굶으라니 거지의 세계에서 이건 있어서도 있을 수도 없는 
명령이었다. 허나 성질 하면 한 성질 하는 막나가는 면구개의 명령을 누가 거
부할 것인가? 굶지 않을 방법은 거지가 파문되면 뭐가 되는 것인가의 답을 
찾는 것밖에 없었다. 떼거지들의 머리에서 돌 굴리는 소리가 요란히 들렸다. 
어떤 거지는 머리를 쥐어뜯고, 어떤 거지는 손가락을 질근거리고, 아예 물구
나무서서는 머리에 피를 공급하는 합리적인 거지들도 몇 있었다. 

이제 부지런한 황산현 사람들의 새벽 조반 시간이 다가오고 있었으니 시간이 
흐를수록 떼거지들의 신음 소리는 커지고 있었다. 김이 모락모락 피어오르는 
더운밥이 긴 밤을 보낸 거지들을 위해 준비 되어있을 것이었다. 잘못하면 황
산현 사람들의 따스한 인정을 거지 스스로 거부하는 거지 사상 미증유의 사
태가 발생할지도 몰랐다. 거지들의 몸부림이 처절해갔다. 아예 벽에다 머리를 
쳐 박는 거지까지 생겨나고 있었으니...

"으읍! 제발!"

면구개 또한 자신의 실체를 찾고자 몸부림을 치고 있었다. 거지에서도 쫓겨
난 자신은 대체 무엇이란 말인가? 세상에 최하층에서도 내 놓은 자신은 무엇
이라 불리며 무슨 의미로 존재해야하는가?

"으아! 이런 개 같은 경우가 어딨어? 거지도 하지 못하면 나는 뭐냐고?"

그때 물구나무서서 엄청난 고심을 하던 석두개가 벌떡 일어나서는 외쳤다.

"바로 그거다!"

모든 거지의 몸부림이 뚝 멈췄다. 기대감을 잔뜩 품은 거지들의 눈이 석두개
를 향해 쏘아졌다.

"뭐야?"

면구개가 얼굴 가득 희망을 품고서는 다급히 물었다.

"저.. 인간의 능력을 뛰어 넘는 사람을 보고 초인(超人)이라고 하지 않습니
까?"

면구개의 얼굴에 잔뜩 의문이 어렸다.

"그래서?"

"그래서는 뭐가 그래 섭니까? 거지를 벗어났으니까 초(超) 거지가 되는 거 아
닙니까? 한 마디로 칠 장로님은 초대(初代) 초개(超　)가 되시는 겁니다."

면구개의 발이 여지없이 석두개의 면상으로 날아갔다.

"이런, 뭐? 초대 초개? 이 자식아! 초인이라면 무지 칭찬하는 소리야. 거지에서
도 쫓겨난 신세가 뭐가 자랑스럽다고 초자를 갖다 붙여? 썅! 화투판에서도 초
단(草段)은 모든 단에 우선 한다는 거 몰라?"

"악! 그만 때리세요. 초가 마음에 안 드신다면 상으로 바꿉시다."

"뭐? 상? 그럼 상거지?"

"거지 보다 못한 놈들한테 상거지라 하잖아요."

"그래! 그 거야! 거지에서 쫓겨났으니 상거지가 맞지. 그래 나는 상거지다!"

자신의 실체(?)를 알아낸 면구개가 안면을 활짝 펴고 웃었다.

"근데? 가만.. 그건 더러운 욕인데... 에이 아무렴 어때, 불릴 이름을 알았다는 
것만도 다행이지. 그래, 약속대로 너희들과 나는 쫑이다. 떼거지들아, 잘 먹고 
잘 살아라. 에이 퉤!"

다시 한번 침을 뱉은 면구개가 관제묘의 문을 거칠게 열어젖히고는 밖으로 
나섰다. 그 때 누군가 면구개의 앞을 막아섰다. 

"잉? 넌 또 뭐야?"

쭈글쭈글한 얼굴의 진짜 상거지 몰골을 한 늙은 거지가 면구개에게 머리를 
조아리고는 말했다.

"칠 장로님 은덕을 입고 있던 놈입니다. 요 앞까지 만이라도 모시고 싶어서 
이렇게 나섰습니다."

"흥! 꼴에 의리 있는 척은.. 저리 비켜!"

그때 면구개의 귓전에 전음이 들렸다.

-장로! 모른 척 떠나십시오. 이건 태상방주님의 명입니다.-

면구개의 안색에 놀라움이 비친 것도 잠시 그는 늙은 거지를 밀치듯 하고는 
한 소리를 쏘아 부치고 그 자리를 떠났다.

"맘대로해! 오십년 거지생활에 남은 거라곤 늙은 거지의 동정뿐일세."

면구개의 뒤를 따라 늙은 거지가 총총히 사라졌고 새벽빛이 완연해진 관제묘 
앞에 거지 몇이 눈을 빛내며 그들을 주시하고 있었다.

"야, 뭐해? 어서 동냥 나갈 준비 안하고."

석두개의 외침에 그들이 황급히 관제묘 안으로 들어갔다. 석두개가 수십 명
의 거지들을 향해 소리지르고 있었다.

"잘 들어. 방주께서 정보 수집이 미흡하다는 책임을 물어 칠 장로도 파문할 
정도로 화가 나셨다. 태상방주께서도 부상 중이시고... 그러니 오늘부터 특히 
준황산파에 대한 감시를 철저히 하고 하찮은 정보라도 다 수집하도록 해라."

그 날 오후 석두개는 준황산파로 한 명의 깨끗한 차림의 무사가 올라갔다는 
보고를 받았으나 매일 있는 황산파로 의탁을 하기 위해 찾아든 무사로 판단
하고는 잊어버렸다. 준황산파에 든 그 무사는 코가 유난히 하늘로 향해있었
으며 방명록에 이름은 상면구(尙面口)라고 적어 놓았다.


장강과 한수가 만나는 삼국시대 오나라 수도였던 무창에 여섯 명의 추구레한 
몰골의 일행이 들어서고 있었다. 잠이 덜깬 얼굴의 평범한 인상의 청년과 오
십대 문사차림의 사내, 눈알을 불안스레 굴리는 피곤한 표정의 사내 둘, 그 뒤
를 오만상 인상을 찡그린 흉악한 인상의 중늙은이 둘이 따르고 있었다. 거리
를 마주 오던 사람들이 이 흉악한 인상에 놀라 저 만큼씩 비켜서자 앞선 청
년의 얼굴에 다섯 혈선이 드러났다.

"야! 천하이생! 인상 안 펴? 니들 인상에 다들 놀라잖아!"

마옥과 염지가 유몽한의 외침에 얼굴 근육을 풀고는 인상을 폈으나 처음보다 
더 흉악해져 버렸다.

"이런.. 그게 편 거야? 미소! 미소를 지으라구."

그러나 두 사람의 인상은 더욱 흉악해져 가기만 했다.

"후아아! 이거 진짜 구제불능이네?"

마옥이 울상을 지으며 말했다.

"장문! 생각해보십시오. 그제부터 줄창 굶고 어제 아침부터 지금까지 내리 노
를 저은 저희들입니다. 아무리 미소를 지으려해도 그게 잘 되지가..."

"갈! 그게 누구 책임이야? 내가 어제 마지막 남은 은자를 탈탈 털어서 분명히 
저녁을 사줬잖아? 근데 굶긴 뭘 굶었다고 지랄이야. 남들 들으면 수하를 혹사
하는 몰인정한 상관으로 오해하게 말야."

[그게 맞잖아! 혼자 고기 처먹고 수하들은 대자도 아닌 보통 딸랑 소면 한 그
릇으로 때우게 한 상관이 몰인정 안 하냐고?]

속마음과는 달리 마옥의 대답은 처절했다.

"장문 모두 저희들 책임입니다. 헌데요, 지금은 그게 중요한 게 아니라 소면 
아니 죽 한 그릇이라도 좋으니 제발 요기 좀 하고 움직입시다. 지나가는 사람 
머리가 모두 통만두로 보인 다니까요."

"야! 마생! 나는 배 안 고픈 줄 알아? 나도 먹고 싶다고. 헌데 땡전 한 푼 없는
데 어떡해? 엉? 은자는 다 떨어지고 입은 네 개나 늘고... 미치고 싶은 건 나라
고 나! 나의 화려한 강호출도가 너희 네 놈 때문에 요 모양 요 꼴로 전락했단 
말이야. 그 노인네 먹여 살리느라고 그간 등뼈가 휘게 고생했는데 이젠 수하
도 아닌 수하들 먹여 살릴 걱정을 해야하는 내 팔자는 뭐야? 하여간 더 이상 
인상쓰고 씨부렁거리면 궁한 판국에 먹을 입을 아예 줄여 버릴 테니까 알아
서 행동해!"

막 말을 하려던 마옥의 입이 유몽한의 마지막 말이 끝남과 동시에 굳게 닫혔
다. 본전도 못 건진 마옥과 염지가 주린 배를 움켜쥐고 죽을 용을 써 얼굴에 
미소를 지었다.

"거봐, 심즉동(心則動)이라고 마음을 즐겁게 하니까 미소가 나오잖아."

그 말에 더욱 오장이 상한 마옥과 염지였으나 살기 위해 억지 미소를 계속 
지을 수밖에...

"군사! 그나저나 어서 전장을 찾아보라고. 강호출도한지 얼마나 됐다고 벌써 
굶고 다닐 순 없잖아?"

사방을 둘러보며 걷던 우민혁이 대답했다.

"아마 이 근처면 전장이 있을 겁니다만 이른 새벽이라 영업을 시작했을지... 
아! 저기 한 군데 마침 문을 열었군요."

대창전장(大昌錢場)의 주인 종금은 다른 날에 비해 일찍 문을 열고는 기대 어
린 시선으로 출입문을 바라보고 있었다. 수많은 군소 상인들이 준황산파 무
림련에 가입하고부터 잘 되던 전장사업은 위기를 맡게되었다. 대고객인 거상
들은 고객으로 남았지만 그들만으로 전장사업을 유지한다는 것은 아무래도 
힘이 들었다. 왜냐하면 웬만한 거상들은 자체의 전장을 가지고 있었고 부득
이한 경우에만 다른 전장을 사용하기 때문에 거래 규모가 작은 군소 상인들
을 상대하는 부분도 무시 못할 상황이었다. 

헌데 스스로가 무림인인 군소 상인들과 아니면 그들을 보호하는 무림인들이 
친황산파무림련으로 가입해 들어가 무림분란에 가담해 버리자 대창전장같이 
어중간한 전장들은 이만저만 곤란한 것이 아니었다. 아예 군소상인쪽으로 붙
느냐 아니면 대문파쪽인 거상들에게 붙느냐를 선택해야했던 것이었다. 

고민하던 종금은 호광성 친황산파무림련지부에 가담하는 쪽으로 결론을 내
리고 며칠전 가입을 했다. 그가 보기에 대다수의 무림인들과 상인들의 적극
적인 지지를 받는 황산파가 아무래도 유리해 보였기 때문이었고 그 결과 근
래 전장은 눈에 띄게 활기를 찾고 있었다. 그리고 어젯밤에는 황금 멧돼지가 
자신을 무는 꿈까지 꾸었으니 새벽잠을 떨구고 부리나케 전장의 문을 열었던 
것이었다.

[오늘은 어떤 횡재 손님이 오시려나? 아직도 다리가 아픈 느낌이 들 정도로 
그 꿈이 영 실감나더란 말야. 아마 대박 손님이 오실 거야. 돼지.. 그것도 황금
돼지 꿈이라니... 으흐흐! 친황산파무림련에 가입하길 잘했지. 무림구성 막무가
네 장문, 이름도 얼마나 멋져. 게다가 영준하고 무공도 천하 제일급이라니...]

잡생각을 하던 종금의 눈이 확 뜨였다. 문이 열리고 평범한 인상의 청년이 들
어서고 있었다. 그리고 뒤를 이어 줄레줄레 따라 들어오는 일행을 보고는 종
금의 눈살이 자연히 찌푸려졌다.

[이것들은 뭐야? 앞에 두 놈은 그래도 행색이 나은데.. 윽! 저 두 놈은 우는 거
야? 웃는 거야? 가만 웬 짐? 아하!]

괴상한 표정의 중늙은이 두 명이 짐보따리를 들고 들어오자 대충 사정을 짐
작한 종금이 상냥하게 인사를 했다.

"어서 오십시오. 손님! 무얼 가지고 오셨나요?"

유몽한이 신기한 얼굴로 종금을 쳐다보며 말했다.

"어? 그걸 어떻게 알았어?"

[으흐흐! 척하면 애 아냐? 짐보따리 들고 전장을 찾았다면 무얼 팔려고 오는 
거지. 얘는 참!]

전장의 사업은 주로 무거운 금자나 은자를 보관하고 전표를 발행하여 융통시
키는 현대판 금융업과 물건을 저당잡고 돈을 빌려주는 전당포 사업등 합법적
인 사업이 있었고 지금 들어온 자들과 같이 장물을 취급하는 경우도 종종 있
었다. 그런 경우 최고 이문이 많이 남아 전장주(錢場主)들은 은근히 이런 손님
을 기다리는 법이었다. 내실에 대기중인 보표무사들이 할 일이 많아지는 거
였지만 그들도 밥값을 해야 하니 이런 손님이 많길 은근히 기다렸다.

[어제 밤 꿈이 딱 맞구나. 아침부터 횡재수라니!]

내실로 연결된 신호 줄을 살짝 땅긴 종금이 만면에 미소를 머금고는 우두머
리로 보이는 청년을 향해 말했다.

"다 아는 수가 있습죠. 자 어서 물건들을 꺼내 놓으세요. 감정을 하려면 시간
이 좀 걸리거든요."

"어 그래? 우 군사(軍師)! 그 거 꺼내!"

종금이 청년의 말에 왁하고 웃음을 터뜨릴뻔 했다.

[낄낄낄! 도둑놈들 주제에 군사(軍師)라니? 지들이 양산박 호걸들이야.]

청년의 말을 들은 문사차림의 사내가 윗옷을 활딱 벗고 복대를 끌러내자 종
금은 아예 뒤집어질 뻔했다.

[으하하! 복대를 해서 갖고 다니는 놈들이라니... 그래 대체 뭔 물건인데 그렇
게 소중히 갖고 다닌 거야? 옥새라도 돼나?]

문사가 조심조심 복대를 풀어헤치자 종금의 시선은 자연히 그곳으로 쏠렸다.

[잉? 묵직한 거 보니 쇳덩어리 같고.. 게다가 금색까지, 이것들 어디 가서 한탕 
크게 한 모양일세?]

종금의 눈이 탐욕으로 물들었다. 문사가 건넨 묵직한 쇳덩어리를 받아든 청
년이 아쉬운 듯한 표정을 짓고는 종금 앞 탁자에 툭 내던졌다.

"얼마 줄 수 있어?"

"잠시만요. 감정을 해보고 흥정을 합시다."

청년의 물음에 종금이 옆에 있던 돋보기를 들고는 쇳덩어리를 살피기 시작했
다.

"어디 보자. 테두리는 금으로 만들어졌고.. 음!"

돋보기에 크게 확대된 쇳덩어리가 새벽빛을 받아 유난히 반짝거리고 있었다. 
돋보기로 확대된 큼지막한 글씨가 종금의 눈에 들어오자 무의식중에 차례로 
그걸 읽기 시작한 그였다.

"무(武).. 림(林).. 에 다음은.. 구(求).. 성(星).. 아악!"

양각되어 크게 확대된 글을 한자씩 읽던 종금이 손에 들고 있던 돋보기를 떨
어뜨리고는 비명을 질렀다. 그 순간 내실의 문이 벌컥 열리고 흉악한 인상의 
무사 다섯이 뛰어 나왔다.

"모두 멈춰라! 네 놈들이 겁도 없이 전장을 털려고 하다니 죽음이 두려우면 
모두 꿇어라!"

면상에 칼자국이 선명한 날카로운 인상의 무사가 검을 앞으로 내밀며 소리쳤
다. 이 엉뚱한 상황에 유몽한의 얼굴에 혈선이 다시 생겨났다.

"뭐야? 이것들이 돌았나?"

종금이 화들짝 놀라서는 자신을 둘러싼 무사들의 뒤통수를 향해 온갖 잡기를 
내던지며 소리쳤다.

"아니야! 모두 엎드려! 저 분은.. 저분은..."

그러나 그것은 너무 늦은 제지였다. 이제나저제나 유몽한에게 잘 보이려고 
노력하고 있던 천하이생이 이 절호의 기회를 놓칠 리가 없었으니... 두 사람의 
빠른 신형은 벌써 다섯 무사를 멀찌감치 날리고 소리지르는 종금의 안면에 
주먹을 꼽고 있었다.

"멈춰!"

유몽한이 소리를 질러 그들을 멈추게 하였으나

"뻑! 꼴까닥!"

꼭 죽지 않을 만큼 내지른 천하이생의 주먹을 맞은 종금은 벌써 기절해 버렸
다. 천하이생이 막무가네 유몽한을 향해 싱긋 미소를 지었다.

"막 장문님! 딱 죽지 않을 만큼씩만 팼습니다. 악!"

천하이생이 유몽한이 던진 붓과 벼루에 정통으로 맞고는 비명을 질렀다.

"으아아! 이 밥통들 때문에 또 내 식사시간이 늦어지게 생겼네. 당장 깨워!"

천하이생의 극진한(?) 간호로 잠시후 종금은 정신을 차렸으나 흉악한 인상으
로 자신을 노려보는 그들을 보고 다시 기절해버렸다.

"니들 인상 안 풀어? 하여간 더러운 인상 하나로 사람을 기절까지 시키는 놈
들은 처음 봤다. 다시 깨워!"

겨우 두 사람의 얼굴에 면역을 가지게된 종금이 달달거리면서도 정신을 차렸
으니...,

"자, 주인장, 사소한 오해가 있었지만 흥정은 계속 되어야 합니다. 얼마나 주겠
소?"

유몽한의 질문에 종금이 잠시 어리둥절해졌다가 금새 대답했다.

"필요하신 만큼 말씀하시면 모두 준비해 드리겠습니다."

유몽한의 눈이 휘둥그레졌다.

"필요한 만큼 말만 하라고? 원하는 만큼 다?"

종금이 큰 소리로 말했다.

"예! 여기 이 전장을 통째로 달라고 하셔도 드리겠습니다."

유몽한의 인상이 살짝 찌그러 들었다.

"이봐 주인장! 이건 협박이 아니고 협상이라고?"

"그게 무슨 말씀이신 지?"

살벌한 표정의 유몽한을 보고 종금이 의아한 표정으로 묻자 드디어 유몽한의 
얼굴의 다섯혈선이 드러났다.

"으아! 이 자식 이거 진짜 말 안 통하네. 잘 들어. 우린 강도가 아니라고. 주인
장이 난데없이 비명을 지르고 저놈들이 먼저 칼 들고 설치는 바람에 멍청해
서 분위기 파악 못 하는 저 두놈이 성급하게 손을 쓴 거란 말이다."

지은 죄 때문에 한 쪽에 말없이 서 있던 마옥과 염지의 낯이 벌게졌다.

"자, 이제 오해가 풀렸지? 난 말야, 이런 시시한 전장이나 터는 인물이 아니라
고? 들어 보았지? 무림 구성이라고?"

종금의 고개가 위아래로 수없이 끄덕여지자 유몽한이 혈선이 드러난 얼굴의 
미소를 띠고는 말했다.

"그게 나야! 보라구. 이 인자한 미소를.. 그러니까 마음놓고 협상을 하자? 응?"

항주 망나니적 대부분 못된 장난의 일환으로 이루어진 협상에서 그는 무조건 
이기는 진기록을 갖고 있었다. 실지 협상 상대자들은 모든 것을 양보할 태세
로 마주 앉아 있었음을 모른 그는 자신의 천부적인 재능에 스스로도 놀라워 
한 것이었다. 물론 협상에 대한 피해는 유가장에서 두둑이 보상을 해주었으
니 누가 그 사실을 성질 더러운 그에게 말했겠는가? 그 덕분에 유몽한은 웬 
만한 일은 협상부터 하려는 습성이 있었고 그 습성이 유감 없이 발휘되고 있
는 중이었다. 

하여간 종금으로서는 답답하기만 하였으니...

[구성패가 나타난 이상 원하는 건 다 내주어야 하는데 자꾸 협상을 하자는 건 
뭔가? 아! 막 장문이 버릇없는 무사들 땜에 엄청 열이 받으셨나 보구나. 게다
가 내가 한 눈에 무림구성패를 알아보지 못한 걸 책하시려고, 아이구! 섭섭하
시면 직접 말씀하시지?]

생각이 이에 미치자 종금은 유몽한의 앞에 머리를 들이박고는 외쳤다.

"위대하신 무림구성 막무가네 장문님! 제발 노여움을 푸십시오. 소인이 미처 
몰라 뵌 죄 죽어 마땅하오나 불쌍한 중생의 미련함으로 알고 제발 용서를 해
주십시오."

유몽한의 참고 참았던 열화가 터져 버렸다.

"이 자식이 기어이 나를 전장 강도로 만들려고 하네. 야 임마, 내가 강도가 아
니라면 아닌 줄 알지, 왜 자꾸 용서하라느니 몽땅 가져가라느니 개소리를 하
는 거야? 너 진짜 나 열받게 해서 죽고 싶어?"

뚜렷한 혈선에 인상까지 찡그린 막 장문의 흉악한 얼굴에 종금이 다시 꼴까
닥 기절해 버렸다. 순간 천하이생의 안면에 환한 미소가 번졌고 우민혁의 안
면은 창백해져버렸다.

"문주! 잠시만요? 이거 잘못하면 그냥 강도가 아니라 살인 강도가 되겠습니
다. 보십시오."

우민혁의 말에 유몽한이 혼절한 종금을 들여다보았다. 겁에 질려 반쯤 돌아
간 눈동자, 퉁퉁 부은 뽈다구에 새파란 안색, 부들거리며 떨리는 입술, 바짓가
랑이를 적시고 있는 냄새나는 액체...

"으아아! 이 개자식이 내 얼굴이 어떻다고 죽을 라고 그러는 거야? 이거 소문
나면 무림구성 개망신이다. 군사! 무조건 살려!"

유몽한의 외침에 우민혁의 입이 딱 벌어졌다. 허기에 지친 천하이생이 간절
히 바라는 식사시간은 한없이 멀어져만 갔다.


우민혁과 천하이생의 극진한 처치를 받은 종금은 간신히 죽음의 문턱에서 돌
아 왔고 제법 대화가 되는 우민혁과 얘기를 나누고 있었다.

"그러니까 주인장은 친황산파무림련 소속이고 무림구성패가 나타난 이상 모
든 걸 제공해야 된다는 것이오?"

"예! 우 군사님! 재물뿐만 아니라 무림인들 동원까지도 포함되는 무림사상 전
무후무한 무소불위 신패(神牌)가 구성패입니다."

가만히 옆에서 얘기를 듣던 유몽한의 입은 벌써 귀밑까지 닿아있었고 배고파 
뒤질 것 같은 천하이생도 입을 쩌억 벌리고는 입맛을 다시고 있었다.

"그만하면 됐어. 그리고 주인장!"

"예! 예! 막 장문님!"

대충 상황을 이해한 유몽한이 그들의 얘기를 중지시키고는 달달거리는 종금
을 쳐다보며 말했다.

"나 참! 어쨌든 이 모든 일은 자네의 불찰로 일어난 일이네."

"예? 아! 예! 그러믄입쇼."

"험! 좋아! 그럼 다시 묻겠네. 내가 구성패를 들고 명령하면 아무 조건 없이 모
든 걸 공급해야 한단 말이지?"

"네! 정확합니다요."

갑자기 다가온 엄청난 횡재수에 유몽한이 실감이 안 나서는 다시 물었다.

"그럼, 황금 열냥.. 아니 백냥.. 에이, 황금 천냥이라도 말인가?"

"예! 황금 천냥이 아니라 만냥이라도 막 장문께서는 모두 취하실 수 있습니
다."

종금이 또박또박 대답을 하자 유몽한이 그의 표정을 가만히 들여다보았다.

[구성패가 그렇게 중요한 것일 줄이야? 헌데, 순우헌 그자식은 왜 이렇게 좋
은 것을 내게 얘기 안한 거야? 으아.. 이 사실을 진작 알았더라면 그 노인네 
등쌀에서 더 일찍 탈출 했을 거 아냐! 으.. 생각하니까 열 받네. 순우헌 자식 
두고 보자. 근데 사실일까? 도무지 꿈 같아서... 에이, 죽음의 문턱까지 갔다 
온 놈이 거짓말을 할 리는 없잖아? 그렇다면...]

완전히 무림구성패의 효능을 알게 된 유몽한이 갑자기 기쁨의 환호성을 내질
렀다.

"으하하하! 으아 땡 잡았다. 나의 화려한 강호출도의 꿈이 이렇게 되살아나게 
되다니... 으하하하!"

경박할 정도로 펄쩍 뛰며 좋아하는 유몽한을 보고 민망해진 우민혁이 헛기침
을 하며 눈치를 주었다.

"험험! 문주님!"

"으잉? 아, 그래! 내가 흥분 할 때가 아니지. 이봐 주인장 뭐해? 얼른 가서 황금 
만냥 내오지 않고?"

종금의 안색이 다시 창백해졌다.

"왜 또 그래?"

"저..저기.. 말이 황금 만냥이고요.. 저희 같은 전장에는 기껏해야 황금 이백냥
이 전 재산입니다."

유몽한의 안면이 다시 살짝 찌그러졌다.

"뭐야? 하여간 전장놈들은 뻥이 쎄다니까 있지도 않은 만냥은 왜 거느려? 마, 
그거라도 얼른 갖고 와."

"저.. 그러고요..."

유몽한의 얼굴이 확실히 찡그러졌다.

"또, 뭐야?"

무서운 막 장문의 얼굴에 주눅이 든 종금이 떠듬거리며 말했다.

"전 재산이 황금 이백냥이고요 현재 있는 건 황금 오십냥이 전부입니다. 죄송
합니다. 이백냥을 마련하려면 시일이 좀..."

유몽한의 얼굴에 다시 혈선이 돋아났다.

"으아아! 뭐, 오십냥? 이런.. 왜 그것 밖에 없는 거야? 얘기 해봐 만냥이 왜 오십
냥으로 준거냐구? 됐어 그거라도 얼른 갖고 와."

종금이 금고에 있던 전표와 금전, 은자들 뭉치를 재빨리 들고 나와서 건네자 
유몽한이 우민혁에게 건네고는 자리에서 일어났다.

"주인장! 다음부터는 좀 많이 모아 놓으라고. 이거야 영 감질 맛 나서 되겠
어?"

종금을 보고 전형적인 털이범들이 하는 말을 자연스레 한 유몽한이 밖으로 
향했고 아쉬운 표정의 천하이생과 악발, 하건상이 그 뒤를 따랐다.

[으악! 이게 뭐야? 이게 아닌데.]

다급한 종금이 막 문을 나서려는 유몽한을 다급히 불러 세웠다. 

"막 장문님!"

"뭐야, 또?"

유몽한이 엄청 짜증난 목소리로 소리지르자 종금이 다리를 후둘 거리며 간신
히 말했다.

"그냥 가시면 어떡합니까? 황금 오십냥을 받으셨다는 증서는 써 주시고 가야 
...헙!"

유몽한의 일그러진 얼굴에 혈선이 떠오르며 흉악해지자 종금이 급히 입을 닫
았다.

"이런... 너 아까는 아무 조건 없다 그랬지? 근데 증서를 써 달라고? 빚 문서 받
고 돈 빌려주라는 게 무림구성패의 효능이야? 엉? 대답해? 너 아까 그 얘기 
전부 뻥이야, 아니야?" 

종금이 창백한 얼굴로 이빨을 달달 부딪히며 간신히 대답했다.

"저..전부 사실입니다요."

"갈! 근데 바쁜 사람 왜 불러? 이 자식이 정말 끝까지 대화 안 통하네. 처음부
터 다시 할까?"

종금이 급히 머리를 조아리며 말했다.

"아닙니다. 막 장문님, 어서.. 어서 가십시오. 무림구성 만세! 만세! 만세!"

공포의 일행이 모두 밖으로 나가자 만세를 외치던 종금은 거품을 물고 그 자
리에 기절해 버렸다.

[아악! 그 돈이 어떤 돈인데... 증서를 받아야 무림련 지부에 청구할 거 아니냐
고? 난 망했다.]

기절한 종금의 위로 구성패 직인이 선명한 종이 한 장이 날아 내렸고 그 종
이에는 급히 휘갈겨 쓴 우민혁의 서명이 있었다. 멀리서 유몽한이 우민혁을 
부르는 소리가 들렸다.

"군사! 뭘 꾸물거려? 배고파서 이 문주가 기절하는 걸 봐야 속이 시원하겠
어?"

-----------------------------------------------------------------------------------------

황산 옥녀봉 준 황산파 산채의 한 오두막 안에는 죽사발을 받고 앉은 공릉 
대사가 마주 앉아 있는 변대치의 눈치를 보고 있었다. 뚱한 표정의 변대치를 
보던 공릉대사가 기침을 한번하고는 말했다.

"에-헴, 변방주! 그만 화풀고 죽좀 들라고. 자네가 그러고 있으니 나 혼자 먹을 
수가 있나?"

변대치의 원한 가득한 눈이 공릉대사를 쏘아보았다. 

"대사! 내가 지금 죽 먹을 기분입니까? 보세요. 나의 탐스러운 수염이 어떤 꼴
이 되었나?"

죽 쑨 표정의 변대치 얼굴에는 하얗고 탐스런 수염대신 털 뽑히다 달아난 암
탉같이 들쑥날쑥 엉클어진 수염들이 흉하게 솟아있었다.

"이보게 변방주! 그건 아까 미안하다 그랬잖아. 자네도 하루 내내 뒷간에 앉아 
용을 써보게. 손에 잡히는 건 다 아작 나는 법이야."

"아이구, 말씀한번 잘하셨수. 대사님이야 제자 잘못 둬서 뒷간에 앉아 있었다 
쳐도, 나는 무슨 죄로 그 냄새를 다 맡으면서 수염까지 뽑혀야 한단 말입니
까?"

"흠! 그게 어디 내 잘못 뿐이겠나? 자네가 화가 난 내 옆에 앉아 있었던 것도 
잘못이라면 잘못이지." 

변대치가 듬성듬성한 수염을 다듬고 있던 손을 확 떼고는 탁자를 내려쳐 버
렸다. 

"잘못이라니요? 나도 더 이상은 못 참겠소. 이제 살날도 얼마 안 남았고 더 이
상 세상에 미련도 없는 몸 무엇을 두려워하겠소이까?"

공릉 대사의 눈이 살짝 노기로 물들었다.

"변 방주! 후회하지 말고 조금만 참지?"

"빽! 조금만 참긴 뭘 참아요? 수많은 수하들 앞에서 그런 개망신을 준 사람 입
에서 그런 소리가 나옵니까? 삼십년간 사부한테 괴롭힘을 당한 것도 모자라
서 그 망나니 제자한테까지 두들겨 맞은 나는 대체 뭡니까?"

변대치의 이어지는 항변에 공릉 대사의 눈꼬리가 말려 올라갔다.

"이런, 그거야 자네가 무공지도를 원해서 내가 애써 준 것인데 그게 왜 괴롭
힘이야? 은혜도 모르는 놈... 그리고 제자 놈에게 자네가 맞은 건 그 자식 성질
이 개판이라서 그런걸 왜 나한테 따져?"

공릉 대사의 말도 안 되는 변명에 이왕 막나가던 변대치가 아예 따지고 들었
다.

"그건 전적으로 대사의 잘못입니다. 천하제일고수나 되는 사람이 어떻게 그
런 천하의 망나니를 제자로 거둬들일 수가 있는 겁니까? 눈이 삐었지.. 무공을 
배우기 전에도 항주 제일 망종이었던 놈이 이제 천하 제일의 무공까지 익혀
서는 강호로 튀어 나갔으니 이일을 어떻게 책임지시렵니까?"

변대치의 인신공격성 발언에 그슬린 머리털이 한 올 한올 올라서고 있던 공
릉 대사가 이빨을 악물고는 외쳤다.

"그만 안 해! 나도 엄청 속으로 후회하고 있는 중이라고... 그리고 그 놈 때문
에 제일 피해를 많이 본 것도 나라고. 그러니 그만해!"

"허이고, 후회하는 사람이 태도가 그겁니까? 사제 이대가 강호를 말아먹게 생
겼네."

그러잖아도 계속 되는 제자 놈의 간계(?)에 걸려 엄청 고생하고 있던 공릉 대
사가 자신을 그 극악한 제자 놈과 빗대어 말하자 눈이 돌아 버린 공릉 대사
였다. 감히 무림의 하늘을 그런 망종과 비교하다니... 공릉 대사가 들고 있던 
죽사발을 변대치의 면상에 던져 버렸다.

"퍽!"

"으아악! 뜨거."

"내가 다 책임지면 될 거 아냐? 그러니까 그 자식이 어디로 튀었는지 불란 말
이야. "

[우이씨 한 번 죽지 두 번 죽나.]

뜨거운 죽을 손으로 황급히 털어 낸 변대치가 열이 잔뜩 올라서는 외쳤다. 

"그걸 내가 알면 진작 불고는 대사의 야차같은 얼굴을 안보고 있었을 겁니다. 
그 천하의 망종이 어디로 튀었는지 누가 알겠소? "

듬성듬성 뽑혀 버린 수염에 묻은 뜨거운 죽을 훑어 내리며 변대치가 픽하고 
비꼬고 말았다.

"사부나 제자나 억지 쓰는 건 꼭 벌 쏘인 망아지 같단 말야!"

공릉 대사의 얼굴이 완전히 야차로 돌변해버렸다.

"이젠 같이 늙어 가는 처지라고 대놓고 욕을 한단 말이지? 변 방주! 십년전 겪
어본 역근절공의 맛이 그리워진 모양이야? 으드득!"

그 말에 기세 등등하던 변대치가 사색이 되어 버렸다. 쓸개 물까지 게워내야 
고통이 멎는 그 엄청난 역근절공을 언급하다니... 사실 공릉 대사가 인내의 한
계에 다다랐을 때 펼치는 게 역근절공이였다. 십년전 같이 늙어 가는 처지를 
핑계로 공릉 대사와 맞먹으러 들었다가 열받은 공릉 대사의 역근절공을 일각
동안 경험했던 변대치였다.

[으아아! 치사한 인간.. 나이가 들면 좀 인간이 되려나 했더니만, 세 살 버릇 여
든까지 못 고친다더니 저 인간은 여든이 돼도 저 성질머리는 못 고칠 거야!]

어쩌겠는가? 인격과는 원수이고, 폭력과 체면과는 절친한 공릉 대사였으니 
말이다. 흉악한 표정으로 다가오는 공릉 대사를 보고 변대치가 황급히 말했
다.

"대사! 내가 잘못했소. 그리고, 제자 분이 어디로 간지는 모르나 짐작되는 곳은 
한군데가 있소이다."

공릉 대사의 눈빛이 반짝였다. 

"바로 그거야. 내가 기다리던 말이라고. 어서 말해!"

"제 짐작으로는 개봉 하오문 총단일겁니다." 

"하오문 총단?"

"제자 분이 황산을 떠나기 직전 하오문에서 온 전서를 받아들고는 뛸 듯이 
기뻐했으니까요."

공릉 대사의 눈가에 미소가 어렸다. 

[자, 봐라. 내 머리도 그렇게 나쁘지 않지? 유몽한! 너 이 자식! 튀어봐야 부처
님 손바닥 안이다. 흐흐흐! ]

그로부터 반각후, 뒤뚱거리며 걷는 공릉 대사가 바삐 준황산파 산채를 벗어
나고 있었고 그 뒤를 향해 준황산파 전 고수들이 고개를 숙이고 있었다. 그 
날 오전에 산채 입문을 신청했던 상면구라는 인물이 사라진 것은 공릉 대사
의 출행소동으로 인해 잊혀지고 말았다. 


사파오대연합 회주 직할단고수 이백 명을 이끌고 동정호로 향하던 한건수는 
동정호와 개봉에 중간쯤 되는 하귀현의 산길에서 하오문 총단에서 보내온 전
서를 펼쳐들고는 얼굴을 찌푸리고 있었다. 하오문 흑화(암호)로 쓰여진 전서
에 이해할 수 없는 말들이 적혀 있었기 때문이었다.

[뭐야. 뼈다귀라니? 이거 혹시 흑화를 잘 몰라서 실수한 거 아냐?]

사파오대연합에 한건수가 가담하면서 제일 먼저 한일은 자신의 심복을 잡역
부로 들여놓은 것이었다. 모든 비밀은 쓰레기에서 나온다라는 말이 있을 정
도로 쓰레기는 많은 것을 얘기해주는 법이었다. 쓰다가 실수한 문건을 아무 
생각 없이 버리는 경우 그 문건에서 의외의 비밀을 알아낼 수가 있었고 살림
에 관련된 지출입 문서에서는 인원변동은 물론 물자의 구입 정도에 따라 그 
인원들의 활동사항까지도 알아낼 수가 있는 법이었다. 전투를 위해서는 병기
의 구입이, 원거리 출정을 위해서는 건량의 구입이 많아지는 필연적인 준비
가 필요하니 각종 정보와 그것들이 맞물린다면 아무리 은밀한 사항이라도 확
연히 알 수가 있는 법이었다.

사파연합내의 그런 세작(간첩)이 보내온 전서가 지금 한건수의 손에 들려 있
는 것이었다. 그런데 대청회의장에서 난데없는 새뼈가 나왔다니...

[몇 년간 실수 없던 세작이 그런 터무니없는 실수를 할 리가 없다. 그렇다면...]

한건수의 눈에 분노가 치밀어 올랐다.

[이런 나쁜 새끼들! 세상에 처먹을 게 없어 전서응(傳書鷹)을 잡아먹는단 말
야? 내 아까운 전서응, 대체 그게 얼마짜린데...]

금화 천냥을 주고 어렵사리 구한 고도로 훈련된 전서응을 생각하며 한건수는 
몸을 부르르 떨었다. 장강에서도 그 전서응의 특이한 능력으로 각종 정보를 
받아 볼 수 있어서 간신히 살아 날수 있었던  그였으니 분노가 이만저만한 
게 아니었다. 그리고 그 비싼 전서응은 죽어서도 자신에게 중요한 정보를 전
달해주고 있었다.

[치사한 놈들, 그러니까 지금껏 회신을 안준 이유가 자신들에게 껄끄러운 맹
학창을 내 손으로 죽이면 후에 책임을 물어 나를 죽이겠다는 치졸한 토사구
팽(兎射狗烹)의 계를 쓴 거란 말이지? 내가 보낸 전서는 못 받은 척, 아예 전
서응까지 잡아먹고는 오리발을 내미시겠다. 흥! 대단한 착각들을 하시는 군! 
놀아나고 있는 것은 내가 아니라 결국 자기들이 될 것을 모르는 우둔한 것
들... 으흐흐! 그때 가서 전서응에 대한 보복은 확실히 해 주마. 으드득!]

이빨을 소리나게 갈아 부친 한건수가 어두워지는 하늘을 보고는 길게 새소리
를 내었다. 어스름한 산 속에서 기척을 죽이고 있던 직할단 고수 십여명이 신
속히 모여들었다. 한건수가 그들을 향해 조용히 말했다.

"지금부터는 무림맹의 영향권이오. 해서 부득이 야음을 이용해 행군을 하도
록 하여야겠습니다. 그리고 내일 중으로는 애촌망에 닿을 수 있도록 속도를 
배가하여야 하니 조장들께서는 조원들을 독려해 주시기 바랍니다. 그럼 각 
조별로 행군을 개시하시오."

조장들이 돌아가고 잠시후, 어둠이 내리는 하귀현의 산길을 이백여 고수가 
은밀히 행군하기 시작했다.


어둠이 내리는 관도를 여섯 마리 준마가 끄는 화려한 마차가 내달리고 있었
다. 마차의 마부석에는 온통 먼지를 뒤집어쓴 마옥과 염지가 열 뻗친 표정으
로 앉아 마차를 몰고 있었다. 마차 안에서 규칙적으로 들려오는 코고는 소리
가 그들의 귀에는 세상에 제일 듣기 싫은 소리가 되고 있었다.

-염지야!-

마옥의 전음에 염지가 고개를 모로 틀고는 마옥을 돌아보았다.

-나 더 이상 비참하게 살긴 싫어!-

-야! 마옥! 그럼... 죽겠다고? 그럼 나는 어떻하라고?-

-으이그, 그게 아니고, 생각해봐. 무림구성패가 있는 이상 이제 막 장문은 엄청
난 부자라고. 그런데 그 수하들인 우리가 이렇게 마부 짓이나 해야하는 것은 
해도 너무한 거 아니냐고?-

-그거야 그렇지, 하지만 우리가 무창 주루에서 지은 죄가 있으니...-

-염병, 배가 너무 고파서 막 장문 먹기 전에 슬쩍 먼저 몇 개 먹은 게 왜 죄
야?-

-그래도 장문이 그랬잖아. 고급 요리는 격식을 갖추어서 먹어야한다고 말야! 
또 사실 우리가 음식만 손댄 건 아니잖아?-

-야! 막 장문 눈치보면서 음식을 집으려다 보니 실수로 시녀 가슴 좀 건드린 
게 왜 죄가 돼?-

마옥의 당당한 말에 염지가 머리를 긁적이며 대답했다.

-그거야... 시녀가 놀라서 음식을 내던지는 바람에 일이 커진 게 문제지만.. 맞
아! 그러고 보니 그게 우리 천하이살이 마부 짓을 해야할 만큼 큰 죄는 아냐!-

마옥의 지적으로 엄청난 깨달음을 얻은 염지가  잡고 있던 말고삐를 홱 잡아
채 버렸다.

"이히히힝! 히힝! 히히힝!"

갑작스런 고삐 질에 달리던 말들이 놀래 멈추어서면서 큰 소동이 일어났고 
아무 대비 없던 마옥은 마부석에서 튀어 나가 말들을 넘어 땅바닥으로 곤두
박질 쳐져 버렸다. 마차도 또한 커다란 마찰음을 내며 멈추었고 마차 안에는 
엄청난 비명과 물건 부딪는 소리가 요란했다.

잠시후, 날뛰던 말들이 겨우 진정하여 멈추어 서자 마차의 요동도 멈추었다. 
순간 마차의 문이 벌컥 열리며 엄청난 고함이 터져 나왔다.

"뭐야? 사부냐?"은연중 사부의 추적을 두려워하던 유몽한이었으니 잘 달리던 마차가 급정거 
한 이유를 사부와 연관지어 생각한 것은 당연했다. 사부가 아니면 누가 감히 
무림구성의 마차를 세울 것인가? 라는 생각을 하고 있는 유몽한이 다급한 표
정으로 마차 안에서 컴컴해진 밖으로 튀어나온 것과 앞으로 날아갔던 마옥이 
이 돌발 상황을 설명하기 위해 다급히 마차로 달려온 것은 동시였다.

"으헙!"

어슴푸레한 어둠 속 마차의 전면에서 괴인이 갑자기 달려들자 헛바람 소리와 
함께 유몽한의 본능적인 방어동작이 펼쳐졌다. 어느새 해동무 금(金)자결이 
운용된 그의 오른손이 쾌속 하게 달려드는 괴인의 가슴팍을 향해 쏘아졌다.

"으악!"

느닷없는 막 장문의 살수가 자신의 가슴으로 날아들자 다급해진 마옥이 비명
을 지르며 오묘한 철판교(몸을 뒤로 눕혀 공격을 피하는 기술)의 수법으로 뒤
로 벌러덩 누워버렸다. 강호의 절정고수 마옥이 하수 중에 하수들이 사용하
는 철판교를 펼치다니! 그것도 무공 입문시 처음 배우는 낙법의 수법중 하나
인 등으로 땅을 박는 하류무사도 회피하는 그런 방법으로 말이다. 헌데, 마옥
의 등이 닿은 지점은 마차들이 많이 다니는 관도 변으로 마차바퀴에 의해 밀
려난 크고 작은 돌들이 울퉁불퉁 솟아있는곳이었다. 너무도 다급한 나머지 
내력을 일으키지 못한 상태로 그대로 등을 박았으니 그 고통은 엄청난 것이
었으나 비명을 지를 여가가 없는 마옥이였다. 가슴을 스치던 막 장문의 살수
가 그대로 가슴을 따라 떨어져 내리고 있었다.

"막 장문님!"

그러나 마옥의 외침은 너무 늦었다. 벌써 유몽한의 오른 손은 그의 명치를 가
격하고 말았으니...

"뻑! 아악!"

괴한의 비명과 구차스런 철판교의 수법을 보고 이상한 생각이 든 유몽한이 
내력을 대부분 거두고 가격을 했기에 망정이지 잘 못했으면 천하의 마옥이 
마부로서 인생을 마칠 뻔했던 것이었다. 아무리 내력이 거두어진 수공(手功)
이었지만 아무 대비 없이 명치를 맞은 마옥은 게거품을 물 수밖에 없었다.

[으으! 것 보라구. 내가 이대로는 제 명에 못 산다 그랬지?]

유몽한이 마옥의 한심한(?) 모습을 보면서 머리를 갸웃거리고 있었다.

"이 자식은 마부석에서 안 나오고 왜 마차 전면에서 튀어 온 거야? 야! 염지, 
이게 어떻게 된 거야? 앙?"

염지가 순식간에 일어난 이 황당한 사태를 자세히 이해하지 못하고는 고개를 
갸웃거리며 답했다.

"방금 제가 마차를 세울 때까지는 분명 제 옆에 있었는데 말입니다. 저도 잘 
모르겠습니다."

대답을 한 염지가 게거품을 물고 자빠져 있는 마옥을 발로 툭 차며 물었다.

"야! 마옥! 너 이게 어찌 된 일이야? 마부 짓은 더 이상 못하겠다더니 의리 없
이 혼자 도망 쳤던 거야?"

[끄아아아! 이 바보자식!]

염지의 눈치 없는 물음에 마옥은 속으로 비명을 질렀다. 염지의 뒤로 다섯혈
선이 서서히 불거지는 막 장문의 무시무시한 얼굴이 보이고 있었다.

[아악, 금방 맞았을 때 차라리 기절이라도 했더라면...]

잠시후, 마옥은 자신의 소원대로 기절을 할 수 있었다. 물론 막무가네 장문의 
무시무시한 구타의 전 과정을 마치고서야 말이다. 염지가 사이좋게 마옥의 
곁에 뻗어있었다.



자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고도 놀란다고 마옥과 염지의 반란(?)으로 벌어
진 돌발상황 때문에 한 번 사부의 추격을 상상한 유몽한으로서는 밤길이라도 
움직이고 싶었다. 헌데, 아무리 관도라지만 깜깜한 밤길을 마차를 몰고 달릴 
수는 없었다. 무림의 고수들이야 안력이 뛰어나니 조금의 빛이라도 있으면 
별 어려움 없이 경공을 펼칠 수가 있었으나 말들은 그게 아니었다. 그렇다고 
금화 닷냥이나 주고 산 호화 마차를 내버리고 가자니 너무도 아깝고 해서 유
몽한은 지금 우민혁을 닦달하고 있었다.

"군사! 그러니까 좋은 수를 내 보라고. 머리는 이런데 쓰려고 달고 다니는 거 
아냐?"

유몽한의 닦달에도 불구하고 평소와 달리 우민혁의 얼굴은 무표정했다. 무창
을 나와 유몽한이 북상을 명하는 순간부터 점차 우민혁의 얼굴은 굳어지고 
있었다.

"군사! 왜 그래? 문주 말이 말 같지 않아?"

유몽한의 외침에 그제야 정신을 추스린 우민혁이 대답했다.

"문주! 잠시 제가 두통이 있어 깊은 생각을 못 하였습니다. 잠시만 시간을 주
십시오."

"두통? 그거 안 되지. 머리인 자네가 두통이라니?"

유몽한의 얼굴에 다시 혈선이 돋아났고 마차 앞에 기립해 있는 천하이생을 
향해 살기 어린 시선이 쏘아져 나갔다.

"이게 다 저 자식들 때문이야. 마차가 급정거하는 바람에 군사가 머리를 다쳐
서 두통이 생긴 거야! 너희 둘! 우 군사가 묘안을 생각해내지 못하면 강호인들
이 존경해 마지않는 황산파 군사 천하제일뇌를 다치게 한 죄값을 치루어야 
할거야. 알았어?"

마옥과 염지의 눈이 휘둥그레졌다.

[끄아아! 그게 말이 돼? 그 두통이 사고로 생긴 건지 아닌지 의원이 진맥 한 
것도 아닌데 말야! 하여간 우 군사, 제발 묘안을 생각해 주라고. 우리 두 사람
의 목숨이 자네의 머리에 달렸어. 제발...]

간절한 두 사람의 염원 덕인지 우민혁이 잠시후 말을 꺼냈다.

"연등지표(煙燈指標)의 방법을 쓰면 적당할 듯 합니다."

막가병법 이십장 연등지표의 계는 연무나 운무 속에서 등을 보고 방향을 잡
는다는 뜻의 계책이었다. 정찰병을 먼저 보내 적의 포위가 허술한 곳을 찾아 
후퇴하거나 행군시 적의 매복을 피하기 위해 정찰조를 운용하라는 병법이었
다. 하여튼 우민혁의 대답을 들은 유몽한의 잔머리는 벌써 빠르게 회전해 버
렸다. 

"응? 연등지표(蓮燈之標), 아! 사월 초파일 절에서 연등에 꼬리표 다는 것 말이
지? 그거 좋은 방법이야! 으하하! 천하이생, 이 기막힌 방법을 생각해준 군사
에게 고맙다고 인사드려."

마옥과 염지가 얼굴 가득 기쁨의 표정을 짓고는 조금은 어리둥절한 표정을 
짓고 있던 우민혁을 향해 포권을 해보였다.

"군사 덕분에 살았습니다. 그리고 신기묘산(神奇妙算)의 귀계에 정말 탄복하
고 말았습니다. 앞으로 저희 두 사람 진심으로 군사의 명을 받들겠습니다."

우민혁이 황급히 답례의 포권을 했다. 마옥과 염지의 환한 얼굴은 잠시후 뭐 
씹은 얼굴로 바뀌고 말았다.



"막 장문! 왜, 우리가 해야합니까?"

뭐 씹은 표정의 마옥이 유몽한을 향해 말하고 있었다. 자신들을 살린 연등지
표(蓮燈之標)의 실체란 것이 알고 보니 그들이 말 앞을 달리며 말을 끌고 달
리라는 것이 아닌가? 우민혁이 말한 연등지표(煙燈指標)가 또 유몽한식으로 
해석되어 변형되고 있었으나 효과는 마찬가지가 되고 있었다. 안력(眼力)과 
경공신법이 빠른 절정 고수 둘이 이 열 종대로 묶여 달리는 말의 앞에서 길
을 인도하여 달린 다면 어둠은 문제가 될 수 없었으니 말이다. 뭐 말과 같은 
속도로 줄창 달려야 하는 고수 두 사람이야 죽을 맛이겠지만..

"야! 마옥! 그럼 장문인 내가 하리?"

"그건 말도 안되죠."

"그럼 너희 생명의 은인(?)인 우 군사가 하리?"

"양심이 있지, 그 것도 물론 안 되죠."

"호, 그럼 누가 있어?"

막 장문의 물음에 마옥과 염지의 뭐 씹은 얼굴이 창백해지고 말았다. 이제 남
는 사람은 무공은 최하류, 신분은 지고한 하오문 문주와 부문주 뿐이었다. 

[아악! 저 새끼들은 지금껏 무공도 제대로 안 익히고 뭐 한 거야? 이거 밤새 
교대자도 없이 말처럼 뛰어야 한단 말야. 으아 미쳐!]

이어진 막 장문의 말에 마옥과 염지의 안색은 아예 샛노래지고 말았다.

"그럼, 앞줄의 말 두 마리는 떼어내서 마차 뒤에 묶어 쉬게 하라고 다른 말이 
지치면 교대해서 달려야 하니까. 자 교대 할 말도 생겼겠다 낮의 속도보다 더 
빨리 달려 보자고."


불빛이라곤 전혀 없는 깜깜한 관도를 화려한 마차가 쏜살 같이 달리고 있었
다. 마부석에는 악발과 하건상이 앉아 여섯 마리 말을 안쓰러이 쳐다보고 있
었다. 아니, 네 마리 말과 두 사람을 쳐다보고 있었다. 말은 스스로 알아서 잘 
달리고 있어 마부가 필요 없었으나 막 장문의 명령으로 마옥과 염지가 꾀를 
부리나 감시하기 위해서 나와 있던 그들이었다. 졸지에 절정의 무공을 밤길 
달리는 말 역할에 사용하게 된 마옥과 염지는 이 순간 자신들이 무공을 배운 
것을 처절히 후회하고 있었으니...

[후아! 후아! 저 하수 자식들은 마차에 앉아 희희낙락.. 절대 고수 우리는 마차
를 끌어야 하다니. 후 훅! 후아!]

엉덩이에 느껴지는 말의 뜨거운 콧김이 무지 기분 나쁜 마옥은 한 가지 결심
을 하고 말았다.

[앞으로 말고기는 죽어도 안 먹는다. 그나저나, 후하! 저 자식들이 미워죽겠는
데 말야! 앞으로도 계속 이런 꼴이 된다면 그렇지? 훅!]

공력을 돋워 경신법을 발휘하고 있었지만 줄창 달린 다는 것은 엄청 힘들고 
피곤한 일이었다. 그런 와중에도 마옥은 앞날을 설계하고 있었다. 결심을 굳
힌 마옥이 계속 내달리면서 악발과 하건상을 향해 말했다.

"너희 둘, 지금부터 내가 불러 주는 구결을 하나도 놓치지 말고 외워라. 허억! 
아, 토 달 생각일랑 말아. 나 지금 무지 열 받았으니까. 살고 싶으면 그냥 외워. 
하악! 학!"

그리고는 두 사람의 대답도 듣지 않고 자신들의 내공심결인 마사신공(磨砂神
功)의 구결을 불러 주기 시작했다. 옆에서 달리던 염지가 깜짝 놀라서는 마옥
을 제지했다.

"마옥! 너 미쳤어? 사문의 내공 심결을 타인에게 전수해주다니.. 헥! 헥!"

"염지! 그럼 너 계속 이렇게 말 신세 할래? 허억! 헉!"

염지가 달리면서 고개를 도리도리 저었다.

"우리가 이 신세를 면하는 방법은 저 두 놈에게 무공 아니, 허억! 경신법만이
라도 가르쳐서 우리 대신 달리게 하는 것 말고는 없어! 허억 학! 사문의 내공
심결을 타인에게 전수해서 야 안 되는 거지만 우리가 살기 위해서야... 아니
지! 저 두 놈을 우리 제자로 삼으면 그것도 문제가 없잖아? 하악!"

"그거 좋은 생각이야! 하악! 그럼 얼른 입문을 시키라구! 헥!헥!"

"악발, 하건상 너희 두 사람은 이제부터 우리 천하이살의 공식제자다. 헉!헉! 
기쁘지?"

[뜨아아!]

말발굽이 일으키는 먼지투성이의 마부석임에도 불구하고 악발과 하건상의 
입이 떠억 벌어졌다. 이제 나이 오십 줄을 바라보는 그들이 누구의 제자가 된
다는 것은 상상도 기대도 바라지도 아니 했던 일이었다. 제자가 된다는 것은 
건달인 그들의 성격상 맞지도 않은 일이었고 젊었을 적에도 남의 제자가 되
어 생고생하며 무공을 배울 생각은 애시당초 해 본 적이 없던 그들이었다. 평
생을 수련해야 이류 고수가 될까 말까한 무공을 배워 칼부림의 위험 속에서 
사는 것은 아예 생각도 안 해본 그들이었으니 차라리 그 시간에 건달 생활이
나 충실히 해서 출세를 하자는 현실적인(?) 목표를 가지고 있었다. 이제 비록 
쫓겨난 몸이지만 금방 위대하신 막 장문이 되찾아 주기로 한 하오문 문주와 
부문주의 자리에 다시 오르게 될 그들이 다 늙어서 무슨 무공을 더 배운다고 
그런 지랄을 한단 말인가? 그것도 성질더러웁고 난폭하기로 소문난 천하이살
의 제자가 되라니 기쁘기는 커녕 기절하고 싶을 정도로 놀란 그들이었다.

어두운 관도를 살피며 달리느라 뒤를 돌아 볼 수 없던 마옥은 그들의 무응답
이 기쁨으로 인한 것으로 해석하고 흐뭇해하고 있었다.

[헉!헉! 그럼.. 당연하지. 천하이살의 제자가 되는 건 무한한 영광이고 행운이
라고.]

"상황이 상황이니 우리 등에다가라도 얼른 구배(九拜)를 올려라. 헉! 헉!"

그 말에 악발과 하건상의 얼굴색은 하얗게 탈색되고 말았다.

[막 장문! 제발 좀 말려 줘요!]

그들의 마음 속 바램에도 불구하고 밖의 소리를 다 듣고 있던 마차 속에 유
몽한은 오히려 미소를 짓고 있었다.

[으하하! 마옥 자식! 잔머리 굴리기는 그래 잘 됐다. 하오문 문주, 부문주나 되
는 놈들이 무공 정도가 그게 뭐야. 그렇다고 내가 가르치기도 귀찮았는데 마
옥과 염지가 가르친다면 지 앞가림 할 정도는 되겠지. 그럼, 하오문 수복 후에
도 한 시름 덜게 되지 않겠어. 자주문방(自主門防) 그거 좋은 얘기야. 암!]

달리는 마차의 마부석에서 악발과 하건상이 구배를 올리는 소리가 위태로이 
이어지고 있었다. 그러한 소동에도 불구하고 마차 안에 우민혁은 굳어진 얼
굴로 깊은 생각에 빠져있었다. 유몽한이 그런 우민혁을 힐끔 보고는 살짝 미
소를 지었다.

[자식! 심각하기는... 아침이면 그 얼굴이 확 피게 될텐데 말야. 아, 입 근질거
려! 에이, 잠이나 자자.]

유몽한이 텅빈 길다란 의자에 드러누워 버렸다. 마차의 경쾌한 흔들림에 금
새 잠이 든 그는 오늘 낮에 일을 꿈꾸고 있었다.

< 군사! 그냥 심심해서 그런 데 말야! 한 사람이 천 명과 싸워서 이기는 방법 
좀 생각해 봐.>

<예? 그건 또 왜요?>

<그냥 심심해서 그런 다니까! 뭐야, 없어?>

<아, 잠시만요. 있긴 있는데요..>

<있으면 있고 없으면 없지, 있긴 있는데요 는 또 뭐야?>

<문주님이야 일기당천(一騎當千), 아니 일기당만(一騎當萬)의 절세고수이신데 
그런 병법이 필요가 있겠습니까?>

<험! 그거야 그렇지. 그냥 궁금해서 그래. 나 궁금한 건 죽어도 못 참는다는 거 
군사도 알잖아?>

<그럼 말씀드리죠. 호기당천(呼氣當千)의 계라고요, 기세를 부려 적들을 놀라
게 한다는 뜻입니다. 용맹한 용장이 단기(單騎)로 수많은 적들 앞에 나서서 호
기를 부리면 대부분의 졸개들은 간담이 서늘해져서는 공격할 생각을 못하고 
심지어는 뒷걸음치는 적들도 생기죠. 그럼 상대방의 장수가 수하들의 사기를 
진작시키기 위해서 안 나설 수가 없고 그런 적장을 단번에 죽일 수만 있다면 
천명의 적은 놀라서 달아나는 법입니다. 단기로 나서는 용장의 호기가 크게 
보이게 하는 부수적인 방법도 몇 가지 있습니다.>

<호오, 그거 딱 마음에 드는 방법이야! 그래, 그 부수적인 방법은 뭔가?>

꿈속에서 유몽한은 이어지는 우민혁의 설명을 들으며 미소를 짓고 있었다. 여명이 밝아오는 관도를 마차는 줄기차게 내달리고 있었다. 막 잠에서 깨어난 유몽
한이 굳은 얼굴로 창 밖을 바라보고 있는 우민혁을 힐끔 보고는 말했다.

"흐암! 군사, 그 자세로 밤을 지샌 거야?"

그제서야 우민혁이 유몽한이 깨어난 것을 알고는 시선을 돌렸다.

"문주! 편안히 주무셨습니까?"

"흠! 조금 좁기는 했지만 그럭저럭... 근데, 지금 어디쯤이야? 이것들이 농땡이를  안

쳤으면 지금쯤 기현 근방일텐데 말야." 

"예! 밤새 지친 말을 교대할 때 빼곤 멈추지 않고 달렸습니다. 얼마후면 기현이  보일

것입니다."

대답하는 우민혁의 얼굴에 비장감마저 감돌고 있었다. 유몽한이 얼굴에 살짝 미소
를 띠고는 말했다.

"그러고 보니 군사의 고향이 기현이었지? 원수도 아마 지금껏 기현에 살고 있을 거
고 말야. 사내가 되어 갖고 어떻게 처자식을 놔두고 내뺄 수가 있어? 뭐, 나를 찾아 

황산에 온건 잘 한일이지만..."

우민혁의 얼굴이 벌겋게 달아올랐고 눈에는 살광이 번뜩였다.

"뭐야? 그 눈빛은? 내 말이 틀려. 엉?"

유몽한이 인상을 쓰며 말하자 우민혁이 이빨을 갈아 부치고는 대답했다.

"문주! 말이야 맞습니다만, 당금의 강호에서 거대문파의 반한 자는 모두 도망자가  될

수밖에 없습니다. 처자의 복수를 하려면 일단 목숨은 붙어 있어야 할 것 아닙니까?"

"그래, 너 말 잘했어. 처자의 복수를 한다고 죽은 처자식이 살아 돌아와? 처자식을 
돌
볼 자신도 없는 놈들이 왜 결혼은 하는 거야? 뭐 달고 태어난 사내자식이라면 말야 
목에 칼이 들어와도 지 가족은 보호해야 하는 거라고. 명예, 돈 이런 것 때문에 죄없

는 가족들을 싸움의 위험에 노출시키는 자식들은 내가 보기엔 구불출로 밖엔 안 보
여. 팔불출보다 더한 구불출 놈아!"

우민혁의 얼굴이 더욱 뜨뜻해졌다. 어찌 보면 막무가내로 우기는 문주의 얘기가 맞
았다. 아니, 정확하다 할 것이었다. 그 잘난 호승심을 못 이겨 가족과 수하들을 피비

린내 나는 싸움터로 내몬 자신이었으니, 가슴한구석에 숨겨두었던 죄책감이 밀려왔
다. 막장문은 지금 자신이 끝내 숨기고 싶었던 아픈 부분을 끄집어내어 헤집고 있는 

중인 줄도 몰랐다. 그래도 그것은 전적으로 자신의 책임만은 아니지 않는가? 거대한 

세력을 등에 업은 도당들이 자신의 가업과 생의 터전을 위협해 오는데 무사로써 분
노 안 한다면 그것은 무엇인가? 삶의 터전을 잃고 어떻게 가족의 안위를 지킬 수는 
있을 것인가 말이다.

"문주! 세상에 누가 자기 가족을 내버리는 자가 있겠습니까? 어쩔 수 없는 상황이란 

것도 있지요. 강호대의가 허물어지고 세상이 혼란하여져서 악적들에 의해 가족의 
생계가 위협받고 있다면 무사로써 당연히 떨쳐 일어나는 것 아닙니까? 그 와중에 가
족들이 다소 위험에 노출되고 희생되는 사태는 오늘 내일의 일만은 아닙니다."

"이런, 개뿔. 너! 강호대의, 강호대의 하는데 그게 대체 뭐야? 지 새끼 잘 먹이고 남

의 
새끼들은 배곯아도 된다는 생각이 강호대의냐? 아님, 지 새끼는 죽어도 내 명예는 
살려야 한다는 게 강호대의냐? 그런 썩어빠진 강호대의는 개나 주라고. 순우헌 그 
자식도 걸핏하면 그런 소리 지껄이던데 그런 건 체면 차리기 좋아하는 사부 같은 늙
은이나 할 소리란 말야. 남의 민폐 안 끼치고, 재주껏 지 새끼들 먹여 살리고, 지 하

고
싶은데로 하며 살면 되지. 뭐 그렇게 복잡해? 처자식도 내버리고 도망간 주제에 입
만 뻥끗 살아 가지고는... 시꺼! 더 이상 주절거리지 말고 어제 무창에서 산 물건이
나 
꺼내."

뭐라 대꾸하려고 입을 내밀던 우민혁이 문주의 호통에 입이 쏘옥 들어가 버렸다. 주
섬주섬 마차구석에서 길다란 보퉁이를 꺼낸 우민혁이 유몽한에게 그것을 건넸다. 

"야! 그걸 왜 나한테 줘?" 

우민혁이 황당한 얼굴로 유몽한을 쳐다보았다.

"문주? "

"그거 꺼내서 갈아입어. 그리고 황금 닷냥 주고 산 그 만년한철도 벤다는 검 말야. 
그
거 내가 확인해 봤는데 정말 잘 들더라고. 그것도 차고, 철죽선 그것도 챙기라고. 대

황산파 군사의 귀향인데 후줄근해서야 되겠어?"

유몽한의 말에 우민혁의 눈이 동그래졌으나 그러거나 말거나 유몽한은 자리에서 일
어나서는 창문으로 머리를 내밀고 있었다.

"야! 악발, 하건상!" 

"녜, 막장문님!"

"너희 사부들보고 기현에 닿는 즉시 장우형 장원으로 직행하라고 해!"

말 앞머리에서 부지런히 달리고 있던 마옥과 염지는 그 말에 게거품을 물고 자빠질 
뻔했다. 날이 완전히 밝으면 자기들이 하고있던 희대의 말 역할은 끝나리라고 기뻐
하고 있던 그들이었다. 그런데 으슥한 관도도 아닌 대도회의 대로를 벌건 낮에 달려
야 하다니, 열불 받힌 마옥이 외쳤다.

"두건! 그것도 최고 깨끗한 걸로..."


소림속가제자로 기현 인근을 모두 장악한 장우형은 날로 번창하는 사업에 입이 찢
어져 있었다. 젊은 날 기현의 날 건달 생활을 하던 그는 부친의 강압에 의해 소림속
가로 입문하게 되었다. 그리고 이어진 소림사의 엄격한 수련생활에 엄청난 불만을 
갖게된 그는 성격 자체가 아예 변해 버렸다. 

자신을 괴롭히는 소림 땡중들이 엄청 미웠고 대자대비한 부처의 미소도 자신을 비
웃는 것으로만 보였다. 허나, 그런 불만을 내비쳤다가는 엄격한 소림의 규율로 당장 

파문을 당할 것이기에 장우형은 내색을 하지는 않았으나 언젠가는 적절한 보복을 
해주리라 다짐에 다짐을 거듭했었다. 

세월이 흘러 수련기간을 억지로 채운 그는 고향으로 돌아왔고 얼마후 자신의 부친
이 죽자, 소림속가 제자라는 위명을 등에 업고 토박이 무가(武家)들의 사업을  하나씩

인수하기 시작했다. 실력이야 간신히 이류를 넘는 그가 단지 거대문파 소림의 속가
라는 이유로 일류 고수들조차 상대하기 꺼려하니 승승장구할 수밖에... 게다가 삐뚤
어진 성격대로 별의별 방해공작을 펼치고 항의하는 문파에는 자신의 제자 -뭐, 시중
잡배놈들 모아들여 소림사의 하류권각법을 가르쳐 주고는 제자겸 수하로 쓰고 있던 
그였으니 제자들이라 해봐야 깡패들이나 다름없었지만- 들을 파견하여 시비를 걸고
는 부상자가 나오면 이를 기회로 소림본산제자를 초빙해와 엄청난 손해배상을 청구
해서 멸문시켜버리는 그였다. 그렇다고 수련당시부터 가졌던 소림사에 대한 불만이 
가셨냐하면 그건 전혀 아니었고 오히려 더욱 큰불만을 갖는 그였다. 소림본산제자 
초빙시 막대한 예물을 소림사에 바친 그였으니 재물이 아까운 그로써는 불만일 수
밖에 없었다.

[해마다 초파일에 시주를 하고 있는데 그깟 엄포 좀 해주고 예물을 받아갈건 또 뭐
야? 사실 일은 내가 다 하잖아? 한번이라도 사양하면 어디 덧나? 욕심 많은 땡중들 
같으니라고...]

그런 그에게 어제 내려온 모든 속가 제자에게 보내진 소림의 협조 전문은 그가 그토
록 원하던 복수를 할 절호의 기회였다. 

[뭐? 무림맹 운영기금을 위한 찬조 지원금을 내라고? 그것도 황금 백냥씩이나? 얼어
죽을. 황금 백냥이 뉘집 개이름인줄 알아? 제일 알짜인 금성표국의 일년수익이 황금 

이십냥이 될까 말까인데 말야. 잘 됐다. 땡중놈들 자금이 모자라 억지로 협조전문을 

보낸 모양인데 이 기회에 그동안 당한 설움을 조금 갚아보자.]

생각을 한 장우형은 일필휘지로 답신을 적어 보냈다. 

<근일, 황산파의 준동으로 인해 속가가 경영하는 사업이 불황의 늪에 빠져 허덕이고 

있습니다. 파산 일보직전의 제자를 어여삐 여겨 그간 제가 보낸 후원금의 일부나마 
융자를 해주시길 바랍니다.>

소림사 살림을 맡고 있는 내원주의 심기를 박박 긁는 내용이었다. 그렇다고 곤경에 
빠진 속가 제자의 간청을 완전히 무시할 수는 없을 테니 돈이 궁한 땡중놈들 똥줄이 

좀 탈것이었다.

가뿐한 기분으로 어제 잠자리에 들었던 그는 느직하게 일어나서는 조반상을 받고 
있었다. 헌데, 밖에서 소란이 일었고, 일 제자 일충이 내실 문을 박차고 들어서더니 

눈을 까뒤집으며 소리쳤다. 

"천..천..천하제일..!" 

"뭐야? 천하제일? 으악! 공릉 대사 말이냐?"

일충이 고개를 탈탈 저으며 대답했다.

"그 천하제일 말고요. 천하제일뇌요."

"으잉? 어, 뭐라고 그랬냐?" 

성문을 감시하는 무사들의 보고로 천하제일뇌라는 깃발이 달린 마차 한 대가 방금 
성문을 통과하여 장원으로 오고 있답니다.

"뭐? 마차? 그래 몇 명이나 끌고 왔다데?"

"그게... 물론 마차 안에는 모르고요 말과 사람포함 도합 열이라는군요."

"그게 뭔소리야? 왜 거기서 말 숫자는 포함돼? 썅! 똑바로 보고 못해? 사람이 몇명이

냐구?" 

"그 게요.. 아이고. 저도 답답하다고요. 보고가 그렇게 온걸 어떻합니까? 억!"

말을 하던 일충이 장우형이 던진 숟가락에 맞아 비명을 질렀다. 하여간 성질 나쁜 놈

들은 꼭 밥상머리에서 뭘 내던지는 법이다. 누구같이...

"너 이 자식 감히 사부한테 대들어? 엉기는 거야 뭐야? 똑바로 보고해!"

일충이 코피를 흘리며 대답했다.

"마부석에는 분명 두놈이 타고 있다는데요, 육두 마차에  말이 두 마리 더 있대요. 
아
니, 사람이 두놈 더 말과 함께 마차를 끈답니다."

"으이? 그게 무슨 해괴한 소리야? 말이 있는데 왜 사람이  마차를 끌어? 육두마차면 

말이 여섯 마리라는 말인데 두 마리 아니, 두놈이 더 있다니?"

"아, 그래서 제가 그렇게 말했잖아요. 왜 사람 말을 못 믿고 이렇게 패요? 하여간 건

달성질은 소림사도 못 고친다니까."

"너, 이 자식."

"와장창!"

밥상을 통째로 들어 일충을 향해 던진 장우형이 벌떡 일어서서는 내실을 나섰다.

[아고고, 가르쳐주는것도 없이 제자랍시고 월급도 안 주고 부려먹는 새끼가 왜 패는 

거야? 썅]

밥상에 깔린 일 제자 일충이 속으로 엄청 욕을 하고 있었다.


화려한 장원의 거대한 대문에는 장가장(長家莊)이라는 금색현판이 매달려 있고 그 
아래 이백 여명의 수하들을 대동하고 장우형이 우뚝 버티고 서있었다. 불만 가득한 
표정을 감춘 일충이 장우형을 향해 말했다.

"사부! 천하제일뇌 우민혁이 온다는데 이 정도로 되겠습니까? 지금이라도 낭인대에
서 고수 몇 명을 초빙하는 게..."

말을 하던 일충이 장우형의 부라린 눈을 보고 입을 닫았다.

"너! 낭인대 고수 한 명 부르는데 얼마가 드는지 알아? 그리고, 난 우민혁을 알아! 
천
하제일뇌? 흥! 웃기는 소리! 겁보 우민혁이 황산파 군사가 되었다지만 그건 완전한 
사기라고. 우리한테 쫓겨나 갈 곳 없던 그 자식이 무식한 황산파 막가놈을 사기친 거

란 말야!"

"아무리 그래도 그 자가 이렇게 호굴로 그것도 단신으로 당당히 온다는 것은 무언가 

믿는 구석이 있어서가 아닐까요? 저도 그자가 갑자기 천하제일뇌란 명호를 가진 것
에는 의문이 듭니다만 천하제일세로 급부상한 황산파 군사라는 게 영 걸려서 말입
니다."

"흥! 무공실력도 보잘것없고 머리도 별로인 놈이야! 그리고 여기는 무림 태산북두 소

림의 관할 지구라고, 아무리 황산파라해도 직접 소림사의 비위를 거슬려서는 좋을 
게 없어. 더욱이 소림 속가인 나를 건드려서는 대 소림의 복수를 받을 것이 뻔한데 
요즘 잘 나간다고 막가놈이 함부로 덤비지는 못해!"

"그럼... 우민혁 그자가 수하 네 명, 아니 두 명만 대동하고 깃발까지 내걸고  여기로

직접 오는 이유는 뭘까요?"

"흐흐흐! 아무래도 황산파 위세를 빌어 금성표국을 다시 찾으려고 했겠지. 헌데, 무
식한 막가놈이 소림사를 겁내서 안 들어주자 조만간 무림맹이 쳐들어오면 자신의 
실력이 들통날까봐 겁이 난 그 놈이 서둘러 나를 찾아오는 거야! 황산파 군사자리에 

있을 때 날 겁주고는 금성표국을 찾으려고 말야! 그 꽁수를 내가 알아챘다는 사실도 

모른 채 말이다. 복이 굴러 들어오는구나. 그놈을 잡아서 무림맹에 바친다면 그  공은

엄청 큰 것이 될 게야! 으하하하. 천하제일뇌의 간계를 알아낸 나는 우내제일뇌인 셈

이구나."

일충이 인상을 살짝 구겼다.

[우내제일뇌 좋아하시네. 하여간 사부의 말대로라면 염려할 바는 없는데 말야, 대동
한 두명의 무사가 초절정고수라면 여기 장가장의 씨가 마를텐데...]

그런 생각을 하는 것은 일충뿐만은 아니었다. 대문 앞에 도열한 장가장 무사들 대부
분의 마음은 불안으로 떨고 있었다. 그 엄청난 황산파 막무가네의 소문은 천하를 진
동시키고 있었다. 백리세가 항주분타를 단신으로 궤멸시킨 얘기며 계략에도 능해 
정, 사파 토벌대끼리 혈전을 유도해 놓고는 청운회 고수 전원을 생포했다는 사실은 
천하를 경악케 할 일이었다. 그런 황산파의 엄청난 계략을 낸 것으로 알려진 청운회 

군사 우민혁이 지금 이곳으로 오고 있다니, 그들이 생각하기에 이건 심상치 않은 일
이었으나 장주는 태평한 소리나 하고 자빠져있었다.

"장주! 괄목상대(刮目相對)도 모르십니까? 일신 우일신(日新 又日新) 선비는 삼일을 

안 보면 모른다 했습니다. 그 동안 우민혁 그자가 큰 발전을 해서 그런 지략의 대가
가 되었다면 어쩌려고 그러세요? 지금이라도 사람을 보내서... 억!"

"이 자식이 보자보자하니까. 너 이 자식! 사부 앞에서 문자 써! 그래, 나 날 건달 출

신
이다. 그런 너는 대 선비 출신이냐? 엉?"

"악! 사부! 그만 때리세요. 제가 잘못했습니다. 악!"

"일대제자가 되어 갖고 결전을 앞에 둔 수하들을 독려하는 말은 못 할망정 겁을 주
는 유언비어나 날조해! 우민혁 그 겁보자식이 무슨 선비냐? 발전은 무슨 발전? 호박
에 줄긋는다고 수박이 되냐?"

장우형이 짐짓 큰 소리로 일말의 불안감을 내 몰고 있었으나 장가장 무사들의 불안
감은 더욱 커져있었다.

[으이씨, 집념이 센 인간이 변하기 시작하면 무서운걸 모른단 말야? 특히 복수심에 
불타는 사람은 어떻게 변할지 모른다고. 으이고, 하여간 꽁수나 쓰는 이 인간이  그걸

어찌 알겠어? 여차하면 도망쳐서 내 목숨이나 지키는 게 상책이다.]

두드려 맞은 일충의 생각이었고 건달 출신인 대부분 장가장 무사들의 생각이었다.

"왔다!"

누군가의 외침이 들리자 장내의 모든 사람들의 시선이 대로를 향했다.

"뜨아아!"

금색으로 반짝이는 화려한 마차가 뽀얀 먼지를 일으키며 엄청난 속도로 달려오고 
있었다. 마차 지붕에는 금색 수실로 장식된 커다란 깃발이 펄럭이고 있었다.

대황산파(大黃山派) 군사(軍師) 천하제일뇌(天下第一腦) 친래(親來).

"우두두두!"

어느새 마차는 장가장 정문 앞에 당도하고 있었다.

"워이!"

마부석의 사내가 고삐를 당기며 외치자 마차는 무사들이 도열한 이장 밖에 멈추어 
섰다. 뽀얀 먼지가 서서히 걷히자 아침 햇빛을 받은 화려한 마차가 번쩍이며 그 위용

을 드러냈다.

"으헙! 헉!"

마차를 본 도열한 무사들의 눈이 경악으로 변했고 입에서는 신음성이 토해지고 
말았다.

[저게 사람이냐?]

마차의 맨 앞 말이 있어야 할 자리에 먼지로 시커메진 두건으로 얼굴을 가린 괴한 
두명이 살기로 번들거리는 두 눈을 빛내며 서 있었고, 그들 뒤로 네 마리의 말이 헉
헉거리며 거품을 입에 물고는 다리를 부들거리면서 간신히 서 있었다.

[으아아! 그럼? 그 엄청난 속도는 저 두 사람이 달려서 그런 거란 말야?]

어느새 무사들은 한 걸음 뒤로 물러나고 있었다. 장우형의 얼굴에 당황한 기색이 어
렸다.

"덜커덩!"

마차의 문이 열리고 화려한 금포를 입은 중년인이 시커먼 철죽선으로 얼굴을 가리
고 나왔다. 허리에는 금칠된 사모금대를 두르고 오른쪽 다리에는 청옥으로 장식된 
금검을 찬 중년인의 몸에서는 범접치 못할 위엄이 넘쳐흐르고 있었다.
마차에서 내린 중년인이 한 걸음 장가장 정문으로 향해 걷자 다시 무사들은 한 걸음 

뒤로 물러섰다. 그 모습을 본 장우형이 다급히 앞으로 나서서는 외쳤다.

"우민혁! 꽁지말고 도망치던 놈이 어디서 사기술은 배워갖고 멍청한 막무가네를 꼬
드긴 모양인데 오늘 이 자리에는 잘못 왔다. 내, 네놈의 간계를 이미 파악해 놓았으
니 얼른 그 시커먼 가리개를 치우고 본색을 드러내라."

먼지 낀 두건을 쓰고 사태를 관전하던 마옥과 염지가 그 말에 가만있겠는가? 그러잖
아도 막 장문의 노화를 풀 생각만 하고 있던 그들이었으니... 천하이생이 노기를 분
출하며 앞으로 나서려 할 때 그들 귀에 유몽한의 전음이 들려 왔다.

-마옥, 염지 멈춰! 이건 군사의 복수야! 사내가 자신의 복수를 하는데 타인의  도움을

받아서야 되겠어? 혼자서 처리하게 구경이나 해.-

마옥이 마차를 향해 급히 전음을 펼쳐 말했다.

-막 장문님! 그래도 적들은 기백이고 군사는 혼자입니다. 그렇다고 군사의 무공실력
이 절정고수도 아니고 이건 말도 안 됩니다.-

-시끄러워! 대 황산파의 군사가 저런 조무래기들을 상대로 자신의 복수도 못 한 대
서야 그게 말이 돼? 그리고 지금 이건 우 군사 스스로 생각한 그.. 그래! 호기당천
(呼
氣當千)의 계란 말이야! 정 두고 보기 뭐 하면 말들이나 보살펴! 계속 말 노릇하고 
싶
으면 그대로 있던가?-

[윽!]

속으로 신음을 토한 마옥과 염지가 서둘러 말들의 상태를 살피기 시작했다. 장우형
의 고함은 계속 이어지고 있었다.

"네 놈이 무림의 태산북두 소림을 능멸하고도 그때는 운 좋게 도망을 쳤다만 오늘은 

네 지나친 자만감으로 인해 죽게 될 것이니 세상사람들이 너의 어리석음을 비웃게 
될 것이다. 그리고 강호대의를 저버린 흉적 막무가네의 어리석음도 같이 말이다."

우민혁이 얼굴을 가리고 있던 철죽선을 화라락 소리나게 접고는 장우형을 향해 나
직하게 말했다.

"무릇 강호 대의라함은 만인이 자존(自存)하고 공정히 경쟁하는 것을 말함이다. 도당

을 결성하여 타인을 해하는 네 놈은 강호대의를 입에 올릴 자격도 없는 놈이니 이 
금황성검(金黃聖劍) 아래 목을 늘이도록 해라."

"하하하! 네놈이 그 그럴듯한 입심으로 막가 놈의 환심을 사서 황산파 군사의 자리
에 오른 모양이다 만 허명이 목숨을 구할 수는 없는 법, 너는 혼자이고 우리는 수백
이다. 네 놈의 간계가 드러난 지금도 그 위세를 부림은 독맞은 개구리가 청사(靑蛇)
를 쏘아봄과 같음이다. "

한줄기 호탕한 웃음을 일부러 크게 웃은 장우형이 무사들을 독려하며 말했다.

"자, 모두 나서서 저 사기꾼을 잡도록 해라. 오늘 저 자를 잡는 자는 무림대란을 막
은 
큰공을 세우게 됨이니 그 포상은 막대할 것이다."

그 말에 오히려 무사들은 한 발자국 더 뒤로 물러나고 있었다. 절정고수가 분명해 보

이는 흉흉한 기세로 마차를 끌고 온 괴인들이 아까부터 이 쪽에는 관심도 두지 않고 

말을 보살피려 수선을 부리고 있었으니 내심 불안한 무사들로서는 더욱 무서울 수
밖에 없었다. 말 대신 마차를 끄는 자가 그 정도의 고수이니 저 마차의 마부석에 앉
아 조용히 이쪽을 바라보고 있는 자들은 분명 초절할 고수임에 분명하리라 그러니 
저 두건을 한 괴인들이 이쪽에는 신경도 안 쓰는 것일 테고 말야. 그런데 장주는 자
신들 보고 앞으로 나서서 목숨을 내 놓으라 하고 있었다. 이럴 때는 아예 뒤로 물러
나 깝죽 되지 않는 것이 목숨을 보전하는 길이었다. 포상에 눈이 멀어 뻔한 죽음의 
길로 누가 들어서겠는가? 그냥 눈치를 살피다 누가 나서서 싸워 주면 그때 마지못해 

한 칼 질 하는 게 상책이었다. 여차하면 튀고 말이다.

장원 무사들의 한심한 작태를 본 장우형이 눈살을 잔뜩 찌푸리곤 이빨을 으드득 갈
았다.

"뿌득! 이 한심한 놈들! 저 사기꾼 놈이 뭐가 두렵다고... 일충! 나서라!"

사부의 분노한 고함에  사제들 여섯을 대동한 일충이 마지못해 검을 꼬나 잡고 한 
발자국 앞으로 나섰다. 그리곤 보았다. 화려한 마차의 바퀴가 땅 속으로 쑤욱 내려앉

는 것을 말이다.

[윽! 저 게 웬 일? 어제 밤에 비가 저기만 내렸나? 분명 무른 땅이 아닌 딱딱한 도로

이거늘 마차 바퀴가 지 혼자 내려앉아? 그렇다면... 악!]

우민혁이 경악한 표정을 짓고 서있는 일충과 그의 사제들을 쏘아보고 나서 장우형
을 보고는 말했다.

"장우형! 쓸데없는 피를 흘리게 하지말고 네가 직접 나서라. 이것은 너와 나의 은원
이니 둘이서 해결을 보자. 소림을 등에 업고 나를 픽밥하던 치사한 네놈이 그럴 용기

라도 있겠냐 마는 그럴 용기가 있다면 나도 황산파 군사의 직위를 벗어 놓고 당당히 

맞서 주겠다."

자신의 제자들 마저 주춤거리며 멈추어 서 버리자 위기 의식을 느낀 장우형이었다. 
그리고 마차의 분위기로 보아 우민혁이 절정 고수들을 수하로 데리고 온 모양이라 
난감해 하던 그였는데 우민혁의 그 말은 반가운 말이었다.

[대 소림의 정통 무공을 익힌 내가 삼류 가전 무공을 익힌 우민혁 쯤이야!]

"좋다. 우민혁, 사내대 사내로 싸우자. 대신 너의 수하들이 이 일에 관여하지 않는 
다
는 것은 무엇으로 증명할 텐가?"

"으하하하! 네놈이 하던 버릇이 있어 대 황산파 군사인 나까지도 의심한단 말이냐?"

"그래도 확실한 것이 나는 좋다."

그 순간 마차의 문이 벌컥 열리며 얼굴에 다섯 혈선이 선명한 유몽한이 튀어 나왔
다.

"이 치사한 개자식!"

소리침과 동시에 삼장여를 이미 도약해 장우형에 면전으로 쇄도한 유몽한이 몸을 
뒤틀며 피하려는 그의 멱살을 간단히 쥐어틀고는 말했다.

"이 비겁하고 약아빠진 쥐새끼야! 뭐 내가 무식하고 흉악한 무림의 악적이라고? 이 
썅! 한 주먹거리도 안 되는 자식이 소림인지 대림인지 믿고 까불면서 온갖 못 된 짓
을 다 하는 네놈에게 군사가 마지막 기회를 주는데도 싫다니 그럼 바로 죽어라. 이 
자식아!"

열받은 유몽한이 우민혁이 말릴 새도 없이 장우형의 면상에 그대로 머리를 들이박
아 버렸다.

"빠직!"

"악! 막.. 막무가네? 커억!"

유몽한의 갑작스런 출현과 무식한 머리 박기를 당한 장우형이 얼굴을 감싸쥐고는 
비명을 내질렀다. 이 엄청난 사태에 놀라 장가장 무사들은 벌써 열 걸음을 뒤로 물러

나 있었고 가장 먼저 정신을 차린 우민혁이 유몽한을 향해 소리쳤다.

"문주! 고정하십시오."

"뭘 고정해? 군사도 들었잖아. 이런 개자식은 그저 무식하게 때려 죽이는 게 제일 좋

은 방법이라고."

"하지만 이것은 제 개인적인 복수라고 문주님도 말씀 하셨잖습니까?"

"그거야... 에이, 그럼 마음 대로해."

우민혁의 항변에 노화를 잠시 억누른 유몽한이 얼굴을 감싸 쥔 장우형을 향해 소리
쳤다.

"야! 치사한 개자식아! 이제야 이해 하겠니? 네가 살길은 오로지 군사와 싸워서 이기

는 길 밖에는 없어. 네가 나쁜 놈이기는 하지만 군사와 개인적인 원한이니 당사자들
이 풀어야하는 것에는 나도 찬성이니까 말야. 자 그럼 시작해!"

현 강호 무림 공포의 대명사 막무가네 장문의 출현에 놀라 기겁을 한 장우형이 덜덜
거리면서 간신히 물었다.

"막.. 막 장문! 그럼, 제가 우 군사를 이기면 살려주시는 겁니까?"

"흥? 네가 우 군사를 이겨? 이 자식이 너 우 군사를 어떻게 보고.."

다시 흥분하는 유몽한을 제지하고 우민혁이 말했다. 

"장우형! 그건 네가 이미 약속하질 않았느냐? 사적인 원한에 황산파를 끌어들이진 
않겠다."

장우형의 눈빛이 다소 가라앉았다.

[흐아! 우민혁 이 놈이 막무가네까지 끌고 올 줄이야. 그러나.. 으흐흐! 네 놈이 만
용
을 부려 내게 다시 기회가 주어지는 구나. 네 놈을 붙잡아 인질로 하고 이 위기를 벗

어나야겠다.]

생각을 굳힌 장우형이 품에서 쌍봉도(雙捧刀)를 꺼내들고는 기수식을 취하자 우민
혁이 금빛 찬란한 금황성검을 꺼내들고는 앞으로 나섰다. 아침햇살을 받은 검과 도
가 서늘한 한광을 번뜩이며 서로를 노리고 있었다. 장내는 어느새 두 사람이 뿜어내
는 살기에 점차 동화되어 팽팽한 긴장감이 감돌기 시작했다.

장우형은 소림내공구결인 달마역근경을 운용해서 기를 한 점에 모으고 마음을 가라
앉히고 있었다. 소림사 속가제자들은 대부분 동물의 형을 본따 만든 소림 오권을 능
통하게 배우고 있었다. 그러나 절대고수가 되지 않은 상태에서 권각법은 도와 검에 
비해 그 살상력이 미흡하다는데 불만을 가진 장우형은 쌍도를 이용해 오권을 도법
으로 변용해서 사용해 오고 있었다. 쌍봉도의 길이는 작지만 검에 비해 가벼워서 변
화가 많은 권각법을 펼치기에 적당했다. 특히 적에게 치명상을 주는 날카로움이 맘
에 들었던 그였다.

지금 그가 펼친 기수식은 정(靜)을 단련하는 학권(鶴拳)을 응용한 공격 방법중 한가
지였다. 오른 손의 도를 적의 미간에 겨누어 시선을 검끝으로 모으고는 왼손의 도를 

하늘을 향해 치켜듦으로서 대결을 앞둔 적의 심력을 고갈시키는 고도의 공격방법이
었다. 불문 문파들의 이정제동(以靜提動)의 공격 방법들 대부분이 적의 심력을 고갈
시켜 제압하는 방법이었으니 당하는 입장에서 대치상태가 오래 되는 것은 불리했
다. 

[흠! 걸려들었다. 이놈! 집안의 하류 가전 무공으로 어찌 천년 전통의 소림무공의 정

수를 알아 볼 수 있겠느냐? 으흐흐! 이제 이 상태로 반각만 지나면 네 놈은  무력해질

수밖에 없을 것이다.]

쌍봉도를 바라보는 우민혁의 눈에 의문스런 눈빛이 떠오르자 장우형은 내심으로 쾌
재를 부르고 있었으나 기실 우민혁의 의문은 다른데서 오고 있었다.

[기이하군. 내 시력이 언제 이 정도로 좋아졌단 말인가? 도신(刀身)은 물론 도의 작
은 
흠집까지 확연히 눈에 들어오다니?]

하늘을 향해 곧추세운 다른 쌍봉도의 미세한 흔들림까지 마치 천천히 흐르는 물결
같이 한눈에 들어오자 우민혁은 그 변화에 놀라워하고 있었다. 그때 장우형의 내밀
어진 쌍봉도가 살짝 번쩍였다.

[온다!]

직감적으로 우민혁은 그것을 알아차렸다. 아침햇살에 노출된 쌍봉도가 미세한 움직
임을 보이자 작은 빛의 파장이 일었고 안력이 예전 같지 않게 좋아진 우민혁에게 그
것은 밤하늘에 터진 폭죽보다도 선명한 움직임으로 보였다. 우민혁의 금황성검이 
다가오는 빛무리를 가르듯이 앞으로 나갔고 가벼운 탄성이 느껴지자 바로 뒤틀어 
하늘을 향해 검을 틀어 올렸다. 거기에 하늘에서 내려쳐진 다른 쌍봉도가 날아들고 
있었다.

"챙! 깡! 뗑강!"

"윽!"

처음의 경쾌한 금속음과 달리 두 번째 소리는 날카로운 마찰음과 동시에 커다란 파
열음을 동반하고 있었다.

"이럴 수가?"

왼 손에 들린 쌍봉도가 우민혁의 금검에 의해 단번에 잘려 나간 것을 본 장우형이 
신음을 토해내고 있었다. 우민혁의 시선이 왼손에 들린 쌍봉도의 흔들림에 현혹돼 
하늘로 향하자 내밀어진 오른쪽 쌍봉도를 사권(蛇拳)의 수법으로 내지른 그였다. 이
어서 왼손의 쌍봉도를 호권(虎拳)의 수를 펼쳐 일도 양단의 기세로 내려친 그는 회
심의 미소를 지었다. 먼저 내지른 오른손 쌍봉도의 민활함을 운 좋게 피하더라도 이
어지는 실초(實礎)는 피하지 못할 것이었다.

[흐흐! 네 놈의 그 잘난 군대 무공은 초식의 절묘함이 없는 단순한 것, 이런 연속 공

격을 검 하나로 막기에는 역부족이다.]

우민혁의 무공을 잘 아는 장우형이 처음부터 초식의 절묘함을 살려 공격을 가한 것
이었으나 우민혁의 안목과 대응력이 상상 이상으로 빨라졌음을 모르는 그의 실책이
었다. 왼 손을 울리는 저릿함에 동강난 쌍봉도를 내 던진 장우형이 눈을 부릅뜨고는 

나머지 쌍봉도를 들어 수비자세를 취했다.

"네 놈이 어디서 보도 하나는 주운 모양이로구나. 허나 무기의 묘용을 앞세워서  나를

이길 수는 없다."

유몽한의 안면이 완전히 일그러졌다.

[저 자식이 처음부터 나를 깔아 뭉개더니만... 개자식! 누가 보도(寶刀)를 버리고 다

니
기나 하나. 아까운 황금 닷냥이나 주고 산 금검을 뭐 엿장수 고철 줍듯이 얘기하고 
있어. 썅!]

내심으로 속이 터진 그였으나 군사의 복수에 방해가 될까 봐 꾹 눌러 참은 그였다. 
장우형이 소림 보법인 나한보(羅漢步)를 시전해 우민혁의 좌우로 끊임없이 움직이
며 틈을 노리고 있었다. 이에 반해 우민혁은 군대 보법인 제종보를 사용해 규칙적으
로 같은 자리를 반복해 왔다갔다하며 간신히 수비자세를 취하고 있었다.

[으이구, 병신! 그렇게 두들기며 다리의 혈과 경락을 풀어 주었건만 몸놀림이 저게 
뭐야? 조금더 구부려. 무게 중심이 낮춰져야 공격이든 수비든 제대로 된단 말야. 어
이구.. 그걸 그런 식으로 막으면 어떻해? 거봐 손이 바로 대응이 안 되니까 반격의 
기
회를 놓쳤잖아. 이구 저 등신!]

장우형이 바짝 다가서 쌍봉도를 휘두르자 금검을 쳐들어 막았으나 어느새 장우형의 
쌍봉도는 물러나고 왼쪽 발이 우민혁의 오른 무릎을 가격해 버렸다. 우민혁이 다급
히 금검을 좌우로 세네 번 휘두르고 두어 걸음을 물러났으나 장우형이 민활한 보법
을 시전해 바짝 따라붙자 우민혁은 완전한 수세에 몰려 버렸다.

[저..저런 바보, 삽질하고 있네! 복수에만 눈이 멀어서 무공 초식을 힘으로만  펼치니

그게 통할 리가 있어? 기의 흐름에 초식도 흐르게 놔두라고. 에이! 어이구 내가  손을

써 놓길 잘했지.]

유몽한이 손에 땀을 쥐며 엄청 속으로 우민혁을 욕하고 있을 때 우민혁 자신도 등허
리에 땀을 줄줄 흘리고 있었다. 처음의 수비에서 우세를 점했을 때만 해도 손쉽게 장

우형을 거꾸러뜨릴 수 있겠다는 생각을 한 그였다. 그러나 무림의 태산북두라는 소
림사의 이름은 거저 주워 얻은 게 아니었다. 소림사의 절예들의 오묘한 초식은 갈수
록 그 위력을 배가하고, 달마역근경의 내공심결은 끊임없이 이어져 장우형의 호흡 
한점 흐트러지지 않게 하고 있었다. 반면 군대 토납법으로 만들어진 가전의 내공구
결은 내공심법이라기 보다는 단순한 호흡법을 간신히 벗어난 것이었기에 대결이 오
래 될수록 우민혁의 호흡은 가빠지고 있었다.

[헉!헉! 얼마나 기다려온 복수의 순간인데 이렇게 허망하게 되어서는... 아!]

우민혁의 눈에 아내와 아들의 모습이 떠올랐다.

[이대로는 안 된다. 사내놈이 자신의 손으로 처자식 복수도 못하고 무슨 면목으로 그

들을 만날 것인가? 차라리...]

장우형은 보았다. 우민혁이 가쁜 숨을 몰아 쉬고는 금검을 쳐들어 횡으로 내리긋자 
그의 몸의 중심이 살짝 흔들리는 것을... 눈을 빛낸 그가 우민혁의 몸을 거의 안 듯
이 
하고는 밀착시켜 왔다. 도신이 짧은 그는 접근전을 펼치는 게 여러 모로 유리했고 이

미 지친 우민혁을 사정권 밖으로 보내서는 기회를 놓칠 것이기 때문이었다. 그의 오
른 손에 들린 쌍봉도가 몸이 밀착되는 순간 우민혁의 오른쪽 가슴을 향해 질러졌고 
승리의 순간을 즐기려고 우민혁의 얼굴을 보느라 그 순간 우민혁의 오른쪽 발이 구
부러지며 차 올려지는 것을 놓치고 말았다.

"깡! 커헉! 욱!"

밀착되던 것보다 더 빨리 두 사람의 신형이 떨어져 나갔다. 우민혁의 강력한 발차기
에 턱을 정통으로 맞기는 했으나 내지른 쌍봉도가 무엇인가에 막혀 일으킨 반탄력
으로 몸이 밀리는 바람에 목숨은 구한 장우형이었다.

[왜, 도가 밀렸을까? 아무리 단단한 갈비뼈라도 쌍봉도는 무 자르듯 뚫고 나갈 수가 

있는데?]

의아한 생각을 가지곤 비틀거리며 일어서려는 그의 목이 싸늘한 검날이 다가와 있
었다. 장우형이 으깨진 턱을 부여잡고 고개를 들었다.

"분명 치명상을 입어야할 네 놈이 어떻게?"

다소 안색이 창백하기는 하나 멀쩡한 모습의 우민혁이 금검을 겨누고 서있었다. 화
려한 금포의 가슴어림에 분명 쌍봉도가 찔러진 흔적이 남아있었다.

"설마? 천잠사의(天蠶絲衣)?"

우민혁이 고개를 끄덕이곤 대답했다.

"그렇다. 주군께서 아무 말씀 없이 하사하셔서 나도 모르고 있었다만 도검 불침(刀劍

不侵)의 천잠보의(天蠶寶衣)가 분명하다. 자, 이제 궁금증이 풀렸을 테니 네놈의 피
로써 내 처자와 수하들의 원혼을 달래겠다."

우민혁의 금황성검이 서서히 장우형의 목덜미를 향해 다가들자 장우형의 안
색이 새파래지고 말았다. 쌍봉도도 무 자르듯 베어 버린 날카로운 검신은 자
신의 목줄기정도는 아예 갖다 대기만 해도 종잇장같이 잘라지고 말리라.

"아악! 군사! 제발 살려주시오."

"흥! 수많은 인명을 살상할 때는 눈도 하나 깜박이지 않던 놈이 지 목숨 아까
운 줄은 알아? 네놈이 그러고도 소림의 제자라고 거들먹거렸단 말이냐? 이 
가증스런 놈아! 내 처자와 수하들의 목숨이 그렇게도 값이 싸더란 말이냐! 이 
죽일 놈! 당장 목을 늘여!"

"군... 군사! 고정하시오. 군사의 가족들은 모두 무사하오이다. 제발...악!"

분노로 손을 떨며 검을 내려치던 우민혁이 그 말에 간신히 멈추었다. 겨우 목
과 서너 자 가량에서 멈추었으니 장우형으로서는 아찔할 수밖에...

"뭐라 그랬느냐? 내 가족들이 살아있다니?"

"휴! 군사의 가족뿐만 아니라 수하들 대부분도 무사하오이다."

"진.. 진정이냐? 네놈이 하찮은 목숨 연명하려 수작을 부리다간 네놈 가족들도 
무사치 못할 것이다."

"군사, 이 마당에 제가 어찌 거짓을 아뢰겠습니까? 상세히 모두 말씀드릴 테
니 제발 목숨만은 살려 주시길..."

"네놈이 그간 저지른 해악으로 기현 주민이 고통을 받고 원한을 품은 이가 
한 둘이 아니다. 그러고도 살길 바라느냐?" 

"군사! 제발, 이 놈이 죽을죄를 지었습니다. 가산을 모두 내어 저로 인해 피해
를 본 사람들에게 보상을 하고 기현을 떠날 터이니 제발 목숨만 살려 주십시
오. 그리고 다시는 소림 속가를 자칭하여 무림인 행세를 안하고 착실히 살겠
습니다. 제발 너그러이 용서하여 주십시오."

우민혁이 그 말에도 가타부타 대답이 없자, 다급해진 장우형이 유몽한을 향
해 엎어져서는 읍소하기 시작했다.

"위대하신 막 장문님! 하찮은 제 목숨 거두시는 것 보다 만민을 위해 지난 죄
과를 뉘우치며 일할 수 있도록 갱생의 길을 열어 주십시오."

"이 개자식이 왜 나한테 달라붙어? 이건 너하고 군사하고의 일이란 말야! 난 
모르는 일이니 살고 싶으면 군사한테 매달려!"

한 마디로 장우형의 애걸을 일축한 유몽한이 천하이살을 향하여 외쳤다.

"야! 마옥, 염지! 이제 그만해! 니들이 말 본다고 알어? 산 말보다는 죽은 말과 
친한 놈들이 말야!"

엎드려 있던 장우형과 뒤에서 기막힌 이 상황에서 머리를 굴리던 장가장 무
사들이 그 말에 혼비백산해서는 신음성을 터뜨리고 말았다.

"으흑! 천... 천하이살!"

혼비백산한 것은 그들만이 아니었다. 당사자인 마옥과 염지는 기겁을 하고 
있었다. 세상에 대놓고 이름을 부르다니? 어떻게 얼굴을 들고 다니라고... 뚱한 
표정을 두건으로 가린 불만 가득한 마옥이 외쳤다.

"막 장문! 우리가 산 말보다 죽은 말과 친하다니요? 그런 근거 없는 말을 하시
는 저의가 뭡니까?"

"뭐? 저의? 이런... 니들이 말들에게 꼴 주긴 싫어했지만 말고기 먹는 건 좋아
했잖아? 근데 왜 근거 없는 말이야?"

마옥의 반항성 질의에 흥분한 유몽한이 빽 소리를 질렀으니 갑자기 희극 모
드로 돌변하는 분위기에 열이 받은 우민혁이었다.

"문주! 지금 뭐하시는 겁니까?" 

"엇? 아참! 이 분위기가 아니지! 미안... 계속하라고 우군사!"

유몽한이 헛기침을 한 번 하고는 천하이생을 쏘아보며 입을 닫았다. 물론 막 
장문의 살기 어린 눈빛을 받은 마옥과 염지도 입을 다물 수밖에 없었으니 이
제 장내의 물을 흐릴 인물은 더 이상 없었다. 안심한 우민혁이 막 장우형을 
다그치려고 입을 열려고 할 때였다.

"국주(局主)!"

"이번엔 또 뭐야?"

그러나 이번엔 한 둘이 아니었다. 대로를 향한 골목에서 대여섯 명의 사내들
이 튀어나오더니 장가장을 향해 달려오고 있었다.

"국..주! 저희들 금성표국의 표사들입니다."

"아! 영칠, 아삼... 그리고 오장.. 그대들이 살아 있었다니?"

우민혁이 그들을 알아보고 감격에 겨운 목소리로 외쳤다. 어느새 다가온 그
들의 몰골은 영 말이 아니었다. 그들의 비참한 몰골을 본 우민혁이 눈가를 붉
히고는 말했다.

"아! 모두 나 때문에 고생이 말이 아니었군. 이 못난 국주를 용서하시게."

"아닙니다. 국주! 언젠가는 국주께서 돌아 오셔서 저희들의 억울함을 풀어주
리라 생각하고 있었습니다. 그래서 기현을 떠나지 못하고 온갖 수모를 참으
면서 버티고 있었습니다."

"오오! 영칠, 못 난 국주가 그대들의 생활 기반을 지켜주지 못하고 그 고생을 
시키다니 미안하고 또 미안하구려. 그래, 자네와 다른 표사의 가족들은 어떻
게 지내나?"

"저 장우혁이 놈에게 모든 재산을 피해보상비로 갈취 당하고 성밖 빈민가로 
쫓겨나 근근히 연명들은 하고 있습니다. 아참! 저희들이야 그렇다 쳐도 마님
과 소공자님은 소림사 땡중놈들에게 끌려 가셔서 수모를 당하시고 계시오니 
속히 그분들을 찾을 방도를 마련하셔야겠습니다."

"뭣이? 소림사로... 그 땡중들이 왜?"

"아무래도 국주께서 탈출하셨으니 후환을 염려하여 인질로 잡아가신 듯 합니
다."

그 말에 가만히 그들의 대화를 듣던 유몽한이 크게 소리를 내질렀다.

"이..이런 썩을... 땡중놈들! 무림의 태산북두로 자처하면서 뒷전으로 그런 치
사한 수단을 쓰다니, 우 군사! 당장 저 놈 목을 치고 소림사로 가자!"

유몽한의 외침에 장우형은 아예 꼴까닥 기절해버렸고 말을 쓰다듬고 있던 마
옥과 염지는 말을 끌어안고 말았다. 마부석에 있던 악발과 하건상은 너무 놀
라 땅 아래로 곤두박질 칠 뻔했다.

[세상에! 소림사가 뉘집 안방이야?]    

"대형! 이게 뭐요? 대체, 길을 제대로 알기나 하고 가는 거요?"

갈수록 깊어지는 울창한 숲을 바라보며 상산오마작의 셋째가 투정 어린 소리
를 내지르고 있었다.

"야! 너 셋째, 앞으로 아무 말도 하지 말랬지? 네놈 투정다음에는 되는 일이 하
나 없었단 말야! 고군산에서도 무림구성 막 장문을 만나기 직전에 네 놈이 투
정을 부렸고 말야. "

"대형! 그게 어디 내 탓이오? 모두 대형의 그 잘난 선.. 선견지명이 적중해서 
그리 된 것이지요. 그건 그렇다 치고 아침부터 지금까지 쫄쫄 굶고 있으니 빨
리 어떻게든 해보쇼."

덥석 부리 대한의 눈이 홱 돌아갔다.

"이런.. 나쁜 놈! 너 혼자 굶고 있어? 어제 저녁 북촌.. 그 하룡인지 상룡인지 하
는 놈 가게에서 마지막 은자를 다 털었는데 어떻게 하긴 뭘 어떻게 해? 뱃삯
도 없어서 이 산길로 가고 있잖아?"

"그럼, 대형 말대로 이 길로 가면 기현이 나오긴 나오는 거유?"

"그래 자식아! 한수를 뱃길로 못 가는 밀상(密商)이나 도적놈들이 이 길로 산
을 넘어 하남성으로 간다고 몇 번이나 말했어. 길을 가다 운 좋으면 밀상놈들
한테서 몇 푼 챙길 수도 있고 하니 우리 같은 처지에는 딱인 산길이란 말야."

"대형의 말씀이 틀리다는 얘기가 아니잖소? 가도가도 산길이니 배도 고프고 
짜증도 나서 묻는 말 아니오."

"이 자식아! 산길은 저 산모퉁이만 돌면 끝나! 그리고, 그게 대형에게 묻는 말
의 태도란 말이냐?  너 이 자식 혼자 살겠다고 우 군사 공격할 때 뒤로 돌며 
기회만 엿 보던 걸 내가 모를 줄 알아. 그러다 막 장문이 잘한다고 계속하라
니까 같은 수법으로 계속 공격했지. 뭐 땡땡땡! 얼어죽을 땡이다."

"그러는 대형은 안 그랬소? 살만큼 산 대형이 동생들 더 살라고 양보하면 어
떻다고 부득불 한 칼 넣겠다고 달려든 게 누구요?"

"이 자식이 보자보자 하니까? 썅! 봐? 내 엉덩이... 가시를 제때 뽑지 못해 지금 
덧 난 이 엉덩이가 네 눈에는 원숭이 궁뎅이로 보이냐고? 그런 엄청 위중한 
상태에서 막 장문의 무시무시한 폭행을 이 대형이 다 맞아 주었으면 고마운 
마음에 양보들을 해야 할 거 아냐?"

[어이구! 그래, 엄청 위중하다. 그리고 막 장문의 폭행은 지가 벌어서 맞은 건
데 그걸 왜 남 탓하고 있는 거야?]

"말 잘하셨소. 그 궁뎅이 가시를 뽑아 준 게 누구요? 우리 동생들 아니요? 쓸
데없는 소리 그만하고 민생고 해결할 방안이나 찾읍시다. 막 장문은 개봉 쪽
으로 간다고 했으니  이 만큼 떨어진 거리면 이제는 안심해도 될 것이오. 이
제 한 건만 한다면... 어? 온다."

말을 하던 셋째 뚱뚱한 대한이 산모퉁이를 돌아 다급히 달려오는 장한을 발
견하곤 기쁨에 소리를 질렀다.

"으와! 화복차림인걸 보니 부유한 상인인데 호위도 하나 없는 걸! 완전 봉이
다. 야호!"

소리친 셋째가 께름칙한 기분이 든 대형이 말리기도 전에 벌써 장한을 향해 
달려가기 시작했다. 나머지 형제들도 우르르 몰려가자 대형도 어쩔 수 없이 
그 뒤를 따라나갔다. 겁을 주는 데는 선빵이 최고인 법이고, 기선을 제압하는 
데 쪽수는 우선 하는 법이었으니 한 명이라도 더 나서는 게 나았다. 그러나 
장한과의 사이가 가까워지자 대형은 그 생각이 오판이었음을 후회하게 되었
다.

[저.. 저 자는 기현에서 성질 최고 더러운 장우형! 아악! 이거 잘 못 걸렸다.]

그 자를 알아본 대형이 소리를 질렀다.

"야! 멈춰!"

그러나, 달려오던 장한은 벌써 그들의 정체를 알아보고 말았으니...

"너..너희들 상산오응! 이거 잘 됐다. 그러잖아도 울화통이 터져 죽기 직전인데 
말야!  모두 이리 와!"

"으흑!"

상산오마작이 장우형을 알아보고 뒤돌아 도망을 치려 했으나 이미 거리는 이
삼 장으로 좁혀진 상태.. 만약 그대로 등을 보인다면 그 자의 칼 아래 목숨을 
잃게 될 것이었다. 이럴 때 하수인 그들이 추구하는 대응 방법은 오로지 고수
의 자비를 바라는 전통적인 방법을 쓰는 수밖에 없었다. 뭐, 잘하면 훈계나 한 
마디 듣고 성질 더러운 자라해도 어디 한두 군데 부러지는 선에서 끝날 테니 
말이다. 그러나 장우형의 울화가 하늘까지 솟구쳐 있음을 모르는 상산오마작
의 커다란 착오였으니 행인지 불행인지?

유몽한의 처형 명령에 놀라 기절했던 장우형은 우민혁의 선처로 목숨만은 구
하게 되었다. 대신 자신의 전 재산의 헌납과 하남성에서 추방을 명 받은 그는 
단신으로 걸음아 나 살려라고 도망을 하고 있는 중이었다. 막 장문의 오혈선
이 뚜렷한 얼굴이 흉하게 일그러지자 언제 변덕이 생겨 다시 죽이겠다 할지 
몰랐으니 일단은 하남성을 벗어나자는 생각을 한 그는 가장 가까운 호광성을 
향해 산길을 내달리고 있었던 것이다.

[일단, 장강을 건너서 몸을 피하자. 그런 연후, 소주로 가서 무림맹에 들고 기
회를 보아 기현으로 돌아오면 내 이 자식들을 그냥 두지 않으리라. 특히 배신 
때린 제자 놈들을 손  보고 내원 무사들을 아작 내자. 근데 이외로 내가 기현
으로 돌아갈 시간이 짧아 질 수도 있겠다. 막무가네 그 놈이 자기 말대로 소
림사로 간다면 무덤으로 직행하는 꼴이 아니냐? 대 소림사의 본사는 천년 동
안 누구도 침범치 못한 성역이라는 걸 모르는 무식한 놈. 그게 단지 운이 좋
아서 인 줄 아나? 다 그만큼의 이유가 있음을... 어쨌든 어제 전서를 그따위로 
쓰지만 않았다면 소림으로 달려 갈 텐데 면목이 없어 소림으로 바로 가지는 
못 하겠고 일단은 장강 너머에서 막무가네의 죽음을 기다리자.]

달리면서 결심을 굳힌 그의 눈에 자신을 향해 달려오는 눈에 익은 자들이 보
였다. 소림사에서 막 하산한 장우형이 자신의 강호 출도 첫 제물로 선택했던 
상산오응이 이 순간에 나타나다니... 그 당시 미꾸라지 같이 자신의 손을 벗어
난 그들이 하남 인근에서는 완전히 종적을 감추어 버려 허탕을 쳤던 그였다. 
그런데 자신의 울화가 솟구쳐 있는 상태에 스스로 나타나 주니 이는 하늘이 
자신의 처지가 불쌍함을 여겨 화풀이 대상으로 점지해 내려 주신 거라 믿는 
그였다.

"으흐흐흐! 잘 됐다 이 놈들! 딴 때 같았으면 어디 몇 군데 분질러 주고 끝났
겠지만 오늘은 네 놈들의 피로 내 화를 조금 풀어야 겠으니 너희들의 운 없
음을 한탄해라."

장우형의 앞에 최대한 가련한 표정으로 서 있던 상산오마작이 그 말에 혼비
백산해지고 말았다.

"으아악! 대.. 대협! 그.. 그게 무슨 말씀입니까? 저희 같은 하류잡배의 피를 대
협의 고결한 손에 묻혀서야..."

"갈! 내 진즉부터 상산오응 네 놈들을 잡으려고 벼르고 있었다. 더 이상 잡소
리 그만 지껄이고 재주껏 도망쳐 보거라."

장우형이 살기를 폭출하며 소림권법의 기수식을 펼치자 다급해진 덥석 부리
가 외쳤다.

"대..대협! 잠깐만요. 상산오응이라뇨? 저희들은 상산오응이 아니라 오마작(五
麻雀), 다섯 참새입니다."

장우형이 잠시 의아한 표정을 지었으나 이내 아까보다 더한 노기를 터뜨리며 
외쳤다.

"너 이놈의 자식이.. 이젠 나를 놀려? 네 놈들이 명호를 바꿨다고 독수리가 참
새로 되느냐? 독수릴 참새라 부르면 참새가 되느냐고? 아무리 다급하기로서
니 이름까지 앉은자리에서 개명을 해!"

급한 김에 시간을 끄느라 한 말이 장우형의 화를 더욱 돋구게 되자 당황한 
대형은 황급히 변명을 하였다.

"오해십니다. 대협! 지금 저희들은 분명 서 있고 이름도 지금 개명한 것이 아
니라 위대하신 막 장문이 손수 이름을 바꿔 주신 것입니다. 절대 대협을 놀리
려고.. 악!"

대형의 그 말에 아예 눈이 돌아 버린 장우형이었다. 그가 말을 마치기도 기다
리지 않고 권을 말아 쥐고 쇄도해서는 주먹을 내리 꽂았다. 아쉽지만 쌍봉도
를 잃어버린 관계로 손에 피를 묻혀야 하는 번거로움이 있겠지만 이 노화를 
풀지 않는다면 속병이 터질 것 같았기에 처음부터 강력한 살수를 펼쳤다. 상
산오응의 실력이라면 이 주먹을 피할 수는 없을 것이었으니 잠시 후, 손끝에
서 터지는 육중한 감촉과 파열음을 기대한 그는 입가에 잔인한 미소를 머금
기까지 했다. 그런데...

"아고고! 대협! 갑자기 그런 무자비한 살공(殺功)을 펼치시면... 으잉! 내가? 내
가 피했어?"

놀란 것은 상산오마작의 대형뿐만 아니었다. 장우형의 눈에 놀람의 빛이 역
력해졌다.

"피..피했어? 허.. 굼벵이도 구르는 재주가 있다더니! 내가 아침도 안 먹고 진력
을 낭비했더니만 이런 실수를 다 하네. 자 이놈, 그럼 이 것도 피해 보거라."

내공을 일으킨 장우형의 용권이 날카로운 각법으로 펼쳐졌다. 비스듬히 날아
드는 장우형의 오른발을 엉겁결에 쳐다본 덥석 부리는 기겁을 하고 말았다.

[세상에! 발이 왜 저렇게 커진 거야?]

생각이 이에 미치자 자신이 수십 년간 위기 때마다 행해온 나려타곤의 수법
으로 무작정 땅바닥을 굴렀다. 사방의 방위를 현란한 움직임으로 점하며 날
아온 장우형의 발차기는 하수인 덥석 부리의 눈에 엄청난 크기로 보일 수밖
에 없었고 엉겁결에 행한 땅바닥 구르기는 이러한 장우형의 공격을 아주 적
절히 회피할 수 있었던 수였다. 남들의 숱한 비웃음에도 불구하고 수십 년 갈
고 닦은(?) - 고수들을 상대할 아는 수라곤 그것 밖에 없던 그였지만- 당나귀 
땅구르기가 그의 목숨을 건졌던 것이었다.

"야! 뭣들 하고 있어? 이 놈이 나를 죽이려고 하잖아! 아이구!"

땅바닥을 엄청 구르며 대형이 목이 터져라 외치자 그제서야 화들짝 정신을 
차린 상산 오마작의 남은 사형제가 도를 뽑아들고 장우형을 향해 달려들었
다. 물론 막무가네의 가르침에 충실히 아무런 기합도 넣지 않고 말이다. 어차
피 장우형이 자신들을 죽이려하는 데 그냥 목덜미 늘이고 기다릴 수는 없지 
않은가? 게다가 대형의 동작이 막 장문의 지도로 날카롭게 변한 것을 보았으
니 일말의 자신감도 생기고 있었다. 이래죽으나 저래죽으나...

자신의 혼신을 다한 공격을 미꾸라지같이 덥석 부리가 빠져나가자 장우형은 
일순 공황에 빠져 버렸다. 자기가 알기로 상산오응은 하류중에 하류였다. 그
런데... 저 능수 능란한 회피 동작이라니? 아까 우민혁에게 당한 타격으로 진
기가 고르지 못하다 해도 이건 상상 이상이었다.

[내 몸이 어떻게 된 건가? 이상하네? 윽! 뭐야?]

자신을 향해 소리 없이 날아온 네 개의 도를 그제서야 알아차린 장우형이 다
급히 신음성을 토하고는 양손으로 두 개의 도면을 가격했고, 다시 왼 발로는 
다른 하나의 도면을 걷어차고 몸을 뒤틀어 나머지 한 개의 도를 간신히 피했
다. 그런데 분명 피 했다고 생각한 그 도가 자신의 움직임을 쫓아 처음보다 
더욱 빠르게 다가들었으니 그가 어찌 알리오? 기의 흐름 안으로 도를 찌르라
는 유몽한의 가르침을 충실히 수행한 막내의 도가  여지없이 장우형의 등판
을 베어 버렸다. 

"크헉!"

외마디 비명을 지르고 장우형이 꼬꾸라지자 어리둥절해진 건 되려 도를 찌른 
막내였다.

"뗑강!"

상산오마작의 막내가 이 황당한 일에 대한 놀라움과 처음으로 사람을 벤 두
려움에 도를 떨어뜨리고 말았다. 그때까지도 땅바닥을 구르던 대형이 벌떡 
일어나서는 도를 뽑아들고 장우형의 곁으로 조심스레 다가가서는 그를 살폈
다.

"이 새끼 지금도 안 죽었네. 실력도 형편없는 새끼가 그간 잘난 체 하기는 아
까만 생각하면 때려 죽여도 시원찮겠다."

열이 잔뜩 오른 덥석 부리가 보복성 발차기를 시원하게 자빠진 장우형의 등
판에 꽂아 버렸다.

"악!"

그러나 그 것은 시작이었다. 나머지 상산오마작의 원한 어린 발차기가 여지
없이 날아갔다.


한 시진 후, 상산오마작에게 엄청 두들겨 맞아 기절했던 장우형이 겨우 눈을 
떴을 때 이미 그들은 거기에 없었다. 자신이 왜 땅바닥에 뻗어있는지 한동안 
누워 생각하던 장우형이 이빨을 뿌드득 갈아 부치고 있었다.

"악! 그러니까 내가 그깟 잡놈들한테도 살려달라고 빌었단 말이지? 이 죽일 
놈들! 이 모든 게 우민혁.. 아니 막무가네 그 자식 때문이야."

온 몸을 강타하는 통증을 참으며 간신히 일어선 장우형이 길가 나무에 기대
서는 한 숨을 내 쉬었다.

"휴! 그나마 등에 상처가 그다지 깊지 않아서 다행이다. 한 치만 더 깊었더라
도 바로 황천 행이 될 뻔했어. 상산오응, 이 하류 잡배들이 어디서 한 수 배우
긴 한 모양이다 만 기다려라 운기해서 몸만 추슬러지면 네놈들부터 아작을 
내 주마. 그나저나 아침부터 아무 것도 못 먹고 무리하게 진력을 고갈시켰더
니 이거 운공하기도 전에 쓰러지겠다. 이 치사한 도적놈들이 그나마 있던 비
상금과 건량도 다 털어 갔으니 무얼로 요기한단 말이냐? 게다가 이 길에는 
인가도 없고... 가만 저게 뭐야?"

너무도 배고프고 지친 장우형의 눈에 나무그늘에 있는 먹음직스러운 버섯들
이 눈에 띠었다.

"후아! 저거 먹을 수 있는 말똥버섯이 분명하지? 맛이 좋을 뿐만 아니라, 기력
에도 엄청 좋은 저 귀한 버섯이 이렇게 많이 있다니 하늘이 이 장우형이를 
보살피시는구나. "

장우형이 황급히 나무 그늘로 기어가서 양손으로 버섯을 뽑아들고는 아득아
득 씹어 먹기 시작했다. 입안 가득 풍기는 향긋한 내음.. 과연 말똥버섯이었다. 
버섯 요리를 특히 좋아하는 그였으니 먹을 수 있는 버섯은 너무도 잘 알고 
있었다. 향긋한 버섯의 향취를 음미까지 해가며 먹던 장우형이 어느 순간 갑
자기 목을 감싸쥐고 켁켁거리기 시작했다.

"커흑! 컥! 나의 불찰이다. 일일이 버섯을 확인하고 먹을 것을... 욕심을 부려  
한꺼번에 먹느라 같은 자리의 버섯이라 믿고 독버섯을 함께 먹다니... 컥! 켁!"

독버섯을 게우려 손가락을 입에 찔러 토악질을 하는 장우형이었으나 이미 위
까지 넘어간 것이 쉽게 나올 리가 없었다. 서서히 독버섯의 독 기운이 작용하
기 시작했다. 눈앞에 작은 환영이 하나둘 생기고 내장을 끊는 듯한 통증이 몰
려오기 시작했다.

"안 돼! 이건 아니야! 이렇게 허무하게 죽을 순 없어! 우민혁과 막무가네 놈이 
소림사에서 뒈지는 꼴도 보기 전에.. 상산오응을 아작 내지도 못하고 이렇게 
죽을 수는 없다고!"

단장(斷腸)의 고통에 처절한 몸부림을 치며 장우형이 고래고래 소리지르고 
있었으나 어느 누구 들어주는 사람이 없었다. 반각 후, 온 몸을 비꼬던 그의 
움직임이 멈추었을 때 탐스럽던 버섯들은 으깨어져 뽑힌 채로 그의 주변에 
어지러이 널려 있었고 그 중에 유난히 빨간 버섯이 반쯤 뜯어진 채로 같이 
놓여 있었다. 

자연이 만든 거대한 단층인 애촌망(崖寸邙)은 동정호 남쪽 이십여리 지점에 
좌우로 이백여리에 걸쳐 펼쳐져 있었다. 마디마디 이어진 백장 높이의 절애
가 이백여리에 걸쳐 솟아있는 장관을 보고 송대의 문관 이시흠이 커다란 손
가락이 놓여 있는 모습이라 칭한 데서 애촌망이라 불리게 되었다.

그 애촌망의 중간에 천신(天神)이 도끼로 찍어낸 듯한 길다란 협곡이 있어 애
촌망 인근에서 동정호로 가는 유일한 통로 구실을 하고 있었다. 넓은 곳은 일
리 이상이나 되는 커다란 협곡으로 초라한 몰골의 맹학창이 다급히 들어서고 
있었다. 원래는 깨끗한 무복이었을 옷은 거의 누더기에 가깝게 변해있었다. 
군데군데 찢어진 더러운 무복사이로 크고 작은 상처가 있었으며 상처에서 흘
린 피들로 무복은 제 색깔을 알아볼 수 없을 정도로 시커멓게 변색되어 있었
다.

협곡의 그늘 안으로 숨어든 맹학창이 바위의 음영 아래로 숨어서는 방금 자
신이 지나온 후미를 주시하기 시작했다. 낮의 태양아래 드러난 관도와 주변
의 숲들은 협곡과는 대조적으로 밝은 빛을 내뿜고 있었다. 방금 자신의 침범
으로 흥이 깨졌던 작은 새들은 다시 지저귐을 시작했고 꽃을 찾는 나비의 유
영은 선녀의 날개짓 모양 아름다운 곡선을 그리고 있었다. 음침한 협곡 안이 
지옥의 형상이라면 양광이 빛나는 저 밖은 천국일 것이었다.

[훗! 공릉 대사의 진력을 받은 이후 내력은 더욱 강해졌으나 너무 감상적이 
되는 듯 하군. 이 긴박한 상황에 그런 한가한 생각을 다하고 말이야!]

내심으로 실소를 한 번 웃은 맹학창이었다. 

[저 천국의 모습을 한 풍경 속에 나를 죽이려 모여든 이리떼가 가득 모여서 
이빨을 갈고 있을 텐데 말이다.]

소주에서부터 이어진 끊임없는 추격전에 지칠 대로 지친 맹학창이 당장 다가
오는 적이 안 보이자 털썩 자리에 앉고는 호흡을 가다듬기 시작했다.

[지금까지 추격전에서 놈들은 철저히 맞대응을 회피했다. 쉽게 나를 포위한 
상황에서도 일부러 통로를 열어 놓아 나를 도주케 한 이유가 이 곳으로 나를 
몰기 위함이라는 것을 알면서도 어쩔 수없이 이곳까지 오게 되었구나. 과연 
이 협곡 안에는 무엇이 준비되어 있는가? 아마 나만을 죽이기 위해서는 아닐 
것이다. 그 전에도 나를 죽이기는 그들의 전력으로 충분했으니까.]

맹학창이 가라앉은 눈동자로 절벽의 음영으로 어두운 협곡 안을 주시했다.

[가보면 알겠지.. 이 협곡 안이 내 무덤이 될 것은 자명하다. 그러나 그냥 죽지
는 않을 것이다. 놈들이 나를 지금껏 살려놓은 것을 뼈저리게 후회하게 해주
마. 비겁한 자식들!]

지친 표정이 역력한 맹학창이었으나 안광만큼은 더욱 강렬해진 그였다. 매섭
게 불타 오르던 그의 안광이 어느 순간 차분하게 가라앉았다.

[공릉 대사! 항취개 어르신! 두 분의 구은(求恩)에 보답은 못할 망정 살행(殺
行)으로 실망 시켜 드리게 되었으니... 내세에서 두 분의 종복으로라도 태어나 
이 죄를 갚도록 하겠습니다.]

잠시 후, 바위의 음영을 벗어난 맹학창이 신법을 발휘해서 협곡 안으로 달려
들어갔다.


"제갈 소협! 방금 애촌망의 협곡으로 토끼가 뛰어 들었답니다."

새 소리의 신호에 귀를 기울이던 무림맹 주작단 단주 상창이 울창한 나뭇가
지 사이로 하늘을 올려다 보고있는 제갈추를 부르고는 말했다.

"그렇습니까? 흠.. 토끼는 예정대로 덫으로 뛰어 들었고, 세 마리 고양이는 잠
시 후 들이 닥칠 것이니 모든 일이 계획대로 군요."

하늘을 보던 제갈추가 천천히 시선을 거두고는 상창을 향했다.

"상 단주! 즉시 단원 이십 명으로 협곡의 입구를 틀어막도록 해주시오. 고양이
를 너무 쉽게 덫으로 들게 해서는 안 되니 원거리 무기로 그들을 막도록 하
십시오. 부상을 입힌다면 더욱 좋습니다. 그리고 적당한 순간이 되면 통로를 
열어 주는 것도 잊지 말라고 지시해 주시오. 혹여 고양이들이 토끼를 만나게 
된다해도 상황이야 마찬가지이지만 만에 하나라도 주의를 해야 하는 게 이런 
일이니 덫 안에든 토끼는 즉시 사냥하라고 신호를 하시오. 반드시 토끼는 죽
이고 고양이는 생포해야 합니다. 반항이 거센 고양이는 죽이더라도 모두 죽
여서는 일이 되질 않습니다. 고양이는 호랑이를 잡기 위한 미끼로 써야 하니 
말입니다. 나머지 단원들은 단주가 직접 지휘해서 협곡에서 멀리 위치시키고 
신호를 기다리도록 해 주시오. 고양이들이 안심하고 덫에 들도록 말입니다."

"알겠소이다."

제갈추가 숨 한 번 안 쉬고 몇 가지 지시를 연달아 내리자 상창이 간단히 포
권을 해 보이고는 그 자리를 떠났다. 제갈추가 다시 고개를 위로 향하고는 하
늘을 쳐다보았다.

[그들이 하늘을 나는 재주가 없는 한 협곡을 벗어날 순 없다. 항취개.. 그 노인
네가 있는 한 무림맹은 제대로 될 수가 없다. 왜 그 거대한 힘으로 그깟 황산
파를 두려워해야 한단 말인가? 무림대의.. 그건 힘이고 힘이 없는 무림대의는 
존재 자체에 아무런 의미가 없다. 이번 일로 무림맹의 진정한 힘을 모으고 공
릉 대사는 물론 막무가네 유몽한과 그 떨거지들을 일거에 쓸어버리면... 나의 
꿈은 이루어 질 것이다. 강력한 무림맹의 실질적인 지휘권자가 되어 무림을 
내 발아래 두리라. 하하하! 오라 남궁운! 내 꿈의 발판이 되어줄 불쌍한 남궁 
세가의 소가주.. 이로써 천하제일가는 제갈세가의 몫이 될 것이다.]


복면을 한 삼 인의 신형이 협곡의 입구가 보이는 숲 가장자리에 멈추어 섰다. 
몸을 최대한 낮춘 그들은 길게 자란 풀들을 조심스레 헤치고는 그 틈으로 협
곡의 입구를 살폈다.

-복장으로 보아 주작단원 이십 명이군요. 더 이상은 없는 듯 합니다.-

당치룡이 재빨리 품안을 뒤지며 전음으로 말했다.

-당 소협, 그 것은?-

당치룡이 품안에서 몇 가지 물건을 꺼내 놓자 남궁운이 놀라 물었다.

-아.. 이거요? 이건 독은 아닙니다. 마혼제(痲魂製)라고 잠시 상대를 혼절하게 
하는 마취제의 일종이죠. 대부분 의가(醫家)의 처치술에 사용되는 강력한 마
취제이니 이런 경우에 적당할 것입니다.-

-그 암기는?-

이번엔 만타개가 부지런한 손놀림으로 별 모양의 표창에다 마혼제를 바르고 
있는 당치룡에게 물었다.

-이 유성표(流星　)는 일반 시중에서 쉽게 구할 수 있는 것들입니다. 제갈 소
협이 추후 추궁한다 해도 이걸로 증거를 삼지는 못 할 것이니 안심하십시오. 
상대는 많고 시간을 끌어서 우리에게 득은 되지 않을 것이니 부득이하게 이
런 편법을 쓸 수밖에 요.-

만타개와 남궁운이 고개를 끄덕였다.

-지금 가까이에는 없으나 우리가 협곡 안으로 들면 주작단 본대가 우리 뒤를 
따를 것입니다. 허를 찌를 바에야 완벽히 허를 찔러 조금의 시간이라도 버는 
게 최 상책입니다. 다들 비도술(飛刀術)은 아실 테니 이 것들을 받으시고 최대
한 은밀히 접근을 한 다음 제 신호가 나가면 좌우 여섯씩을 나누어 처리하십
시오. 가운데 여덟은 제가 맡겠습니다. 주의 할 점은 저들을 잡는 게 목적이 
아니라 협곡 안으로 얼마나 빨리 드느냐란 점이니 제압이 안 된 적을 두 번 
공격하지 마시고 그대로 협곡으로 들라는 겁니다.-

만타개와 남궁운이 고개를 끄덕이자 당치룡이 손짓을 했다. 당치룡의 좌우로 
만타개와 남궁운이 산개하여 자리를 잡자 그들은 길다란 풀을 헤치고 협곡 
쪽으로 이동하기 시작했다. 

궁과 노를 메운 채 주작단원들은 별다른 엄폐물이 없는 협곡의 입구를 둘러
싸듯이 하고 서서는 앞을 경계하고 있었다.

길다란 풀을 조심스레 헤치고 접근하던 당치룡은 협곡의 입구에서 오장여 되
는 지점에서 멈추었다. 더 이상의 진행은 이 쪽을 경계하는 무사에게 발각될 
위험이 컸다. 차라리 여기에서 도약하여 무사들의 궁노를 발사시키고 재차 
장전하는 틈을 이용해 유성표 공격을 하는 게 더 나은 방법이 될 것이었다. 
당치룡의 움직임이 멎자 좌우에서 진행하던 남궁운과 만타개도 몸을 움츠리
고 잔뜩 긴장한 채 당치룡의 신호를 기다렸다.

미풍으로 흔들리던 풀들이 어느 순간 멈추었다. 그 잠깐 바람이 방향을 바꾸
느라 멎은 그 순간 풀숲에서 복면을 한 삼 인의 신형이 뛰어 올랐고 무사들
이 채 조준을 못 한 사이 일장 거리를 단축시키고 있었다.

"쏴라!"

주작단 일 조장의 명령에 따라 궁에 살을 메기고 있던 무사들이 그들 삼 인
을 향해 화살을 날렸다. 빛살같이 빠른 화살들이 면전에 다가들기 직전 삼인
의 신형은 허공을 향해 날아올랐고 발밑으로 슝 소리와 함께 화살들이 지나
자 그들의 손에서 유성표가 날기 시작했다. 몇 명의 궁수가 화살을 장전하던 
상태로 고꾸라졌고 활을 들어 다급히 유성표를 막은 몇 명의 무사는 뒤따르
는 유성표를 맞아야 했다. 경계의 방해가 되는 엄폐물이 없어서 경계하기는 
쉬웠으나 반대로 자신들도 노출이 되는 단점이 있었으니 당치룡의 급습작전
에 대부분이 제압 당하고 말았던 것이었다. 그러나 치명적인 절독의 공격이 
아닌 마취제라는 단점은 요혈을 비껴 맞은 몇몇 주작단 무사들의 공격을 허
용하게 하였다. 이미 그들을 지나쳐 협곡의 입구로 들어서는 그들을 향해 대
여섯명의 주작단 무사가 살을 날렸다.

슝.. 슝,슝!

너무도 가까운 거리.. 그리고 후면에서 날아온 화살을 정확히 피한다는 것은 
그들 삼 인에게 무리였다. 그 순간 만타개의 장검이 날카로운 바람 소리를 일
으키며 회전했다. 개방 절예 타구봉법의 육 초식 회류봉(回流棒)이 날아든 화
살들을 멋지게 쳐내고 있었다.

따다당!

"으헙! 개방의 타구봉법! 네 놈은?"

주작단 일 조장이 온갖 인상을 쓰며 외쳤으나 아무런 대꾸 없이 그들 삼 인
은 쏜 살같이 협곡 안으로 달려 가 버렸다. 재차 화살을 장전하던 주작단 무
사들이 마혼제의 영향으로 의식을 잃고 쓰러져 버렸고 일 조장 또한 몽롱한 
의식을 간신히 추수리고 있을 때 그의 앞으로 제갈추의 신형이 내려서고 있
었다.

"제갈 소협! 으.. 개방타룡이..."

"알고 있소. 과연 개방타룡이요. 뿐만 아니라 당치룡의 재치와 남궁운의 후발
도술(後拔刀術)을 운용한 비도술은 정말 감탄 할 만 하군."   

"다 보고 계시었소? 헌데 그 것은...?"

제갈추가 입가에 미소를 지은 채 자그마한 병을 꺼내들자 몽롱해지는 의식을 
간신히 부여잡은 일 조장이 물었다.

"허허! 정 알고 싶으시다니 가르쳐 드리리다. 당가의 비전 독인 비상독(悲傷
毒)이지요. 너무 어렵게 구하느라 아깝기는 하지만 써야 할 데가 생겼으니 어
떻게 합니까."

일 조장은 제갈추의 얼굴에 퍼진 잔인한 미소를 보며 진저리를 쳤으나 이내 
의식을 잃고 말았다.


잠시 후, 제갈추는 길게 장소성을 내어 신호를 하고는 침중한 표정으로 자리
에 앉아 버렸다. 이제나저제나 신호를 기다리던 상창이 주작단원 이백여 명
을 이끌고 득달같이 달려 왔다.

"아니? 이럴 수가..."

침울한 얼굴로 망연한 모습을 하고 땅바닥에 주저앉아 있는 제갈추를 본 상
창이 황급히 주변을 살피고는 침통한 신음성을 내 뱉었다. 서서히 검게 변색
되어 가는 주작단원 이십 명의 시체를 보고 눈이 튀어나올 정도로 경악한 상
창이 일 조장의 시신에 다가가서는 자세히 살피기 시작했다. 유성표를 맞은 
자리에서부터 시신은 시커멓게 변색되고 있었다.

"이런 죽일...! 극독을 이렇게 잔인하게 쓰다니... 으아악!"

눈까지 빨갛게 충혈 된 상창이 온 몸을 떨며 외쳤다.  

"모두 나의 불찰이요. 그 자들이 이런 잔인한 손속까지 쓰리라 곤, 더 이상 지
체해서는 안되겠소이다. 많은 희생자가 나오기 전에 그들을 제압하는 수밖
에..."

제갈추의 말에 상창이 눈을 번득이며 대답했다.

"여부가 있겠소. 내 수하들이 이런 비참한 최후를 맞다니.. 내 반드시 이 손으
로 복수를 해야 하겠소이다. "

"상 단주의 심정은 이해하오만, 이것은 무림맹의 중대 사안이오. 그리고 그들
은 무림맹의 중추세력의 후계자들이며 나의 동료이기도 하니 목숨을 거두어
서는 아니 되오. 처벌은 무림맹으로 돌아가서 반드시 하도록 하겠으니 상 단
주는 진정하고 내 지시대로 따르도록 해주시오."

온 몸을 부르르 떨며 주먹을 꽉 그러쥔 상창이 대답했다.

"약속해주시오. 그들을 반드시 처형시키겠다고 말이오. 안 그러신다면 나는 
그들을 이 협곡에 꼭 묻어야 하겠소이다."

제갈추가 나직이 한 숨을 내쉬고는 대답했다.

"상 단주! 내 고충도 이해해 주시오. 저들이 이렇게까지 나오리라 곤 나도 상
상을 못 했던 바요. 항취개 어른이 맹학창을 탈출시키고 공릉 대사를 비호했
다는 사실이 이제 드러나고 있으니..."

"제갈 소협의 우의는 잘 알겠소이다. 허나 그 흉적들이 한 작태를 보시오. 그
러니 그들을 살릴 생각일랑 하지 마시오."

제갈추가 어쩔 수 없다는 듯이 고개를 주억거리곤 말했다.

"휴! 어쩔 수가 없구려. 내 약속하리다. 그러니 이번 작전에서 그들에게 중상을 
입히더라도 목숨만은 유지시키도록 수하들에게 명하시오. 이건 맹주령을 위
임한 군사의 명이오."

상창이 크게 포권을 하고는 대답했다.

"존명!"

살의에 불타는 주작단원들의 눈빛이 협곡을 응시하고 있었다.



뒤를 노리고 날아든 검을 이 빠진 검으로 간신히 쳐낸 맹학창이 몸을 뒤틀며 
보기 흉한 후마각법(後馬脚法)을 발휘해 자객의 낭심을 걷어찼다.

"퍽! 훅!"

자객이 헛바람 소리를 지르고 무너졌으나 맹학창의 등에는 어느새 또 하나의 
길다란 검상이 다시 생기고 말았다.

"울컥!"

무리한 진기의 격발로 한 움큼의 선혈을 뿜어낸 맹학창이 간신히 검을 지탱
해서 서있었다. 그의 몸은 혈구(血球)처럼 변해서는 만신창이가 되어있었다. 
벌써 수십 명의 매복조를 베어 넘긴 그였으나 그 또한 무수한 자상을 입어야 
했다. 나무가 갈라지며 도가 튀어나오고 멀쩡한 땅이 갈라지며 검이 날아올
랐다. 어떤 곳에서는 바위가 갈라지며 장창이 찔러 왔다. 협곡을 들어서서 일
리 남짓 지났을 때 날카로운 새소리를 들었다. 그리곤 채 이백여 장을 가기도 
전에 그는 수십 명의 매복 공격을 받아야했다. 이마에 난 길다란 자상에서 쉬
임 없이 피가 흘러 나와 그의 시야를 가리고 있었다. 너무도 많은 출혈과 과
도한 진기의 사용으로 그는 이제 한 발자국을 떼는 게 천근의 무게를 단 것 
같은 심정이었다. 허무했다. 소주에서부터 이어진 사흘 간의 줄기찬 공세로 
인해 쉬지 못한 지친 몸만 아니었어도 아니, 무림맹 놈들의 치사한 매복 공격
만 아니었어도 무사다운 대결로 적도들을 베어 넘기고 최후를 맞을 생각이었
다. 고도의 심력을 소비하게 만드는 매복 공격은 하수들이 강한 적을 지치게 
만드는 전형적인 수법이었다. 아무리 내력이 강한 고수라 해도 어디서 튀어  
나올지 모르는 매복공격을 받게 되면 많은 심력을 소비하게 되어 쉬이 지치
는 법이었다.

헌데, 지금은 너무도 치졸한 수법이었다. 지칠 대로 지친 적을 상대로 끊임없
는 매복공격을 감행하다니 이건 무사를 우롱하는 것 밖에는 안 되었다. 다수
가 나서서 공격을 해 온다면 쉽게 죽일 적을 스스로 지쳐 쓰러질 때까지 정
면대결을 회피하겠다는 치졸한 작태였다. 이런 상태라면 차라리 자결을 하는 
게 나을 것이었다. 어디서 튀어나올지 모르는 칼날을 두려워하며 지쳐 쓰러
져야 하다니... 용감한 적의 검날에 생을 마친다면 그래도 이 억울함이 덜 할 
것이었다. 뒤통수를 치려고 날아온 비겁한 자의 칼에 맞아 죽기는 너무도 싫
었다.

눈가로 흘러든 피를 소매로 쓸어 낸 맹학창이 살기가 가득한 협곡을 향해 크
게 소리를 질렀다.

"나와! 누구든 용감하게 내 앞에 서란 말이다. 검을 배우고 무사가 무엇인지 
아는 놈이라면 나와! 시답지 않은 자객 흉내를 내려면 아예 살수가 될 것이지 
왜 무사가 되었느냐? 커억!"

분노의 고함을 지르던 맹학창이 격한 마음을 못 이기고는 그나마의 내력도 
한 움큼의 선혈로 내 쏟고 말았다.

"으흐흐! 누가 네 놈이 두려워서 매복 공격을 하는 줄 아느냐?"

안면 가득 비웃음을 지은 시커먼 얼굴의 사내가 관목 뒤에서 걸어 나왔다. 그
러자 사방에서 수십 명의 청의 무복을 입은 무사들이 각종 병기를 들고는 나
타났다.

"네놈 때문에 그간 우리가 헛고생을 한 게 억울해서 네 놈을 괴롭히다 죽이
려고 그런 것이다."

"놈! 뚫린 입이라고 말은 잘 한다. 직접 나서서 나를 상대하기가 버거우니 수
하들을 희생시킨 네 얼굴만큼이나 시커먼 속을 내가 모를 줄 알아?"

그 말에 사내의 얼굴이 더욱 시커매졌다.

"이제 죽을 놈이라고 말을 막 하는구나. 나 흑면검(黑面劍) 조범의 얘기는 들
어보았겠지? 내 검에 숨을 거두는 것을 영광으로 알아라. 이 놈!"

"흐흐! 겁쟁이 흑면서(黑面鼠)는 들어 봤어도 흑면검은 금시초문이다. 오늘 부
로 명호를 바꾸는 것은 어떻겠느냐?" 

"이런... 네 놈이 목이 떨어지고도 계속 지껄이는지 보겠다."

쓰러지기 일보직전의 맹학창이 계속 비꼬는 소리를 지르자 조범이 기합성을 
지르고는 달려들었다. 지탱하고 있던 검을 간신히 든 맹학창이 조범이 검을 
막아갔으나 내력이 없는 그의 손짓은 무력하기만 했다.

"뗑그렁!"

조범의 검에 부딪친 맹학창의 검은 여지없이 튕겨져 나갔고 맹학창은 다시 
내력이 진탕 되어 자리에 주저앉고 말았다.

"으하하하! 이제 또 지껄여 보아라. 검을 놓친 무사가 또 무사도 타령을 하겠
느냐?"

주저앉은 맹학창의 머리에 검을 겨눈 조범이 크게 웃음을 터뜨리고는 외쳤
다. 두 사람의 주변으로 다가들던 청의무사들도 그 장면에 무기를 늘어뜨리
고는 긴장을 풀고 있었다. 몇 명의 동료가 희생되긴 했지만 난적을 이렇게 쉽
게 잡았으니 안도의 숨을 쉬고 있었던 것이었다.

"이놈! 더 이상 추잡 떨지 말고 어서 검을 내려쳐라."

얼굴 가득 선혈을 흘리며 맹학창이 눈을 부릅뜨고 외치자 내심 섬뜩해진 조
범이었다. 자신의 실책을 알아챈 조범이 일시 가졌던 마음의 불안을 떨치려 
과장된 몸짓으로 크게 웃었다.

"으하하하하!"

그것이 또한 그의 실책이었다. 과장이 지나쳐 앙천광소(仰天狂笑)를 해버린 
그였고 그에 따라 그의 검 끝이 살짝 흔들렸다. 아무리 무력한 적일지라도 대
결에서 한 눈을 팔다니... 맹학창의 소매에서 한 자루의 번쩍이는 청강비도가 
튀어나왔고 일어설 기력이 없던 맹학창은 앉은 자세 그대로 비도를 찔러 넣
었다. 웃음을 웃던 조범은 부들거리는 손으로 간신히 자신의 복부를 향해 비
도를 내지르는 맹학창을 보는 순간 내력을 돋구어 복부를 보호하며 몸을 뒤
틀었다. 아까의 부딪침으로 맹학창의 기력이 거의 없음을 안 조범은 어느 정
도 안심을 하고 있었기에 별 다른 위해가 될 수 없으리라 생각하고 있었다. 
그래도 의복이 찢기는 불상사가 벌어진다면 수하들 보기에 챙피한 일이었으
니 피해야했다. 그의 안일한 생각이 그의 목숨을 잃게 하고 말았다. 공릉 대사
의 진기는 완전히 끊이지 않는 특성이 있었고 미력하나마 근근히 맹학창의 
몸을 감돌고 있었다. 그 힘으로 일어서서 조범의 심장을 노리지 않고 그대로 
복부에 비도를 찌른 것이었다. 또한 청강비도가 아니었으면 조범이 일으킨 
내력에 비도는 튕겨 나왔을 것이었다. 호신강기를 뚫는 청강비도가 맹학창에
게 있을 줄은 상상도 못한 조범은 복부를 파고드는 차가운 느낌에 그제서야 
정신을 차렸다.

"이...이.. 죽일 놈!"

조범의 검이 날카로운 바람을 일으키며 맹학창에게 떨어져 내리자 그는 눈을 
감았다. 한 많은 인생이 이제 끝나는 것이었다. 심마에 빠져 혈귀가 될 걱정
도, 공릉 대사와 항취개의 은혜도, 그를 괴롭혔던 그녀도, 그녀의 아들도, 그외
의 수많은 얼굴들이 순식간에 떠올랐다. 무언가 아쉬움이 남았지만 이제 더 
이상 미련은 없었다. 쉬고만 싶었다. 고향의 산에 피던 하얀 박달래 꽃이 왜 
이리도 보고 싶은 걸까?


대형! 우리 실력이 정말 좋아졌나 봐요?"

상산오마작의 셋째가 입안 가득 건포를 질겅거리며 말했다.

"짜..짜샤! 음식 먹으면서 말하면 복 나가는 법이야!"

만면에 희색이 가득한 덥석 부리 대한 상산 일마작이 씹던 건포를 튀기며 말
했다.

"엑! 건더기 튀잖아요."

"그러니까.. 말시키지 말랬잖아! 컥! 욱.. 무..물 커흑!"

셋째의 말에 대답하려 일 마작이 마른 건포를 억지로 삼키다 목이 메어서는 
켁켁 거렸다.

"에이! 자요.. 욕심은 많아갔고.. 그러길래 천천히 좀 드시라니까."

둘째가 호로병의 물을 건네고는 켁켁 거리는 대형의 등을 토닥거렸다. 잠시 
뒤 덥석 부리가 진정을 하자 셋째가 그의 눈치를 살피며 말했다.

"대형! 우리가 장우형이를 이기다니 사실 지금도 나는 믿기지가 않아요. 막 장
문의 반나절 가르침으로 소림사 제자를 이겼다니 말입니다."

"으흐흐! 그래.. 나의 멋진 유인작전에 그 자식이 걸려들었지."

[뜨아! 당나귀 땅구르기가 유인작전이라고? 하여간...]

나머지 사형제가 그런 생각을 하든 말든 기분이 너무 좋은 대형은 천하제일
고수가 된 양 의기양양해서는 외치고 있었다.

"이제 우리도 당당한 무림인이 된 거야! 그것도 대 소림사 정예제자를 이길 
정도로 고수가 됐단 말이다. 으하하하! 감히 누가 무림구성 대 황산파 막무가
네의 속가제자인 우리 앞길을 막을 소냐? 으하하하!"

입가에 건포 건더기도 채 안 떼어낸 대형이 호탕하게 웃음을 터뜨리자 나머
지 사형제도 입이 찢어져라 웃기 시작했다. 형들을 따라 한참 웃음을 웃던 상
산오마작의 막내가 웃고 있는 형들을 쳐다보곤 머리를 갸우뚱거리며 물었다.

"저..저기요?"

막내의 부름에 네 명의 형이 웃음을 딱 멈추고는 그를 쳐다보았다.

[수업료 빼 먹고 뒷문으로 서당을 졸업한 놈을 그간 똑똑하다고 치켜세운 생
각을 하면 확 갈아 마셔도 시원찮을 텐데 오늘 큰공을 세웠으니 용서는 한
다...]

"뭐야?"

대형의 인상이 살짝 찌그러진 것을 본 막내가 기어드는 목소리로 말했다.

"우리가 막 장문의 속가제자라는 말은 좀..."

"이런, 야! 서당을 뒷문으로 나온 놈아! 하나만 묻자? 하나라도 가르쳐주면 스
승이라 할  수 있냐? 없냐?"

"그..그거야.. 스승이지요."

"그럼.. 우리가 막 장문에게서 가르침을 받은 건?"

"그..그것도 사실이지요."

"에라이... 그걸 잘 아는 놈이 그 딴 질문을 해?"

대형이 눈을 동그랗게 뜨고 황당한 표정이 된 막내를 걷어 차 버렸다.

"잘 들어! 그러니까 우린 앞으로 막 장문의 속가제자가 되는 거고.. 더 이상 비
참하게 도망 다니는 짓은 안 해도 된다 이거야! 즉, 고생 끝 행복 시작이란 말
이다. 그 것이 다 이 대형의 선견지명에 의한 것이니 앞으로 잘 모시라는 말
씀이다. 알아들었어?"

"예? 아.. 예!"

막내가 아픈 볼을 문지르며 이해 못할 대형의 논리에 한 마디 반박도 못한 
채  크게 대답을 했다.

"자 그 만큼 먹었으면 일어서자. 오랜만에 은자도 두둑하니 무창으로 가서 목
의 때 좀 벗기자."

마악 대형이 일어서는 순간 셋째가 그를 향해 말했다.

"대형! 잠깐만 요. 그러다 막 장문에게 걸리면 어떻게 하려고요? 아니.. 우리가 
감당 못할 절정 고수한테 걸리면 우린 이거 아닙니까?" 

셋째가 목에다 손을 대고는 내리긋는 시늉을 하며 말하자 대형이 기가막힌 
표정을 짓고는 말햇다.

"어이구, 이런 돌대가리, 야! 막 장문은 분명 개봉으로 간다고 했지? 그러니 우
리가 다시 막 장문을 마주칠 경우는 거의 없어. 절정 고수? 말이 절정 고수지.. 
강호 무림에 절정 고수가 얼마나 많겠어? 또, 있다고 해도 절정고수가 할 일
없이 혼자 싸돌아다니느냐고? 대부분 수하들을 대동하고 폼 잡고 다니는 게 
그런 고수들이야. 그러니까 우리가 주의만 조금 하면 우리를 상대할 자는 이
제 없다고 봐도 무방하다. 게다가 막 장문의 속가인 우리에게 어떤 개자식이 
함부로 덤벼!"

모두 대형의 해박한 논리에 입을 따악 벌리고 말았다. 역시! 눈칫밥으로 평생
을 굴러먹은 상산오마작의 대형이었다.

"자.. 가다가 몇 건만 더 하면 한 몫 단단히 챙길 수 있으니까 서두르자."

대형의 분위기에 동화되어 자신감이 넘치게 된 상산오마작이 무창으로 향한 
관도로 나서고 있었다.


엉덩이 상처가 완전히 낫지 않은 공릉 대사는 어기적거리는 걸음으로 관도를 
걷고 있었다.

[후아! 쓰려.. 그 놈의 설사만 안 했더라도 쉬이 나을 상처였는데... 하여간 이 
자식 잡히기만 해 봐라. 똥침을 수백번 놓고 설사약을 뭉텅... 으흐흐흐!]

골백번도 더한 상상이었지만 할 때마다 기분이 좋아지는 공릉 대사였다.

[그나저나 내가 너무 서두르는 바람에 여비 한 푼 챙기지 못 하고 나왔으니 
이런 불찰이 있나. 제자 놈한테까지 엄청 당한 변 방주에게 달라기도 그렇고, 
초면인 순우헌 그 아이에게 돈 좀 달라고 할 수도 없었으니... 어이구 내 팔자
야! 도망가는 제자 놈은 두둑한 여비로 호화 유람하고 있을 텐데 이 사부는 
굶고 쫓아야 할 판이니 말야!]

다시 엄연한 현실로 돌아오자 공릉 대사의 주린 배에서 꼬르륵 소리가 나왔
다.

[이 자식들은 어떻게 된 게 한 끼만 굶어도 소식을 보내냐? 무림맹에서 며칠 
간 초호화로 대접을 받았으면 이런 궁한 경우에는 좀 참아주면 어디 덧나?]

공릉 대사의 질책이 있었으나 그 의미를 알 턱이 없는 주린 배는 더욱 소리
의 강도를 높여가고 있었다.

[휴! 어디 인근에 돈 좀 있는 문파가 없나?]  

공릉 대사가 민생고의 해결을 위해 심각한 고민을 하고 있을 때 그 소리가 
들렸다.

"어이! 노인네 무슨 생각을 하길 래 우리를 못 본 척 하는 거야?"

공릉 대사가 그 버릇없는 소리를 지른 자를 향해 고개를 들었다. 최대한 흉악
하게 인상을 쓰고 서 있는 다섯 명의 장한을 보고 공릉 대사는 피식 웃음을 
터뜨렸다. 땀과 얼룩으로 엉망인 옷차림에 내기(內氣)라곤 전혀 없는 그들이 
꼴에 무사차림을 하고는 인상을 팍 쓰고 있었으니 말이다. 게다가 자신의 팔
자 수염을 몰라보는 자들이라면 뻔한 자들이었다.

[좀 도둑! 헌데 이것들이 간뎅이가 부었나? 실력도 안 되는 것들이 이런 관도
에서 영업을 하다니...?]

덥석 부리 장한이 오만 인상을 다 쓰고는 소리쳤다.

"웃어? 이 노인네가 실성을 했나? 우리가 너무 무서워서 그런 모양인데 너무 
떨지 말라고.. 우리도 알고 보면 인정이 넘치는 사람들이야! 자, 옷도 좋은 걸
로 입은 모양을 보니 용돈 좀 가지고 있나 본데... 그것만 꺼내 놓고 그냥 가라
고. 젊은이가 노인을 공경해야지 안 그래?"

네 사람이 일제히 고개를 끄덕이며 각각 말했다.

"그럼요."

"역시 대형의 공경심은 뛰어나다니까."

"노인네! 뭐 하고 있어? 대형이 이렇게 말할 때는 얼른 행동을 해야지."

"얼른 있는 거 다 꺼내요. 경치기 전에..."

중구난방의 외침에 공릉 대사가 피식 다시 웃음을 짓곤 말했다.

"내가 방금 고민하던 게 그거였어. 여행을 하는데 여비가 다 떨어졌어. 해서 
인근의 무림문파를 찾아가려는데 자네들이 좀 가르쳐 주게. 그러면 내 두둑
이 용돈을 주지."

상산오마작이 노인의 황당한 대답에 일시 혼란에 빠졌다. 자신들의 인상을 
보고도 전혀 흔들림도 없고 안중에도 없는 듯한 저 태도... 게다가 무림문파를 
가르쳐 달라니...?

"노인네! 무림문파는 왜 찾는데?"

대형이 아무래도 께름칙해서는 물었다. 치질 걸린 걸음으로 엉덩이를 뒤뚱거
리며 걸어오는 행색으로는 절대.. 아니 죽어도 고수일 리가 없었다. 비싸 보이
는 화복을 걸치고 있고 무기도 전혀 없는 걸로 보아 무림인은 절대 아니라는 
단정을 내린 상산오마작은 쉽게 다시 한 건하게 됐다고 기뻐하며 노인네의 
앞을 막았던 것이었다. 그런데 이렇게 가까이서 보니 풍기는 모양이 범상치
가 않았다. 반 대머리 머리카락도 그을려 있었고 팔자로 기른 콧수염도 영 불
안하게만 보였다. 

"왜 찾기는 여비를 좀 얻으려고 그러지. 자네들이 나를 몰라본 것이야 죄가 
안 되지만 이렇게 관도에서 양민을 수탈할 생각을 한 것은 큰 죄일세. 세상이 
흉흉하여 자네들이 정신이 나간 모양인데 내 훈계를 길게 할 시간이 없으니 
이 만큼에서 용서하겠네. 얼른 가까운 문파나 가리켜 주고 떠나게. 물론 이후 
도적질 할 생각은 말고."

그 말에 상산오마작의 얼굴이 굳어졌다.

[윽! 고수? 그렇다면...]

무공 좀 한다고 은근히 떠벌리며 자신들을 향해 실실 쪼개는 늙은이의 상판
을 보자 오기가 받힌 덥석 부리였다.

[이 노인네가 어디서 한 수는 배운 모양인데.. 잠시 후에도 그렇게 쪼갤 수 있
나 두고 보자!]

자신감을 회복한 상산오마작의 대형이 잠시 풀어졌던 인상을 다시 쓰고는 호
기롭게 외쳤다.

"이 늙은이가 감히 대 황산파 막무가네 장문의 속가제자인 우리들에게 협박
을 해! 죽고 싶어?"

실실 쪼개던 노인네의 형상이 그 말에 완전히 야차로 변하고 말았다. 올올이 
곤두서는 머리카락들, 위로 죽 찢어져 올라가는 눈 꼬리, 미소가 걸렸던 입은 
완전히 찌그러졌고 얼굴도 시뻘겋게 변하고 있었다.

[악! 이... 이거 엿 됐다.]

상산오마작의 대형 덥석 부리의 때늦은 후회였다.



"챙그렁!"

소리와 함께 맹학창을 향해 떨어지던 조범의 검이 멀리 튕겨 나갔고 마지막 
내력을 검에 쏟았던 조범은 썩은 짚단처럼 쓰러져 버렸다. 그때까지도 경계
를 늦추고 있던 청의무사들이 그제서야 정신을 차리고 무기를 곧추세우며 뛰
어 나왔으나 복면을 한 삼인의 괴한이 그들보다 앞서 맹학창을 에워싸고 말
았다. 분노한 청의무사들이었으나 지휘자를 잃은 그들이 할 수 있는 일은 그
들 삼 인의 괴한을 포위하는 일 뿐이었다.

그 짧은 순간 복면을 한 당치룡이 맹학창의 상세를 살피며 전음을 펼쳐 그를 
안심시키고 있었다.

-맹 부맹주! 우린 항취개 어르신이 보낸 사람들입니다. 우선 이 환단을 드십시
오.-

기력이 쇠잔한 맹학창이 몽롱한 눈으로 복면을 쓴 그를 쳐다보았다.

[아! 항취개 어른이...]

어느새 당치룡은 맹학창의 입안에 강한 약향을 풍기는 환단을 밀어 넣고는 
그를 들쳐 메었다. 그것이 신호였다. 일시 우두머리를 잃고 당황해 있던 청의
무사들이 그 모습을 보고는 일제히 그들을 공격하기 시작했다. 어차피 곡 입
구에서 본신 무공을 발휘해 그 정체가 발견 돼버린 만타개였으니 처음부터 
타구봉법의 최 절초를 사용해 거리낌없이 청의무사들의 공격에 맞서 나갔다. 
남궁운 또한 망설임이 없었다. 남궁세가의 비전절예인 화려한 천뢰검법이 펼
쳐진 그의 검끝에서 뇌성이 울리기 시작했다.

-호흡을 멈추시오.-

청의무사 일진이 쓰러지는 순간 당치룡의 전음이 그들에 귀에 들렸다. 그리
고 이어지는 폭음... 순식간에 장내에 하얀 연무가 피어올랐다.

"으헙! 독연이다. 호흡을 멈춰라!"

누군가의 외침이 터져 나왔으나 벌써 연기를 들이마신 무사들은 괴로운 신음
성을 흘리고 있었다. 그 혼란의 틈을 삼 인의 고수가 헤쳐 나갔다. 그들의 앞
을 막아선 자들은 좌우에 포진한 만타개와 남궁운의 여지없는 공격에 비명을 
질러야 했다.

간신히 연무를 빠져 나온 그들은 협곡의 안을 향해 내달리기 시작했다. 그들
의 뒤를, 운 좋게 연무를 빠져 나온 청의 무사들 십여명이 쫓기 시작했고 날
카로운 호각성이 온통 협곡을 울리기 시작했다.

"삐익!삑!"

협곡의 입구에서 이백여 명의 주작단 단원을 이끌고 달려오던 제갈추가 그 
호각 소리를 듣고는 상창에게 외쳤다.

"출구를 막은 청룡단에 포위망을 좁히라는 신호를 보내시오."

상창의 각적이 긴 울음을 토해내었다.

"삐이이이이익! 삐이이이이익!"


길다란 각적의 울음은 출구를 막은 청룡단만 듣고 있는 것은 아니었다. 재빠
른 행동으로 청의무사들과 간격을 벌리며 뛰던 당치룡일행도 그 소리를 듣고 
있었다.

"포위망을 좁히는 신호입니다. 남궁 소협, 거리가 얼마나 남았습니까?"

"지도상에 표시로는 얼마 남지는 않았습니다. 허나 워낙 은밀한 곳이라니 찾
기가 쉽지 않을 지도 모릅니다."

"개방 타룡께서 맹 부맹주를 좀 맡아 주시오. 이쯤에서 시간을 좀 벌어야겠습
니다. 남궁 소협은 통로를 빨리 찾도록 하십시오."

당치룡이 달라는 그대로 만타개에게 의식을 잃은 맹학창을 떠넘기고는 돌아
섰다.

"조심하시오. 당 소협!" 

"걱정 마시오. 바로 뒤따를 테니 빨리들 가시오."

대답을 한 당치룡이 얼른 길가의 바위 뒤로 숨고는 몇 가지 물품을 꺼내 늘
어놓기 시작했다. 다급히 뒤쫓느라 매복을 알아채지 못한 청의 무사 십여 명
이 당치룡이 절정의 암기술로 던진 유성표에 맞아 고꾸라지고 말았다. 잠시 
후, 당치룡이 그곳을 벗어나자 하얀 운무가 바위 뒤에서 피어오르기 시작했
다. 앞으로 내달리는 그의 입가에 살짝 미소가 비치고 있었다. 

[하하! 제갈추.. 자라보고 놀란 가슴 솥뚜껑보고 놀라는 모습이 볼 만 하겠는
걸.] 


남궁운 일행의 잽싼 대응력과 치밀한 움직임에 다소 놀란 제갈추가 포위망의 
축소를 서두르며 그들의 뒤를 쫓고 있었다.

[아무래도 불안해. 이미 죽었어야 할 맹학창이 그들 손에 들어갔고 매복조 조
장 조범이 그리 쉽게 죽다니... 게다가 최루연막까지 준비한 그들의 치밀함, 무
언가 대비가 있지 않고서야... 서두르지 않으면 낭패할 지도 모른다.]

제갈추가 주작단을 이끌고 달리는 상창에게 외쳤다.

"마주 오는 청룡단은 언제쯤 만나게 되겠소?"

"맹학창이 곡 입구로 들어섰을 때부터 이리로 향했으니 길어야 일각입니다."

"그 점은 다소 안심이군요. 그자들이 뭔가 대비가 단단히 있는 듯 상황이 석
연치가 않습니다. 꾸물거려서는 낭패가 될 터이니 서두릅시다."

그러나 잠시 후 제갈추는 추격을 잠시 멈추어야했다. 협곡을 가득 메운 하얀 
연무를 보면서 불안해진 제갈추가 주작단을 멈추어 세운 것이었다.

[황산파의 운무를 볼 때도 이렇게 불안했다. 그리고 아니나 다를까 막무가네 
놈에게 청운회가 전부생포 되고 말았다.]

상창이 의아한 표정이 되어서는 물었다.

"제갈 소협, 왜 그러시오? 제가 보기에 독연으로는 보이지 않는데...."

"색깔과 냄새로 보아서 독연은  분명 아닌 듯 합니다."

"헌데요? 어차피 독연이라 해도 호흡을 멈추고 빠른 속도로 통과한다면 별 
위험은 없습니다. 게다가 적들의 도주가 빨라서 불안 하시다고 하시지 않았
소?"

서두르는 기색이 역력한 상창의 물음에 제갈추가 운무의 귀퉁이를 가르키며 
말했다.

"저 아래 희미하게 청의 무복을 입은 무사들이 보이지요? 아마 운무 속에서 
그들이 암기를 날리는 모양입니다."

"아... 그렇군요. 허면...?"

제갈추의 얼굴에 곤혹의 빛이 떠올랐다.

[하필 아픈 상처의 운무란 말인가?]

승승장구하던 그에게 처음으로 실패의 쓴맛을 보게 한 것이 황산 옥녀봉에서 
펼친 유몽한의 운무작전이었다. 그래서 그런지 운무에만큼은 왠지 민감해지
는 그였다. 다시 운무를 상대로 실패를 반복해서야 제갈신기의 명호를 잃게 
될 지도 몰랐다. 그대로 주작단을 통과시키기에는 뭔가 석연치가 않았다. 그
렇다고 마냥 기다릴 수도 없고... 그러는 사이 시간은 반각이나 흘러 버렸고 
운무도 많이 옅어졌다.

"삑!삑!삑!"

운무 건너의 협곡 안에서 다급한 호각성이 터져서야 제갈추는 정신을 차렸
다. 마주 오는 청룡단이 적들의 탈출을 알리는 다급한 신호였다.

[속았다!]

제갈추의 신형은 어느새 운무 속으로 달려들었고 그 뒤를 주작단원들이 우르
르 뒤쫓았다. 


"바로 저 곳이오."

깎아지른 듯한 절벽 아래 선 남궁운이 십여장(30미터정도) 높이에 있는 절벽 
틈을 가리키며 말했다. 만타개가 그 곳을 보고는 낮은 신음성을 내었다.

"너무 높지 않소? 더구나 부상중인 맹 부맹주를 데리고 오르기에는..."

남궁운이 허리에 두른 가느다란 줄을 재빨리 풀면서 말했다.

"제가 먼저 오른 후에 이 연줄을 내리겠습니다. 당 소협이 오면 두 분께서는 
줄을 타고 급히 올라오십시오."

말을 마친 남궁운이 위를 자세히 쳐다보고는 가전절예 상천보법을 시전해서 
절벽으로 뛰어 올랐다. 오장여의 지점에서 자신의 발등을 거듭 차는 격등비
상의 수를 펼친 남궁운이 다시 위로 솟구쳐 올랐다. 날렵한 이 고도의 경공신
법은 아무나 쉽게 펼칠 수 없는 절예 중에 절예로 세인이 이를 보았다면 입
을 다물지 못할 신기였다. 도합 칠장여를 뛰어 오른 그가 절벽에 튀어 오른 
돌을 밟는 순간 사암인 절벽이 그 무게를 이기지 못하고 와르르 무너져 내렸
다.

"아앗! 조심하시오."

남궁운의 신형이 주루륵 미끄러 내리자 밑에서 조마조마하게 보고있던 만타
개가 외쳤다. 다급해진 남궁운이 손으로 절벽의 틈을 붙잡아 매달렸으나 한
번 미끄러지기 시작한 남궁운의 신형은 속절없이 아래로 미끌리기 시작했다. 
그때 절벽 아래로 다가오던 당치룡의 손에서 혈리표가 날았다. 그에게 폭뢰
비기라는 명호를 갖게 해준 혈리표가 남궁운을 향해 날았고 남궁운이 미끄러
져 내리던 아래 절벽에 그대로 꽂혔다.

"그 곳을 딛으시오."

당치룡이 던진 혈리표가 박혀드는 소리를 들은 남궁운이 혈리표를 밟으며 기
합성을 지르고는 천상보법을 다시 시전했다. 제비가 물을 차고 오르듯 그의 
신형이 사장여를 날아올랐고 간신히 절벽의 틈새로 올라서게 되었다. 그 때 
다급한 호각성이 들리고 무림맹 무사들의 외침이 들렸다.

"삑!삑! 저기다. 적도들이 절벽으로 탈출한다. 삑!"

남궁운이 서둘러 연줄을 풀어 내리며 외쳤다.

"서두르시오. 무사들이 오고 있소."

내려온 연줄을 혼절한 맹학창의 몸에 감은 만타개가 외쳤다.

"됐소. 끌어 올려요."

연무를 뚫고 나온 제갈추의 눈에 멀리 절벽을 올라가는 맹학창이 보였다. 다
급해진 그가 무사들을 보고 외쳤다.

"궁과 노를 쏴서 그들을 지체시켜라. 나머지는 전속으로 저들을 잡아라."

등에 활을 차고 있던 무사들이 달리면서 그대로 활을 꺼내 화살을 장전하고
는 쏘아대기 시작했다. 그러나 거리가 다소 먼 관계로 미처 절벽에 닿기도 전
에 대부분의 화살은 힘을 잃고 떨어져 내렸다. 그 사이 맹학창의 몸은 절벽의 
틈새로 사라지고 말았다. 반각의 시간이 준 차이는 엄청난 것이었으니 제갈
추가 통탄할 수밖에 없었다.

"여우같은 놈들... 내 약점을 이용해 시간을 벌다니... 더 가까이로 이동해서 쏴
라. 마주 온 청룡단은 어째서 공격을 하지 않는 것이오?"

자신들보다 일찍 도착해서 백여장 밖에서 절벽을 향해 움직이는 청룡단이 적
극적인 공격을 하고 있질 않자 제갈추가 소리쳐 물었다. 청룡단 파견대 대장
으로 나와있던 무당파 장로 태신자가 소리쳐 대답했다.

"제갈 소협, 아무래도 저들의 무공이 심상치 않소. 확인한 연후에 살공을 펼침
이 나을 것 같소이다."

당가의 절예와 남궁가의 보법을 알아본 태신자가 함부로 손을 쓸 수가 없어 
망설이고 있었던 것이었다.

"장로! 복면을 하고 무림맹주령을 반한 자들입니다. 그들의 신분이 어떠하든 
맹규상 맹주령을 받든 무사에 대항하는 자는 역도가 됨을 어이 모르시오. 직
접적인 살공만 아니라면 그들을 사로잡은 연후에 신분을 밝히면 되오이다. 
어서 서두르시오."

워낙 원거리에 있는 지라 내공을 실어 대답을 해야하는 제갈추였다. 태신자
가 고개를 끄덕이곤 막 절벽을 향해 뛰어 오르려는 복면을 한 괴한들을 보고 
외쳤다.

"그만 멈추어라. 부득이 살공을 펼치고 싶지는 않으니 이만 해서 신분을 밝히
고 오해를 풀도록 해라. 내 무당파 장로로서 선처를 약속하마."

"흥! 우리는 무림맹과 무관한 사람들이오. 더 이상 기다릴 시간이 없으니 이만 
실례를 하겠소이다."

말을 마친 두 사람이 일제히 땅을 박차고 절벽으로 뛰어 올랐다.

"이..이런 미친... 요혈은 피해 비도를 날려라."

청룡단 무사들이 공중으로 도약한 복면인을 향해 일제히 비도를 날렸다. 아
무리 내공 고수라해도 한 번에 십여장을 도약 할 수는 없는 법이니 그들은 
무수한 비도를 맞고 아래로 떨어 질 것이었다. 게다가 날아오는 비도를 공중
에 뜬 상황에서 어찌 모두 피할 수 있겠는가? 그들의 눈부신 대응에도 불구
하고 태신자의 예상대로 수십 개의 비도가 그들의 몸을 맞추었다. 그러나 떨
어져 내리리란 예상은 틀리고 말았다. 힘이 다한 그들이 아래로 떨어져 내리
기는커녕 그대로 절벽을 오르고 있었으니 남궁운이 내린 연줄이 그들의 몸을 
끌어올리고 있었던 것이었다.

"아.. 안 돼!"

절벽을 향해 내 달아 오던 제갈추가 그 모습을 보고 발악적으로 소리치고 있
었다.

"모두 쏴라! 저들을 놓쳐서는 안된 단 말이다."

수백 발의 화살과 노가 날았으나 당치룡과 만타개의 몸은 이미 절벽의 틈으
로 숨고 있었다.

"올라라! 저 곳으로 통로가 있음이다."

주작단 무사들이 절벽아래 도착해서 장창을 이용해 디딤대를 만드는 순간 사
암으로 이루어진 절벽의 틈이 굉음을 내며 무너져 내렸다.

[아! 당했다. 나의 모든 계획을 알고 그걸 역이용하다니... 그러나,]

"우회해라! 결코 저들을 놓쳐서는 안 된다."

제갈추가 목이 터져라 외치고 있을 때 벌써 상창은 주작단 전원을 이끌고 협
곡의 출구로 내달리고 있었다. 

원래 하늘이 이렇게 파랗던가?]

관도에 대자로 드러누운 상산오마작의 대형이 두 눈 가득 들어오는 하늘을 
보며 생각을 하고 있었다.

[그러고 보니 하늘을 제대로 본 적이 어린 시절말고는 없었던 것 같군. 푸훗! 
이렇게 맞고 뻗어서야 하늘을 제대로 보게 되다니 나란 놈은...]

파란 하늘을 보며 한없는 비애감에 빠져들던 대형이 곰곰이 자신의 인생행로
를 되짚어 가고 있었다. 그러나...

"기 상!"

나직하지만 심장을 울렁거리게 하는 노인네의 목소리에 대형의 몸은 자동 반
사적으로 일어서고 있었다. 막무가네 장문에게 쥐어 터진 상처가 겨우 나아
가던 상산오마작의 얼굴은 다시 퉁퉁 부어 올라 있었다. 원래 주인인 장우형
은 입에도 대보지 못한 건포가 이번에는 공릉 대사의 입 속에서 갈가리 찢기
고 있었다.

[아이고 아까워라. 이럴 줄 알았으면 아까 아끼지 말고 몽땅 먹을 걸!]

다시 한 무더기의 건포가 공릉 대사의 입 속으로 사라지자 그 공포의 와중에
도 주책없는 생리작용은 충실히 임무를 수행해 버린 게 문제였다.

"꿀꺽!"

엄청 허기진 상태에서 먹는 맛난 건포의 맛에 어느 정도 노기가 가라앉았던 
공릉 대사의 심기가 덥석 부리의 침 넘기는 소리에 틀어져 버렸다.

"꿀꺽? 그래.. 이 건포가 아깝다 이거지?"

"아..아닙니다. 태사부!"

황급히 덥석 부리가 부정을 했으나 더욱 큰 실수를 하고 말았다.

"뭐, 태사부?"

공릉 대사의 정체를 알게 된 덥석 부리가 자신의 속가 사부인 막무가네 장문
의 사부를 태사부라 부르는 것은 당연했다. 그게 자신 혼자만의 생각이라는 
게 문제였지만 말이다. 자신의 얼토당토않은 생각을 입 밖으로 발설하게 된 
중죄를 저지른 덥석 부리가 너무도 당황해서는 다급히 외쳤다.

"악! 아..아닙니다요. 이 놈의 입이 요망을 해서... 살려 주세요."

당황하기는 공릉 대사도 마찬가지였다. 준황산파의 고수들도 자기를 태사부
라 부르고 심지어 황산 인근의 주민들은 다 그를 태사부라 부르고 있었다. 그
런데 길에서 만난 좀도둑도 자신을 태사부라 부르고 있으니 잘 하면 자신의 
잘난 제자 덕에 세상 모든 사람이 자신을 태사부라 부를 판이었다.

"으아아아! 그 개자식이 대체 뭔 짓을 하고 다니는 거야?"

덥석 부리의 얼굴에 유몽한의 상판이 겹쳐 떠오르자 분노한 공릉 대사가 앉
아 있던 바위를 한 손으로 내리쳐 버렸다.

"파삭!"

커다란 바위가 감자 으깨지는 소리를 내고는 자갈로 변해 버렸다.

"끄어어!"

상산오마작의 대형이 그 무시무시한 장면을 보고는 거품을 물고 기절해버렸
다. 자리에서 일어선 공릉 대사가 자빠지는 일 마작을 보고는 혀를 차면서 말
했다.

"쯔쯔! 놀고 있네. 기절한 척 하는 거 다 알고 있으니까 이 바위 꼴 되고 싶지 
않으면 얼른 일어나!"

[아악! 최후의 수단인 혼절 작전도 안 통해!]

안색이 파래진 덥석 부리가 쓰러질 때 보다 더 빨리 튕겨 일어났다.

"어쨌든 내 못난 제자 놈이 너희들에게 무공지도를 해줬다하니 앞으로 좋은 
일에 무공을 쓰도록 해라. 지금 나는 제자 놈을 잡으러 개봉으로 서둘러 가야
하니 너희들 훈계는 그만 한다."

공릉 대사의 말에 상산오마작의 얼굴이 확 펴졌다.

"대신, 아까 너희들에게 해준 나의 타혈법은 만금을 주고도 받지 못하는 보신
법이니 그 대가를 내 놓도록 해라."

[뜨아아! 무차별 적으로 폭행하고는 치료비는 못 줄 망정 되려 돈을 내 놓으
라니...]

그 말에 상산오마작의 얼굴이 무의식적으로 구겨졌으니 간신히 화를 억누르
고 있던 공릉 대사의 심사가 뒤틀린 건 당연한 일이었다. 노화로 물 들어가는 
공릉 대사의 얼굴을 보고서야 자신들의 실책을 깨달은 상산오마작이었으나 
후회는 아무리 빨라도 늦은 법...

"이 도둑놈들! 그 비싼 타혈법을 받고도 그냥 띠어 먹으려고? 당장 심어!"

잠시 후, 공릉 대사는 환한 얼굴인 상산오마작의 인사를 받으며 개봉을 향해 
떠나갔다.

"자식들... 진작 그 얼굴이었으면 오죽 좋아. 몸놀림이 예전 같지 않게 좋아지
면 다 그 타혈법 덕분인줄 알아!"

벌써 저만치 달려가는 공릉 대사의 마지막 말이었다.

[막무가네 장문이 왜 도망을 쳤는지 알만하다. 그나저나 피 같은 은자를 다 
털어 가면 우리는 어떡해?]

공릉 대사의 뒤를 향해 고개를 숙인 상산오마작 모두의 공통된 생각이었다.

"대형! 그만 고개 들어요."

셋째의 외침에 대형이 고개를 살며시 들고는 말했다.

"으잉! 갔냐?"  

"허이구... 간 지 오래요."

"험! 험! 그 인간 진짜 독종이네. 태사부만 아니었어도 은자를 반 만 꺼내는 건
데 말야!"

"그만 좀 해요. 헌데, 내 비상금 있는데는 대체 어떻게 아셨소?"

"그거야... 야! 자식아. 너 지금 그거 무슨 뜻으로 말하는 거야? 그리고 나 혼자 
살려고 비상금 턴 거야?"

"공릉 대사가 언제 비상금까지 털라고 했냐구요? 장우형한테 뺐은 은자만 줘
도 충분할 걸 왜 남의 비상금까지 털어서 준거냔 말입니다."

"장우형이라니?"

대형에게 엄청 짜증이 나있던 셋째가 그 엉뚱한 물음에 버럭 소리를 질렀다.

"대형! 대체 얼마나 지났다고 장우형도 몰라요? 하여간 건망증은..."

"얀마! 그 건 내가 한 소리가 아냐?"

자신이 묻지도 않은 말을 꼬투리 잡고 자신에게 외치자 셋째의 짜증에 그러
잖아도 열 받아 있던 대형이 버럭 소리를 질렀다.

"그럼 누가...? 억! 넌 누구냐?"

황당하게 자신들의 옆에 엄청 못 생긴 얼굴의 서생이 서 있자 셋째가 놀라서 
물었다. 다른 상산오마작도 화들짝 놀라고 말았다. 괴이하게 하늘로 향한 코
를 벌름거리며 서생이 말했다.

"나? 나는 상면구라고하지."

갑작스런 그의 출현에 놀랐던 상산오마작이 대충 그자를 살펴보고 별로 시답
지 않아 보이자 자연스레 얼굴이 흉악해지기 시작했다.

"네 놈이 뭔데 우리 옆에 끼어 있는 거냐? 죽고 싶나?"

대형이 최대한 흉악한 목소리로 말했다.

"놀고 있네. 허튼 짓 말고 내가 묻는 말에만 대답해. 이 거지 같은 새끼들아. "

상면구가 그 엄청난 얼굴을 잔뜩 일그러뜨리고 말하자 상산오마작이 그 흉악
한 몰골에 되려 겁을 먹어버렸다. 그러나 아무리 공릉 대사에게 깨진 순간이
지만 자신들은 막무가네 장문의 속가제자가 아닌가? 무공도 이류(?)는 되는... 
이럴 땐 무지 용감한 대형이 기 죽지 않으려고 외쳤다.

"대 황산파 무림구성 막무가네 장문의... 악!"

소리치던 대형이 상면구가 내 뻗은 주먹에 눈을 맞고는 벌러덩 뒤로 넘어가 
버렸다.

"속가제자라고 할려고 그랬지? 이놈들!"

상면구의 물음에 다른 상산오마작의 고개가 끄덕거렸다.

"그건 니들 맘대로해.. 기왕이면 공릉 대사 사부라고 하지.. 하여간, 시간이 
없는 관계로 몇 가지만 묻겠다. 뭐, 아까 공릉 대사에게 한 니들 얘기는 다 들
었으니 되었고 실지로 막무가네 장문이 어디로 갔느냐 거든... 자 얘기들 해 
봐."

상면구가 흉악한 인상을 일그러뜨린 채 물었다.

[흐아! 뭐 이런 더러운 인상이 다 있다냐? 이런 인상이면 일류 고수도 도망가
겠으니 우리 직업에 딱인데...]

"이것들이 맞고 시작할까?"

그 말의 약효는 만방이었다. 공릉 대사에게 엄청 맞은 직후인데 다시 그 자리
를 맞을 생각을 하면.... 으으으 안 돼!

"아닙니다요... 말씀드릴게요. 개봉으로 가셨습니다. 분명히 저희들에게 그런 
말씀을 하셨고요." 

"그래? 근데 이상하잖아, 지금까지 개봉으로 가는 길목 어디에서도 막 장문의 
행적이 나타나지 않고 있다는 데... 너희들 그거 거짓말이지? 공릉 대사에게야 
그 말이 통할지 몰라도 나에게 그런 거짓말은 안 통해. 불어!"

더욱 흉악해진 상면구의 얼굴을 보며 상산오마작의 얼굴이 어느새 사색으로 
변했다.

[으아악! 거의 막 장문과 버금가는 얼굴이다. 인상으로 살인도 가능할 얼굴이 
또 하나 있었다니...]

잠시 후, 인적이 드믄 관도에 상산오마작의 비명이 울려 퍼졌다.

"휴! 이 놈들 말이 사실인가 보네. 이만큼 쥐어 팼으면 웬 만한 놈들도 다 부는
데 이런 놈들이야... 그렇담 막 장문이 개봉으로 갔다는 얘긴데... 아참! 너희들 
아까 장우형이 얘기했었지?"

상면구의 물음에 상산오마작의 고개가 줄줄이 끄덕여졌다.

끄덕끄덕!

"혹시, 그 장우형이 기현 사는 그 성질 더러운 장우형 맞아?"

끄덕끄덕!

"근데, 그 소림 속가 장우형이를 너희들이 이겼다고?"

끄덕끄덕!

상면구의 눈에 불똥이 튀었다.

"이 자식들아 니들 입이 없어? 앞으로 대답을 안 하면 입이 필요 없다고 보고 
꼬매 버릴 테니 알아서해. 장우형이 만난 얘기를 상세히 말해."

다섯 개의 입이 동시에 벌어졌고 중구난방 두서 없는 말들이 관도로 쏟아져 
나와 넘치자 상면구는 하마터면 질식할 뻔했다.

"그..만해! 원 거지새끼들 같이 말이 많기가... 그러니까 아침에 혼자 헐레벌떡 
뛰어 오던 장우형이를 만났고 운이 좋아서 몇 대 패고는 도망 왔다는 거지?"

"아닌데요? 그 자가 우리보고 살려달라고 애원해서 살려주고 온건 데요."

대형이 상면구를 향해 말했다.

"으이그.. 그거나 이거나..."

"아니죠. 우리는 명색의 대 황산파... 악!"

자신들의 체면치레는 하려고 부득불 상면구를 향해 정확한 진상을 밝히려던 
대형은 상면구의 한 방에 다시 나가떨어지고 말았다. 

[흐음! 왜 장우형이 홀몸으로 새벽부터 산길을 탔느냐? 장우형이는 황산파 군
사 우민혁의 원수... 그의 추적을 피해 도망을 친 거라면... 그거다. 개봉으로 직
접 간 게 아니라 북상을 해서 우회한다면... 그러니까 방의 정보망에 막 장문
의 행적이 노출이 안 된 거다.]

결론을 내린 상면구가 관도를 벗어나 산길로 접어들면서 상산오마작을 향해 
말했다.

"야, 참새들! 너희들이 내게 중요한 정보를 가르쳐준 보답으로 충고 하나 하는
데 목숨을 온전히 보전하고 싶으면 빨리 황산에서 오백리 밖으로 도망을 쳐. 
여기는 무림의 전 고수들이 모여들고 있는 전쟁터라고.. 알겠어?"

상산오응의 고개대신 입에서 힘찬 대답이 나왔다.

"옛! 당장 뜨겠습니다."


[여기가..?]

혼미한 정신을 간신히 차린 맹학창의 눈에 컴컴한 동굴의 벽면이 보였다. 그
리고 복면을 한 사내가 자신을 들여다보고 있음을 알고는 살짝 미소를 지었
다.

"깨어나셨군요. 워낙 상처가 깊으셔셔 걱정을 했습니다."

남궁운이 다소 불안한 음색으로 맹학창에게 말을 건넸다.

"..음.. 환단의 효험이 큰 모양일세. 다시 항취개 어른의 구명을 받게 되다니... 
고마우이."

"아닙니다. 맹 부맹주께서는 향후 무림의 지주가 되실 분... 일부 무림맹 인사
들의 흉계로 이런 고충을 드리게 되어 송구하기만 할 뿐입니다."

"허.. 과찬이야. 그러고 보니 다른 두 사람은...?"

맹학창이 걱정스런 얼굴로 물었다. 자신 때문에 혹여 의기로운 청년 고수들
이 잘못 되었으면....

"암기에 몇 군데 상처를 입었습니다만 그리 심려할 정도는 아니니 마음놓으
십시오."

"그럼 다행이구만."

남궁운이 대답은 그렇게 하고 있었으나 복면 속에 안색은 굳어있었다. 당치
룡과 만타개의 상처가 대부분 요혈을 비껴 맞아 목숨을 잃을 정도는 아니었
지만 워낙 다수의 비도를 맞은 관계로 운신의 어려움이 많았다. 제갈추의 허
를 찔러 호굴을 간신히 벗어났으나 완전히 추격을 벗어난 상태는 아니었다. 
미리 준비해둔 폭약으로 동굴의 입구를 막아 시간을 벌기는 하였지만 분명 
추격대가 우회하여 애촌망을 올라오고 있을 것이었다.

"맹 부맹주께서 일어나셨군요."

비도를 뽑아 상처를 대충 헝겊으로 감싼 당치룡과 만타개가 절뚝이며 가까이 
다가왔다.

"자네들.. 상처가...?"

당치룡이 복면에 드러난 눈가에 미소를 지으며 대답했다.

"저희들은 보기보단 좋습니다. 아무래도 길을 서둘러야 하니 상처가 깊으신 
맹 부맹주께서 고통을 참으셔야겠습니다."

맹학창이 고개를 끄덕였다.

"하찮은 나 때문에 자네들이..."

만타개가 황급히 말했다.

"별 말씀을 다하십니다. 남궁 소협 서두릅시다."

남궁운이 걱정이 가득한 눈으로 그 둘을 보며 물었다.

"괜찮으시겠소?"

"그전 같이 민활히는 안 되겠지만 충분히 움직일 만은 하오. 무당 장로 태신
자 어른이 사정을 안 보아 주셨다면 아마 제갈추 앞에 누워 있었을 거요."

"하하.. 제갈추의 그 당황한 얼굴을 남궁 소협이 보았어야 하는데..."

만타개의 대답에 당치룡이 거들 듯 농담조로 말해 남궁운을 안심시키고 있었
다.

"그럼 무리가 가더라도 이 곳을 떠나십시다."

남궁운이 맹학창을 조심스레 떠메고는 어두운 동굴을 앞서 걷기 시작했고 그 
뒤를 만타개와 당치룡이 절뚝이며 따랐다. 그들이 떠난 자리에 동굴 천장에
서 새어 나온 물방울이 뚝 떨어졌고 검붉은 핏물이 베인 웅덩이에 파문을 일
으켰다.



밝은 햇빛이 좁은 동굴 입구로 비집어 들어오고 있었다. 드디어 거칠고 좁은 
동굴이 끝나는 것이었다. 말이 동굴이지 애촌망의 정상 부근에 고인 물이 빠
지는 물길이 만들어낸 절벽의 거대한 틈이어서 그 가파름과 좁음은 필설로 
형용하기 어려웠다. 운신이 힘드는 맹학창을 떠메고 그 틈을 기어오르느라 
남궁운의 내력은 거의 바닥까지 드러나 있었고 부상한 몸으로 그 뒤를 받치
고 오른 만타개와 당치룡도 기진 해 있었으니 그 빛은 그들에게 너무도 반가
운 것이었다.

"이제 다 왔소. 저 곳을 나가 십리만 더 가면 드넓은 동정호로 숨어 들 수가 
있소. 그 후에는 백만 대군을 동원한다해도 우리를 찾을 수는 없소이다. 힘을 
냅시다."

남궁운이 동료들을 독려하며 입구로 나갔다.

"잠깐만요. 남궁 소협!" 

맨 뒤를 따르던 당치룡이 막 입구로 나가려는 남궁운을 부르고는 말했다.

"밖에 동태를 살피고 나가는 게 좋을 듯 하오이다. 저들이 우회하여 애촌망을 
올라올 시간은 안 되었지만 혹여 다른 매복이 정상 부근에 있었다면 마냥 나
가는 것은 위험하오. 내가 먼저 나가 밖을 살핀 연후에 신호를 줄 테니 나오
도록 하시오."

당치룡의 말이 일리가 있자 남궁운이 고개를 끄덕였다. 당치룡이 그들을 비
켜 앞으로 나서고는 동굴의 입구를 조심스레 빠져나갔다.

울창한 수풀로 둘러싸인 동굴 입구에는 어느새 오후의 햇살이 그림자를 만들
고 있었다. 조용한 산새 소리만이 드넓은 애촌망의 정상에 울려 퍼지고 있었
다. 잠시 주변을 살핀 당치룡이 서둘러 신호를 보냈다. 동굴의 입구에서 맹학
창을 둘러멘 남궁운이 나왔고 만타개가 절뚝거리며 나왔다.

"다행이 지금까지 추격대가 정상에 오르지는 못 한 듯 하오. 힘드시더라도 서
둘러 이 곳을 벗어나도록 하십시다."

당치룡이 가쁜 숨을 몰아 쉬며 말하자 지친 몸을 땅에 대려던 남궁운과 만타
개가 다시 자세를 잡았다. 그때 전면의 수풀을 헤치고 누군가가 나서서는 큰 
소리로 말했다.

"으하하하! 지치시면 쉬셔야지 웬 길을 그리 서두르시오."

당치룡 일행이 갑작스런 그의 출현에 놀라서는 황급히 수비 자세를 취했다.

"누구냐?"

당치룡의 물음에 대한 대답은 앞으로 나선 자의 입이 아니라 남궁운의 등에 
있던 맹학창의 입에서 나왔다.

"너..너는 한건수!"

득의양양한 미소를 지은 한건수가 뒤를 향해 손짓을 하고는 맹학창을 향해 
포권을 하고 말했다.

"맹 부맹주께서 무림맹의 주구들에게 쫓긴다는 사실을 알고 이렇게 구하러 
달려 왔습니다. 장강에서 구은(求恩)을 이렇게 나마 갚게 되었으니 소인은 기
쁘기 그지없습니다."

당치룡과 남궁운, 만타개가 출현한 자가 하오문주 한건수임을 알고는 팽팽한 
긴장을 늦추려는 순간, 맹학창의 낮은 목소리를 들었다. 

"선자불래(善者不來)! 뒤를 보게."

한건수의 뒤로 백여명의 고수들이 그들을 포위한 형태로 나타나자 다시 수비
식을 취했다. 한건수가 미소를 띤 채로 말했다.

"자.. 여기 사파의 고수들이 와 있으니 세 분은 맹 부맹주를 넘겨주시오. 이제
부터 그 분의 보호는 저희가 하도록 하지요. "

맹학창이 살짝 눈을 치뜨고는 한건수를 향해 말했다.

"한건수, 내 분명 너에게 얘기했다. 다음에 너를 만나면 내 검이 너의 목에 떨
어질 것이라고... 그런데 네가 나를 구하러 와? 그리고, 우리가 이곳으로 나올 
줄은 어떻게 알고 기다린 거냐?" 

한건수의 낯에 일순 당황의 빛이 어렸으나 그것도 잠시,

"하하하! 부맹주, 무슨 곡해의 말씀입니까? 구은의 빚을 갚는데 망설임이 있어
서야 되겠습니까? 장강에서의 일은 제 본심을 모르신 부맹주님의 오해라 저
는 생각하고 염두에 두지 않고 있었습니다. 그리고, 제가 여기로 오게 된 것은 
하오문의 정보력이 뛰어 나기 때문입니다. 자... 여기 회주 직할단 고수들도 와 
계시질 않습니까? 어서 이리로 오시지요."

맹학창의 눈에 곤혹이 어렸다. 뒤에 서 있는 것은 자신도 익히 알고 있는 회
주 직할단 고수들이 분명했다. 그런데 그들의 자세가 영 석연치가 않았다. 은
연중 긴장을 풀지 않고 있는 모습들이라니... 모든 게 의심스런 상황이니 섣불
리 한건수의 말을 믿을 수가 없었으나 또한 이 상황에서 그 자의 말을 안 믿
을 수도 없었으니 말이다.

"내 자네의 말을 믿도록 하지. 허나 여기 세분은 지금까지 나를 구출하느라 
애쓰신 분들이니 끝까지 나와 동행해야겠네. 그러니 자네는 길을 열고 우리 
뒤를 호위해주는 걸로 만족하게."

맹학창의 말에 한건수의 얼굴이 찌그러졌다.

[이 상황에서도 나의 말을 안 믿다니... 괘씸한 놈!]

찌그러지는 한건수의 얼굴을 주시하던 당치룡이 일행에게 전음을 펼쳐 말했
다.

-맹 부맹주의 말씀이 맞습니다. 자세한 내막은 모르지만 사파연합에서도 맹 
부맹주의 목숨을 노리고 있는 게 분명합니다. 일단은 저자의 요구를 들어주
는 척 하면서 기회를 보는 게 나을 듯 한데요.-

맹학창의 고개가 살짝 끄덕였다. 당치룡이 한 발 앞서서는 한건수를 향해 말
했다.

"한 문주께서 이렇게 후원군을 이끌고 와 주셨으니 저희들은 안심이 됩니다. 
워낙 상황이 다급하고 맹 부맹주께서 위급하시니 더 이상 정담을 나누시기가 
어렵습니다. 추적대가 이곳으로 오고 있을 터이니 한 문주께서는 무사들을 
나누어 그들을 막아 주시면 저희가 맹 부맹주를 안전하게 모시도록 하겠습니
다."

당치룡의 말에 한건수의 낯이 완전히 찌그러졌다.

[이놈이... 허, 그러니 제갈추가 당하지.]

"자.. 그럼 길을 열어 주시오."

당치룡이 자세를 풀지 않고 한 발 나서자 한건수가 어이없는 표정이 되어서
는 외쳤다.

"당가의 꼬마자식이 잔꾀를 부려! 맹 부맹주, 곱게 저승으로 보내 주려 했는데 
굳이 험로를 택하시겠다니 나로서도 어쩔 수가 없구려. 자 모두 저들을 공격
해라!"

한건수의 명령에 백여명의 고수들이 검과 도를 꼬나 쥐고 달려들었다. 

"흥! 이제야 본색을 드러내는군!"

불리한 기세에도 코웃음을 친 당치룡이 품안에서 손을 꺼내 뿌리며 외쳤다.

"만천화우(滿天花雨)!"

"으헙!"

하늘이 온통 꽃비로 물들었다. 한건수와 대화하며 은연중 내력을 붇돋우고 
있던 당치룡이 달려오는 사파연합고수들이 어느 정도 거리에 이르자 혼신의 
힘으로 최절정 암기술을 펼친 것이었다. 달려들던 고수들이 황급히 전신을 
보호하며 뒤로 물러섰으나 다수의 무사들이 땅을 굴렀다. 일단 당치룡의 신
기로 사파연합대의 공격을 멈추게는 했으나 상황이 좋아지지는 않았다.

"으흐흐! 발악을 한다만.. 얼마나 더 버틸지 두고 보자. 모두 품자진으로 저들
을 포위 공격해라."

한건수가 외치는 소리에 따라 만천화우에 놀라 뒤로 물러났던 사파연합대가 
진열을 정비하려는 그 순간 진열을 채 갖추지 못한 오른쪽 일각이 소란을 일
으키며 무너져 내렸다.

"으악! 악!"

"뭐..뭐냐?"

한건수의 당황한 목소리가 튀어 나왔을 때, 뒤에서 사파연합 고수들을 급습
한 오인의 신형은 벌써 당치룡 일행에게 다가서고 있었다.

"아.. 오대 장로!"

만타개가 그들을 알아보고 외쳤다.

"시간이 없다. 저들이 당황하는 동안 이 곳을 빠져나가야 한다."

이대 장로 석운개가 남궁운에게서 맹학창을 뺐어 안고는 외치고 있었다. 오
른 쪽이다. 모두 그리로...

"그의 신형이 앞서 달리자 남궁운과 당치룡, 만타개가 신속히 그 뒤를 따랐다. 
사인의 장로가 마지막으로 나서며 진열을 정비하는 사파연합대의 고수들을 
공격했다."

"으악! 악!"

몇 명의 고수들이 속절없이 무너져 내렸으나 그것도 잠시, 냉정을 찾은 사파
연합대 고수들의 반격이 무섭게 펼쳐졌다. 개방 사대장로의 거침없는 공세에
도 불구하고 몰려드는 사파 고수들의 수는 늘어만 갔다.

"합격진을 펼쳐 이들을 묶어라. 그리고 나머지는 저들을 쫓아라. 녹림 사웅은 
우회하시오."

한건수가 아수라장이 되어 가는 전장을 보며 목이 터져라 외쳤다. 혼란의 와
중에 남궁운과 부상을 입은 당치룡, 만타개도 사파연합 고수들의 포위망을 
벗어났으나 사대장로가 미처 그 곳을 벗어나지 못함을 알자 다시 뒤돌아서 
공격하려 했다. 그때 석운개의 대갈일성이 터졌다.

"그대로 달려! 태상방주의 명이다. 너희들을 어떤 일이 있더라도 이 곳에서 빼
내야 한다."

장검을 몰아 쥔 만타개가 거친 목소리로 울부짖었다.

"석 장로! 아니 되오!"

그때 사파연합대의 진열에서 개방 삼대장로 철소개의 우렁찬 사자후가 터져 
나왔다.

"가라! 네 놈들 때문에 우리가 더 위험하다. 우리 늙은이가 이런 잡졸들에게 
쉬이 당할 것 같으냐!  어딜... 네놈들은 우리 차지다."

만타개 일행에게 달려들려던 사파 고수가 삼대장로가 휘두른 봉에 맞고는 고
꾸라졌다. 원체 웃음이 없어 철소개란 명호를 얻은 삼대장로의 얼굴이 온 통 
벌건 핏물로 젖어 있었고 지저분한 옷의 군데군데가 찢어져 번들거리고 있었
다. 

"철.. 장로!"

"가라! 내 걱정은 말고.."

만타개를 향해 무뚝뚝하게 한 마디 내뱉은 철소개가 다시 검을 내지르는 두 
명의 고수를 맞아갔다. 만타개는 보았다. 피에 젖은 철소개의 얼굴에 미소가 
서려 있는 것을... 자신에게 그리도 엄하던 삼대 장로가 아니였는가? 그래서 
자신을 미워하는 줄 알고는 자신도 무뚝뚝하게 만 대했던 장로였다.

"자.. 우리가 가야 저 분들도 몸을 빼실 수 있소."

망연한 만타개의 팔을 붙잡고 남궁운이 이끌고 있었다. 달려가는 그들의 등
뒤로 개방 장로들의 기합성이 끊임없이 터져 나오고 있었다.

"합! 아무도 못 간다."

"악!"

"우회! 우회해라! 궁수대는 저 늙은이들에게 활을 쏴라!"

한건수가 목이 터져라 외치고 있었다.원시림의 숲 속을 달린다는 것은 무공의 높은 고수들에게도 어려운 일이었
다. 빽빽한 나무들 틈으로 크고 작은 나뭇가지와 잡목이 돌출 되어 있으므로 
가속이 붙으면 붙을수록 위험해지는 법이었다. 지금은 다행스럽게 개방 이대 
장로 석운개의 검이 웬 만한 장해물은 자르고 나갔으니 뒤따르는 남궁운 일
행은 다소 편한 상태였으나 그래도 부상을 당한 몸으로 석운개를 따른다는 
것은 무리였다. 갈수록 석운개와의 거리가 벌어지고 있었다.

진력이 거의 고갈된 두 사람의 입에서 거치른 호흡이 터져 나오기 시작한지
가 거의 일각, 지금은 쇳소리와 같은 호흡을 내뱉고 있는 두 사람이었다. 남궁
운이라고 별반 나은 상태는 아니었다. 맹학창을 떠메고 가파른 동굴을 오르
느라 기진맥진해 있던 그였고 번갈아 당치룡과 만타개를 부축하느라 그 역시 
입에서 단내가 풀풀 풍기고 있었다.

퍼억!

"악!"

마침내 내공이 가장 약한 당치룡이 석운개가 미처 자르지 못한 두 치 굵기의 
나뭇가지를 들이받고는 숲으로 퉁겨져 버렸다. 남궁운이 황급히 덤불로 뛰어
들어 그를 부축했다. 반쯤 풀어진 눈동자를 본 남궁운이 다급히 그의 복면을 
벗겨냈다. 파리한 안색의 당치룡이 입가에 실핏줄을 흘리면서 싱긋 웃었다.

"평소 잡술을 배우느라 내공 공부를 등한시한 게 이런 위급을 가져오게 하는
군요."

"잡술이라니 당치도 않소. 그리하면 그 잡술로 살아난 나 같은 자는 무엇이
오? 객쩍은 소릴랑 말고 자세나 잡으시구려."

남궁운이 같이 미소를 짓고는 말하고 있었으나 의술에 문외한인 그가 보기에
도 당치룡의 상세는 보통이 아니었다. 해서 그를 좌정시키고 내력을 주입하
기 위해 재촉을 하고 있었다.

"아니오. 적들이 임박한 상황에서 그러잖아도 힘든 남궁 소협의 내력을 나누
는 것은 둘 다 위험한 일이오. 차라리 나를 놔두고 가시오. 나에게 화탄이 몇 
개 남아 있으니 뒤따르는 적들을 지체시키겠소이다."

나뭇가지를 붙잡고 숨을 몰아 쉬며 걱정스런 얼굴로 그를 쳐다보던 만타개가 
가랑거리는 목소리로 외쳤다.

"그게 무슨 당치 않은 말이오. 우리에게 동료를 놔두고 등을 보이라니 그것은 
모욕이오. 내 아까 그 자리에서도 존장의 명이 있었다 해도 뼈를 묻는 한이 
있어도 오지 않았을 것이오 만 장로분들이 우리가 없어야 운신을 하실 것이
기에 온 것뿐이라오. 하물며 내상을 입은 당 소협을 두고 가라는 건 우리보고 
죄책감에 자결하라는 소리보다 더한 일이오."

남궁운이 당치룡의 요혈을 가격하고는 그의 등에 장심을 갖다 대며 말했다.

"위급 상황이라 격발 진기(擊發珍氣)를 시행 할 터이니 정신 집중을 해주시
오."

다급히 말리려던 당치룡이 등으로 벌써 남궁운의 진기가 쇄도해 오자 입을 
다물고 운기에 들어갔다. 자칫 잘못하다가는 두 사람 모두 주화입마에 들 수
도 있었으니 거부를 할 수는 없었다. 그때 멀리서 석운개의 전음이 들려 왔다.

-상황이 여의치 않으니 맹 부맹주를 먼저 탈출시키고 적을 유인해 놓으마. 운
기가 끝나는 즉시 은신처를 만들고 내 신호를 기다려라.-

만타개가 걱정이 가득한 눈으로 운기에 들어간 두 사람을 보고는 눈을 들어 
자신들이 헤쳐 온 숲을 쳐다보았다. 멀리서 병장기 부딪는 소리가 들려 오고 
있었으나 점차 그 소리가 사그라들고 있었다.

[장로!]

거친 호흡으로 들썩이는 만타개의 눈에 뜨거운 눈물이 흘러내리고 있었다. 
어느새 숲은 정적으로 감싸여 들고 그림자는 더욱 짙어지고 있었다.


어느 순간 울창한 숲이 끝나고 드넓은 호수가 울분으로 가득 찬 맹학창의 눈
앞에 펼쳐졌다. 석운개가 맹학창을 떠메고 나온 곳은 애촌망의 산세가 동정
호로 빠져드는 절애의 끝이었다. 절벽 가의 나무에 메어 놓은 밧줄로 달려간 
석운개가 맹학창을 내려놓고는 가쁘게 숨을 고르며 말했다.

"자.. 맹 부맹주, 절벽 아래에 배가 있으니 이 줄을 타고 내려가서 즉시 떠나시
오."

맹학창이 벌게진 눈을 들어 석운개를 쏘아보며 말했다.

"무슨 말이요? 혼자서 가란 말이요?"

석운개가 숲을 돌아보며 재빨리 말했다.

"원래는 모두 이 곳으로 탈출을 하려 했습니다만 상황이 이리 되었으니 우리
는 다른 방도를 강구하여 벗어나겠습니다. 시간이 없소이다. 저들도 우리가 
이 곳으로 탈출하리란 생각은 하고 있을 테니 우회한 추격대가 곧 이곳으로 
올 겁니다."

"아니 되오. 혼자서 무슨 염치로 이 곳을 떠난단 말이오. 장로가 돌아 올 때까
지 기다리겠소."

"허.. 답답하구려. 태상방주가 우리를 보낸 이유가 무엇이겠소? 맹 부맹주가 
강호를 위해 큰 일을 해주시리라 믿고 보낸 것입니다. 여기서 맹 부맹주가 저
들에게 참살을 당한다면 우리의 희생은 헛되지 않겠소이까. 이 곳을 벗어나
서 사파로 드시면 부디 태상방주의 뜻을 따라 강호대의를 세워주시오. 그 길
만이 위급지경에 놓인 무림을 구하는 길입니다."

석운개가 맹학창의 손을 끌어 줄을 잡게 하고는 절벽가로 밀면서 말했다.

"청년 고수들을 구하러 가야하니 더 이상 기다릴 수가 없소이다. 상처가 위중
하시지만 아래로 내려가는 길이니 혼자서 하실 수는 있을 겁니다."

안타까운 표정의 맹학창이 어쩔 수 없이 줄에 매달려 아래로 향했을 때 숲 
속에서 사파연합대 고수들 이십여 명이 튀어 나왔다.

"부맹주가 탈출한다. 밧줄을 끌어 올려라."

거구의 사내 녹림 사웅의 일웅이 수하들에게 외치면서 절벽가로 달려 왔다.

"이 놈들이... 벌써.. 서두르시오. 부맹주."

맹학창을 종용한 석운개가 봉을 곧추 잡고는 달려오는 사파 고수들을 향해 
소리쳤다.

"하하하! 오너라. 나 개방 장로 광타봉(狂打棒) 석운개의 봉에 어느 놈이 먼저 
죽겠느냐?"

밧줄을 등지고 선 석운개가 흉맹한 기세로 외치자 달려들던 사파 고수들이 
속도를 늦추었다. 이 모습을 본 녹림사웅이 크게 고함을 지르며 석운개에게 
달려들었다.

"늙은이! 우리 녹림사웅의 명호는 들어보았겠지. 우린 맹학창에게 볼일이 있
으니 늙은이는 비켜라."

녹림사웅의 장검이 사방을 점하며 석운개에게 날아들었다. 거칠어 보이는 그
들의 동작에도 불구하고 장검은 미세한 바람 소리도 일으키지 않았다. 그만
큼 초절한 검법이 그들 사인의 손에서 펼쳐진 것이었다. 녹림맹주조차 그들 
사인의 협공을 두려워하는 이유가 여기에 있었다. 거구의 몸에서 길다란 장
검이 초절할 검법으로 펼쳐지는 위력은 그만큼 무시무시한 것이었다.

석운개의 봉이 일순 쑤욱 커지는 듯 하더니 여덟 개로 변했다. 석운개가 자랑
하는 광팔타봉(狂八打棒)의 절예가 펼쳐지자 한 개의 봉이 그렇게 보인 것이
었다.

"따당 땅!"

여덟 개의 봉이 마치 동시에 네 개의 검을 감싸듯 막았고 녹림 사웅의 힘에 
밀린 석운개가 한 발짝 뒤로 밀려났다.

"우욱!"

석운개의 입에서 미약한 신음성이 나왔다. 자신들의 전 공력을 퍼부은 일초
를 석운개가 막아내자 녹림사웅도 감히 석운개를 경시하지 못하고는 주춤거
리며 서로를 응시했다. 이렇게 시간을 끌어서는 맹학창을 놓칠 것이었다. 그
렇다고 단 시간에 석운개를 어쩔 수는 없을 테고... 화가 솟구친 일웅이 버럭 
소리를 질렀다.

"맹학창! 이 비겁한 자식! 무사라는 자가 꼬리를 말고 도망쳐! 그러고도 네가 
사내냐? 그러니 오대 맹주들이 네놈을 죽이려 하는 거 아냐. 겁쟁이가 영웅인
척 하는 꼴이라니..."

줄을 타고 내리던 맹학창의 눈이 분기로 불타 올랐다. 그때 석운개의 외침이 
없었다면 맹학창은 다시 절벽을 올랐을 지도 몰랐다.

"부맹주! 가시오. 부디 태상방주의 뜻을 저버리지 마시오."

"이런... 이 늙은이가 왜 사파연합회의 일에 간섭이야! 안 되겠다. 우선 이 자를 
죽이고 맹학창을 잡자."

일웅이 다시 장검을 세우며 석운개에게 달려들려 할 때 숲 속에서 나온 한건
수가 외쳤다.

"녹림사웅은 어서 물러서시오."

그의 외침에 뒤를 돌아본 사웅이 거구의 몸임에도 불구하고 날렵하게 물러났
고 물러나는 그들 틈으로 수많은 강궁시(强弓矢)가 쏘아져 나왔다. 한건수가 
나타나 궁수들을 준비하는 걸 지켜보고 있던 석운개는 봉을 휘둘러 강궁시들
을 막았다. 그의 봉이 앞의 화살을 박살내는 순간 펑 하는 소리와 함께 매캐
한 연기가 피어올랐고 금새 석운개의 눈을 마비시켜 버렸다.

"이런... 최루연(催淚煙)!"

시야를 일시 잃은 석운개가 다급히 회류봉을 펼쳐 화살들을 쳐내었으나 측면
에서 은밀히 날아온 강궁시는 대부분 놓쳐버렸다.

"퍼버벅!"

수십 발의 화살이 석운개의 몸을 연속적으로 파고드는 소리가 절애(絶崖) 위
에 울려 퍼졌다.

"으헉!"

다시 정면에서 날아온 화살들이 힘을 잃은 봉의 회전을 뚫고 석운개의 몸에 
꽂혀 버렸으니... 화살의 힘에 밀린 석운개의 몸이 서서히 뒤로 무너져 내렸
다.

"네 놈들 뜻대로 되진 않을 것이다."

크게 소리친 석운개가 마지막 힘을 모아 봉으로 줄을 내리쳐 버리고는 그대
로 절벽 아래로 추락해 버렸다.

자신이 빨리 배로 내려서야 석운개가 운신할 것임을 안 맹학창은 터지는 듯
한 고통을 무시하고 재빠르게 절벽을 내려가고 있었다. 맹학창이 거의 절벽
을 다 내려갔을 때 석운개의 비통한 고함성을 들었다. 그리고 자신이 잡고 있
던 팽팽한 줄이 맥없이 떨어지자 맹학창은 급히 절벽을 박차고서 아래의 배
로 뛰어 내렸고 배의 갑판에 닿는 즉시 황급히 절벽의 위를 살폈다. 전신에 
수많은 화살을 맞은 석운개가 실 끊어진 연처럼 떨어져 내리는 것을 본 맹학
창이 크게 울부짖었다.

"아..아! 석 장로!"

엄청난 속도로 떨어져 내린 석운개가 동정호의 푸른 물에 떨어지기 직전, 핏
물이 묻은 그의 부릅떠진 빨간 눈동자를 맹학창은 보았다. 

쾅!

엄청난 소리와 물보라를 일으키며 고슴도치가 된 석운개의 몸은 동정호의 깊
은 물 속으로 가라앉았고 그가 남기고 간 파문에 의해 배는 이장 이상이나 
밀려났다.

"석 장로! 석 장..로!"

맹학창이 울부짖으며 석운개가 사라진 물을 보았으나 그의 몸은 떠오르지 않
았다. 대신 절벽의 음영아래 시커멓게 보이던 물이 시뻘건 핏빛으로 빠르게 
물들어 가는 모습만이 보였다.

"아..! 석 장로!"

맹학창의 눈이 물에 비친 핏빛 때문인지 완전히 벌겋게 변해 있었다. 언제였
던가? 장강의 푸른 물 속에서 맹학창은 이 황홀한 붉은 빛을 본 적이 있었다. 
수많은 화살비가 하늘을 가득 덮고 날아 내렸으나 맹학창은 이를 의식하지 
못하고 있었다. 돛에 가득 바람을 안고 있던 배는 석운개가 마지막 순간 끊어 
버린 밧줄이 풀리고 그의 몸이 일으킨 파문에 밀리자 드넓은 동정호로 내달
리고 있었다. 화살들은 속절없이 석운개가 사라진 붉은 물 속으로 사라지고 
있었다.

[네 몸 속에는 혈귀가 살고 있어.]

맹학창의 귀에 큰 소리가 메아리치고 있었다. 


하남성 태흥현으로 화려한 마차가 한 대 들어서고 있었다. 마부석에는 화려
한 마차와는 너무도 대조적인 팍 찌그려진 울상 표정을 지은 두 사람이 앉아 
있었다. 대로를 오가던 사람들이 마차와 어울리지 않는 그 두 사람을 희한한 
듯이 쳐다보고 있었으나 두 사람은 전혀 그 것에 신경을 쓰지 않고 있었다. 
가면 죽을 것이 뻔한 곳으로 가는 사람에게 그런 사소한 일이 신경 쓰일 턱
이 없었으니 이 둘은 막무가네 장문의 공식 마부 겸 비공식 야간 전조등인 
마옥과 염지였다.

[휴! 세상에 소림사를 동네 푸줏간 같이 생각하는 사람이 있었다니...]

마옥이 한 숨을 푹 내쉬고는 곁눈질로 염지를 쳐다보았다. 염지의 얼굴도 점
차 사색으로 물들어 가고 있었다.

[돌 머리도 걱정이 되기는 되는가 보구나. 천년 전통의 소림사... 말이 천년이
지 무림의 근본이 소림사 아냐? 그간 온갖 마두나 절세 고수, 절대 세력들이 
소림사를 침범하여 왔지만 그 어느 세력도 소림사를 정복하지 못 했다고.. 몽
고의 칸이 중원을 정벌하였을 때 반원 세력으로 지목 받은 소림사를 치기 위
해 원의 군사들이 몰려갔지만 그..뭐라 그랬지? 아! 그 소림 수호대인가 하는 
괴물들이 나타나서는 쌱 한 방에 보내 버렸다잖아. 뭐 몇 백년 전 얘기니까 
그 괴물들이 남아 있다는 보장은 없지만, 그래도 소림비고 장경각을 지키는 
엄청 막강 기운 센 백팔나한진만으로도 소림사 경내에서 십만 대군쯤 막아내
기는 끄덕 없다고 하는데... 휴! 거길 깨부수러 간다는 놈이 제정신 맞아?]

다시 한 번 깊은숨을 내 쉰 마옥이 이번엔 고개를 아예 돌려 염지를 쳐다보
았다.

[게다가... 불쌍한 염지! 그러길래 젊은 시절에 행동거지 조심해야 하는 법이거
늘.. 악! 지금 내가 뭐 하고 있는 거야? 내 코가 석자인데 남 걱정을 하고 있
다니!]

그때 염지가 마옥을 쳐다봤다.

[으헉! 이 자식 얼굴이 왜 이래?]

눈 꼬리는 아래로 축 늘어졌는데 그 끝에 왕방울 만한 눈물을 그렁거리면서 
입은 복날 개 모양 헤벌린 채 입가에 침까지 흘리는 꼴이라니... 게다가 먼지
투성이인 생기 없는 양 볼을 씰룩이며 간신히 울음을 참고는 있는 모양인데 
그 움직임에 따라 콧물이 코 속으로 왕복하고 있었다.

[으익! 디러! 아무리 소림사가 무섭다지만 뭐, 이렇게까지 망가진 거야?]

마옥이 못 볼걸 본 듯 인상을 찡그리고 있을 때 염지의 간곡한 전음이 들려
왔다.

-마..마옥! 나 살고 싶어! 소림사로 가는 즉시 나는 죽음이야! 너도 알잖아?-

[어이구 불쌍한 자식!]

마옥이 파악 찡그렸던 인상을 풀면서 대답했다.

-염지야! 너도 봤지? 막무가네 장문이 막무가내로 가겠다는 데야 난들 어떡하
겠니. 그리고 소림사에 가면 너만 죽는 거 아니잖아? 나도 막 장문도 우군사
도.. 그리고 저 겁에 질린 두 놈도 용빼는 재주가 없는 한 살아 나오긴 글렀
어.-

-알아! 소림 중놈들이 밖에서야 별 볼일 없지만 지네 집 쳐들어온 놈들만큼은 
바로 그 자리에서 아작 내는 놈들인 건 내가 더 잘 안다구. 그 놈들 정말 무서
운 놈들이란 말야! 그 엄청난 실력이면 강호 무림을 통째로 서너 번은 말아먹
을 놈들이 무슨 이유인지 집안 도둑만 잡는 일을 한다니까. 그걸 아니까 내가 
더욱 무서워하는 거야! 제발! 머리 좋은 너잖아. 어떡해든 해보라고.-

평소 말이 없던 염지가 말을 길게 하느라 결국 콧물을 뚝 떨어뜨리고 말았다. 
뒤늦게 그의 소매가 코를 훔쳤으나 건더기는 벌써 그의 바지에 떨어져 얼룩
을 확대하고 있었다. 그의 손이 얼른 바지를 훔치고는 마부석에다 끈적거리
는 건더기를 문질러 버렸다.

[으읍! 더러운 새끼... 가만? 이거다!]

그 엽기적인 장면을 보고 헛구역질을 하던 마옥이 불현듯 떠오른 생각에 진
정을 하고는 염지에게 말했다.

-나도 곱게 저승길로 끌려가고 싶지는 않아. 오늘 밤 내로 무슨 수를 낼 테니 
내 말이나 똑 바로 들어. 알았어?-

염지의 쳐졌던 눈이 대번에 동그랗게 변했다.

-마...옥! 정말이냐? 그래 그래, 다 들을게. 네가 필요하다면 용궁의 기둥이라도 
뽑아 올 테니까 말만 하라고.-

-야, 무거운 용궁 기둥 뽑아다 뭐에 쓸려고... 그거말고 가벼우면서도 쉬운 게 
있거든.-

-으잉.. 그럼 뭐? 토끼 간?-

-아이고, 내가 요리사냐? 아님, 병 걸린 용왕이냐? 거기서 왜 토끼간이 나와! 헛
소리말고 말이나 잘 몰아! 어제처럼 나 초죽음 만들지 말고.-

-응? 그래!-

-으흐흐! 일 만 잘 되면 우리 팔자는 확 피는 봄이 되는 거야!-

염지의 눈에 기쁨의 빛이 떠올랐다. 그러나 그 것도 잠시, 염지의 눈은 다시 
축 처져 버렸다.

-야.. 마옥! 일이 성공한다 해도 무시무시한 막 장문은?-

-걱정도 팔자네. 어차피 막 장문은 내일 소림사로 가서 승천하는데 무슨 걱정
이야?-

그제야 염지의 안면이 확실히 펴지면서 눈물이 그렁한 눈에 웃음꽃이 피었
다. 하여간 무지 단순한 염지였다. 울다 웃으면 어디에 털 난다는 옛말이 사실
인지는 그 날 밤에 알게 되니... 미소를 회복한 마부 두 사람은 화려한 육두마
차를 커다란 객잔으로 몰아 가고 있었다.


산 속에서 어둠은 일찍 찾아오는 법이었다. 나무의 그림자가 짙어지더니 이
내 캄캄한 어둠이 숲 속에 내려앉았다. 울창한 잡목이 우거진 덤불 속에 만타
개와 그 일행이 숨을 죽이고 숨어 있었다.

엄중한 부상과 무리한 진기운용으로 커다란 내상을 입은 상태였던 당치룡은 
남궁운이 어려운 가운데에서 자신의 진기를 손상시켜가며 무리하게 행한 격
발진기덕에 다소 내기를 가라앉힐 수는 있었다. 그러나 그것은 더 이상의 내
상을 막기 위한 임시 조처였을 뿐 당분간 무공을 펼칠 수는 없는 상태였다. 
그나마 진력이 남아 있던 남궁운도 무리한 격발진기의 운용으로 정상적인 무
공을 펼치기에는 어려운 지경이었으니 적지에 마냥 숨어 석운개의 신호만 기
다리고 있는 암담한 실정이었다.

어렵사리 협곡을 탈출한 것까지는 비록 부상을 입긴 했지만 그들의 계획대로 
진행이 되었다. 헌데 전혀 예상치 못한 사파 고수들의 매복이라니. 그리고 개
방 오대장로의 출현으로 이어진 급박한 상황 전개, 은신처를 만들어 자리하
여서야 이 모든 일들을 다시 생각하게 된 그들이었다.

개방 장로들의 출현은 자신들을 보호하기 위해 태상방주가 내린 조치였을 것
이었으나 한건수의 출현은 정말 예기치 않은 사건이었다. 맹 부맹주가 사파
연합으로 귀환하여 무림맹의 흉계를 폭로한다면 그들로서는 무림정국을 주
도할 수 있는 칼자루를 쥐게 될 것이었다. 그런데 사파연합에서 그 이점을 포
기하면서 왜 맹 부맹주를 격살하려 하는가? 아마 사파연합내에 맹학창의 귀
환을 꺼리는 자들이 꾸민 일일 것이었고 자신들이 계획을 짜는 동안 그토록 
주의를 기울였건만 어딘 가에 하오문의 첩자가 숨어 있었을 것이었다.

무림맹의 추격대도 이미 이 곳으로 올라 와 있을 것이니 그들에게는 설상가
상의 상황이었다. 그리고 반 시진의 시간이 흘렀건만 석운개와 다른 장로들
의 신호는 오지 않고 있었으니 그들의 불안은 점점 커져만 가고 있었다.

어두운 숲을 주시하던 남궁운이 미약한 전음으로 만타개를 향해 말했다.

-아무래도 불안 하오이다. 이미 반 시진을 넘기고 있으니 다른 대책을 마련하
는 게...-

어둠 속에서 만타개의 얼굴이 침중하게 굳어져 있었다. 벌써 적들은 매복에 
들어간 듯 숲에는 고요한 정적만이 흐르고 있었다. 석운개 장로가 맹학창을 
데리고 떠나고 동굴 입구에서 병장기의 소란이 멈춘 것은 남궁운의 말대로 
반 시진이 지나고 있었다. 장로들이 무사히 이 곳을 빠져나갔으면 좋으련만, 
그러나 그는 알고 있었다. 장로들이 그들을 놔두고 이 곳을 벗어나지는 않았
을 것이니 그 소리가 멈춘 의미는... 만타개가 머리를 세차게 젓고는 남궁운을 
향해 말했다.     

-당 소협도 거동조차 불편 한 터이고 보면 다른 대책이 무엇이 있겠소?-

-그렇다고 이 호굴(虎窟)에서 마냥 이렇게 기다린다는 것은... 저들이 본격적인 
수색에 들어가면 금새 발각이 될 것입니다.-

만타개가 낮은 신음성을 발했다. 지금 자신이 고집을 부리고 있음을 잘 아는 
그였다. 혹시라도 장로들이 살아 있길 바라는 그의 간절한 마음이 고집을 강
요하고 있는 중일 것이었다.

-휴! 남궁 소협께서 무슨 계획이 있으시오?-

남궁운이 두 눈을 빛내며 말했다.

-아까 당 소협께서 화탄을 가지고 계시다 하였습니다. 제가 그 화탄을 가지고 
적들을 유인할 테니 개방타룡께서는 당 소협을 부축하여 이 험지를 빠져나가
십시오.-

-아니 되오. 지금 남궁 소협의 상태로는 너무도 위험하오.-

-그렇다고 마냥 이렇게 있는 다는 것은 모두가 위험합니다.-

그때 바닥에 드러누운 채 운기중이던 당치룡이 미약한 음성으로 말했다.

"두 분께서 무슨 말씀을 나누시는지 짐작이 됩니다. 잠깐 제 말에 귀를 좀..."

남궁운과 만타개가 당치룡에게 바짝 다가들었다. 무공을 쓸 수 없는 당치룡
이 전음을 펼 칠 수가 없었으므로 기척을 죽인 나직한 음성을 듣기 위해서였
다. 당치룡이 모기 소리만큼 적은 소리로 말하기 시작했다.

"지금 이산에는 두 패의 늑대들이 모여들어 있습니다. 그리고 피아(彼我)를 구
분 할 수 없는 어둠이 깔렸고요. 지금쯤 수색을 해야할 저들이 조용한 것은 
서로 상대방을 경계하여 함부로 움직이지 않고 있는 것입니다. 그러니 우리
는 섣불리 움직이기보다는 여기 숨어서 저들끼리 싸우는 순간을 기다리는 게 
나을 듯합니다. 원래 늑대들은 참을성이 부족하여 기다리는 것을 싫어하는데 
팽팽한 긴장감까지 생기면 쉬이 지쳐 크게 싸우게 될 것입니다."

뾰족한 방법이 없던 두 사람은 당치룡의 말에 고개를 끄덕이고 말았다. 이윽
고 덤불 은신처의 세 사람은 조용히 운공을 하기 시작했다. 당치룡의 그러한 
예측은 완전히 빗나가는 것이었다. 분명 모여든 것은 늑대들이었으나 그 늑
대들을 이끄는 것은 여우였으니 말이다.



숲을 벗어난 절벽 위, 하늘에는 무수한 별들이 반짝이고 있었고 드넓은 동정
호는 물결 소리만 내며 잠들어 있었다. 절벽 위에선 제갈추와 한건수 두 사람
이 석운개를 삼킨 검은 동정호의 물결을 바라보고 있었다. 제갈추가 호수를 
주시하면서 태연한 어투로 말했다.

"저 물 속에 석 장로가 있다는 것이지요?"

"맹학창이 아니라는 게 아쉬울 따름이오."

한건수가 차분한 목소리로 대답을 하고 있었다. 제갈추가 호수에서 눈을 떼
고는 한건수를 직시하며 말했다.

"한 문주는 우리 무림맹의 일급 척살 대상자로 올라 있소이다. 거금을 들여 
산 문주의 정보 덕분에 수많은 고수가 죽고 무림 대란까지 생겨났으니 그 책
임을 어떻게 지시려오? 저도 개인적으로 원한이 크고 말입니다."

"무어라 사과의 말씀을 드려야할지, 저 번에 전서를 통해 설명을 드렸지만 그 
모든 것은 막무가네 그 자의 간계에 멍청한 내 수하가 놀아남으로써 생긴 일
입니다."

제갈추가 검집을 손으로 툭툭 치며 나직히 말했다.

"허.. 문주는 그 변명을 하기 위해 나를 뵙자 청한 것이오? 그러시다면 크게 
잘못 생각하시었소. 나는 문주의 목을 따서 무림맹으로 갖고 가기 위해 이리 
나온 것이오이다."

제갈추의 협박성 말에도 한건수는 낯빛 하나 바꾸지 않고 담담히 말했다.

"그렇게 라도 하여 제갈 소협의 화가 풀린다면 의당 그리하셔야겠지요. 자 서
슴지 말고 검을 내리시지요. 제가 혼자 나왔음을 이미 확인 하셨을 테니 다른 
염려하실 게 없습니다."

무공이 그다지 높지 않은 한건수가 비무장으로 제갈 세가의 소가주를 상대한
다는 것은 계란으로 바위 치는 격과 진배없었으니 그의 말은 틀린 말이 아니
었다. 단지 말속에 가시가 그것도 엄청 큰 통 뼈가 들었다는 것 빼고는 말이
다.

[여우같은 자식!]

제갈추가 아예 눈을 감은 채로 서 있는 한건수를 속으로 욕하고는 조용히 말
했다.

"숲 속에 세 마리 고양이를 잡으려면 밤이 모자라오. 그러니 문주는 이 검을 
피할 방도를 빨리 마련하여야겠습니다."

"제 목은 언제든 필요하시면 가져가십시오. 그리고 숲 속에 세 사람은 이미 
제 손 안에 있는 것이나 마찬가지이니 개인적으로 제갈 소협의 위명에 금이 
가게 한 것에 대한 사죄의 뜻으로 드리도록 하겠습니다."

"문주가 근자에 대이호리(大耳狐狸)라 불린다더니 만 심계가 보통이 아니신 
모양이요?"

"과찬이십니다. 제갈 신기의 위명에 비하면 보름달 아래 반딧불이 같은 정도
입니다."

"하하하! 처음 볼 때도 그 언변이 능수능란 하더니 그간 더욱 발전 하셨소이
다. 그러시다면 직접 그들을 제 앞에 끌고 와 주시오."

"제갈 소협이 오시기 전에 잡으려면 얼마든지 잡을 수가 있었습니다만 그리
하면 모양이 나쁘지요. 마음이 담긴 선물이라면 포장도 좋아야하지 않겠습니
까?" 

"좋소. 그러나 그건 어디까지나 개인적인 사과입니다. 공적인 치죄는 스스로 
피하셔야지요."

[어린 여우새끼 같으니라고.]

마음으로 제갈추를 욕한 한건수가 동정호를 향해 고개를 돌리고는 말했다.

"제가 하오문을 맡다보니 주워들은 풍월이 좀 있습니다. 아마 제갈 소협도 아
시는 얘기겠지만 여담으로 들어주십시오. 오십 년 전 강호에 독혈마두가 나
타나 수많은 인명을 살상시키자 구파일방 오대세가가 무림맹을 결성하여 그 
자를 격살 한 얘기는 아시지요.  "

제갈추의 눈이 순간 번쩍였다.      

"후일담입니다만 그자의 무공서는 대부분 극악한 독공에 관련 된 것들이어서 
무림맹에서는 그 해악을 우려해 그 독공서들을 모두 분서시켰습니다. 헌데 
제일 악독한 독인 분근해공독서가 유실되었다는 얘기가 있었지요. 그래서 후
일 그 독이 나타나 해악을 끼칠까 우려한 무림인들은 그 독을 강호 삼대 금
독으로 지정하여 그 독을 사용한 자를 무림 공적으로 하자는 약조를 하였습
니다."

제갈추의 눈이 싸늘하게 식어 있었다.

"문주가 그 얘기를 내 앞에서 하는 이유를 모르겠습니다."

"허.. 너무 민감하시군요. 그래서 제가 여담이라 하지 않았습니까? 동정호로 
도망간 맹학창이를 저도 반드시 죽여야할 이유가 있습니다."

"흐흐.. 그 옛날 얘기가 문주가 무림맹에 지은 죄를 사하게 하지는 못 하겠군
요."

"소협은 무슨 착각을 하시고 계시는군요. 저는 이 자리에 소협께 사과를 하기 
위해 나왔을 뿐 무림맹에 대한 사죄를 할 생각은 전혀 없었습니다. 조만간 세
상에 존재치 않을 무림맹에 왜 제가 사죄를 청해야하겠습니까?"

제갈추의 눈에 놀람의 빛이 어렸다.

[흐흐흐! 이제 네 놈은 나와 같은 배를 탄 것이다.]

한건수가 재빨리 전음을 펼쳐 말하기 시작했다. 다소 흔들리던 제갈추의 눈
빛이 차갑게 가라앉았고 점차 반짝이기 시작했다. 동정호가 보이는 절벽 위
에는 간간이 물결 소리만 들릴 뿐 두 사람은 한 자리에서 미동도 않고 서있
었다. 어느새 하늘엔  먹장구름이 몰려와 반짝이던 별들을 가렸고 절벽위도 
캄캄한 어둠의 세계로 변해 버렸다.

"좋은 얘기 감사하오. 그 보답으로 맹학창의 목은 내가 따주리다."

"허허.. 과연 제갈신기십니다. 사실 동정호, 이 넓은 호수에 섬만도 수천 개가 
넘는 곳이니 그 자가 숨어 버린다면 잡을 길은 영영 없으리라 낙담하고 있었
습니다."

"숨은 적은 나오게 하면 그만이지 뭘 그것 가지고 고민을 하셨소. 너무 오래 
지체하면 쓸데없는 오해를 낳는 법이니 이제 그만 돌아가시오."

"그럼 소협만 믿고 저는 이만 가보겠습니다."

잘 보이지도 않는 어둠 속에서 한건수가 포권을 해 보이고는 그 자리를 떠나
갔다. 잠시 후 혼자 남은 제갈추가 암흑으로 변한 동정호를 향해 호탕하게 웃
기 시작했다. 그때 그 웃음에 대답이라도 하듯 멀리서 번개가 번쩍였고 조금 
뒤 뇌성이 울려 그 웃음소리를 지워버렸다.


멀리서 커다란 뇌성이 울리기 시작하고 한두 방울 떨어지던 비는 채 반각도 
되지 않아 폭우로 변해 버렸다. 이런 날씨라면 기다리는 자에게 더욱 짜증을 
일으킬 것이었다. 아니나 다를까 남궁운 일행이 숨은 덤불에서 그다지 멀지 
않은 북쪽 방향에서 커다란 고함성이 터지고 병장기 부딪는 소리가 요란히 
들리기 시작했다. 빗소리만 가득 했던 숲의 여기 저기서 무수한 움직임이 생
겼고 부지런히 소리가 들리는 북쪽으로 움직여갔다.
밖의 움직임이 사라지고 더욱 커다란 소란이 벌어지자 동태를 살피던 남궁운
이 전음으로 만타개와 당치룡에게 말했다.

-천우신조요. 이렇게 맞추어 비까지 내려주다니.. 자 늑대들끼리 싸우느라 정
신이 없을 때 조금이라도 멀리 가도록 서두릅시다.-

만타개가 조심스레 앞을 살피며 덤불을 헤치고 나섰고 그 뒤를 당치룡을 들
쳐업은 남궁운이 따랐다. 

"비가 와서 어느 정도 소음을 줄여 줄 것이니 진행을 빨리 하십시다. 웬만한 
흔적도 비 때문에 없어질 것이니 맨 땅만 주의하면 되겠습니다."

당치룡이 목소리를 낮춰 얘기하자 그들은 소리와 반대인 남쪽으로 서둘러 멀
어져 갔다. 그렇게 일각을 전진하였을 때 앞서 걷던 만타개가 갑자기 쓰러져 
버렸다. 쓰러진 만타개 옆에 있는 커다란 고목에서 한 인영이 천천히 걸어 나
왔다.

"어서 오시오. 남궁 소협! 기다리는 사람도 생각해서 빨리 좀 오실 것이지."

당치룡을 업은 채로 검을 앞으로 내민 남궁운이 외쳤다.

"제갈추!"

"저런..저런, 아무리 연적이지만 우리는 동료가 아닌가? 사랑에 눈이 멀어 동
료에게 검을 겨누다니... 이걸 운혜가 알면 어찌 생각하겠소?"

남궁운이 치켜든 검을 제갈추에게 겨눈 채 서 있었다. 폭우는 그의 등에 업힌 
당치룡을 적시고 그의 전신을 타고 내리고 있었다. 그의 눈에 갑자기 더욱 많
은 빗물이 쏟아져 들어 온 듯 온통 얼굴 가득 조금은 따뜻한 빗물이 쏟아져 
내리고 있었다.

"이만하면 되었소. 남궁 소협!"

기력이 다한 소리로 등에 있던 당치룡이 말했다. 남궁운이 검을 한 번 부르르 
떨고는 손에서 놓아 버렸다.

텅그랑!

그 모습을 보고 싱긋 웃은 제갈추가 천천히 말했다.

"저들을 묶어라! "     

태흥현에서도 유서 깊고 거대한 객잔인 대흥객잔에 특별한 손님들이 하룻밤
을 묵기 위해 찾아들었다. 별실 담당 점소이를 맡고있던 곽삼은 이 흥미로운 
손님들이 이외로 까다로운 자들이란 걸 잽싸게 알아 차렸다.

무서운 인상의 중년인 둘이 마차를 몰고 들어 와서는 마차에 탄 인물들에게 
깍듯이 인사를 하는 걸로 보아 그들이 상관이란 건 알겠는데, 비싼 화복을 차
려입은 마차의 주인으로 보이는 중년인이 이십대 초반의 남루한 차림새인 청
년에게 존대를 쓰는 모양새가 영 예사롭지가 않았다. 게다가 그들 두 사람을 
따라 마차에서 나온 보표로 보이는 건달 인상의 사내 둘은 마부들과 시선을 
맞닿길 꺼리는 듯 사방을 두리번거리고 있었다.

[이거 영 달갑지 않은 손님들인데...]

그의 점소이 경험상 이런 비상식적인 일행은 돈도 안 되고 귀찮은 소동만 일
으킬 가능성이 높았다.

[인상은 또 왜 이렇게 더러워!]

답이 나오자 곽삼의 행동은 빨랐다.

"어서 오십시오. 손님! 저희 역사와 전통을 자랑하는 대흥객잔을 찾아 주셔서 
감사 드립니다."

역사와 전통을 특히 강조하여 대흥객잔이 만만치 않은 배경을 가진 곳이란 
걸 알린 곽삼이 사뭇 정중하게 말했다.

"저희 객잔은 금화 닷냥의 특실부터 특실 옆에 보표 무사를 위한 은자 열 냥
의 무사실, 은자 한 냥의 마부실까지 다양하게 준비되어 있는 특급 객잔임을 
먼저 말씀드립니다. 그리고 식사는 따로이 금화 한 냥의 특식부터 시작해서 
은자 한 냥의 식사까지 준비가 됩니다. 부대 시설로는 음주가무를 즐기실 수 
있는 향옥루, 태흥현 최고의 상설 도박장인 가지루, 마필 관리소등이 운영되
오며 각기 이용요금은 따로 계산됩니다."

곽삼은 아예 이 달갑지 않은 손님들이 비싼 요금에 질려 다른 객잔으로 가도
록 할 요량으로 상세히 말을 했고, 곽삼의 예상대로 특별한 손님들은 입을 따
악 벌렸다.

[으흐흐! 그럼 그렇지.]

그러나 곽삼의 예상은 반만 맞았다. 사실 화복차림의 우민혁과 악발, 하건상
은 도를 지나치는 객실 요금에 놀라 있었으나 젊은 청년 유몽한은 곽삼이 숨
도 쉬지 않고 그 긴말을 한 것에 놀라고 있었고 마부차림에 천하이생은 그가 
언급한 마부실 때문에 놀라고 있었다.

젊은 청년의 얼굴에 살짝 혈선이 어렸다.

"자식! 웬 사설이 길어? 특실로 안내하고 배고프니까 일단 식사부터 들여."

무지 평범한 얼굴에 혈선이 드러나자 엄청 흉악한 얼굴로 변하는 것을 본 곽
삼은 침을 꿀꺽 삼켰다.

"죄..죄송합니다. 손님! 어이 뭐해? 빨리 손님 안내하지 않고."

곽삼이 다른 점소이를 부르자 재빨리 다가온 점소이가 유몽한과 우민혁을 안
내해 객잔으로 들어섰다. 악발과 하건상이 쭈뼛거리며 객잔으로 들려 하자 
곽삼이 헤헤거리며 보표 두 사람에게 말했다.

"두 분 무사님은 저를 따라 오시지요. 그리고 거기 마부들은 마굿간 옆에 따
로 다락방이 있으니 거기로 가쇼. "

마구를 능숙하게(?) 벗기던 중년 마부 마옥과 염지의 인상이 확 바뀌었고 마
옥의 손에 들렸던 강철로 만든 마름쇠가 뚝 부러졌다. 당황한 악발과 하건상
이 아무 말도 못한 채로 벌벌 거리기만하자 곽삼의 불안은 더욱 높아만 갔다.

[대체 왜 이래? 호위 무사가 마부들의 저런 못 된 행동을 보고도 가만 놔 
둬?... 못 된 행동? 악! 저..저거 강철 마름쇠!]

"너 이 자식, 방금 뭐라 그랬어?"

마옥이 어느 틈에 곽삼 앞에 다가서서는 희번덕거리는 눈을 치뜨고 말하고 
있었다.

"그..그게.. 대협들을 몰라보고 이 놈이 죽을죄를 지었습니다."

곽삼이 울상이 되어서 악발과 하건상을 쳐다보았으나 그들 두 사람의 표정도 
하얗게 질려 있었으니...

[아.. 이거 진짜 왜 이래?]

그때 객잔 안에서 유몽한의 고함이 터져 나왔다.

"이생! 그 개 버릇 못 고칠래? 무식한 게 힘만 세어 갖고는... 그만하고 들어오
든지 마구간으로 가든지 맘대로 해!"

흉악했던 마옥의 인상이 확 풀렸다.

"금..금방 들어갑니다요."

안에다 대고 공손히 말한 마옥이 곽삼을 향해 고개를 돌리고는 인상을 구겼
다.

"잘 들어! 저녁 식사는 특대 통돼지로 만든 향저고육(香猪菰肉)으로 올려. 그
리고 우리가 식사하는 동안 목욕물도 준비해두고. 그 길만이 네 놈의 실수를 
만회 할 수 있는 길이니까 명심해."

겁먹은 곽삼의 고개가 수십 번도 넘게 끄덕여졌다.



호화 특실 중앙 탁자에는 유몽한이 심각한 표정을 하고 앉아 있었다. 탁자에 
둘러앉은 나머지 사람들도 저마다의 고뇌에 빠져 깊은 사색의 세계에 빠져 
있었으니 이상하긴 이상한 일행들이었다.

[이상하다. 이상해! 내가 왜 이러는 거야? 왜 쓸데없이 남의 고민을 듣기만 하
면 가슴이 저리는 거냔 말야!]

마차를 타고 오는 내내 유몽한은 말없이 자신이 새로 얻은 병에 대해 생각을 
하고 있었고 객잔에 들어서서 저녁식사를 기다리는 동안에도 같은 고민을 하
고 있었다.

[이거.. 진짜 큰 병이 생긴 거 아닐까? 내일 소림사에 가기 전에 의원이라도 만
나서 진맥을 해 볼까? 엑! 그러다 진짜 큰 병이면... 안 돼! 그렇다고 마냥 이렇
게 속만 태우다가는 더 큰 병을 얻을지도 모르잖아. 에구에구. 군사라면 혹시 
이런 병에 대해서 알고 있을지도...]

고민하던 유몽한이 고개를 들어 마주 앉은 우민혁을 쳐다보았다.

[에구.. 이것도 지금까지 그 모양이야! 억! 또 답답증이...] 

우민혁이 심각한 얼굴로 깊은 생각을 하고 있는 걸 본 유몽한이 다시 가슴이 
저리는 답답함이 생기자 버럭 소리를 질렀다.

"군사! 얼굴 펴! 썅.. 오늘 종일 그 꼴로 앉아 있고도 모자라."

그제서야 우민혁이 얼굴을 들고는 황송한 표정을 지으며 말했다.

"죄송합니다. 문주! 못 난 꼴을 보여 드려 심려를 끼치고 있었으니..."

"아는 놈이... 에구, 뭐가 못 마땅해? 철천지원수도 군사 혼자서 사나이답게 복
수를 했고 내일 소림사 놈들은 내가 손봐주고 가족들을 구출해 줄텐데 얼굴 
좀 피라구. 혹시 장우형을 살려 준 것 때문에 그래?"

우민혁이 다급히 머리를 숙이고는 대답했다.

"문주! 언감생심입니다. 사실 제 복수를 위해 그간 문주님께서 저를 생각해 주
셨다는 것을 오늘 절실히 깨달았습니다. 덕분에 제 손으로 복수도 했고요. 이 
못난 군사 충심으로 감읍하고 있습니다. 사실 장우형을 죽이고픈 마음이야 
있었지만 모든 게 끝난 상황에서 보니 조금 허망하기도 하여 저도 갈등을 하
고 있었습니다. 때마침 문주께서 하해 같은 아량으로 그를 살려 주라 하신 게 
되려 지금은 다행이라 생각하고 있고요."

"헌데.. 왜 울상이 되어 있냐고? 답답하게 시리."

"사실은 소림사 때문에 고민을 하고 있었습니다. 저야 구원이 있으니 가서 죽
더라도 별달리 억울할 것도 없는 몸입니다만 문주께서 제 복수를 위해 그 험
지로 가시겠다니 혹여 곤란을 겪으시지나 않을지..."

그 말에 탁자에 둘러앉아 있던 천하이생과 악발, 하건상도 고개를 번쩍 들었
다.

"나 참! 그깟 소림사가 무에 그리 대단하다고... 무공 좀 익힌 중놈들이 있는 
절간이 황성이나 되듯이 말하던데 그게 말이 돼. 기껏 해 봐야 일반 절보다 
좀 크다 뿐이지 성벽으로 막은 것도 아닐 테고 해자(성 밖에 판 연못)를 파 놓
은 것도 아닐텐데 웬 걱정이야. 그냥 쳐들어가서 절문 부수고 대웅전을 확 불
질러 버리면 겁 많은 중놈들은 다 도망가고 말걸."

탁자에 있던 모두의 눈이 홱 돌아갔다.

[세상에! 그러니까 진짜 대책 없이 가고 있었던 거란 말야. 혹시나 뭐 믿는 구
석이라도 있나 기대한 우리가 바보다.]

모두의 눈이 그렇게 말하고 있었다.

"문주! 병법에 적을 알아야 승리가 있다고 했습니다. 소림사는 일반 절과는 틀
린.. 아니 어쩌면 황성보다도 더 견고한 요새입니다."

"으응? 소림사에 그렇게 큰 성곽이 있는 거야? 그럼 큰 일이네. 나는 당당하게 
황산파 깃발을 꼽고 가려 했는데 그렇담 한번 더 생각을 해 봐야지."

"헉!"

모두의 입에서 신음이 새어 나왔다.

[웬 성곽? 그리고.. 아예 선전포고까지 하고 갈 생각이었단 말야?]

"문주! 답답하게 왜 그러십니까?"

유몽한이 말귀를 못 알아듣자 답답해진 우민혁이 말을 했다.

"이런.. 답답한 건 나야! 내 속이 어떤지 너희들이 알기나 해! 문주가 중병에 걸
려 다 죽어 가는 판국인데 어느 놈 하나 눈치도 못 채고 속 터지는 소리나 하
고 자빠져 있어."

뜨아아아!

모두의 눈이 찢어질 듯 부릅떠지고 말았다. 그때 내실 문을 두드리는 소리가 
들렸고 이어서 낭랑한 목소리가 들렸다.

"손님! 저녁 식사가 준비되었습니다."

"어.. 그래! 배고픈데 빨리 들여!"

식사라는 말에 금새 경쾌해진 유몽한의 음성이 화답을 했다. 다시 한번 일행
들의 눈이 커졌다. 누가 뒤통수를 치면 눈알이 빠져 나올 정도로...

[믿어야 돼나? 그 말이 사실이라면 초인적인 막 장문의 인내심인데.]


식사를 들여놓고 나오는 곽삼의 인상은 구겨질 대로 구겨져 있었다.

[으아아! 뭐 저런 인간들이 다 있어? 호화 별실 처음 보았다고 해도 그래. 눈은 
왜 부릅뜨고 식사가 왔는데도 눈 하나 꿈쩍 않느냐 이거야. 하여간 조심에 조
심을 해야할 놈들이다.]

그의 등뒤로 유몽한의 즐거운 목소리가 들리고 있었다.

"우와! 엄청 큰 향저고육이네. 이거 엄청 만들기 힘든데... 자 즐겁게 먹자고."

그러나 아무도 음식에 손을 대는 사람은 없었다.

"으흠! 다들 향저고육을 싫어하나. 그럼 어쩔 수 없지."

유몽한이 수하(?)들의 부릅떠진 눈빛을 받으며 즐거운 식사를 시작했다.


"꺼윽! 잘 먹었다. 아직도 한참이나 남았네. 그 노인네하고 살 때는 멧돼지 한 
마리도 먹을 수 있던데 요즘은 절반도 채 못 먹으니 병이 맞아!"

[뜨아아, 이 통 돼지 반 마리면 멧돼지 한 마리보다 많은 양인데...]

의아한 얼굴의 우민혁이 길게 트림을 하는 유몽한을 보고 물었다.

"문주! 아까 말씀하신 중병이라는 게 무슨 병이십니까?"

"아! 그거.. 그러잖아도 군사에게 물어 보려고 그랬어. 병명은 모르고 가슴이 
답답한 병이야. 언제부터 그런 증상이 있었나 하면..."

포만감에 기분이 좋아진 유몽한이 일시 사그라든 답답증에 대해 장광설을 늘
어놓기 시작했다.

"처음 그 증상이 나타난 건 지난겨울 남해검문의 잘생긴 도둑놈을 만나면 서
야.. 단홍시라고 칠봉 중 한 명인데 걔가 내 앞에서 눈물을 보이고 울 때... 뭐, 
내가 어떻게 해서 운 건 절대 아니니까 오해는 하지 말라고.. 그때 가슴이 찡 
하더란 말야. 그리고, 순 장문 만났을 때도 그랬고, 지금 황산에 와있는 변 방
주 알지. 변 방주를 조금 두들기고.. 아니 타혈 해주고 백리세가 놈들 때문에 
괴로움을 당하고 있다는 말을 들었을 때부터 심각하게 증상이 나타났어. 그
래서 항주로 달려가서는 걔들 두드려 패니까 조금 풀리더구만."

탁자에 앉은 모두의 눈이 유몽한의 얘기가 진행 될수록 커져만 가고 있었으
니...

"우 군사 처음 만났을 때도 그랬고 악발 문주도 조금은... 그리고, 최근에 종리
연 소저가 내 뺨을 때렸을 때는 맥까지 같이 풀리면서 노곤해지더니 이젠 상
산오응, 고군산 주루 주인.. 하물며 장우형 그 나쁜 놈까지 만나는 족족 답답
증이 들게 하는 데 아주 미치겠어. 대체 이게 무슨 병이야?"

유몽한의 얘기가 끝나자 기다렸다는 듯이 염지가 유몽한을 불렀다.

"막 장문님!"

좌중에 모두가 기대에 찬 눈빛으로 염지를 보았다.

"어...그래? 염지, 그래 무슨 병인가 알아?"

염지가 버릇대로 뒤통수를 박박 긁으며 말했다.

"무슨 병인지는 모르고요. 한 가지 궁금한 게 있어서..."

유몽한의 인상이 구겨지며 다시 혈선이 생겨났다.

"그..그래, 뭔 데?"

"히..다름이 아니고 천하이살에 대한 말씀이 없으시길래. 저희들을 만났을 때
는 그런 증상이 없으셨나 해서요. 악!"

유몽한이 던진 뼈다귀에 앞이마를 맞은 염지였다.

"그 소리 나올 줄 알았어. 너희 둘이 어디 불쌍한 구석이 있어야 가슴이 아프
던지... 가만! 그러고 보니 순 불쌍한 놈들 만났을 때 그런 증상이 생긴 거잖아. 
뭔 이런 요상한 병이 있냐?"

그때 앞이마를 쓰다듬으며 염지가 조용히 뇌까렸다.

"으이.. 우리도 알고 보면 불쌍한 구석이 있는데.. 악!"

다시 맞은 데 또 맞은 염지였다.

"천하이생 너희 둘, 저기 구석에 처 박혀 있어. 너희들 땜에 뭔 생각을 못하겠
어."

마옥이 황당한 얼굴로 말했다.

"저.. 잘못은 염지가 했고요. 저는 저녁을 아직 못 먹었거든요. 악!"

마옥의 앞이마도 성치는 못했다.

"누가 저녁 먹지 말랬어? 그리고 동료애가 그리 없어서야. 혼자 구석에 있으
면 얼마나 처량하겠어. 당장 가!"

마옥과 염지가 화들짝 튀어 나가서는 별실 구석에 가서 앉았다.

"하여간... 우 군사 뭔가 짐작이 가는 게 있어?"

우민혁의 안색이 심각해졌다.

[으아.. 내가 이젠 의원노릇까지...]

"뭐야? 이거 확실히 중병이야?"

우민혁의 안색이 심각해지자 걱정이 된 유몽한이 안면을 찌그리고는 물었다.

"아닙니다. 문주, 제가 보기엔 특별한 병이라고 보이진 않습니다."

"그럼, 뭐야?"

"그게 저도 잘은..."

"군사가 의원은 아니니까 그런 기대는 안 했어. 그래도 나이가 있으니까 들은 
적은 있는가 해서.. 아참 악발 문주, 혹시 자네는 짐작이 되는 바가 없나?"

유몽한의 질문에 악발이 황당해서는 대답했다.

"저도 금시초문입니다."

"으흠! 그럼, 하건상 부문주는?"

하건상이 얼떨결에 질문을 받고는 우물거렸다.

"뭐야? 아무 거라도 좋으니 짐작 가는 것이 있으면 말해. 뭐 비슷한 증상이라
도."

유몽한의 그 말에 용기를 가진 하건상이 주섬주섬 말했다.

"막 장문님이 말씀하신 답답증 증세와 비슷한 증세를 가진 놈을 예전에 만났
었거든 요."

"그으래! 으아, 어서 말해 봐."

모두의 시선이 하건상을 향했다. 드디어 유몽한에 괴이한 병의 정체가 밝혀
지려 하고 있었으니...

기대에 찬 눈빛들이 그에게로 모이자 한껏 자신의 행운에 기분이 들뜬 하건
상이 말했다. 잘하면 막 장문의 총애를 받을지도.. 그러면 저 지긋지긋한 악발 
문주의 곁을 떠나리라.

"제가 백리세가 항주 분타에서 매복을 삼 년간 했거든요."

그때 악발의 눈이 쉴새없이 깜박였고 그것을 본 하건상의 얼굴이 하얗게 질
렸으나 뱉어낸 말을 주워 담을 능력이 없는 그로서는 유몽한의 눈치만 살필 
뿐이었다. 아니나다를까.

"가만, 어디? 오호라 그러고 보니 그때 그 얼굴이 맞네. 개 오줌 뒤집어쓰고 벙
어리 행세하던 그 친구! 근데 어째 오늘은 말을 하시는가?"

악발이 황급히 식탁에 머리를 조아리고 말했다.

"막 장문님! 그때 막 장문님의 신위를 보고 감동한 부문주가 장문님을 존경하
게 되었고 그래서 저희들은 황산파에 투신케 된 것입니다."

악발의 평소 출세 지향적 아부실력이 유감 없이 발휘된 놀라운 순발력이었
다. 덕분에 그들의 기구한 사연이 밝혀지지는 않게 되었다.

"호..그래. 그게 중요한 건 아니지. 그래서?"

속으로 한 숨을 쉰 하건상이 잽싸게 말했다.

"어느 날 저는 여염집 담을 넘어 나오는 도둑놈을 잡았습니다. 그래서 몸수색
을 했더니 돈이나 패물은 안 나오고 이상한 게 잔뜩 나오지 않겠습니까?"

모두들 이 괴이한 얘기에 침을 꼴딱 삼키며 집중했다. 

"그래서 그 놈을 족 쳤죠. 그놈 하는 얘기가 자신은 예쁜 여자들을 보고 나서 
그녀의 고의를 훔치지 않으면 답답증으로 미치게 된다는 겁니다."

".....!"

[과연 저 놈이 살아 날 수가 있을까?]

막 장문과 하건상을 제외한 모두의 생각이었다. 자신의 일목요연한 지적에 
모두 감탄의 눈빛을 하자 신이 난 하건상은 계속 얘기를 했다.

"하여간 그놈 더러운 편집증 때문에 며칠 후, 또 남의 집 담을 넘다가 개에게 
물려서는 공수병에 걸려 뒤졌습니다."

".....!"

[게다가 비참한 최후까지...]

유몽한의 얼굴에 다섯 혈선이 선명하게 불거져 있었다.



별실 구석에 쭈그려 앉은 마옥과 염지 곁에 얼굴이 엄청 부은 하건상과 연대 
책임으로 쥐어터진 악발이 다정하게 앉아 있었다. 식탁에는 먹다 남은 향저
고육이 그대로 식어가고 있었고 유몽한의 찌그러진 인상은 펴질 줄을 모르고 
있었다.

[흐아! 무림구성과 속옷 도둑을 같이 취급해! 싸가지 없는 자식 같으니라고. 그
나저나 증세는 비슷하니 그게 문젠데 말야!]

한 참을 고민해온 유몽한이 어쩔 수 없이 우민혁을 향해 고개를 돌렸다. 어쨌
거나 여기에서 믿을 건 우민혁 뿐이었으니...

"우 군사! 어쨌거나 원인은 틀리지만 증세는 비슷하니 뭐 방법이 없겠어?"

차원이야 틀리지만 일견으로는 다소 편집증적 경향을 보이는 건 사실이고 본
인이 그 고통을 호소하고 있으니 우민혁으로서도 보통 문제는 아니었다. 게
다가 자신의 하나뿐인 직속 상관이 겪는 일이고 보면...

[우와, 그렇다고 내가 의원도 아니고 의원이라 해도 그런 증상을 어떻게 고치
냐?]

답답한 우민혁이 할 수 있는 일이란 지금까지 자신의 위기를 구해준 만사형
통의 막가병법을 뒤적이는 수밖에 없었다.

[존경하옵는 막은창 장군님! 이번에도 기가 막힌 병법 하나를 내려 주십시오.]

마음으로 기도한 우민혁이 머리 속에 기억을 되짚어 막가병법을 곰곰이 생각
했다.

[있다. 있어! 만사는 하나로 통한다더니 병법이 의술과도 일맥상통할 줄이야.]

<막가병법 이십칠장, 변전즉회(便田卽廻).

똥 밭은 피해가라. 속된 말로 변은 밟기 전에 피해야 한다는 말을 알 것이다. 
연자(緣子 )여 그대는 밟아 보았는가? 밟은 후에는 아무리 비벼도 그 더러움
을 덜 수가 없고 더욱 피해가 커지는 법이다.

병법도 마찬가지 자신의 군대가 맡아야할 임무를 최대한 가벼운 걸로 취해야 
군졸들이 살아 남는 법이다. 뭐 군졸을 다 죽이고자 한다면 어려운 임무를 맡
으라. 대신 너도 기필코 죽으라. 왜냐고? 막가병법을 익힌 자는 군졸을 보호해
야 하는 법인데 군졸을 죽인 자가 되었다면 나 막은창의 전인 될 자격이 없
으니 죽어야 마땅하다.

각설하고, 그럼 사지를 구분하는 방법을 논하겠다. 장수가 똥 밭인지 금 밭인
지를 구분치 못하면 변전즉회의 계는 별무소용인 법, 그러니 이 계에서 가장 
중요한 것은 이 변전 판별법이다.

하나, 적의 허허실실을 사전 염탐하라.

둘, 적의 장수 된 자의 능력을 파악해라.

...중략...

결론은 이말 한마디로 내리겠다. 변은 무서워서 피하는 게 아니라 더러워서 
피하는 것이다.>

막가병법 이십칠장을 생각해낸 우민혁이 유몽한을 향해 조심스럽게 말했다.

"문주! 답답증의 치료방법은 한 가지입니다. 원인이 없으면 결과가 없는 법 변
전즉회의 방법을 쓰면 되겠습니다. 지금껏 들은 얘기는 잊으시거나 해결하시
고 앞으로는 남의 불쌍한 얘기를 듣지 않도록 조심하시는 겁니다."

유몽한의 얼굴이 환해졌다.

"아! 바로 그거야. 내가 왜 그 생각을 못 했지. 그러고 보니 나는 흉악한 놈들 
만나서는 전혀 그런 답답증을 못 느꼈어. 또 다른 사람들이 불쌍하게 생각 들 
때에야 답답증이 생겼지. 그러고 보니 그 속옷 도둑놈도 예쁜 여자 안 쳐다보
고 다녔으면 됐을 거 아냐?"

우민혁의 얼굴에 살짝 미소가 퍼졌다. 문주가 일견 흉악한 인상을 보이고 행
동이 괴팍하지만 이런 순수한 면이 보일 때가 가끔 있었다. 그때 갑자기 유몽
한의 처절한 비명이 터져 나왔다.

"악! 그러고 보니... 그 노인네가 지금껏 해온 체면 차리기 행동들.. 속으론 자기 
바늘 하나도 아까워하는 사람이 마치 세상사에 무관한 듯 해온 모든 게 다 
이 방법이잖아. 천하제일무공을 가졌으면서도 산에 처박혀 산 이유가 이것이
었어. 이게 해동무의 부작용이야! 그렇다면... 이게 다 그 노인네의 복수의 방
법이었어. 아악! 이 치사한 노인네. 그깟 일로 내 창창한 인생을 망치다니 이 
건 말도 안 돼! 어머니, 아버지! 우린 속았어요. 아..아악!"

별실에서 터져 나온 엄청난 비명소리에 대흥객잔이 발칵 뒤집혔다. 곽삼이 
우려한 일이 벌써 터지기 시작하고 있었으니 총관에게 호되게 당할 생각에 
눈앞이 깜깜해진 그였다.
비명에 놀란 곽삼과 점소이들이 별실로 들어오자 우민혁이 나서서 그들을 돌
려보내는 사이에도 유몽한은 머리를 쥐어뜯으며 암담한 현실에 괴로워 하고
있었다.

[이게 뭐야? 천하제일무공을 배워서 엄청 재밌게 살아보자는 내 꿈은 개꿈이 
되고 세상 사람들의 모든 불행을 내가 대신 괴로워 해야한다면... 아악! 내 인
생은 뭐가 되는 거야? 내가 부처도 아니고 공자도 아닌데 왜 그런 일을 해야 
되느냐고? 그렇다고 우 군사 말대로 하려면 산 속에 들어가서 혼자 살아야 
할 판이니.. 안 돼!]

"아..악! 악!"

비명을 지르는 유몽한의 뇌리에 해동무의 마지막 구결을 설명해주던 공릉 대
사의 의미심장한 눈빛이 떠올랐다.


<만상지기(萬象知氣)  만기입유(滿氣入有),

 만물의 기를 알면 그 기로 가득 찰 것이고,

 만상공유(萬象共有)  만기충천(滿氣衝天).

 만물을 품에 안으면 하늘까지 기가 그득하다.

 개심즉도(開心則道)  쇄심여도(鎖心閭道),

 마음을 열면 즉시 깨우침을 얻고 마음을 닫으면 깨우침은 멀리 가버리니,

 득도일촌(得道一寸)  도여장몽(道如長夢).

 깨우침은 순간이요 또한 영원한 꿈과 같다.>


공릉 대사가 구결을 뇌까리고는 귀를 기울이고 있는 제자를 가만히 응시하였
다.

<사부님! 제 얼굴에 뭐라도 묻었나요?>

한참을 느끼한 표정으로 사부가 자신을 쳐다보자 황당해진 유몽한이 물었고 
바로 공릉 대사의 인상이 찌그러졌다.

<후! 아니다.>

<아니긴 뭐가 아닙니까? 꼭 뭐 묻은 개 쳐다보듯 하셨잖아요.>

<내가 언제 그렇게... 에라이!>

퍽!

<억!>

<이 자식은 꼭 표현을 해도...>

꽤 오랜 동안 해동무의 최종구결을 설명해주느라 진중한 자세를 견지하던 공
릉 대사가 드디어 분노를 폭출하고 말았다.

<잘 들어! 이걸 깨우쳐 제대로 해내고 못 하고는 다 네 놈이 자청한 일이니 
이후 나를 원망하면 때려죽일 테다. 알았어?>

<알았어요. 헌데.. 이 뜻이 뭡니까?>

<너, 글자 도 몰라?>

<원 참, 그럼 대 유가장의 공자가 글자도 모르겠습니까? 억!>

<무슨 얼어죽을 대 유가장은... 글자를 아니 뜻도 알 터. 이후의 깨우침은 다 
너의 몫이다.>

<사부님! 그래도 속뜻에 대한 언질 정도는...>

<이 자식아! 내가 그걸 알면 이 산에서 이러고 살겠어?>

<그럼.. 이 마지막 구결은 사부님도 아직... 평생을 수련하고도 겨우 그걸 못 깨
우쳐요. 억!>

<그래! 이 사부는 우둔해서 못 깨우쳤다. 그러는 너는... 하여간 이 구결을 풀어
내는 것이 우리 사문의 과제이니 앉으나 서나 고민해라. 뭐 그대로 살아도 다 
너의 운명이고...>

<사부! 그게 무슨.. 그럼 제가 이 구결을 못 이해해도 상관없다는 말씀이세
요?> 

<으이그... 그래, 자식아! 그리고 하산도 없으니까 니 맘대로 해! 하산해라 해도 
네 스스로가 하산을 안 할 테지만 말이다.>

<...?>


이제서야 그때 사부의 마지막 말뜻을 알게 된 유몽한이었다. 

[그래서 사부가 그 눈빛을 한 거야! 뚜레로 코 꿴 소 보듯이 말야. 아악!]

"아악! 그 음흉한 노인네!"

다시 한 번 얼굴이 사색이 된 곽삼이 별실로 들어 왔고 우민혁이 난처한 표
정으로 다시 그를 돌려보냈다.

잠시 후 유몽한은 머리를 감싸 쥐고 침상에 가서 누워 버렸고 이해 못 할 사
태에 눈만 끔벅이던 일행들은 때늦은 식사를 하기 시작했다. 식어버린 향저
고육, 게다가 난감한 상황에서 하는 식사라 맛이 있을 턱이 없었지만 배가 고
픈 오 인은 말없이 꾸역꾸역 식사를 하고 있었다.

마옥의 눈이 어느 순간 살짝 반짝였고 통돼지의 갈빗살을 뜯어내던 그의 손
이 힘을 과하게 주었는지 양념이 잔뜩 묻은 고기점이 우민혁에게로 날아가 
버렸다.

"어..이런,"

철퍽!

우민혁의 화복과 얼굴이 온통 기름기 많은 고기들로 얼룩져 버리자 마옥이 
황당한 얼굴로 얼른 일어나서는 사과를 했다.

"군사! 이거 죄송하외다. 향저고육이 식어 굳어버려선 지 갈빗살 뜯는 게 영 
시원치 않길래 힘을 좀 썼더니만..."

마옥이 죄송한 표정으로 쩔쩔매자 우민혁이 고기를 털어 내며 말했다.

"마 호법, 괜찮소이다. 이런 거야 씻어내면 그만이니 너무 미안케 생각 마시
오."

"허.. 그래도."

마옥이 말을 하며 침상에 누운 유몽한 쪽을 살짝 쳐다보았으나 머리를 감싸
쥐고 있는 유몽한은 작은 소동에는 신경도 쓰지 않고 사지를 뒤틀고 있었다. 
안심한 마옥이 얼른 우민혁을 일으키며 말했다. 

"군사! 내 목욕물을 준비시킬 테니 일단은 깨끗이 씻으시오. 그 동안 의복도 
새 걸로 준비시켜 놓겠소이다. 염지, 얼른 점소이들에게 목욕준비를 시키게."

염지가 화들짝 자리에서 일어서더니 밖으로 나갔다. 마옥이 재촉하는 바람에 
우민혁은 어쩔 수 없이 별실을 나서고 말았다. 뜬 금 없는 일로 모두가 탁자
를 떠나자 그때까지 눈만 끔벅이던 악발과 하건상은 조용히 한 숨을 내쉬었
다.

[으아, 오랜만에 마음 편하게 식사를 할 수가 있겠구나.]


별실 옆방에는 휘장으로 가려진 목욕통이 준비되어있었다. 오랜 여행으로 피
곤해있던 우민혁에게 그것은 내심 반가운 일이었다. 핑계 김에 간만에 목욕
을 하게 되었으니 차라리 마옥의 실수가 고마운 그였다. 그리고 부득이 경호
를 서겠다며 마옥과 염지가 방문을 지키고 서자 조금은 미안한 생각까지 든 
우민혁이었다.

[뭐, 누가 나 같은 자를 노린다고..]

속으로야 그렇게 생각하는 우민혁이었으나 황산파 군사를 노리는 자객이 있
을 수도 있다는 마옥의 주장도 또한 무시 못하여 고개를 끄덕이고만 그였다. 
화복을 벗고 마악 목욕통으로 들려던 우민혁은 자신의 배를 감싼 복대를 내
려보았다.

[흠! 목욕을 하면서까지 이걸 차고 할 수는 없는 노릇 아닌가? 게다가 밖에는 
든든한 천하이살이 호위를 서고 있으니 안심해도 되겠지.]

복대를 끌러 조심스럽게 의자에 걸은 우민혁이 휘장을 제끼고는 목간통 속에 
뜨뜻한 물 속으로 첨벙 뛰어 들었다.

방문을 지키고 섰던 마옥의 귀는 온통 방안에서 들려오는 소리에 집중 되어
있었다.

[첨벙이라..으흐흐흐! 되었다. 막 장문은 침상에서 고민에 빠져있고 군사는 목
욕중이라... 하늘이 우리 천하이살을 돌보심이다.]

마옥이 염지를 향해 눈을 찡긋거리고는 방문을 살짝 열었다. 그리곤 보았다. 
의자에 걸려있는 복대를... 마옥의 눈이 반짝였다.

[흐아.. 저거다. 근데 무슨 수로 저걸 빼내냐?]

고민을 하던 마옥이 망을 보던 염지를 전음으로 불렀다.

-염지, 혁대하고 속옷 줄 좀 풀러.-

염지의 얼굴이 황당하다는 표정으로 변해서는 부지런히 바지를 벗는 마옥을 
쳐다보았다.

-뭐해? 줄이 있어야 저걸 소리 없이 빼낼 거 아냐. 그렇다고 한 시가 다급한 
지금 줄 구하러 갈 수도 없고.-

그제서야 염지도 바지춤을 끄르기 시작했다. 잠시 후 한 손으로 바지춤을 쥐
어 잡은 마옥이 괴상한 줄(?)을 길다랗게 늘이고는 거리를 가늠하고 있었다. 
이윽고 마옥이 운기를 하고는 줄에다 내력을 돋우자 줄이 빳빳해지고 민활한 
뱀이 움직이듯이 방으로 미끄러져 들어갔다. 의자에 걸린 복대에 줄이 닿자 
마옥이 잠룡출수를 줄에다 시전했으나 줄 끝이 조금 짧아 복대를 휘어 감지
는 못했다.

[이익!]

그 짧음을 만회하기 위해 마옥은 자신의 손을 최대한 집어넣었고 덕분에 왼 
손은 자연스레 바지춤을 놓고 말았다.

[으헉! 저..저..]

걱정스레 마옥을 쳐다보던 염지가 황급히 고개를 돌렸다. 그러거나 말거나 
마옥의 신경은 온통 줄 끝에 모아지고 있었으니 어느새 마옥의 이마에는 땀
이 송글 거리고 있었다.

[됐다. 잡았다.]

내력을 받은 줄 끝이 뱀의 머리모양 복대를 감싸자 마옥은 슬슬 줄을 끌어당
기기 시작했다. 



화려한 마차의 행적을 쫓아 기현으로부터 내달려온 상면구는 막 장문이 묵고 
있는 대흥객잔으로 들어서며 고민을 하고 있었다.

[이제 막 장문의 행적은 찾았지만 무슨 수로 접근해서 그의 신임을 얻는단 말
이냐? 후아..]

"어서 옵쇼."

상면구의 고민으로 일그러진 얼굴이 그 소리를 쫓았다.

[으헙! 이것도 또 왜이리 험악하게 생겼어. 어째 오늘은 하나같이...]

그러나 곽삼의 얼굴은 웃고 있었다.

"어떤 방으로 드릴 깝쇼?"

상면구의 얼굴이 더욱 찌그러졌다.

[거지에서도 쫓겨난 놈이 무슨 돈이 있어? 에구 태상방주도 임무를 맡겼으면 
그에 맡는 활동비도 주어야 되는 거 아냐. 거지 짓 할 때면 필요가 없겠지만 
지금은 엄연히 무사의 신분이잖아. 뭐 거지 입장에서 거지들이 생각하는 거
니 그 모양이겠지. 에라 모르겠다. 일단은 내일 배 째라 하면 되는 거고...]

"특실!"

곽삼의 얼굴에 잠시 의혹이 어렸으나 워낙 더러운 인상의 인간인지라 군 말
없이 그를 안내해서 별실로 안내했다.

[어차피 오늘은 괴상한 놈들만 들었으니 이러나저러나 마찬가지 아냐. 괜히 
나섰다가 맞으면 나만 손해지.] 



마악 복대를 방밖으로 빼내 손에 잡은 마옥이 그 묵직한 감촉에 입을 길게 
찢는 순간 상면구를 안내해 별실로 들어선 곽삼과 시선이 마주치고 말았다.

"어?"

염지의 신형이 소리 없이 그에게로 날았고 요혈을 집힌 곽삼은 그 자리에 꼿
꼿이 굳어서는 눈을 커다랗게 치 뜨고 말았다. 다급히 곽삼을 점혈하느라 염
지의 한 손도 바지를 놓고 말았으니 곽삼의 눈에 당연히 그 흉칙한 것이 드
러났던 것이었다.

곽삼의 뒤를 줄레줄레 따르던 상면구의 눈에 이 황당한 모습이 적나라하게 
드러났으니... 그것도 막 장문의 처소로 짐작되는 앞에 아랫도리를 까 내린 괴
한들이 설치고 있자 상면구의 머리는 재빨리 회전했다.

[아랫도리를 벗었다. 점소이를 점혈했다. 막 장문의 방 앞이다. 이건 기회다.]

사실 생각은 길었으나 이 모든 것은 순간 적이었다. 상면구의 하늘로 향한 콧
구멍에서 더운 김이 쏟아져 나왔다.

"이 변태 새끼들!"

그 외침에 놀란 것은 마옥과 염지였다.

[변태라니? 아악!]

자신들의 몰골을 돌아본 마옥과 염지가 기겁을 했다.

"아..아냐! 우린 변태는 아냐."

황급히 바지를 추스리며 염지가 말했으나 상면구가 검을 뽑아들고 달려들고 
있었다.

"으헙!"

매서운 칼날을 몸을 외자로 꼬아 간신히 피해낸 염지가 손에 은은한 냉기를 
피워 올리며 외쳤다.

"뭐야? 이 새끼가 난데없이 칼질이야. 너 우리가 누군 줄 알아?"

주르륵!

간신히 추켜 올린 바지가 다시 맥없이 내려 가버렸다. 상면구의 눈에 또 다시 
돌출 된 그 것... 상면구의 인상이 더욱 더러워졌다.

"세상 살다 보니 별 놈의 공격 방법도 다 보네. 그 걸로 물총이라도 쏠려고? 
그래 한 번 쏴봐 얼마나 신기한 방뇨신공(放尿神功)인지 구경한 번 해 보게. 
이 변태야!"

상면구의 그 말에 꼭지가 돌아 버린 염지였다. 마옥이 바지를 추스리고 복도
를 달려나가며 튀어 라고 외쳤으나 이미 열 받은 염지의 귀에  그 말이 들릴 
턱이 없었다.

"너.. 이 못 생긴 새끼.. 죽었어."

냉기 어린 염지의 손이 무수한 잔영을 흩뿌리며 상면구를 향해 날아들었다.

"으헉! 냉염수(冷炎手)!"

입에서 비명을 토해낸 상면구가 검을 이십팔로의 변환식으로 휘둘러 냉기를 
풍기는 염지의 수공을 막았다.

쾅! 꽈꽝 쾅!

복도에서 엄청난 내력의 격돌이 일어나자 별실전체가 울리며 내실 문들이 벌
러덩 떨어져 나갔다. 간신히 염지의 수공을 막기는 했으나 대여섯 발자국을 
뒤로 밀려난 상면구의 얼굴은 파랗게 질리고 말았다.

"너는 천하이살의 염지!"

"흥! 감히 우리 천하이살을 변태라고... 자 또 한 번 지껄여 보시지."

염지가 눈에 살광을 피워 올리곤 상면구를 향해 외쳤다. 그때 엄청 분노한 고
함성이 염지의 뒤에서 터져 나왔다.

"이 변태 중늙은이야! 바지 안 올려!"

[으헉!]

염지의 안색이 급격히 창백해지고 말았다. 재빨리 바지를 부여잡아 올린 염
지가 뒤 돌아섰을 때 얼굴에 오혈선을 잔뜩 부풀린 유몽한이 고통으로 켁켁 
거리는 마옥의 멱살을 쥔 채로 서 있는 모습을 보았다. 그리고 겨우 아래만 
가린 채로 복도로 나와 있는 우 군사의 황당한 표정, 입안 가득 고기를 물고
는 입을 쩌억 벌린 악발과 하건상의 기괴한 표정도 말이다.

"막 장문! "

"이... 이 변태 도둑놈들. 감히 내 구성패를 들고튀어. 오늘 미완의 기공, 역근절
공을 네놈들 몸에서 반드시 완성하고야 말겠다."

그 말에 마옥과 염지의 얼굴이 아예 사색으로 변했다.

"막 장문님! 제발 그것만은..."

우 군사와 악발 하건상의 얼굴에까지 걱정의 표정이 역력했다. 

[뭐야? 미완의 역근절공이라니? 그게 그렇게 무서운 거야.]

유몽한의 출현으로 염지의 공격을 안 받게 되어 안심하고 있던 상면구의 의
문이었으나 잠시후 펼쳐진 그 무시무시한 마공(?)에 상면구까지 걱정의 표정
을 짓고 말았다.

사실 유몽한은 공릉 대사에게서 역근절공을 전수 받지 못한 상태였으나 그 
무시무시한 효과를 보고는 마음에 든 나머지 나름대로 연구를 하고 있었다. 
그 연구의 일차 실험대상자가 되었던 장우형은 유몽한이 펼친 서투른 역근절
공에 게거품을 물고 눈알을 번득이며 반 미친 상태로 한 시진 가량 발광을 
하였다. 장우형이 울며불며 애원을 하는 바람에 유몽한은 입맛을 다시며 재 
실험을 포기하고 말았다. 아마 유몽한이 욕심을 부려 재 실험을 강행했더라
면 장우형은 그 자리에서 미치고 말았을 게 분명했다. 그 현장을 지켜본 마옥
과 염지였으니 유몽한의 그 말이 주는 공포에 안 떨 수가 없었다.

"저번에 장우형이 한테 펼칠 때는 아무래도 대장근을 안 건드렸던 것 같아. 
음 그 노인네가 분명 대장근을 잡아 비튼 것도 같은데 그게 정확히 이 지점
인 것 같단 말야."

"아악! 꺼..윽!"

마옥이 홰까닥 뒤집어지고는 침상의 다리를 붙잡고 발발거리자 이번엔 염지
를 향해 가며 유몽한이 말했다.

"거 참! 왜 토욕을 안 하는 거야? 그런 거기 보다 아랜가?"

염지의 눈에 엄청난 공포의 빛이 떠올랐다.

"막..막 장문님! 잘못 했어요. 아악! 꼬르륵!"

"에이.. 여기도 아니고.. 가만해. 이게 지금 완성이 안 돼서 잘 못 하다간 반병
신이 될 수도 있어. 그러니 정확하게... 여긴가?"

"으악! 깍! 잘못 했어요. 아앙! 다시는 그런 망상을... 소림사가 너무 무서워서 
그랬어요."

"으잉? 소림사가 그렇게 무섭단 말이지?"

"아닙니다. 무섭기야 막 장문님이 더 무섭지요. 아악!"

"이런 내가 왜 무서워. 세상 사람들이 다 존경하는 무림 구성 막무가네가 왜 
무서워?"

"그런 뜻이 아니고요. 너무 존경하는 분이시라 경외스럽다는 말입니다."

"허.. 그걸 아는 놈들이 구성패를 훔쳐서 달아나려 해."

"그..그건 다 저 마옥이 생각해낸... 아악! 커윽! 컥!"

"어! 이번엔 효과가 좀 있네. 그럼 이번엔 마 변태 차례지."

마옥이 침상 안으로 기어들어 가더니 외쳤다.

"막 장문님! 제발, 다시는 그런 일이 없을 겁니다. 용서하세요."

"어.. 숨어. 이리 안 나와."

"용서하시기 전에는 못 나갑니다."

쾅!

열 받은 유몽한의 손 짓 한 번에 자단목 침상이 산산조각 나고 말았다.

"아악! 장문.. 내일 소림사로 가시면 어차피 살아 나오긴 힘드실 것이고 그럼 
구성패도 쓸모가 없어지는 것보다는 저희들이 좋은 쪽으로 사용하는 게 낫지 
않을까 해서..."

"이런 화상들아. 내가 왜 소림사에 가서 죽어. 그리고 너희들이 구성패를 좋은 
쪽으로 쓰겠다고? 차라리 물이 거꾸로 흐르는 걸 기대하는 게 낫지."

"하여간 잘못했어요. 제발.. 왜 우리는 불쌍하지 않은가요?"

"그걸 내가 어떻게 알아? 내가 생각해도 그건 정말 다행한 일이야. 너희들한
테서까지 답답증이 생긴다면 아마 나는 미쳐 있을걸."

"으아.. 불공평해."

마옥의 절규에 유몽한이 싱긋 웃고는 말했다.

"뭐가 불공평해. 자업자득이니 당연한 거지. 그간 네 놈들이 죽인 인명들의 원
귀가 네 놈들을 이렇게 괴롭힌다고 생각하라고."

"아악! 갸르륵! 칵!"

마옥이 염지의 뒤를 이어 기절해 버렸다.


별실의 밖에서 아예 곽삼은 귀를 막고 있었다. 그 때 기현의 변고로 인해 긴
급 소집된 소림 속가 연합회 회의에 참석했다 돌아 온 총관 응신이 황급히 
별실로 들고 있었다.

"곽삼, 대체 무슨 일이냐?"

곽삼에게서 상세한 설명을 들은 총관은 머리털이 솟구치는 공포로 몸을 달달 
떨었다.

"으.. 그들이다. 너는 아무 소리 말고 이들을 모셔라."

그리고는 되돌아 별실을 뛰쳐나간 응신은 그대로 말을 몰아 객잔을 벗어났
다.


마옥과 염지에게서 상세한 자백을 받아낸 유몽한이 그제서야 괴이한 얼굴의 
상면구에게 관심을 보였다.

"그래, 상면구(常面口)라고?"

"예, 그러하옵니다. 막 장문."

[허.. 얼굴과 이름이 완전 어울리네. 항상 얼굴이 열려있다.]

"험.. 어쨌든 덕분에 귀중한 구성패를 도난 당하지 않게 되었구만. 그래 뭐든 
바라는 게 있으면 말 해 보게. 사람이 은혜를 입었으면 보답은 해야지."

상면구가 콧김을 수욱 내뿜고는 말했다.

"아닙니다. 당연히 해야할 일을 한 것 뿐 보답을 바래서야 되겠습니까?"

상면구가 당연한 수순으로 겸양을 했고

"어..그래, 그럼 이만 가 보게."

당연히 또 유몽한이 대답을 했다.

[어?]

황당한 상면구가 유몽한을 쳐다보았으나 그는 벌써 자리에서 일어나 우민혁
에게 말을 하고 있었다.

"우 군사! 앞으로 구성패는 절대 몸에서 떼지 말라고, 이건 나의 미래야."

우민혁이 엄청 죄송스런 얼굴로 대답을 했다.

"알겠습니다. 문주!"

상면구가 고개를 절레절레 저으며 별실을 나오는 수밖에는 없었다.


그 시간 제갈추는 주작단주 상창에게 은밀히 명을 내리고는 일부 주작단주 
만을 데리고 애촌망을 내려와 빗속에서 소주를 향해 발걸음을 재촉하고 있었
다.

[어서 가자. 이제 늙은 호랑이는 내 손안에 들었다. 그리고 이 강호도 내 손아
귀에 들게 될 것이다. 으하하.. 한건수 그 자가 내게 큰 선물을 주었어.]

제갈추의 시선은 포박당한 채 말에 실려 있는 삼인의 청운회 고수들을 바라
보고 있었다.
 하남성 동봉현에 위치한 숭산은 그 산 안에 소림사를 품고 있어서 더욱 유명
한 산이다. 일천 여 개의 고루 거각들이 소실봉 아래 송림에 절묘하게 배치 
되어있고 숭산 곳곳에는 다시 천여 개의 암자가 절경마다 위치해 있으니 산 
전체가 하나의 거대한 불사(佛舍)라해도 과언이 아니었다.

소실봉을 오르는 관도를 화려한 마차가 달리고 있었다. 물론 마차의 마부석
에는 원래 얼굴을 알아볼 수 없을 정도로 맞아 일그러진 마옥과 염지가 앉아 
있었다.

"사실 소림사의 중들 빼고는 소림사 경내를 나만큼 잘 아는 사람은 없을 겁
니다."

마차 안에서는 상면구의 줄기찬 자기 자랑이 이어지고 있었다.

"제 어릴 적 꿈이 소림사 입문이어서 소림사에 관련된 자료란 자료는 다 외
우고 있었습니다. 이제와 생각하니 중놈이 안 된 게 천만다행입니다. 오늘 이
렇게 존경하옵는 막 장문께서 손수 소림사를 징벌하러 가시는 중이니 말입니
다."

상면구의 얘기는 한 가지만 빼 놓고 거의 사실이었다. 어릴 적 무공에 대해 
한없는 동경을 가졌던 상면구는 무림의 태산북두 소림의 제자가 되고 싶은 
마음이 굴뚝같았다. 그러나 소림사의 제자는 아무나 되는 것이 아니었다. 일
단은 명문가의 자제가 되어야 속가제자가 될 수 있었고 시주를 많이 하는 불
제자의 자제쯤은 되어야 명함을 내밀 수 있었다. 소림 본산의 제자가 되는 건 
더욱 어려웠다. 수많은 신청자 가운데 무골이 뛰어난 기재가 아닌 다음에야 
소림사로서도 수만의 제자를 받을 수는 없었으니 말이다. 간혹 가다 소림 고
승에 의해서 제자로 발탁되는 예도 있었으나 그건 특이한 경우일 뿐이었다.

게다가 상면구의 특이한 용모도 소림사 입문에 걸림돌이었다. 절간이란 아무
래도 시주를 받기 위해 향불객을 받아야 하는데 그의 용모가 일반인들에게 
호감을 줄 리가 만무였으니 면접에서 상면구가 떨어진 것은 당연했다. 그러
나 그의 집념은 대단해서 삼년 주기로 소림제자를 선발하는 소림연에 매번 
신청을 했다. 그러길 다섯 번 째 거기서도 면접에 탈락하자 상면구는 면접관
인 지객원 장로에게 돼지 얼굴보고 잡아먹나 라고 빈정거렸다가 뒤지게 맞고
는 아예 소림사를 쳐다보지도 않게 되었다.

그러니 그로서는 일면 막 장문이 소림을 때려부수겠다고 출행 하는 것을 쌍
수를 들어 환영하고 있었으나 이 일로 태상방주의 기대가 깨지지 않을까 하
는 염려 또한 하고 있었다. 하여간 왜 이 상면구가 유몽한의 마차에서 이리 
떠들고 있을까.

오늘 아침 유몽한 일행이 조반을 마치고 객잔을 나설 때 상면구가 헤헤거리
며 따라붙자 유몽한의 안면이 찌그러졌다.

[이 자식이 왜 이래? 혹시...]

유몽한의 예측은 정확히 맞아 떨어졌다. 어제는 아무런 보답이 필요 없다고 
손을 내젓던 놈이 밤사이 마음이 변한 게 분명했다.

[내가 네 마음속을 다 안다. 천하제일 내숭쟁이 영감하고 사년을 산 난데 그
걸 모를까봐. 하여간 체면 차리기 좋아하는 놈들은 하나같이...]

계산대에는 밤잠을 설쳐 눈이 퉁퉁 부은 곽삼이 불안한 표정으로 앉아 있었
다. 총관의 지시대로라면 그들이 돈 없다고 그냥 가더라도 말없이 보내야만 
할 그였다. 총관의 겁  먹은 표정을 보고 밤새 얼마나 걱정을 했던가? 다행이 
그 후로는 별다른 사고 없이 아침이 밝았고 지금 그 공포의 대상자들이 떠나
려 하고 있었다. 이제 이 계산대만 떠난다면 그 공포로부터 해방이 되는 것이
었다. 그러나 원래 공포는 마지막이라 생각할 때가 더 두려운 법, 자신은 태연
한 척 하려 하고 있으나 의자는 요동을 치고 있었다.

"우 군사 계산해. 그러고 상면구 대협 계산도 같이 하라고."

유몽한의 말에 상면구가 안색을 확 펴며 말했다.

"어이구, 안 그러셔도 돼는... 아니 감사합니다. 장문."

우민혁이 살짝 미소를 짓고는 달달거리는 곽삼에게로 다가섰다.

"어제는 미안했소이다. 파손된 비품과 숙박료 모두 계산을 해주시오."

"대..대협, 무슨 말씀.. 미안하시다니요. 그리고 침상과 탁자들은 낡아서 다 새
로 교체하려던 것이니 부담 갖지 마십시오. 잘 부수셨습니다. 저희들이 오히
려 수고료를 더 드려야 할 것입니... 헉!"

말을 하던 곽삼이 청년의 인상이 찌그러지는 것을 보고는 말을 삼켰다.

"이봐, 내가 뭘로 보이나? 그깟 숙박료를 등쳐먹을 인간으로 밖에 안 보여."

곽삼의 얼굴이 사색으로 변했다.

"대...대협, 죽을죄를... 지었습니다. 하..한 번만 용서를..."

그 말에 유몽한의 혈선이 다시 드러났다.

"왜 이래? 우리가 강도야. 왜 그렇게 달달거리는 거야. 내 말은 정당하게 계산
해서 받을 것 받으라는 거란 말야."

"헉! 알겠습니다요. 그럼 은자 한 냥만..."

"이런... 야, 네 눈에는 우리가 잘 빼어 입은 상거지로 보여?"

유몽한의 외침에 가슴이 뜨끔해진 상면구였다. 곽삼이 드디어 터진 바라지 
않던 현실이 닥치자 더욱 달달거리며 대답했다.

"악! 아...아닙니다, 대..대협!"

"근데 왜 아침부터 거지 취급이야. 정말 우리가 물건을 부순 게 돈 받을 일이
면 이 객잔 다 때려부수면 얼마 줄래?"

그 말에 곽삼은 거품을 물고 뒤로 넘어가 버렸다. 어쩔 수 없이 우민혁은 종
이 한 장을 꺼내 구성패를 찍어서는 곽삼의 손에 쥐어 주는 걸로 계산을 하
고는 객잔을 빠져 나왔다. 사실 대흥 객잔은 소림 속가 연합에서 운영하는 곳
이었으므로 이 구성패를 인정해줄 수는 없는 곳이니 곽삼이 깨어나더라도 쓸
모 없는 종이 쪽지일 뿐임을 모르는 그들의 계산이었다.

백지 전표를 발행해 계산을 함으로써 홀가분한 마음으로 마차에 오른 그들에
게 새로운 일행이 생겼으니 다름 아닌 낯짝에 철판을 깐 상면구였다. 그들이 
소림사로 간다는 것을 안 상면구가 안내 역할을 자임하고 나서자 유몽한은 
그냥 고개를 끄덕였다. 저 불쌍한 낯짝에 대해 궁금해했다가는 더 큰 답답증
을 얻을 것이고 또 저 놈의 신세에 대한 걱정을 떠맡게 될 것이니 아예 포기
를 한 유몽한의 대답이었다. 또 어차피 소림사가 그렇게 크다면 안내자가 있
어야 더욱 철저히 쳐부술 수가 있을 테니 말이다.

헌데 이 놈의 입이 보통이 아니었다. 나름대로의 이유로 모두가 침체된 마차
에서 떠드는 놈은 그 뿐이었고 새로운 병명을 알고 고민에 빠진 유몽한이 가
만 내버려두자 아무도 제지하는 자가 없었다.

"왜 절들이 산중에 있는 지 아십니까?"

소림사에 대해 떠벌떠벌 떠들던 상면구가 뜬금 없는 질문을 하자 유몽한이 
관심을 보였다. 워낙에 궁금증에 대해 편집증적(?) 증세를 보이는 그였으니 당
연한 결과였다. 게다가 이건 답답증을 유발시킬 내용이 아니었으니까.

자기의 얘기에 대해 드디어 막 장문이 관심을 보이자 신이 난 상면구가 큰 
소리로 말하기 시작했다.

"글쎄 그게 뒷간 때문이라는군요."

"응, 뒷간?"

"중들이 할 일 없이 하루 종일 불경만 외우고 밥을 먹으니 뒷간 가기가 세인
들 눈에 부끄럽잖아요. 해서 아예 산중에 들어 뒷간을 제일 으슥한 곳에다 지
으면 얼마나 편하겠습니까? 가끔 향불 온 불자들과 마주쳐도 고승이 어디 산
행이라도 가는 줄 알 테니 말입니다."

[뭐야. 이거 진짜 맞는 얘기야?]

유몽한이 아리송한 얘기에 고개를 갸웃거렸다.

[근데 어째 찝찌름한 게... 가만 그러고 보니 내 사부도 원래는 중이었잖아! 이
런...]

유몽한이 자신의 사부를 욕하는 듯한 상면구를 보고 눈살을 찌푸리는 와중에
도 발동이 걸린 상면구는 이제는 아예 소림사의 뒷간에 대해서까지 설명을 
하고 있었다.

"지객원의 뒷간은 얼마나 깊은지 제가 일을 다 보고 뒷간을 나왔을 때야 밑
바닥에 떨어진 소리가 들리더라니까요. 나 참. 아마 삼십장 깊이는 족히 될 겁
니다. 그 후로 저는 지객원 뒷간은 절대 안 갑니다. 잘못 해서 빠지는 날에는 
끝장이니 누가 거기서 일 볼 생각이 나겠습니까? 소림사 중들이 무공이 높은 
이유가 다 거기에 있다니 까요."

신나게 설을 푸는 상면구에게 난데없는 유몽한의 질문이 날아들었다.

"상 대협! 그거 재어 봤어?"

"예? 그거라뇨?"

"지객원 뒷간 깊이를 재어 봤냐고?"

"에이, 막 장문님도 그걸 어떻게 재어 봅니까? 그냥 그렇다는 얘기죠. 억!"

유몽한의 질문을 농으로 받아들인 상면구가 대충 얼버무리다 유몽한의 앞차
기에 한 방 맞고는 비명을 질렀다.

"너 이 새끼 정체가 뭐야?"

유몽한의 난데없는 구타와 이 말에 상면구의 안색이 백짓장으로 변했다. 그
간 어리숙한 척 하던 막 장문이 드디어 자신의 정체를 의심하기 시작했다는 
생각에서였다.

[으악! 이거 잘못하다간...]

"지금까지는 어제 일도 있고 해서 참았는데 이젠 도저히 못 참아. 너 솔직히 
불어 요즘 세간에 유행하는 백련교나 골수 오두미교의 신도지?"

[으잉?]

"안 그러고서야 왜 대자대비하신 부처님을 봉양하는 불제자들을 싸잡아 비난
하는 거야. 내 어머니는 불 신도고 내 사부가 중이야. 그리고 중들이 왜 할 일
이 없어? 불경을 배우고 설법을 베풀어 중생들을 구제하는 지고한 일이 왜 
쓸데없는 일이 되냐. 누구나 자신이 믿는 신을 봉양할 수는 있어. 그렇지만 왜 
남의 믿음까지 간섭하고 비난 하냔 말야? 어떤 애들은 미신이라고 관제묘마
다 관운상 목을 날리고 불을 지른 대며... 덕분에 거지들의 안식처가 없어져서 
수많은 거지들이 갈 곳 없어 헤매 다닌다니 그게 사회 불안 요인이 되는 거 
아냐. 이 거지들의 원수야, 불어? 너 어느 교야?"

"악! 막 장문님! 오해십니다. 저는 거지들을 제 몸같이 사랑하는 사람입니다."

엄청난 오해(?)로 자신을 패는 막 장문에게 공포심을 느껴버린 상거지 상면
구였다. 차라리 자신의 진정한 정체를 추궁하느라 팼다면 이런 공포를 느끼
진 않았을 그였는데 말이다.

그때 마부석에 앉아있던 마옥의 풀 죽은 소리가 들렸다.

"막 장문님! 앞에 소림 산문이 보입니다."

상면구를 죽일 듯이 노려보던 유몽한이 자리에 앉으며 말했다.

"너.. 소림사일 끝나고 보자. 아니, 지객원 뒷간 깊이를 재서 삼십 장이 안 되면 
나머지는 네가 파야 될 거야."

[끄아아아!]

상면구가 콧김을 내뿜으며 속으로 비명을 질렀다. 황당한 마차 안 분위기가 
일단락 되자 우민혁이 밖을 향해 말했다.

"두 분께서는 아까 제가 말씀드린 대로만 해주십시오."

잠시 후 마차는 안광이 형형한 지객원 고수 두 명이 지키는 소림 산문에 접
어들었다. 이 산문을 지나고 수리를 더 가야 소림 본문에 닿지만 이 산문을 
넘어서는 순간부터가 소림사 경내였다.

"멈추시오. 어디서 오는 시주들이시오?"

지객원 고수의 물음에 마옥이 황송한 표정으로 말했다.

"헤헤, 수고하십니다. 낙양성 백리대부(百里大富) 곽대가가 조카 분과 같이 소
림사에 분향차 왔습니다."

마부석에 두 사람의 밤탱이가 된 얼굴을 의심어린 눈으로 쳐다본 다른 지객
원 고수가 물었다.

"두분 시주의 얼굴이 왜 그 모양이시오?"

"오다가 현산에서 도적놈들을 만났지 뭡니까. 다행이 보표 분들과 저희가 분
전하여 두 분은 무사하셨습니다. 소림사가 이렇게 지척인데 도적놈들이 다 
나오고 말세입니다."

마옥의 말에 지객원 고수 두 명의 얼굴이 벌게졌다.

"험, 험. 본사(本寺)의 불찰로 시주들의 고생이 많으셨소. 본사에 알려 조처토
록 하겠습니다. 그럼 잠시 마차 안을 살펴도 되겠지요."

그때 마차의 문이 열리고 화사한 복장의 우민혁이 얼굴을 내밀었다.

"스님들이 수고가 많으십니다. 산문을 지나는 마차까지 검문하시다니 현산 
뿐만 아니라 본산에도 도적들이 출몰하는가 보군요. 어서 검문하시지요."

그 말에 두 지객승의 얼굴이 홍당무가 되었다.

"그럴 리가 있겠습니까. 곽 시주, 이건 어디까지나 형식적인 것입니다. 산문 안
에서는 어떤 불미스런 일도 없을 테니 안심하십시오. 어서 오르시지요."

가까스로 낯을 가라앉힌 지객승이 서둘러 마차를 산문 안으로 통과시켰다. 
마차는 산길을 덜그럭거리며 올라갔고 마차를 바라보는 지객승들의 눈이 언
제 그랬냐는 듯 착 가라앉았다.

"우히히! 돌 중놈들, 그렇다고 안은 들여다보지도 않고 통과시키냐. 이대로 가
서 일단 대웅전부터 부셔 놓고 나오는 족족 패버리자구."

유몽한의 얘기에 안색이 다소 굳은 우민혁이 대답했다.

"소림사의 제자 수는 어림잡아도 이천이 넘습니다. 지금 소림 방장이 정예들
을 데리고 무림맹에 가 있다하나 경내에는 일천 이상의 고수들이 남아있습니
다. 게다가 백팔나한진이 발동이 되면 어느 누구도 빠져 나오기가 어렵습니
다. 전설의 소림 수호대가 있기는 하지만 실체가 있는지는 확인이 안 되니 그
건 그때 걱정이고.. 일단 소림사에 소요가 일면 숭산 인근의 소림 속가제자가 
운집할 것이니 그 수가 대략 오천은 될 것입니다. 하오니 우리는 속전속결로 
소림의 본전에 타격만 주고 산문을 벗어나는 것이 좋겠습니다. 산문을 넘어
서면 백팔 나한진은 추격을 하지 않을 것입니다. 그들은 소림비고 장경각을 
지켜야하는 임무를 맡고 있으므로 장경각을 이십장 이상 벗어나지 않는 걸로 
알고 있습니다."

유몽한이 놀라운 눈빛으로 우민혁을 쳐다보았다.

"으아! 군사 언제 그런 걸 다 알아냈어? 역시 군사야! 그렇지만 나는 소림사가 
항복할 때까지 절대 산문을 안 나가!"

그 말에 모두가 눈을 휘둥그레 뜨고 말았다. 말을 몰며 마차 안에 대화에 귀
를 기울이던 마옥과 염지도 말이다.

"왜냐고? 나는 대 황산파 장문 무림구성 막무가네이니까?"

무엇인가 막연히 막 장문의 묘안을 기대했던 모두의 눈이 공포로 물들었다. 
아니 우민혁을 제외한...

[세상에! 이런 막무가내가 다 있냐? 우린 죽었다.]소림사 입구에 당도한 유몽한 일행은 사천왕상이 눈을 부릅뜨고 버티고 있는 
절문을 지나 일반 향화객들로 붐비고 있는 대웅보전 앞으로 다가가고 있었
다. 엄청난 규모를 자랑하는 소림사의 수많은 고루거각들 중에서도 본 불상
이 모셔진 대웅전은 그 규모가 삼백여장에 달하고 높이가 육십척(오육층크
기)에 달하는 거대한 규모였다. 대웅전을 바라보는 유몽한의 눈살이 찌푸려졌
다.

"썅! 무슨 돈으로 이걸 다 지은 거야. 원래 부처님은 보리수나무 아래만으로도 
만족했다던데 이런 큰집에 사시면 마음이 편하겠어?"

"문주!"

유몽한의 빈정거림에 향화를 나온 신도들이 힐끔거리자 우민혁이 주의를 주
었다.

"일반 참배객들도 있는데 그런 말씀을 하시는 것은..."

"왜? 어차피 이제 다 부셔질 건데 그럼 안 될 건 뭐야? 자 그럼 어느 기둥부터 
때려부술까?"

그 말에 우민혁과 다른 일행들의 눈이 휘둥그레졌다.

"문주, 아무래도 작전을 변경하심이.. 이 많은 향화객들이 놀라서 허둥대다 다
치기라도 한다면 문주의 위명이 크게 손상이 갈 것입니다."

그제서야 준비운동을 하던 유몽한이 동작을 멈췄다.

"음! 그도 그렇군, 근데 이 중놈들이 정말 멍청한 거야. 아님 우리의 계획이 너
무 완벽한 거야?"

두리번거리며 사방을 살피던 상면구가 낮은 음성으로 말했다.

"장문, 사실 소림사는 여기 일반 향화객을 받는 곳까지는 외원으로 누구나 쉽
게 들 수가 있습니다. 실질적인 소림은 저기 보이는 불심전(佛心殿)을 통과해
서 나오는 내원입니다. 그래서 저들이 향화객으로 보이는 우리에게 관심을 
안 두고 있는 것이죠."

"그래? 그럼.. 저기로 가자."

유몽한이 두 명의 중이 지켜서있는 불심전으로 성큼성큼 걸어가자 일행들이 
꾸물거리며 뒤따랐다. 괴상한 일행이 그들에게 다가오자 미동도 않고 있던 
두 명의 승려가 소림 예법대로 한 손으로 합장을 하고는 말했다.

"일반 시주분들은 이 곳으로 오실 수가 없습니다."

씨익!

유몽한의 안면에 사이한 미소가 떠올랐다.

퍼벅!

순간적이었다. 두 명의 승려는 끽소리도 못하고 유몽한이 내지른 발에 명치
를 채이고는 그대로 주저앉아 버렸다. 불심전의 일대제자로 무공 수위가 엄
정한 정은, 정혜의 어이없는 실책이었다.

"별것도 아닌 것들이 눈에 힘주고 지랄이야."

소림사 경내에서 소림사 승려를 쥐어 패는 전대 미문의 사태에 놀란 향화객
들이 경악의 표정을 짓고 있었고 그 놀라운 사건을 일으킨 주범이 도망을 가
지 않고 되려 소림 본문으로 들어가자 그들의 표정은 바로 의문과 애도의 표
정으로 바뀌었다.

불심전(佛心殿), 전설에 의하면 눈먼 스님들이 그 전각(殿閣)에 있어서 불심이 
없는 사악한 자가 소림으로 들어서는 걸 막는다는 곳이었다. 길다란 통로 양 
쪽 벽면에는 검은 색으로 칠해져 있었고 햇볕이 미치지 않는 지라 대낮인데
도 복도는 어두 침침하였다.

"뭐, 그런 건 함부로 경내에 낯선 자가 들지 못하게 하려는 뜻으로 만들어낸 
전설이니 아무 염려 안 하셔도 됩니다."

상면구가 또 묻지도 않은 전설을 끄집어내어 떠벌리고는 다시 아무 것도 아
니라는 말로 마무리를 하고 있었다.

[에구 자식! 그럼 차라리 아무 소리나 말지.]

유몽한의 뒤를 따라 줄레줄레 불심전으로 들어온 모두의 생각이었고 그런 그
들의 마음을 대변하는 유몽한의 외침이 터졌다.

"야! 너, 내가 지금 소림사 유람 왔냐?"

상면구가 유몽한의 외침에 떠듬거리며 대답했다.

"그건 아닙니다만 제 임무가 안내자라서... 억!"

상면구에게 다시 한방 먹인 유몽한이 다른 일행들을 가리키며 말했다.

"짜샤! 그 것도 분위기 봐가며 해야 할 거 아냐. 동지섣달 한풍 맞은 빨래처럼 
꽁꽁 언  놈들한테 그게 지금 할 소리야?"

"죄송합니다. 장문! 다음부터는 꼭 필요한 말만하겠습니다."

상면구가 끝까지 떠벌거리자 이젠 아예 포기한 유몽한이 한숨을 토하며 말했
다.

"니 맘대로 해! 그리고 이 한심한 자식들아. 세상에 싸워보기도 전에 기가 질
려서 그 모양으로 굳은 놈들이 한 문파의 문주, 부문주며 십대고수 어쩌구 지
껄여? 그따위로 굳어 있을 거면 강호에 나가서 다시는 그런 개소리 하지마."

막 장문의 말에 얼어 있던 천하이살과 악발, 하건상의 낯이 벌게졌다.

[으흐! 챙피야 하지만 그게 우리 탓이오. 소림사 코털 뽑고 살아 남은 놈이 없
으니 우린들 어쩌란 말이오.]

그러나 한 번 터진 유몽한의 욕은 멈출 줄을 모르고 있었다.

"뭐 좀 보고 배우라고 끌고 왔건만 이 모양이니... 이럴 줄 알았으면 산문밖에 
다 역근절공이나 걸어 놓고 올걸.. 가만? 지금이라도 하고 갈까. 짐 되는 놈들 
데리고 다녀 봐야 귀찮기만 할거고..."

"악! 아닙니다. 막 장문, 우리가 이깟 소림사 땡중들을 무서워 할 리 가 있겠습
니까요."

"그럼요. 저희들은 짐이 아니라 응원부대라 생각하시면 됩니다."

기겁을 한 마옥이 서둘러 말하자 오돌거리던 악발도 한 손을 거들고 나섰다.

"응! 응원부대? 이런 우리가 격구(擊毬)하러 소림사에 왔어? 웬 응원.. 아니지 
그거 좋은 생각이다."

말을 꺼낸 악발도 입을 다물지 못 하고 있었다.

[이..이거.. 정말..]


검은 채색이 그려진 벽면을 손으로 툭툭 치며 유몽한은 어두운 복도를 걸어
갔다.

"우와, 이 것들 정말 실감나는데! 감촉도 완전히 사람이야."

뒤를 따라 걷는 우민혁등은 그 모습에 경악을 하고 있었다. 유몽한이 장난스
럽게 벽면을 칠 때마다 시커먼 옷을 입은 중이 쪼그린 채 복도로 굴러 나오
고 있었으니 말이다. 그 중들은 머리며 얼굴까지 시커먼 묵빛을 띤 게 마치 
검은 동상의 형상을 하고 있었으나 고통으로 얼굴을 찡그리는 걸로 봐서 분
명 동상은 아니었다.

[이런 지척에서 호흡도 기척도 하나 없이 숨어 있었다면 으... 엄청난 고수?]

그들의 경악은 유몽한에 대한 경악으로 발전하고 있었다. 그가 엄청난 고수
라는 것은 그들 모두 잘 알고 있었다. 그러나 그가 어느 정도 고수인지는 사
실 아무도 몰랐다. 그도 그럴 밖에 그가 실질적으로 무공을 펼친 경우라고 해 
봐야 몇 번 안 되었고 그 것도 상대에 따른 무공정도였으니 막연히 무공이 
높으리란 생각만 하고 있었다. 직접 유몽한과 대결을 한 천하이살의 경우도 
워낙 경황 중에 일방적으로 두들겨 맞고는 전의를 잃고 말았고 그의 엄청난 
기도에 아예 기가 질려서는 재도전할 의욕을 잃었으니...

천하제일고수로 인정받은 그의 사부 공릉 대사도 그 무공 공부가 어느 정도
인지는 아무도 몰랐다. 막연히 십대고수의 합공도 이길 것이라는 예측만 있
을 뿐이었으니 제자인 유몽한의 공부는 그 보다는 못하리라고 만 생각하고 
있었다. 사실 유몽한 본인조차 자신의 무공정도가 얼마인지 모르고 있는 판
국이니 남이 어떻게 알 것인가?

하여간 지금 상상을 초월하는 그의 무공이 일부 펼쳐지고 있었다. 불심전에 
들자마자 해동무의 운기를 시작한 유몽한은 호흡을 통해 기를 받아들이면서 
벽면에 숨은 중들의 미세한 기를 알아낼 수 있었다. 처음은 조금 헷갈린 그였
으나 상면구의 떠벌리는 얘기를 들은 그들이 살짝 동요하며 일으킨 기의 파
동으로 확실히 알게 되었고 지금 그들을 장난스럽게 행동하며 제압을 하고 
있었던 것이다.

"멍청한 놈들!"

벽면에 숨었던 소림 고수들을 모두 쓰러뜨린 유몽한이 홱 뒤 돌아서서는 비
웃으며 말했다.

"하여간 난 체하는 놈들은 꼭 이렇다니까, 이미 들통이 났으면 뛰어 나와서 
싸워야 될 거 아냐. 실력도 안 되는 것들이 무슨 전설의 주인공이나 된 것처
럼 행동 해. 빙신들."

묵빛으로 물들인 고수들이 입을 앙 다물고 고통을 참느라 부들거리고 있었
다.

"그 멍청한 죄 값으로 하루만 역근절공을 겪어봐. 아 참, 아직은 좀 덜 숙련 돼
서 그보다 길게 가는 놈도 있을 거야! 그건 자기가 재수 없어서 그런 거니까 
날 탓하진 말라고."

가련한 표정을 지은 우민혁 일행이 불심전을 벗어나자 묵빛 가사의 중들이 
일제히 참고있던 신음을 흘리기 시작했다.


"불심전을 나서면 좌우에 지객원과 선좌원이 있습니다. 불심전이 해자에 해
당된다면 그 두 곳은 성벽에 해당되는 곳입니다. 그 곳을 지나야 소림 대 연
무장이 나오고 정면에 소림 방장실 그 뒤에 소림에서 가장 중요한 장경각이 
있습니다. 그 주변을 에워싸듯 사상 방진의 형태로 달마원, 나한전, 계율원등
을 포함한 오각 오원 삼전 팔당 삼십육방의 건물이 세워져 있습니다. 한 마디
로 침입하기는 어렵고 방어하는 자는 쉬이 모일 수 있는 철옹성이지요. 그 사
상방진에다가 타종 한 번으로 만들어지는 소림 백팔나한진이 첨가되면 침입
자는 방향을 못 찾고 헤매다가 소림권각에 맞아 죽고 마는 겁니다. 강호에 이
름난 도둑도 황궁은 털어도 소림은 못 터는 이유가 이것입니다."

"그래서?"

상면구의 침튀기는 설명을 들은 유몽한이 썰렁하게 한 마디를 내 뱉었다.

"에? ....!"

"왜 대답이 없어? 내가 그럼 소림사 털러 온 도둑이냐?"

"장...장문! 그건...아니지요. 억!"

"왜 쓸데없이 사족은 달아. 그냥 있는 말만 하란 말야. 그리고 그 놈들이 모두 
모이는 게 쉽다면 더 없이 바람직한 일 아냐. 그 많은 놈들이 이렇게 넓은 절
간에 숨어버리면 그걸 언제 다 처리 하냐? 아마 석달 열흘은 걸리겠다."

".....!"

불심전을 나선 그들에게 엄청난 크기의 전각들이 나타났다. 고요한 정적 속
에 소림 본원은 더욱 크게 그들의 눈을 압박하며 달려들었다.

"피요오!"

악발의 입에서 저절로 바람 빠지는 소리가 새어 나왔고 뒤이어 박 터지는 소
리가 그의 뒤통수에서 터져 나왔다.

퍽!

"입으로 바람 뺐으니 뒤통수로라도 바람 채워줘야지. 안 그래?"

유몽한의 말에 모두의 고개가 자동으로 끄덕여졌다.

"자 모두 나를 따르라."

유몽한이 휘적휘적 지객원과 선좌원을 향해 걷기 시작했다.


상면구의 예측과는 달리 길다랗게 가로놓인 지객원과 선좌원에서 그들은 제
지를 받기는커녕 인간의 그림자도 보질 못 했다. 본전으로 통하는 거대한 담
장으로 둘러 처진 길다란 골목을 통과할 때도 우려했던 암기 공격이나 저지
대를 만나지 못하자 유몽한은 고개를 절레절레 젓고 말았다.

"이 자식들, 이거 다 튄 거 아냐?"

"장문! 그럴 일은 만부당(萬不當)입니다. 만일 그런 일이 벌어졌다면 제가 손
에 장을 지지겠습니다."

"이봐, 상면구! 자네 그 더러운 손에 장을 지져서 내가 좋을 일이 뭔가?"

"그..그거야... 좋을 일이 없지요."

"그러니까 그게 다 뻥이라는게 증명되잖아. 설령 내가 내기에서 이기더라도 
도움도 안 되는 자네 손에 지진 장을 미쳤다고 먹겠어?"

".....!"

"그런 쓸데없는 농담하지 말고 이 놈들이 갈만한 곳이나 말해!"

유몽한의 으름장에 기가 딱 막혔던 상면구였다.

[썅! 어째 나보다 더한 놈이냐? 어이구, 태상방주의 명만 아니었으면 당신 근
처 백리까지는 내가 얼쩡거리질 않겠다. 모진 놈 옆에 있다 정 맞는다는 개소
리도 모르냐.]

속으로야 더한 욕을 내리갈기는 그였으나 겉으로는 심각한 고민을 하는 표정
이었다. 고민을 하던 상면구가 더운 김을 콧구멍에서 빼내고는 의미심장한 
어투로 말했다.

"제가 알기로는 소림사에서 이런 개 같은 경우는 딱 한 번 있었던 걸로 압니
다."

긴장의 끈을 바짝 쥐고 있던 모두가 그 말에 집중했다.

"천하제일고수 공릉 대사가 삼십 년 전 백팔나한진에 비무를 신청했을 때 소
림사는 발칵 뒤집혔습니다. 어떻게 개인도 아니고 단체 진에다 비무를 신청 
할 수가 있느냐고 반대가 심했습니다. 더군다나 백팔나한진은 장경각을 지키
기 위한 수호신위였기에 더욱이 비무의 대상이 될 수가 없었습니다. 왜냐하
면 화산파의 삼재진이나 무당 태극진 같이 제자들이 강호에서 사용하는 진법
이 아니었고 소림사 밖에서 백팔나한진이 발동 된 적도 없었으니 비무의 대
상은 아니라는 논리였죠.
헌데 그 신청자가 사상 최강의 독불장군 공릉 대사였으니 문제였습니다."

유몽한의 안면이 찌그러지고 있었으나 또 지 얘기에 심취해 버린 상면구였
다.

"그대로 거부하자니 무식한 공릉 대사의 보복이 두려웠고 비무에 응하자니 
강호의 비웃음이 될 것이니 소림사 입장에선 난감하기가 이만 저만이 아니었
죠. 삼박 사일 간 고민하던 소림사 수뇌들은 머리가.. 아니 수염이 다 세었고 
결국 당시 방장 천기선사가 결단을 내려 공식 비무를 거부했습니다. 대신 공
릉 대사가 소림에 쳐들어와 억지를 부린다면 백팔나한진을 발동 안 할 수는 
없다는 언질을 같이 보냈죠.
당연히 그 답을 들은 공릉 대사는 소림사로 쳐들어왔고 괜한 시비로 제자들
이 다칠까 우려한 천기선사는 모든 제자를 내원으로 불러 버렸습니다. 공식
적으로는 소림사를 침범한 공릉 대사였지만 비공식적으로는 비무자인 셈이
였으니 당연 무혈 입성한 공릉 대사는 백팔나한진과 비무를 하였고 결과는 
지금까지도 비밀에 부쳐져 있습니다.
그후 강호에서 공공연히 공릉 대사에게 백팔나한진이 깨졌다는 소문이 돌았
는데 아무도 사실은 알 수가 없었습니다. 누가 감히 대 소림사에 가서 그들의 
비극을 확인할 용기가 있을 것이며 성질 괴팍한 공릉 대사에게 그 질문을 할 
수 있겠습니까?"

상면구가 장황한 설명을 마치며 유몽한의 얼굴로 시선을 두자 유몽한이 혈선
을 드러내며 말했다.

"상면구! 너 그거 나한테 질문 한 거야?"

"엑! 그..그게... 억!"

열이 잔뜩 오른 유몽한의 발차기가 다시 상면구에게 날아들었다.

"이 자식은 꼭 끝에 쓸데없는 말을 해서 매를 벌어요. 얌마, 너는 아무리 성질 
더러운 사부라도 그렇지 제자 앞에서 대 놓고 그 따위로 말하면 기분이 좋겠
어? 엉?"

"악! 그..그게 그 뜻이 아니고요 좀더 사실적으로 말씀드리려다 보니까... 억!"

"뭐? 사실? 그래, 우리 사부가 못 된 건 사실이다. 하지만 네가 뭔데 내 사부를 
욕해?"

"잘..잘못 했습니다. 공릉 대사님이야 최고의 스승이시죠."

"이..이런 누가 최고의 스승이야? 그 노인네 밑에 있는 게 얼마나 고역인 줄 
알아?"

[으..아아, 그럼 날 보고 어떡하란 말야?]

심각한 상황에서 계속 엉뚱한 행동으로 빠지는 유몽한에게 우민혁이 다급히 
말했다.

"문주! 지금 대체 뭐하시는 겁니까?"

"어? 아 참! 미안. 이 자식이 자꾸 엉뚱한 소릴 하기에 말야. 그럼... 이 중놈들이 
도망 간 게 아니라 저 안에 모여서 날 기다린다 이거지? 허! 그 놈들 눈치 한 
번 빠르네."

우민혁이 심각한 얼굴로 말했다.

"문주, 그렇게 쉽게 보실 일이 아닙니다. 공릉 대사께서 소림사를 방문하신 것
은 어디까지나 비공식 비무의 형식이었고 그것도 허락을 받은 상태에서의 방
문입니다. 그러니 당연히 소림사 측에서 대비를 한 것이고요. 저희들 같은 경
우는 아무런 사전 통보 없이 소림사를 치러 온 것입니다. 그런데 이렇게 막지 
않고 내버려 둔 것은 저 안에 철저한 대비를 해 놓고 완전히 도주로를 막으
려는 수작으로 보입니다. 어쨌든 지금의 상황은  저들은 우리가 올 것을 미리 
알고 있었고 완전히 우리를 잡으려고 쉽게 본전으로 들 게 유도하고 있다고 
보아야 합니다."

"허! 대단해, 군사! 그럼 가자고."

"에? 아무런 대비 없이 그냥 요?"

"그래... 사실 나도 이렇게 살금살금 기어드는 방법이 맘에 안 들었어. 어차피 
놈들이 알고 있다면 더 이상 망설이지 말고 당당히 가잔 말이다. 내가 누구
야? 그리고 그들이 알든 모르든 결과는 마찬가지이니까."

말을 마친 유몽한이 성큼성큼 골목을 걸어 나갔다. 골목 끝에는 열여섯 개의 
계단이 있었고 계단 위에는 커다란 중문이 활짝 열려 있었다.


방장의 출타로 현재 소림사를 관장하고 있던 계율원주 혜광 대사는 드넓은 
대 연무장의 중앙에 서서 중문을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그의 뒤로는 황
색 가사를 입은 장로들과 사제들인 장경각주 혜공 대사, 나한전주 혜오 대사
등 수많은 고수들이 줄줄이 늘어서 있었다.

중문을 쳐다보는 혜광 대사의 눈에 은은한 분노의 기운이 흐르고 있었다. 밤
새워 달려온 속가 제자 응신의 보고로 기현의 속가제자 장우형을 독살한 흉
수인 황산파 막무가네와 우민혁이 소림사로 오고 있다는 사실을 알고서부터 
그의 눈에 떠나지 않는 분노의 기운이었다. 

[이..오만 무도한 놈! 감히 대 소림사를 뭘로 보고! 공릉 대사의 제자라는 명분
으로 강호를 들어먹으려는 자체만으로도 능지처참 감이거늘 소림의 속가제
자를 독살하고 방장 사형이 출타한 기회를 틈타 본사로 쳐들어와! 네 놈이 아
무리 무공이 뛰어나다해도 오늘 여기서 벗어나지는 못 할 것이다. 일부러 네 
놈을 여기까지 오르게 하는 것은 살계(殺戒)를 열어 내 친히 너를 벌주고 강
호에 네 놈의 죄상을 밝히려 함이다. 게다가 아무리 공릉 대사라해도 제자 놈
이 소림사에 쳐들어와 소동을 부리다 죽었다하면 아무 소리도 못할 것이니 
네 놈은 지금 무덤으로 들고 있는 것이다.] 

한 줄기 바람이 혜광 대사의 하얀 수염을 쓸고 지나갔다. 중문에 언뜻 인영이 
어리더니 평범한 얼굴에 이십대 청년이 나타났다. 고승들과 함께 도열해 있
던 응신이 낮은 소리로 말했다.

"저자가 황산파 수괴 막무가네입니다."

말로 만 듣던 말도 많고 탈도 많은 화제의 인물의 인상이 너무도 평범 하자 
혜광대사는 인상을 살짝 찌푸렸다. 유몽한을 보고 찌푸려졌던 그의 눈이 이
번엔 그의 뒤를 따라 나타난 자들을 보고는 동그랗게 치떠졌다.

[으잉?]

화복을 잘 차려입은 사십대 장한, 온통 얼굴이 부은 중늙은이가 둘, 그들보다
는 조금 덜 부은 얼굴의 사내가 둘 그리고 얼굴에 온통 콧구멍 두 개만 보이
는 특이한 사내가 유몽한의 뒤를 따라 나타났으나 그 일행들의 특이함보다는 
그들의 손에 들린 검은 물체 때문에 혜광대사의 눈이 동그래졌던 것이었다.

[저..저 것은?]

혜광 대사가 황당한 표정을 짓고 있을 때 청년의 광소가 터져 나왔다.

"으하하하! 으하하학! 켁! 켁!"

이 갑작스런 사태에 흉흉한 안광을 빛내던 소림 고수들도 놀라고 말았다.

[뭐야?]

"컥! 군사 두들겨! 헉!"

우민혁의 도움으로 간신히 진정한 유몽한이 눈물을 찔끔거리며 고개를 들었
다.

"에이! 썅! 멋지게 한 번 웃으려고 했는데 날파리가 들어갈 게 뭐람!"

소림 고수들의 눈이 위로 좍 찢어졌다.    

[저 자가...!]

"다시 한 번, 으하하하하! 으하하하하!"

혜광 대사의 눈썹이 확 치켜올려져 버렸다.

"갈! 감히 여기가 어디라고 그 따위 망발이냐? "

웃음을 웃던 유몽한이 뚝 그치고는 혜광 대사를 째려보았다.

"그래, 여기가 어딘데? 도둑 새끼들 키워내서 양민들 수탈하러 일선에 내보내
고는 그 도둑놈들이 보내준 상납금으로 호의호식하는 땡중놈들이 모여 사는 
곳 아닌가?"

수십년 간 지켜온 평정심들이 일시에 와르르 무너져 내렸다. 혜광 대사를 비
롯해 소림 고승들 모두가 이 엄청난 모욕에 치를 떨고 말았다.

"네...네놈이 대 소림사를... 으아아아!"

"어..어이, 말은 끝까지 하라고. 그리고 절만 크다고 대(大) 자를 함부로 갖다 
붙이면 안 돼. 정, 대 자를 쓰고 싶으면 아예 절 이름을 대림사(大林寺)라고 하
든지..."

"끄어어!"

불심으로 다져져 웬만한 일에는 눈도 하나 깜짝 안 하던 노승들까지 눈이 뒤
집히게 만드는 소리였다. 대림사라니... 소림 천년에 이런 모욕은 처음이었다. 
유몽한의 뒤에 서있던 일행들은 아예 먼 산만 쳐다보고 있었다. 엎질러진 물, 
시위를 떠난 화살이었으니 아예 포기를 하고 있었다.

"이..이놈아! 네가 아무리 공릉 대사의 제자라 해도 우..우리 소림사를 그렇게 
능멸하고 살아 남을 수는 없다."

분노로 숨을 헉헉거리는 혜광 대사가 고함을 내질렀다.

"허.. 그 늙은 중이 기운도 세네. 그렇겠지 상납 받은 돈으로 온갖 보약은 다 
처먹었을 테니 남아도는 게 힘 아니겠어?"

혜광 대사의 눈이 아예 까뒤집어졌다.

"꼬륵! 네...네놈 사부도 소림사는 경시하지 않았어. 이.. 사부의 발끝도 못 쫓아
갈 인간 망종아! 강호를 들어먹으려면 곱게 들어먹겠다 할 것이지 말도 안 돼
는 핑계로 우리 소림을 능욕하는 이유가 무엇이냐?"

그 소리에 한 성질 하는 유몽한이 오혈선을 드러내곤 외쳤다.

"으아, 이 중 놈이 눈이 삐었냐? 내가 어디가 어때서 그런 인간과 비교를 한단 
말이냐. 그리고 강호가 찐만두냐? 들어먹긴 뭘 들어먹어. 난 그 무거운 걸 들 
힘도 그리고 먹을 재주도 없어."

"....?"

소림 일천 고수들은 그 말에 기가 딱 막혀버렸다. 저 자가 정말 제정신인가 
하는 의구심마저 들었으니... 지금 소림 일천 고수가 피워 올리는 살기가 대 
연무장을 감싸고도 남아 소실봉 전체를 잔뜩 긴장시키고 있는데 저 자는 그
걸 안 중에도 두지 않고 지 할말 아니 썰렁한 농지거리까지 하고픈 양 다 지
껄이고 있었다.

[바보가 아닌 다음에야 절정 고수도 찜쪄 먹을 이런 살기 속에서 태연할 수는 
없다. 아니면 미친놈이든지.] 

소림 고수들이 그러거나 말거나 이해 할 수 없는 인간 유몽한은 지금도 태연
히 제 얘기를 하고 있었다.

"내가 소림사를 치러 온 것은 그만한 이유가 있어서야. 말도 안 되는 핑계로 
남의 일에 간섭하는 무경우한 사부하고는 차원이 달라. 자 그럼, 내가 소림을 
쳐야하는 이유를 말 할 테니 잘 들 들어."

유몽한이 우민혁을 손으로 가리키며 말했다.

"여기 우리 황산파의 우 군사는 기현에서 금성표국을 운영해 왔어. 헌데 소림
사 네 놈들이 작당해서 들어먹었고... 아니 말아먹었고, 그것도 모자라 그의 처
자들을 인질로 잡아 왔어. 이에 본 장문이 열이 안 받겠어? 대자대비 부처님
의 말씀을 봉행해야 할 중놈들이 하류잡배도 안 하는 인질극을 벌이고 자빠
졌으니 무림구성인 내가 손을 안 보면 세상 사람들이 모두 나를 욕할 거야. 
자기 수하의 억울한 일도 안 풀어 주고 무슨 무림구성이냐고 말야. 자 이제 
내가 왜 왔는지 알겠지? 그럼 시작해보자."

진짜 헷갈리는 혜광 대사였다. 아까 까지는 미친놈 아니면 바보로 보이던 인
간이 어느새 무시 못할 기도를 풍기고 있었으니... 게다가 저 자의 말이 무슨 
뜻인가?

"자..잠깐, 그게 무슨 말이냐?"

그때 도열한 소림 승려들 사이로 나한전 일대제자 정구가 나와서는 혜광 대
사에게 고개를 조아렸다.

"제자, 사숙님께 드릴 말씀이 있습니다. "

그리곤 유몽한과 우민혁을 향해 말했다.

"막 장문과 우 군사는 잠시만 시간을 주시오."

우민혁은 정구를 한 눈에 알아보았다. 자신이 장우형에게 쫓겨 장원을 떠날 
때 한 쪽에 서서 불호만 외우던 그를 어찌 잊겠는가.

"문주, 잠시..."

우민혁의 말에 유몽한이 고개를 끄덕거렸다.

"뭐, 어차피 군사의 가족을 찾는 게 급선무이니 기다리도록 하지. 자 그럼 그 
동안 우리 응원대의 응원이나 들어볼까?"

그 말에 유몽한의 뒤에 서있던 모두의 얼굴이 하얗게 탈색되었다.

"뭐 해? 그럼 역근절공으로 대신 할까?"

[으아!]

속으로 비명을 지른 상면구가 얼른 앞으로 나섰고 아까 불심전에서 먹칠한 
중놈들에게서 벗겨낸 묵빛 승포를 흔들며 외쳤다.

"무림구성 만세!"

그러자 뒤에 도열한 오인이 일사분란하게 승포를 흔들며 따라 외쳤다.

"무림구성 만세!"

상면구가 얼굴을 붉히며 다시 외쳤다.

"타도 소림!"

하얗게 탈색된 오인이 죽어가는 소리로 따라 외쳤다.

"타도 소림!"

이 엄청난 광경을 목도한 소림 고수들의 입이 함지박처럼 벌어지고 말았다.

[세상에 이런 일이...!]

혜광 대사는 차라리 자신이 미치지 않았나 생각하고 있었다. 이런 괴사가 대 
소림사의 중앙에서 벌어지고 있다니, 이건 보통 일이 아니었다. 괴이한 응원
단의 구호는 더욱 과격해지고 있었고...

"자폭 소림!"

소리치는 응원단도 아예 넋을 놓고 소리치고 있었다. 오로지 유몽한 만이 흐
믓한 표정으로 연무장에 오만하게 서 있었다.

무림의 태산북두 소림사, 그 중앙에 위치해 천여년간 소림 고수들이 고된 수
련의 땀으로 얼룩진 연무장에 황당한 일이 벌어지고 있었다. 한 쪽에서 일천
여 소림 고수들이 황당한 표정으로 괴이한 침입자들의 더 괴이한 행동을 지
켜보며 서 있었고 소림 수뇌들은 그 복장을 팍팍 긁는 소리를 애써 외면하며 
일대제자 정구의 얘기에 귀를 기울이고 있었다.

"우 군사의 식솔들을 그대로 방치했다간 장우형 사제의 손에 죽임을 당할 것
이 분명했기에 그 시주들을 데리고 본산으로 돌아 왔습니다. 방장께서 제 보
고를 받으시고 일선암에 시주들을 기거 시켜 보호하라 하셨기에 지금껏 시주
들은 그 곳에서 지내고 있습니다. 당시에 이 일은 별로 중요한 사안이 아니라
서 장로회의에서 언급이 없었고 방장께서 무림맹 일로 얼마 후 급히 출타를 
하시는 바람에 잊혀져 있었습니다."

정구의 얘기를 들은 혜광 대사의 안면이 심각하게 찌그러졌다.

"아..! 이런 일이... 선의로 행한 일이나 저들에 입장에서는 인질이 분명하니 혜
가 대사의 아선피악(我善彼惡)의 말씀이 무슨 뜻인 줄 이제야 알겠다."

혜가대사, 달마 대사의 법통을 이어 받아 소림 이대 조사로 추앙받는 혜가 대
사는 소림의 무력을 강호에 사용하는 걸 엄격히 제한하였다. 해서 백팔나한
진과 소림의 절대 절기는 산문 밖에서 사용이 금지되었고 제자들의 강호 출
입도 타 문파에 비해서 엄격히 제한하는 소림사였다. 그 말씀의 요지가 아선
피악 무향불도(我善彼惡 武向佛道 : 나의 선은 남의 악이요 무학은 불도를 향
해야 한다.)였다.

혜광 대사의 탄식에 정구가 심히 부끄러워하며 고개를 들지 못했다.

"정구 제자는 고개를 들라. 그대의 선행은 불제자로서 당연한 일 그를 탓할 
생각은 추호도 없다."

정구를 제 자리로 돌려보낸 혜광 대사가 심각한 얼굴을 하고 있는 장로들을 
돌아보며 말했다.

"방장 사형이 없는 이 때에 예기치 않던 사태로 본사의 명예가 땅에 떨어지
게 생겼습니다. 이는 저 혼자 결정 할 수가 없는 일 장로 분들의 혜안을 모아
주셔야 하겠습니다."
 
장경각주 혜공 대사가 얼굴을 찡그리고는 말했다.

"혜광 사형, 일의 선후가 분명치 않아 잠시 오해가 있었다 하나 저들은 분명 
소림을 침범한 적도들입니다. 그리고 저 오만함이 보이지 않습니까? 저들이 
흔들고 있는 흑색 승포는 불심전 고수들의 승복이 분명합니다. 이미 다수의 
소림 제자가 저들의 손에 의해 살상을 당했는데 더 망설일 이유가 없습니다. 
일단 저자들을 제압한 연후에 방장께 사실을 알리고 추후 일을 처리하시면 
과오가 없을 듯 합니다."

나한전주 혜오 대사도 고개를 끄덕이고는 말했다.

"사제도 그렇게 생각합니다. 자칫 시간을 끌어 본사의 과오만 생각하셔서는 
아니 될 듯합니다. 장우형이 저들의 손에 이미 독살되었고 사전 통보도 없이 
본사를 침범한 죄 또한 저들의 죄과이니 먼저 그를 벌하고 후에 우민혁의 건
은 처리하심이 옳습니다."

다른 장로들의 안색도 많이 풀렸고 그 의견에 동조를 하자 혜광이 고개를 끄
덕이고는 한 발 앞으로 나섰다.

"멈추어라!"

혜광이 사자후를 발하여 외치자 죽어라 소리치던 상면구와 그 일행이 뚝 멈
추었다. 유몽한이 혈선을 드러내고는 말했다.

"호... 그래 아예 끝장을 보고 입을 막자 이거지? 근데 생각대로 될까?"

유몽한과 자신들의 거리는 적어도 백장은 넘었고 저 괴이한 응원대가 외치는 
소리 또한 엄청 나게 큰 것이었다. 그런데 그 와중에 유몽한이 자신들이 소리 
죽여 의논한 사항을 다 듣고 이렇게 말하고 있었으니 혜광 대사가 안 놀랄 
수가 없었다.

"하여간 치사하기가 뒷간의 날파리 같은 놈들!"

말을 하며 유몽한이 연무장에 있던 돌멩이를 발로 툭 찼다.

슈욱!

단지 한 번 장난스럽게 찬 듯한 돌이 빛살같이 날아서는 혜광 대사의 옆을 
지나갔다.

"으헙!"

혜광 대사에 뒤에 한 걸음쯤 떨어져 있던 장경각주 혜공 대사가 기겁성을 토
하고는 장심을 펼쳐 돌을 막았다.

뻑!

그의 장심에 부딪친 돌멩이는 가루가 되어 부셔졌으나 돌멩이가 날아온 여력
을 감당하지 못한 그는 뒤로 널 부러져 버렸다. 놀랄 사이도 없이 다시 하나
의 돌멩이가 혜광 대사의 곁을 지나고 있었으니...

"야합!"

미리 대비하고 있던 나한전주 혜오 대사가 권을 말아 쥐고 돌멩이를 쳐 나갔
다. 충분히 피할 수는 있지만 자신이 피한다면 뒤에 있는 장로나 제자들이 다
칠 것이므로 그 위력이 큰 줄 알면서도 정면으로 맞아 갈 수밖에 없었다.

그런데... 권경에 말려들던 돌멩이가 권경의 기를 타고 흐르면서 그대로 혜오 
대사의 정수리를 때리고 말았다.

뻑!

"억!"

외마디 비명을 지른 혜오 대사가 그대로 기절해버렸다.

"낄낄낄! 머엉청한 자식! 내가 바보냐? 그게 동기역법(動氣逆法)의 수다. 너희 
두 놈의 그 번지르 한 말의 속뜻을 무림구성이 먼저 벌하고자 내린 고귀한 
수법이니 향후 개 같은 소리가 하고 싶어지면 오늘 일을 생각하여 명심 또 
명심해라."

유몽한의 웃음이 연무장에 가득 퍼졌다.

"이..이런, 경시하지 못할 자다. 제자들은 백팔나한진을 펼쳐 그를 제압하라. "

유몽한의 가공할 신위를 본 혜광 대사가 제자들의 희생을 염려하여 처음부터 
백팔나한진을 명하고 있었다.

장로들을 주축으로 열 여덟 명이 형성한 나한진이 생겨나고 그러한 나한진이 
여섯 개가 모여 이루어지는 백팔나한진이 일사분란한 형태로 만들어지더니 
연무장을 온통 진세로 뒤덮어 버렸다. 여섯 마리 신룡이 꿈틀대며 서로 휘감
기고 어느 틈에 거대한 아가리를 내 놓아 포효를 토하는 형상이 유몽한의 눈
앞에 나타났다.

[뭐야? 이거... 사부가 말한 건 이게 아닌데?]

우민혁을 제외한 나머지 일행들이 검은 승복을 입에 물고는 사색이 되어있었
다.

[저..저게 말로만 듣던 백팔나한진의 묘용이구나! 이젠 죽었다.]    



유몽한이 속으로 백팔나한진에 대해 사부의 얘기가 틀리다며 푸념을 하고 있
을 때 공릉 대사는 개봉의 하오문 총단에서 황당한 일을 겪고 있었다.

"그러니까 정확하게 문주가 어딨어?"

하오문 총관 이필의 오락가락하는 말에 황당해진 공릉 대사가 안색을 싸늘하
게 굳히고는 물었다.

"대..대사, 어느 문주님을 말씀하시는지?"

공릉 대사의 눈이 확 찢어졌다.

"너 이 자식, 날 놀리는 거야 뭐야? 하오문이 아무리 건달 문파라해도 어엿한 
강호 문파인데 문주가 왜 몇 명씩이나 돼? 똑바로 말해."

공릉 대사의 열 받은 모습에 혼이 나간 이필이 주절주절 뇌까리기 시작했다.

"대..대사, 전전 문주이셨던 현 문주님은 긴급한 일로 출타를 하셨고 전 문주
는 현재 어디계신지 저희들도 찾고 있습니다."

자신의 제자덕에 하오문에 문주가 두 명이 된 걸 모르는 공릉 대사였으니 이
필의 말에 열만 받는 그였다.

"으아아! 너.. 이 자식, 내가 한가하게 농담 따먹기 할 심정인 줄 알아?"

하오문 총단 중앙 대청에서 이필은 자신의 재수 없음을 한탄하며 땀을 삐질 
거리고 있었다. 으리으리한 대청에는 값비싸 보이는 온갖 기물들로 치장이 
되어있었다. 강호가 혼란해지자 하오문이 최대의 성세를 이루고 있음을 보여

주는 화려함이었다. 뭐 세력이나 무력에서야 밀리지만 정보력과 족수에서는 
개방 다음가는 세력이 그들이었으니 군소방파나 사파연합측에서 엄청난 정
보 사례비를 주고 정규 계약을 맺고 정보를 사가고 있었다. 고기가 썩으면 파
리가 꼬이는 법, 돈이 돌고 정보를 수집하기 시작하자 별의별 정보를 팔겠다
는 자들로 하오문 총단의 대문은 날마다 시장 터 같은 분위기였다.

이렇게 총관 이필이 공릉 대사에게 수없는 오해를 사며 땀을 삐질거리고 있
게 된 시작도 그 엄청난 정보의 홍수에서부터 시작되었으니... 


오늘도 하오문 총관 이필은 수많은 떨거지들과 중원 각처의 하오문 지단으로
부터 들어온 수많은 정보 중에서 석비각에서 추려낸 중요 정보만을 열심히 
검토하고 있었다. 추려냈다고는 하지만 그에게 올라오는 정보의 량은 너무도 
많아 그는 밥 먹고  트림할 시간 없이 서류에 얼굴을 파묻고 있었다. 특히 최
근에 벌어진 하극상(?)으로 인해 그에 대한 문주의 신임이 나빠지자 그는 더
욱 열심히 일을 하고 있었다. 그 길만이 자신의 안전을 보장하고 출세를 보장
해 줄 길이었기 때문이었다.

또 아무리 추려진 정보라 해도 대부분은 아무짝에 쓸모 없는 정보가 대부분

으로 그럴듯한 포장만 해서 돈을 울궈 내려는 사기꾼들의 정보가 대부분이었
다. 정보의 홍수 그것이 얼마나 부질없는 것인가를 이필은 절감하고 있었다. 

[이런 쓸데없는데 신경 쓰기 보다 한 푼을 더 버는 막일이라도 할 것이지... 
아! 국가의 운명이 보인다 보여. 얼마나 낭비인가? 이 비싼 종이가 이런 쓰레
기로 사용되어 없어지다니 말이다.]

그런 이필에게 총단 접객원 원주가 화급히 달려 온 것이다.

"총관, 크..큰일 났소이다."

헐레벌떡 뛰어온 그가 허덕거리며 간신히 말을 하자 이필의 눈이 동그랗게 
변했다.

"뭐..뭐요? 혹 전 문주라도 쳐들어 왔소?"

"그..그것보다 더 중요한 일이오. 공릉 대사가 지금 이리로 들고 있소. 문주를 
만나야겠다고... 그리고 자기 제자 놈이 어딨는가 다그치면서 말이오."

"뭐, 공..공릉 대사! 제자 놈이라면.. 막..막무가네 장문 말이오?"

"그...그렇소이다. 문주도 안 계신데 이 일을 어쩌면 좋겠소?"

"왜..? 공릉 대사가 여기 와서 제자를 찾는 거요?"

"그걸 내가 어찌 알겠소? 막무가내로 제자 운운하면서 문주 나오라고 호통이
시니 일단 안으로 모실 수 밖에요."

"이런 황당할 데가 있나. 일단 안으로 모시긴 잘 한 일이오. 그 분의 성격이 워

낙 까다로우시니 잘못 하다간 총단 전체가 한방에 날아갈 것입니다. 그리고 
나는 다급히 할 일이 있으니 원주가 접대를 하시오."

"엑.. 그게 무슨 말이오? 이..이런 중대 사안은 총관께서..."

"원주, 접객원이 하는 일이 뭐요?"

"그..그거야 방문객을 접대하고..."

"그러니까 원주가 해야 할 일이잖소? 나는 문내의 일을 주관해야하는 임무가 
있소. 헌데 잘못 되기라도 한다면 문주도 안 계신 상황에서 문의 존속이 어려
워 질 수도 있지 않겠소?"

접객원 원주의 낯빛이 똥 색깔로 변했다.

[이..이런 썅! 그러니까 나 같은 건 죽어도 되니 공릉 대사를 상대하라 이거지. 
차라리 그 말이나 하지 말든지... 그렇다면...]

얼굴을 찡그리던 접객원 원주가 그대로 휙 돌아서는 대청 문을 향해 걸었다. 
이필이 그 모습을 보고 안도의 한 숨을 내 쉬고는 주섬주섬 서류를 챙겨 들
고 황급히 대청을 빠져 나가려 할 때였다.

"뭐야? 이것들이 사람이 왔으면 내다는 봐야 할 거 아냐?"

"으힉!"

대청 밖에서 들리는 분노의 고함에 이필은 직감적으로 일이 어떻게 된 건지 
알아 차렸다.

[으아.. 이 원주 새끼, 어쩐지 말없이 나가더라니 그대로 튀었구나! 당했다. 이

럴 줄 알았으면 내가 먼저 튀는 건데, 나쁜 새끼.]

그러나 어쩌랴 벌써 밖에는 공릉 대사가 당도해서 고래고래 난리 치고 있었
고 그 흉악함에 놀란 내원 무사들과 간부들은 벌써 다 도망쳐 버렸으니... 이
필이 다급하게 대청 밖으로 튀어 나갔다.

"대..대사! 고정하십시오. "

"넌..뭐야? 네가 문주야?"

열이 올라 식식거리고 있던 공릉 대사가 이필이 뛰어 나온걸 보고 물었다.

"저는 문주는 아니고요. 총관 이필입니다. 이렇게 대사께서 본 문을 왕림하여 
주신데 대해 무지 환영 드립니다."

"총관? 이것들이 장난하나. 좋아. 그건 그렇고 일단 내 제자 유몽한이 어디있
는지부터 말해."

"그..그게 무슨 말씀이신지?"

"이 자식아, 내가 다 알고 왔는데 수작 부릴 생각 마. 어제나 그제 분명 유몽한 
그 놈이 이리로 왔다고..."

"대..대사 그것은 금시초문입니다. 제..제가 모르는 손님은 있을 수도 없습니
다. 특히 지금 같이 문주가 부재중일 때는 총관인 제가 모든 손님을 대신 맞
기에 그런 일은 일어 날 수가 없습니다. 혹시 대사님께서 잘못 아시고..."

"갈! 뭐, 내가 잘못 알아? 문주 놈은 어디로 숨고 네놈이 나서서 얄팍한 수를 
부리는 줄  내가 모를 줄 알아? 이런.. 썅, 오늘 하오문 총단이 개 박살 나도 그

런 거짓부렁을 하나 보자."

엄청난 고통을 감내하며 달려 온 길인데 같지도 않은 자식들이 거짓말을 하
자 공릉 대사의 분노는 하늘을 찔러 버렸다. 부리부리한 눈으로 주위를 살핀 
공릉 대사가 거대한 정원석을 보더니 우수를 좌 피면서 내밀었다. 엄청난 바
람이 공릉 대사의 장심에서 쏟아져 나오더니 거대한 바위를 향해 몰려갔다.

콰앙!

굉음과 함께 바위가 뿌연 먼지로 뒤덮였다. 그리고 잠시 후 선명히 드러난 두
자 깊이의 손자국, 이필이 사지를 부들거리기 시작했다.

"자.. 이번엔 네 놈 배에다 한 방 넣을까?"

"대...대사! 제..발! 살려 주십시오. 모..모두 말씀드리겠습니다."

공릉 대사가 흐뭇한 미소를 지었다.

[자식이... 진작 말할 것이지 꼭 지옥을 봐야...]

"좋아! 그럼 어서 말하라고."

이 필이 파랗게 질린 채로 대답했다.

"대사 님의 제자라면 그 유명한 막무가네 황산파 장문님이시지요? 그런 분이 
이곳으로 오셨다면 저희 하오문 뿐만 아니라 개봉에 소문이 좌악 퍼졌을 겁
니다. 대사님이 묻지 않으셔도 제가 먼저 말씀을 드리고 있을 거고요. 이건 수
작도 거짓도 없는 사실 그대로의 얘기입니다. 대사께서 이삼일만 시간을 주
시면 저희 하오문의 전 정보력을 이용해 막 장문이 계신 곳을 알아내겠습니

다. 그러니 제발 목숨만은..."

공릉 대사의 안면이 다시 찌그러들었다. 총관이 하는 양으로 보아 거짓말은 
아닌 게 분명했다.

[으..그렇다면 이 자식이 여기로 안 왔단 말야? 변 방주도 거짓을 말하는 것 
같지 않았고 오다 만난 참새들 얘기로도 분명 개봉으로 간다고.. 가만! 이 게
으른 자식이 지금 어디서 꾸물거리느라 미처 여기 오지 못 한 거 아냐? 으아.. 
이 세상에 게으른 인간! 대체 황산을 떠난 게 언젠데...]

생각이 이에 미치자 공릉 대사의 머리는 재빨리 회전하기 시작했다.

[그 자식이 여기로 오는 건 기정 사실이고 엉덩이 상처도 다 아물지 않은 상
태에서 어딨는지도 모르는 그 놈을 잡으러 다니기보다는 여기서...]

공릉 대사의 눈이 웅장한 대청을 쳐다보았다.

[준황산파 대청은 여기에 비하면 완전 돼지우리네! 게다가 이 놈들은 돈도 잘 
벌잖아! 그리고 저 놈 말대로 하오문 정보를 이용하면 그 놈이 어디로 움직이
는지 손바닥 보듯 훤히 알 수 있을 테고.]

결론을 내린 공릉 대사의 표정이 순식간에 엄숙하게 바뀌었다.

"좋아! 대신 그 자식 있는데 알아내는 기간은 하루다."

사색이 된 얼굴로 공릉 대사의 표정 변화를 살피던 이필의 얼굴이 확 피어났

다. 일단 이 자리에서는 살아난 것이고 이 위기만 벗어난다면...

"감사합니다. 대사! 기필코 그 자식 있는 데를... 억!"

굽신거리던 이필이 공릉 대사의 주먹에 맞아 비명을 질렀다.

"그 자식이라니? 네가 뭔데 내 제자한테 자식이라는 거야. "

"죄..죄송합니다요. 제가 워낙 기뻐서 실수를... 위대하신 무림 구성 막 장문님
을... 억!"

"그 자식이 뭐가 위대해? 그것도 빼!"

말문이 딱 막힌 이필을 제끼며 공릉 대사는 벌써 대청으로 들어서고 있었다.

"자 이제 가서 도망간 문주 보고 오라고 해! 그리고 배가 고프니까 식사도 들
이고."

다시 이필의 안색이 탈색되기 시작했다.

[그대로 튈까?]

그러나 자기 마저 튀어 버리면 하오문은? 이 생각에 어쩔 수없이 이필은 다
시 대청으로 들어섰다.

"도망간 문주시라면 여기에 안 계신데요."

도망간 문주라는 말에 이필은 공릉 대사가 악발 전 문주를 찾는 줄 알고 그
렇게 대답했고...

"그게 무슨 말이야? 방금 있던 문주가 어딨냐고?"

공릉 대사는 지금껏 문주가 있다가 자신이 왔다는 말에 도망친 걸로 생각하
고 말하고 있었으니...

"문주님도 여기 안 계시고요."

이번엔 비밀 임무를 띠고 은밀히 총단을 나간 현 문주 한건수에 대해서 이필

이 말하고 있었으나...

"이..런, 그 게 뭔 말이야?"

이렇게 손발 안 맞는 대화가 대청에서 이루어졌으니 공릉 대사가 황당 안 할 
수가 없었다.



하여간 그 시간 소림사의 연무장에서는 유몽한의 외침이 터져 나오고 있었
다.

"잠 깐!"

여섯 개의 신룡이 수시로 들락거리며 변화 무쌍한 변화를 보이는 것이 거대
한 용 한 마리가 여의주를 희롱하는 듯 그 변화가 천변 만화라 사부의 얘기
가 속절없는 거짓임을 통탄하고 있던 유몽한이 불현듯 스치는 생각에 소리를 
지른 것이었다.

막 진세를 갖추고 돌진하려던 백팔나한진이 그 외침에 잠시 주춤거렸고 혜광 
대사가 진세를 뚫고 황급히 앞으로 달려 나왔다.

"뭐..뭐냐?"

유몽한의 가공할 무위를 본 그의 입장에서는 지금이라도 대화를 통해 사건을 
해결 할 수만 있다면 더 없이 좋은 것이었다. 백팔나한진이 가동되면 그 자를 
잡는 것은 사실일 것이나 쉽게 그를 제압 할 수는 없을 것이고 그러다 보면 
저 자는 진세에서 죽을 게 뻔했다. 제자들과 장로들 다수도 살상을 입을 것이
고 그 승리로 해서 모든 게 해결 될 것도 아니지 않은가? 근본적으로 소림사
의 과실이 인정이 되고 강호인들이 보기에도 인질 구출이라는 정당한 명분을 

가지고 온 그들을 진세에 가둬 몰살시킨다면 이 또한 소림사의 불명예에 해
당 될 것이었다. 혜공이나 혜오 사제들도 이들을 쉬이 잡을 것이라는 생각에
서 너무 간단하게 그런 얘기들을 한 것이었다.

"늙은 중! 내 뒤에 있는 이들이 뭘로 보이냐?"

잔뜩 기대를 가지고있던 혜광 대사가 유몽한의 엉뚱한 질문에 황당해서는 신
경질적으로 말했다.

"그거야 네 놈이 끌고 왔으니 네가 더 잘 알 것이 아니냐? 그걸 왜 내게 물
어? "

혜광 대사의 말에 유몽한이 고개를 끄덕거렸다.

"으음! 그건 그렇군. 확실히 절간에 앉아서 상납금을 계산하던 중이라서 그런
지 계산은 빠르구만."

그 말에 혜광 대사가 하마터면 이성의 끈을 놓을 뻔하였다.

[끄아아! 저 자식이 끝까지...]

그러거나 말거나 유몽한은 혜광 대사를 향해 자기 할말을 하고 있었다.

"늙은 중 잘 들어. 우리가 여기 온건 황산파의 일로 온 거야. 그러니까 이 문제
는 소림사와 우리 황산파 간의 문제란 말야?"

혜광 대사가 뜬금 없는 이 소리에 눈만 끔벅였다.

"어이, 영감! 사람이 무슨 말을 했음 대답을 해야 할 거 아냐? 초상집 개 마냥 
눈만 끔벅거리면 다야!"

적아 구분 없이 연무장내에 전원이 이 말에 기겁을 했다. 감히 소림 계율원 

원주를 초상집 개라 하다니.... 졸지에 초상집 개가 된 당사자 혜광 대사의 눈
에 불길이 활활 일었다.

"너.. 이 개자식! 하고 싶은 대로 해 봐라. 내가 반드시 네놈을..."

"쯔쯔, 저 봐. 초상집 개소리에 눈이 뒤집히는 꼴이라니...그간 불공에는 관심 
없고 절밥만 축 냈으니 불심이 있을 리가 있나? 공자님은 스스로 자신을 초
상집 개라 하시면서 웃으셨다는 데 말야!"

분명 논어에 그런 얘기가 나오긴 하지만 그게 어디 이 상황과 맞는가?

"이 자식아 할 얘기나 해!"

혜광 대사가 수염을 부르르 떨며 외쳤다.

"어이구, 잘 만하면 그대로 해탈하겠네. 그래 어차피 식사시간에는 늦지 않게 
너희놈들을 손 보아야하니 계속 말하지. 우리 황산파는 나와 우 군사 이인 문
파란 말야. 즉 여기 이 떨거지들은 이 번 일과는 전혀 무관한 나의 응원 부대
니까 땡중들은 얘들을 손대서는 안 돼! 만약 손끝이라도 대었다간 아예 소림
사 주춧돌까지 들어내어 박살 내버릴 테니까 알아서들 하라고. 자 그럼 시작
해."

"끄어어!"

너무도 어이없는 유몽한의 말에 혜광 대사가 숨넘어가는 소리를 내 질렀다. 
세상에 소림사의 주춧돌까지 파내고 말겠다는 뻔뻔스런 협박을 소림 본전에

서 그것도 수많은 소림 승들 앞에 두고 할 수가 있다니... 게다가 무슨 비무 대
회도 아니고 응원 부대는 또 뭐고 황산파가 이인 문파라는 개소리는 또 뭔
가?

"두고 볼 것도 없다. 나한 승들은 진을 발동하여 저 놈을 격살하라. 나머지 제
자들은 중문과 후방을 봉쇄하여 저 들의 탈출로를 막아라."

분노한 혜광 대사의 외침에 살기로 팽팽해있던 연무장에 회오리가 몰아쳤다. 
이미 진세를 갖춘 백팔나한진이 흉험한 살기를 내뿜으며 유몽한을 덮쳐갔고 
연무장에 도열했던 일천 제자가 좌우로 내달아 연무장 외곽을 완전히 봉쇄해 
버렸다.

이 광경을 본 유몽한이 코웃음을 치고는 마주 오는 백팔나한진의 일진을 향
해 바람처럼 달려들었다.

"저..저런, 막 장문 진세 안에 갇혀서는 상대하기가 더욱 어렵습니다. 차라리 
외곽에서 공격을..."

상면구가 그 모습을 보고 외쳤으나 이미 때는 늦었다. 유몽한이 목표로 했던 
일진은 어느 틈에 거대한 용의 몸통에 흡수되었고 용의 비늘처럼 날을 세운 
빛나는 수십 개의 권들이 그에게 달려들었다. 어느새 지척으로 다가온 수많
은 용의 비늘을 향해 유몽한이 해동무 금자결을 일으킨 권으로 마주 쳐갔다.

펑!

[으헙! 뭐야 이거?]


검기도 맨 손으로 막아낸 자신의 수공이 철벽을 쳐낸 듯한 느낌이었고 잠시 
주춤거렸던 진세가 다시 급속히 자신을 향해 다가들자 유몽한의 표정이 다급
하게 변했다. 은색의 번쩍이는 비늘들이 마치 파도가 치듯 일률적으로 파동
을 일으키며 사방에서 그를 향해 다가들고 있었다. 몸 하나 비킬 틈도 없이 
몰아쳐 오는 은색 편린에 유몽한은 전신에 해동무 금자결을 펼쳐 방비를 했
으나...

퍼퍼펑! 퍼엉!

한 번 시작된 물결은 유몽한의 호흡할 틈도 없이 연속적으로 밀려들었고 청
강 도검도 흠집을 못 내던 금자결의 강피를 뚫고 엄청난 충격을 그에게 주고 
있었다. 수많은 파도도 바위를 부수는 법인데 소림의 권경을 익힌 나한승들
이 내지르는 내가중수의 권법을 고스란히 맞고 있었으니 당연한 결과였다.

[흐어억!]

"문주!"

우민혁이 유몽한의 위험지경을 보고 다급히 외쳤으나 그도 잠시 백팔나한진
이 온통 그를 휘감아 돌아 버리자 나한승들이 진법에 따라 딛는 발소리만이 
용트림 같이 연무장을 울렸다.

"으하하하! 별것도 아닌 것이 그간 온갖 분탕질을 쳤단 말이냐! 으하하하.."

혜광 대사의 호탕한 웃음이 미처 여운을 감추기도 전 진세에서 용이 울부짖

음 같은 괴성이 울리고 어지러운 발소리가 우당탕거리며 들리기 시작했다. 
거대한 용이 옆구리에 붙은 불을 털어 내 듯이 요동을 치고 있었다.

"으헉! 웬 불덩어리?"

혜광 대사뿐만 아니라 연무장 내에서 이 세기의 대결을 관전하던 고수들의 
눈이 동그래지고 말았다. 엄청난 연속 공격에 유몽한이 호흡이 흐트러지자 
나머지 진기를 전신 모공을 통해 화자로 격발 시켜 버렸으니 그의 몸은 말 
그대로 화구로 변해 버렸고 지척에 다가들었던 나한승들의 승포에도 불이 옮
겨 붙어버렸다. 치밀한 연속 공격을 위해 바짝 껴안듯 움직이던 나한승들은 
쉽게 그 불길을 잡을 수가 없었으니 다급히 진세를 풀지 않을 수가 없었다.

"휘유우!"

진세가 물러나자 화급히 호흡을 하여 기를 받아들인 유몽한이 한 숨을 내쉬
고 있었다. 승인들의 승복에 불이 붙을 정도면 유몽한의 몸은 반쯤은 익어야 
할 상황이건만 그의 옷자락에서조차 연기 한 올 오르지 않고 있었으니 해동
무의 흡자결이 자연스러운 지경에 올라 있는 반증이었다. 단지 지금은 호흡
으로 만 기를 받아들이는 경지라 호흡을 놓치면 기의 흐름이 갑자기 끊기는 
단점이 있어 방금 같은 경우는 그의 위기라 해도 과언이 아니었다. 해동무의 

출자결이 완벽해져 모공으로 기를 받아들이는 경지에 이르기까지는 어쩔 수 
없는 단점이었다. 생애 최초로 위기를 맞았던 유몽한이었으나 호흡을 통해 
다시 기가 충만해지자 새로운 투지와 분노가 다시금 그에게 솟구쳐 올랐다. 

"으와악! 그 늙은이가 사기 친 게 분명해! 안 그러고서야 왜 이렇게 세냔 말
야?"

유몽한의 엉뚱한 외침에 옷에 묻은 불똥을 털어 내던 나한승들조차 멈칫거리
고 말았다. 잠시 흐트러졌던 백팔나한진이 다시 용트림을 시작하자 유몽한의 
뇌리에 작년 겨울 사부와의 대화가 떠오르고 있었다.



"사부가 그렇게 세요?"

"이 자식아! 사부가 아니라 사부님이다."

공릉 대사가 도끼눈을 좌악 찢으며 대답했다.

"에이...! 억!"

"이 자식아! 에이가 아니고 사부님이라니까."

또 사부의 타혈을 받은 유몽한이 인상을 찡그리곤 대답했다.

"사부 대접을 제대로 받길 원하시면 제자를 부를 때도 제대로 좀 해주세요."

"이 자식아! 이 자식이라는 소리가 어때서? 이건 어디까지나 아끼는 제자를 
부르는 애칭이라고. 원래 귀한 자식은 이름을 험하게 짓는 법이야. 그래야 그 
놈이 오래 살고 복 받고 산단 말이다. 그래서 세상에는 개똥이도 많고 쇠똥이

도 많다. 이 자식이.. 인상 안 펴?"

공릉 대사가 점차 찌그러지는 제자의 안면을 보고 소리를 빽 질렀다. 사부의 
호통에 안면을 열심히 편 유몽한이 사부를 불렀다.

"개똥 사부님!"

공릉 대사의 눈이 황당함에 극치가 되어서는 제자를 쳐다보았다.

"너.. 이 개자식!"

"아이고, 감사합니다. 개똥 사부님 덕분에 제자가 오래 오래 살겠습니... 악! 
악!"

능청스럽게 말하던 유몽한이 사부의 연속 발차기에 걸려서 죽도록 맞고 말았
다.

"억! 사부님! 제자가 사부님이 오래 사시라고 그렇게 부른 건 데 왜 패시는 거
예요? 아악!"

"이 개자식아! 살만큼 산 사람에게 더 오래 살라고 그런 개 소리하는 건 욕이
야! 어째 너는 생각하는 게 그 정도냐? 삼척동자도 그 정도 우스개는 하겠다. 
그래, 요즘 안 맞아서 내 타혈을 받고 싶은 모양인데 어디부터 손봐줄까?"

"사부님! 제자가 잘못했어요. 이 정도면 충분 아니 넘치고도 남아요."

공릉 대사가 씨익 웃고는 말했다.

"그럼 계속하자. 아까 어디까지 말했냐?"

해동무를 완성하면 능히 백만 대군을 상대 할 수 있다까지입니다.

"음 그렇지. 그리고 네가 말한 그렇게 세냐 라는 질문에 대한 답은 그렇다 이

다."

유몽한이 못 믿겠다는 표정으로 물었다.

"세상에 그런 뻥이 어딨어요? 제자가 사부님의 무공이 경천동지하다는 것은 
인정할께요. 하지만 일대 백만대군이라니 역사적으로 상식적으로 그게 말이 
되는 소리입니까? "

공릉 대사의 눈이 다시 위로 찢어지고 있었다.

"이 자식, 말 좀 가려서 안 할래. 어째 명문대가집 공자라는 자식이 말투는 시
정잡배 건달 말투냐? 너 이 자식 강호에 나가서 다른 문파 놈들 만나 봐라. 얼
마나 번드르하니 말을 하는지."

"난 그런 거 못 해요. 그러니 사부님도 이 기회에 저 같은 건달 파문시키고 번
듯한 제자 하나 받으시는 게 어때요?"

마침내 공릉 대사의 눈이 다시 도끼눈이 되어버렸다. 그리고 당연히 시작되
는 무차별 타혈.

퍽! 퍼벅!

"이 개자식! 아직도 그 소리야? 그렇잖아도 내가 그때 눈에 뭐가 씌워서 너 같
은 자식을 제자로 받은 걸 아직도 후회하고 있어! 나도 당장이라도 너를 쫓아
내고 싶지만 이제는 늦었단 말이다. 그리고 그간 네 놈 가르치느라 고생한 것
에 대한 보답도 받아야 할거고 다시는 그런 생고생을 하기도 싫으니 울며 겨
자 먹는 심정으로 네 놈을 가르치는 거란 말이다. 그러니 이제는 아예 그런 

생각은 꿈에도 하지마 넌 영원한 내 봉.. 아니 제자야! 알았어? "

[으아아! 이게 말이 돼? 자기 말대로 천하제일무공이면 배우겠다는 인간이 줄
을 섰을 건데 왜 부득부득 싫다는 놈 잡아다 생고생시키냐고? 아! 아까운 내 
청춘을 별 볼일 없는 무공 배우느라 이런 산골에서 보내긴 싫단 말야!]

지금까지 사부에게 수십 번도 더했다가 죽도록 맞은 그 소리가 입에서 맴돌
기만 하는 유몽한이었다. 엄청나게 두드려 맞은 유몽한이 푸르딩딩한 눈으로 
사부를 쳐다보며 자리에 앉자 공릉 대사의 얘기는 다시 시작됐다.

"네가 아까 얘기한 일대 백만의 대결은 역사에도 나와있고 충분히 상식적이
라는 걸 내가 설명해주마. 삼국지연의는 읽어보았지?"

"읽지는 않았지만 경극이나 창가로는 많이 들었습니다. 억!"

"이 자식아! 너 이십 년 간 살면서 대체 한 게 뭐야? 그런 책도 한 번 안 읽
고."

머리에 다시 한 방 맞은 유몽한이 도무지 책이라고는 안 읽는 사부가 과연 
그 책을 읽고 자신을 혼내는 것인지 무지 궁금해져버렸다. 궁금하면 꼭 묻고
야 마는 그였으니...

"그럼 사부님은 그 책을 읽으셨어요?"

"아니."

[끄아아아!]

"그럼 사부님은 육십오년 동안 대체 한 게 뭡니까?"


뻑!

"악! 왜 또 때린 데다가 때려요?"

"이 자식아! 그래야 자연 반사적으로 해동무를 그곳으로 시전할 수 있어서 그
런 다. 머리털 하나에라도 해동무를 운기 못하는 곳이 남아있으면 타혈은 계
속 된다. "

[으아! 그럼 앞으로도 얼마나 더 맞아야? 끄으으...]

끔찍한 사부의 말에 유몽한이 속으로 거품을 물고 있을 때 공릉 대사의 얘기
는 계속 되고 있었다.

"어차피 너나 나나 학자가 될 팔자는 아니니 책에 관해서는 넘어가자. 창가를 
들었으니 내용은 알 것이고 그 중에 장비가 장판파에서 조조의 백만대군을 
격퇴했다는 얘기도 들었지?"

"어? 그런 내용이 있기는 있죠."

"그래, 바로 그것이 역사적으로 일대 백만의 대결 아니고 무엇이냐? 다음은 
상식적으로 가능하다는 걸 설명해주마."

[끄륵! 그게 말이나 돼!]

공릉 대사가 말한 장비의 얘기는 널리 알려진 얘기로 굳이 삼국지를 탐독 안
한 사람들도 모두 아는 얘기였다. 

유비가 조조의 침공을 받아 사비성을 버리고 도망을 가다 장판파 벌판에서 
조조의 백만 대군의 공격을 받게 되었을 때 장비가 장판교 상에 홀로 버티고 
서서 돌진해온 조조의 백만 대군을 막았다는 전설 같은 이야기로 실지는 적

의 계략을 두려워한 조조가 후퇴한 얘기였다. 물론 장비의 용맹한 기상에 적
군이 놀라는 바람에 그의 계략이 통했고 후에 장판교를 부숨으로써 조조의 
추격을 벗어난 것이긴 하지만 일대 백만의 대결이라고 하기엔 억지가 있는 
얘기였다. 헌데 공릉 대사는 그걸 자신의 얘기에 각색 각본하여 갖다 붙이고
는 뻔뻔스럽게 일대 백만이 대결한 역사적으로 증명 된 사실의 실례로 말하
고 있으니 유몽한으로서는 사부의 억지에 기겁을 하고 있었다. 

"한 사람을 둘러싸고 몇 명이 공격을 할 수 있겠느냐? 기껏 열명이고 장거리 
병기를 쓰는 경우라 해도 이십명을 넘지 못한다. 그것도 넓은 장소에서 가능
한 일 만약 후방이 막혔거나 좁은 곳이라면 더욱 적은 수를 상대하게 된다."

이번은 억지가 아니었으니 모처럼 유몽한의 고개가 아래위로 흔들렸다.

"즉, 지치지만 않으면 이론상으로 백만명도 상대 할 수 있다는 얘기다. 해동무
는 무한한 자연지기를 사용할 수 있으니 어찌 지치겠느냐? 그러므로 능히 백
만대군을 맞서 이길 수가 있다는 결론이다."

[엥? 듣고 보니 그런데?]

사부의 이상한 삼단 논법에 유몽한이 잠시 말이 된다고 생각을 하고 있었다. 
하지만 진실은 그런 어수룩한 논리에 감춰지는 게 아니었다.


[가만? 어딘가 좀 이상한데 말야? 아!]

유몽한이 의문이 생기자 바로 손을 들었다.

"사부님! 질문 있습니다."

제자의 정말 나무랄 데 없는 수업태도였으니 공릉 대사가 기꺼운 낯으로 물
었다.

"오! 귀여운 자식! 그래 뭐냐?"

"백만명을 상대하려면 백만번을 손을 써야하는 데 제자가 아무리 손을 빨리 
써도 일각에 초식을 천번 펼치기가 쉽지 않습니다. 그럼 한 시진(두시간)을 꼬
박 휘둘러도 팔천번이고 그럼 최소 백이십오시진을 쉬지 않고 손을 써야 한
다는 얘긴 데요. 열두 시진이 하루니까 십일하고 다섯 시진을 쉬지 않고 초식
을 펼친다는 게 가능합니까?"

공릉 대사의 눈알이 팽팽 돌아갔다.

"가..가만, 그러니까 일각에 천번을 휘둘러도 십일씩이나 걸린 단 말야?"

"네, 그렇다니까요. 뭐 사부님은 천하제일고수시니까 한 오일 정도면 되시겠
지요. 사부님! 존경스럽습니다. 천하제일무공에 기문둔갑술, 게다가 이제는 오 
일간 잠도 안 자고 물도 안 마시면서 초식을 펼치시는 신선술까지 대체 사부
님의 능력의 한계는 어디입니까? "

제자의 가증스런 감탄사에 공릉 대사의 얼굴이 완전히 시뻘게졌다. 

"너...이...개자식! 그래, 내가 오늘 한계를 보여주마. 뿌드득!"


"사..사부님! 이건 진심 어린 감탄이라고요. 많고 많은 날이 있는데 굳이 오늘 
끝을 안 보셔도... 아악!"

정말 공릉대사는 한시진간 정확히 만육천번을 손을 뻗었고 코와 입으로 단내
를 풍겨야 했다. 그리곤 맞느라 단내를 풍기고 자빠진 제자를 보고 헥헥거리
면서 말했다.

"헤엑, 헥. 봤지. 분명 가능하지?"

"헉! 헉! 사..부님! 무지 존경스럽습니다요. 헉! 그런데, 지금도 오일하고 네 시진
이 남았습니다. 어서 하시지요."

헥헥거리던 공릉 대사의 눈꼬리가 다시 치켜올라갔다.

"헥! 으..헥! 아아, 헥! 이 개자식!  네가 죽나 내가 죽나 어디 해보자."

"헉! 헉! 사부는 패다 죽고 제자는 맞아 죽어서 오늘 부로 우리 사문이 없어진
다 해도  분명 끝을 봅시다. 사부!"

"헥! 헥! 오냐, 간다."

그리고 한 시진 후 사부와 제자는 기절해버렸다.

기절에서 깨어난 사부는 계속해서 정말 더디고 더딘 수업을 다시 진행했다. 
옥녀봉의 날은 많고도 많았으니 이들의 수업은 이론과 실험(?)을 병행하는 
아주 아기자기하고 바람직한(?) 방향으로 진행되고 있었다.

"다음은 진법에 대해서 설명하겠다. 진법이라 함은 다수가 협공을 효율적으
로 하기 위해 쓰는 방법이라고 생각하면 된다. 해동무만 잘 깨우치면 이런 진

법은 전혀 무서울 게 없다. "

"어, 그래요? 그럼 건너뛰죠."

"에그, 그렇게 맞고도 정신을 못 차렸냐? 네가 해동무를 언제 다 깨우칠 줄 알
고... 그러니까 지금은 아무래도 알아두는 게 나을 거야. 내가 강호를 주유하며 
수많은 진법과 비무를 한 결과 가장 어려웠던 진이 소림사의 백팔나한진이었
다."

"에? 그게 그렇게 무서워요?"

"무섭기는... 나는 단 일각만에 진법을 파해했다. 뭐, 조금 다른 진들 보다 어렵
기는 해도 별 건 없는 진이었어. 소문이 과장 됐다고나 할까. 하여간 그냥 떼
거리로 연속 공격을 해 오는 정도고 진의 구성원인 나한승들이 무공이 좀 되
니까 시간이 걸리더라는 거지. 아마 네 실력이면 충분히 백팔나한진도 부술 
수 있을 거다. 네 몸에 있는 이 백팔 마리만 꺼내 봐."

유몽한이 품에 손을 넣고는 사육(?)하던 이들을 꺼내 놓았다. 공릉 대사가 지
풍을 날려 이들을 각종형태로 배열시키며 설명을 하기 시작했다. 

"자, 여기 이 덩치가 큰 놈 여섯이 진의 우두머리야. 그리고 그 밑으로 열일곱 
마리씩이 붙어 다녀. 이렇게."

바닥에 이들이 공릉 대사에 손짓에 따라 일사분란하게 이합집산을 하기 시작
했다.

"자 보이지? 이렇게 밀착하고 서로의 내기를 밀어 주면 이 대가리 놈은 무려 

십팔명의 힘을 갖게 되는 거야. 그러니까 이런 진은 그냥 밀어 붙여서 몸통을 
양단 아니면 개 박살 내버리라고. 그럼 이렇게 분산되겠지. 그런 다음 닥치는 
대로 쓸어버려. 이렇게."

공릉 대사의 손짓에 어김없이 이가 한 두 마리씩 터져 나갔다.

"자 간단하지?"



[간단하긴 뭐가 간단해? 으아아! 그 노인네 말만 믿고 소림사쯤은 반나절이면 
쓸어버릴 자신이 있어서 큰 소리 친 건데 이렇게 되면 얘기가 완전히 틀리잖
아. 젬병, 개똥 사부같으니라구.]

다시 거대한 한 마리의 용으로 변한 백팔나한진을 보며 유몽한이 속으로 엄
청 사부를 욕하고 있었으나 공릉 대사의 백팔나한진 얘기는 사실이었다. 공
릉 대사가 백팔나한진을 상대할 때와 지금은 너무도 상황이 다름을 유몽한이 
생각치 않고 있었으니 그것이 문제였다. 공릉 대사는 나한진과 비무를 한 경
우였고 소림사에서는 최선을 다해 비무에서 이기더라도 대사의 성격상 끊임
없이 도전을 해 올 것을 염려해 진세를 엄청 약하게 발동하여 그를 상대하였
던 것이었다. 어차피 백팔나한진은 장경각을 보호하는 목적에서 쓰이는 것이
지 비무를 하기 위한 것은 아니었다. 나한승들과 공릉 대사가 다치지만 않고 

비무를 끝내면 되는 것이니 당연 백팔나한진의 진정한 묘용이 펼쳐지지 않은 
것이었다.

그러나 지금은 달랐다. 소림사 속가를 죽이고 소림사를 박살 내겠노라 쳐들
어와서 장로들을 한방에 쓰러뜨린 오만무도하며 무공도 높은 진짜 외적을 상
대하고 있었으니 진정한 백팔나한진이 펼쳐 질 수밖에... 

무수한 은색 용갑이 유몽한을 욱죄어 터뜨릴 듯이 몰려들었고 한 줄기 경호
성을 발한 유몽한은 공중으로 뛰어 올랐다. 사부와의 이를 이용한 실전 수업
에서 그의 시선은 위에 있었으니 분명 공중에서 진을 내려다본다면 무언가 
해결책이 있을 거란 단순한 생각에서였다.

사오장을 한번에 도약하는 날렵한 그의 자태는 보는 이로 하여금 찬탄을 일
으키게 하는 것이었다. 그러나, 멋이 있으면 그만이 아니었다. 날개가 달린 새
가 아니라면 언젠가는 추락하게 되어있고 그 추락하는 아래에 용이 아가리를 
벌리고 있는 경우라면 이건 얘기가 달랐다.

[으아아아!]

수많은 은빛 비늘들이 자신을 향해 날을 곤두세우고 있자 도약력을 잃고 서
서히 아래로 떨어지는 유몽한이 암담해질 수밖에 없었다.

[저게 몇 개야? 저걸 다 맞고는 뼈도 못 추리겠다.]

다급한 마음에 유몽한이 아래로 떨어지는 몸을 뒤틀어 공중 회전을 하고는 

머리를 아래로 향했고 양손에 기를 모아 해동무 토자결을 발출해냈다. 맹렬
한 강기가 용의 몸통을 향해 쏟아져 들었다.

"으헉! 권강!"

혜광 대사의 외침이 다급하게 들렸고 백팔나한진이 급속히 변화하더니 용의 
머리가 권강을 맞아갔다. 열여덟 고수의 진기가 수좌 나한 장로에게 모아졌
고 나한 장로의 권이 권강을 감싸듯 맞은 것이었다.

펑!

유몽한이 진력으로 쳐낸 엄청난 권강이 흔적도 없이 사라져 버렸고 자신이 
생긴 용의 꿈틀거림은 더욱 심해졌다. 

"으아아! 뭐야? 권강도 안 통해!"

어느새 유몽한의 몸은 용의 열두 개의 이빨 속으로 떨어지고 있었다. 여섯 나
한 장로의 내력을 잔뜩 웅크린 손들이 유몽한의 몸을 갈가리 찢어발길 태세
로 유몽한을 향해 치솟았다.

엄청난 기의 출렁임을 느낀 유몽한이 전신으로 해동무 목자결을 펼쳐 내어 
탄탄한 호신강기를 만들어 놓았다.

퍼퍼펑..퍼엉!

열두 번의 가죽 북을 두드리는 듯한 소리가 터지고 유몽한의 몸은 하늘 높이 
다시 솟구쳐 오르고 말았다.

[으아아, 뒤지게 아프네. 해동무 호신강기로 보호했는데도 이 정도라니 대체 
저 놈들의 내기의 힘이 얼마나 센 거야?]

전신을 비틀리게 하는 충격에 정신을 잃을 뻔한 유몽한이 한줄기 호흡으로 

기를 모아 정신을 차린 것은 공중으로 십여장이나 밀려 올라갔을 때였다.

[이대로는 뒤진다. 어떻게든 방법을 찾아야...]

생각이 이에 미치자 유몽한이 몸을 비틀어 황급히 진을 살폈다. 여섯 마리의 
용이 서로 꼬이듯 엉켜 있어 어느 하나를 공격하면 나머지 다섯이 달려들어 
구원을 하는 형국이었다. 동아줄 한 가닥은 쉽게 끊지만 여러 가닥으로 꼬인 
줄은 끊기가 어려운 법, 이게 진짜 진법의 힘이었다.

[뭐, 몸통을 양단하여 분산시키라고? 그 늙은이 말을 믿은 내가 미쳤지. 저걸 
무슨 수로 양단 시켜!]

그 사이 유몽한의 몸은 다시 아래로 떨어지기 시작했다.

[으아아! 안 돼!]

유몽한이 마치 새처럼 날개 짓을 해대기 시작하자 손에서 발출된 권풍 덕에 
그 떨어짐이 다소 느려졌다.

"저 꼴 좀 봐라! 아까만 해도 소림사를 다 때려부수겠다던 놈이 이젠 새 흉내
를 내며 달아나려 하고 있으니... 그게 무슨 해괴한 짓거리냐?  "

혜광 대사가 유몽한의 우스꽝스런 몸짓을 보고 고개를 절레절레 저으며 말했
다.

"저런 미친놈이 우리 소림을 멸시했었다니 내가 다 한심하다. 이 놈아!"

열심히 날개 짓을 하는 유몽한의 안면에 오혈선이 바싹 드러나고 말았다.


"이 늙은 중놈의 새끼가 나를 뭘로 보고. 그 말 때문에 오늘 소림사는 아예 잿
더미만 남게 될 것이다."

유몽한이 분노로 이를 갈았으나 그의 상황은 지금 엄청 불리한 지경이었다. 
부지런히 날개 짓을 함에도 서서히 용의 아가리로 떨어져 내리는 유몽한의 
눈에 우민혁 일행들의 불안과 초조감이 어린 눈빛들이 보였다. 순간 가슴을 
에리는 날카로운 고통과 그 사이를 뚫고 들어오는 묘한 기운이 그의 전신에 
나른히 퍼졌다.

"뭐..뭐야, 이거?"

그 기운이 주는 낯선 이질감에 유몽한이 당황해서는 재빨리 전신 모공으로 
털어 내 버렸다.

퍼엉!

"크악! 컥! "

속수무책으로 떨어져 내리는 유몽한을 노리고 나한승들의 진력을 받아 잔뜩 
웅크리고 있던 장로 여섯이 갑자기 들이닥친 유유한 기운의 공격을 받고는 
신음을 토하며 주저  앉고 말았다. 진에 전면을 향하여 각자의 등에다 진기를 
쏟던 나한승들은 갑자기 선두가 진기를 역류시키는 바람에 밀려온 거대한 내
력의 심각한 타격을 받고 말았다. 바람에 볏단 넘어가듯 차례로 역류하는 기
운에 내상을 입고 쓰러지는 백팔나한승들, 자신도 이해 못할 상황에 어리둥
절해진 유몽한이 바닥에 내려섰을 때 서 있는 백팔나한승은 한 명도 없었다.


"끄어어어! 천년 불패의 백팔나한진이 무너지다니!"

혜광 대사의 비명에 가까운 외침이 내상으로 꿈틀거리는 백팔명의 나한승들
이 누워있는 연무장을 울리고 있었다. 자기도 모르는 사이에 모공을 통해 기
를 받고 완벽한 해동무의 출자결을 운용해 버린 유몽한이 그제야 정신을 차
리고는 호탕하게 웃음을 터뜨렸다.

"으하하하, 으하하하! 이 위대한 무림구성의 신위를 보았으니 소림사 땡중들
은 모두 꿇어라."

혜광 대사의 안면이 완전하게 일그러지면서 그의 눈에 살광이 피어올랐다.

"모든 소림의 제자는 살계를 열어 천년 소림의 위대한 힘을 이 오만방자한 
놈에게 보여줘라. 반드시 이 놈들을 척살하여 땅에 떨어진 사문의 위상을 되
찾아라."

연무장을 포위해 있던 살기 등등한 소림 고수 일천 여명이 동시에 대답했다.

"존명!"

그리곤 엄청난 고함과 함께 사방에서 봉과 계도, 불진, 검등 온갖 병기로 무장
된 일천여명의 소림사 고수들이 뿌연 먼지를 일으키며 연무장으로 뛰어 들었
다. 대혼전 온갖 병기가 하늘을 날고 신음성이 연무장을 가득 채우기 시작했
으나 수치와 분노로 불심을 잃은 소림 고수들은 유몽한과 그 일행을 향해 끝
없이 몰려들고 있었다.



한 시진 후, 경악으로 부릅뜬 눈을 한 혜광 대사를 중심으로 이백여 고승들만
이 서 있었고 연무장 가득 이제는 발 디딜 틈조차 없이 빼곡하게 소림 고수
들이 드러누워 신음을 흘리고 있었다. 반면 득의한 표정의 유몽한에 뒤로는 
피칠갑을 한 우민혁과 마옥, 염지, 상면구가 숨을 할딱거리고 있었고 비교적 
모양새는 온전했으나 완전히 넋 나간 표정의 악발과 하건상이 간신히 서 있
었다. 유몽한이 넓게 펼친 목자결 호신강기가 그들을 보호하였기에 가능한 
일이지 안 그랬으면 분노한 소림승들의 눈먼 칼에 벌써 수백번도 더 죽었을 
것이었다.

"대.. 대체, 네놈이 인간이란 말이냐?"

혜광 대사가 살 광이 이글거리는 눈길로 말하고 있었다.

"방장사형과 주력이 없는 이때를 골라 네놈이 쳐들어 왔다하나 이리도 허망
하게 당할 줄이야!"

"으흐흐흐! 늙은 중놈, 그런 헛소리 집어치우고 이제는 꿇어라. 식사시간도 지
나 이제는 배가 고프단 말이다."

"네...네놈이 끝까지 소림을 능멸하는 구나. 우리 소림은 마지막 한 사람까지 
네놈에게 굴하지 않을 것이다."

유몽한이 피식 웃음을 터뜨리고는 말했다.

"뭐 굴하든 아니든 상관없어. 오늘 부로 소림사는 문을 닫게 되는 것이니 아

니지, 아까 약속한 대로 몽땅 태워서 없애 줄 테니까 말이다. 어차피 중생들 
돈 털어서 지은 절이고 계속 남겨 뒀다간 또 백성들 돈이나 갈취하는 나쁜 
짓을 할 테니 내가 이 기회에 완전히 태워 없애서 무림구성 협의행기의 네 
번째 기록이 되게 하지."


혜광 대사의 얼굴에 두려움이 언뜻 비쳤다.

"진..진짜 네 놈이 소림사를 다 태울 생각이냐?"

"허.. 그 중 놈 속고만 살았나? 그렇다니까 왜 자꾸 그래?"

혜광 대사의 얼굴에 번민이 번져 올랐다.

"흉적! 그것만은 다시 생각 해 주지 않겠느냐? 소림은 무림의 태산 북두로 만
무의 근원이 되는 곳이야. 그리고 수많은 불경과 무공비서가 보관 된 유서 깊
은 곳이란 말이다."

"웃기는 소리 마. 나는 한 번 결심하면 반드시 해야 하는 흉악한 흉적이야. "

"갈! 네 놈이 소림을 우습게 보아도 너무 우습게 보았다. 사숙님들! 아무리 불
심이 깊어 세속에 초탈 하셨다 해도 사문이 이지경이니 오늘만은 살 계를 열
어 주십시오."

그때까지도 노안에 미소를 짓고있던노승들이 눈가를 찡그리기 시작했다. 이
들이 누구인가 현 소림방장 혜각 대사의 사숙 뻘인 이들은 나이가 이미 백세 
이상인 천자 항렬의 고승들로 대부분 세속을 떠나 불도의 완전 경지를 추구

하며 입적을 기다리는 노승들이었다.

"흥! 이제 관속에 들어 갈 날이 멀지 않은 말라깽이 노인네들까지 나서야 하
다니 소림사도 다 됐군."

유몽한이 노승들을 보고 코웃음을 치며 말하자 비쩍 말라 오그라진 수수깡을 
닮은 한 노승이 앞으로 나서고는 그를 향해 말했다.

"소시주, 나는 천기라 하네. 오늘 자네의 신위를 보고 내심 감탄을 금치 못 하
겠더군. 이 번 대결은 완벽한 소림의 패배일세. 그러니 이만 하고 자네의 요구
조건을 말하게."

상면구의 눈이 휘둥그레졌다. 천기선사, 현 장문인 이전에 소림 일권으로 무
명이 쟁쟁했던 초 고수가 그였다. 전성기에 무학의 깨달음으로도 당대에 적
수가 없다던 그였으니 사십 년이 지난 그 정도는 얼마나 클 것인가?

"장..장문!"

다급해진 상면구가 유몽한을 불렀다.

"뭐야?"

"잠시만 제 말을 들으시고..."

"너 이 자식 도 뭔 쓸데없는 말을 하려고."

"이건 절대 쓸데없는 말이 아닙니다. 저 분이 누구시냐 하면 전대의 십대고수
의 수좌이셨던 천기선사이십니다."

"그래서?"

"그래서는 뭐가 그래섭니까? 선사의 말씀대로 소림사가 무조건 항복을 했으
니 이쯤에서 요구조건을 말씀하시고 끝내는 게.. 억!"


"이 자식이! 너 쓸데없는 소리하지 말랬지? 나는 아까 분명하게 말했어. 소림
사를 오늘 중으로 없애겠다고..."

상면구를 향하여 소리치던 유몽한이 홱 고개를 돌리고는 천기선사를 향해 말
했다.

"수수깡 중! 나는 말야 절대 결단코 소림사 문을 닫게 하고서야 여기를 떠날 
것이다. 그러니 잡소리 말고 나와 한판 할 생각이면 나서라고. 안 그러면 살날
도 얼마 안 남은 것 같은데 조용히 있으란 말야. 설마 늙은이들 거처까지야 
내가 태우겠어?"

이 엄청난 말에 혜광 대사가 아예 입에 거품을 물고 있었다. 그러나 천기선사
는 불쾌한 표정 하나 없이 잔잔한 미소를 띠고는 유몽한을 향해 말했다.

"무량수불, 내가 아까 한 말은 자네가 제자들을 상대하면서도 살수를 쓰지 않
기에 내 호의로 드린 말이라오. 그러니 곡해하지 마시길 바라오. 그리고 노납
등은 자네를 상대할 여력도 자네를 막을 생각도 전혀 없다네."

"그럼, 내가 소림사를 몽땅 태우는 것을 노땅들이 그냥 지켜보겠다는 거야? 
정말 막지 않고?"

천기선사가 고개를 끄덕이고는 말했다.

"그렇다네. 하지만 나는 자네가 내 말을 따랐으면 하고 바란다네. 자네가 이쯤
에서 소림의 항복을 받아들이고 떠나지 않으면 아마 자네는 오늘 필시 죽게 

될 것이야. 정의지재가 희생되는 건 강호를 위해서도 너무도 안타까운 일이
니 잘 생각해보게."

유몽한이 고개를 갸우뚱하곤 말했다.

"대체 뭔 소린지? 그럼 노땅들은 안 막겠다고 했으니 되었고 누가 나를 막는
단 말야?"

천기선사가 얼굴에 어두운 그림자를 내비치고는 눈을 감았다.

"아미타불, 소시주, 내 말을 따르게."

유몽한의 안색이 벌게졌다.

"이..이런, 수수깡 중, 그런 얄팍한 수로 나를 물러가게 하겠다고? 어림반푼도 
없다. 덤빌 테면 덤비고 아니면 비켜라. 늙은 중, 이제 소림은 끝이다."

유몽한이 형형한 안광을 빛내며 혜광 대사를 향해 외쳤다. 혜광 대사가 다급
히 사숙들을 향해 물었다.

"사숙님들, 저..저 흉적이 정말 소림을 불태우려합니다. 제발!"

천기선사가 하늘을 향해 불호를 외우고는 외쳤다.

"오호애재라. 정녕 뜻이 그러하다면 어쩔 수가 없구려."

비통한 외침을 지른 천기선사가 다른 노승들을 돌아보고는 고개를 끄덕였다. 
그리곤 앞서서 연무장을 돌아 나가기 시작하자 나머지 이백 노승도 그의 뒤
를 따라 나가버렸다.

경악한 혜광 대사가 그들을 불렀다.

"사숙!"

그때 천기선사의 사자후가 연무장을 울렸다. 사자후의 여운이 끝날 즈음,


"뭐..뭐야? 이것들은?"

연무장에 소리없이 나타나는 해괴한 몰골의 노승들을 보며 유몽한이  기분 
나쁜 소리를 내질렀다. 상면구의 안색이 거의 사색이 되어 버렸고 고개를 숙
인 염지의 다리가 부들거리기 시작했다. 상면구가 달달거리는 음성으로 간신
히 목구멍에 걸린 말을 뱉어냈다.

"소..소림 수호대! 전... 전설이 사..실이었어!"





	
허름한 승포를 입은 쭈그렁 노승부터 더덕더덕 기운 황색가사를 허리에 두르
고 철부(鐵斧도끼)를 든 장년의 산발 괴승, 지게를 진 채로 지팡이를 빙빙 돌
리며 나타난 중까지 넓은 연무장의 팔방 구석에서 유몽한을 향해 다가오는 
열일곱 명의 인물들은 정식 소림 승이라고 보기엔 그 복색이 하나같이 특이
했다. 개중에 제대로 된 복장을 갖춘 인물은 천기선사를 따라 나간 이백 여명
의 노승들 틈에 있었던 천자 배분의 노승이 전부였다.

경악의 탄성을 터뜨린 상면구보다 더욱 놀라고 있는 인물은 계율원주 혜광 
대사였다. 부릅뜬 눈으로 연무장을 가로질러 오는 그들을 보던 혜광 대사의 
입에서 신음과 비슷한 소리가 새어 나오고 있었다.

"이..이게? 그럼, 그대들이 구전으로만 전해 내려오던 소림 수호대였단 말인
가? 암자지기, 화각승(火脚僧 장작패는 임무를 맡은 중), 변사운승(便沙運僧 실
내 화장실은 모래가 깔려 있어 그걸 치우는 중), 불목하니 이 모두가... 게다가 
천오 사숙은?"

이백여 노승들 틈에 있었던 쭈그렁 늙은이 천오 선사가 빙그레 미소를 짓고
는 대답했다.

"혜광 사질, 놀랄 만도 하지. 나 또한 내 대에서 이렇게 나타나게 되리라고는 
생각지 못 했으니 말일세. 나는 천오 법명의 불승 이전에 사십팔대 소림 수호

대 육 신위의 신분이라네."

"그..그게?"

"그건 소림 수호대의 비사(秘事)이니 자세히 알 필요가 없고, 지금 이 순간은 
소림의 절대 위기에 해당되니 우선 적도를 처리하는 게 급선무일세. 이제 원
주는 한 발 물러나 있게나."

말을 하는 천오 선사의 모습은 이미 불법에 달통한 노승의 모습을 벗어 던지
고 살기 등등한 야차의 모습으로 화하고 있었다. 

소림 수호대, 일설에 의하면 원대에 한 번 모습을 보인 이후로 나타난 적이 
없어 소림 장로들조차 그 존재에 의심을 가지고 있던 그들이었다. 원 삼대 황
제의 명을 받은 원병 십만이 원의 통치에 방해가 되는 중원 무림을 초토화시
키기 위해 무림의 구심점이 되는 소림을 침범했고 무림 각 문파들의 연합 세
력을 패퇴시킨 원병들이 소림 산문을 짓밟고 소림 경내로 들어서 소림사가 
멸망 위기에 처해졌을 때 무시무시한 마공을 익힌 소림 수호대 십팔인이 나
타나 그들을 전멸 시켰다는 믿지 못할 얘기만이 그들의 존재에 대한 흔적으
로 남아 있었다. 그 후 무림의 저력에 불안을 느낀 원 황실은 무림에 회유책
을 폈고 강호와 관의 불가침의 방향으로 정책을 전환하여 지금껏 그 전통이 
이어져 오고 있었다. 


그런 엄청난 사건에 대해 당시 강호에서는 그들에 대한 억측이 난무했다. 그
중 가장 믿을 만한 얘기는 소림사에 은혜를 입은 마인들이 스스로 수호대를 
자처해 위기 시에 소림사를 구하는 역할을 자임했다는 얘기였다. 뭐 사파 일
각에서는 소림사 측이 지금껏 강호에 악행을 저지른 마인들을 벌하고 그 무
공을 제자들에게 비밀리에 익혀 사용하고 있는 반증이라 주장하는 자도 있었
으나 정심 박대한 소림사가 그럴 리가 없다는 게 중론이었다. 하여간 그 후 
소림 수호대는 세인들에게 잊혀져 갔고 소림사의 승려들도 잊고 있었던 것이
었다.

"만약 전설이 사실이라면 저들은 무차별한 살귀들일 가능성이 큽니다. 인정
이라곤 전혀 없는 잔인한 손속으로 원병 근 오만을 학살한 자들의 무공이라
면 가히 악마의 무공이라 할 수 있습니다."

다가오는 십칠인의 괴승을 보며 파랗게 질린 가운데서도 그것만이 살길이라
는 듯 상면구는 부지런히 주절거리고 있었다. 그의 얘기를 증명하듯 평범한 
기운을 내비치던 십칠인의 괴승들은 한결같이 흉흉한 살기를 날리며 악귀의 
형상으로 화하고 있었다. 그들의 무공 내력이 사뭇 의심스러운 모습이었으니 
불법이 가득해야할 소림사 경내에서 저런 마공을 익힌 자들이 존재하리라 곤 

상상도 하지 못했던 혜광 대사도 경악한 표정으로 그들을 쳐다보고 있었다.

"장..장문, 이제라도 소림을 빠져나가는 게... 악!"

유몽한이 얼굴 가득 오혈선을 드러내고는 주절거리는 상면구에게 주먹을 꽂
아버렸다.

"이 자식은 꼭 끝에 쓸데없는 소리를 한단 말야. 만약 네 얘기가 사실이라면 
더욱 그냥 갈 수가 없잖아. 세상에 그런 살인 마공을 익힌 자들을 그냥 두어
서야 되겠어? 가만... 근데 네 얘기대로라면 18명이어야 하는데 하나가 비잖
아?"

퉁퉁 부은 볼따구를 쓰다듬으며 상면구가 고개를 갸웃거리고는 말했다.

"글쎄요? 전설에는 분명 열여덟이라고 했는데... 혹시, 한 명은 바쁜 일이 있어
서 늦는 게 아닐까요?"

"그러게..."

유몽한이 희한하다는 표정을 짓고는 다가오는 소림 수호대를 향해 크게 외쳤
다.

"여, 떨거지들! 어째 하나가 없어? 모두 덤벼야 일이 빨리 끝날 거 아냐? "

유몽한의 뒤에서 부들거리던 모두가 뜨악한 표정을 짓고 말았다. 이 와중에
도 장난스럽게 말하는 막 장문의 정신 상태가 심히 의심스러운 지경이었다.

"크크크! 벌어진 입이라고 막 지껄이는 구나. 네깟 놈을 처리하는데 전부가 모
일 필요가 있겠느냐. 잠시 후 염라전에 이르거든 소림 수호대가 보내서 왔다

고 이르고 제일 좋은 자리에 보내달라고 해라."

허름한 승포를 입은 깡마른 암자지기 승이 괴상한 웃음소리를 내며 말했다.

"이런... 승복을 입은 새끼가 어째 입에서 그런 개소리를 내는 거야! 앞길이 구
만리 같은 본 장문이 왜 이승을 떠나? 그리고 나 같이 좋은 일만 한 인간은 
극락에 간다는 게 부처님 말씀이란 말이다. 이 거지 중새끼야!"

"클클! 일 신위가 거지 중새끼라! 과연 그 말이 맞다."

지게를 짊어진 노승이 킬킬거리며 웃자 유몽한의 얼굴이 그리로 돌아가며 욕
이 튀어나왔다.

"이 똥 거지 새끼는 뭐가 좋다고 킬킬이야? 혹시 안 나온 새끼 뒷간에서 일보
느라 늦는 거 아냐?"

변사운승이 새파란 한광을 눈에서 쏟아 내며 외쳤다.

"이 똥 벼락 맞아 뒤질 놈아! 왜 그걸 나한테 물어?"

"쯔쯔... 네 놈 몸에서 냄새가 지독하게 나는 걸로 보아 아무래도 뒤에 진 게 
똥 지게 같다. 분명 너는 뒷간 담당일 테니 변사는 너한테 묻는 게 당연하잖
아."

"어.. 그런가? 킁, 킁! 하도 똥 지게만 지고 살아선 지 이젠 냄새도 못 맡겠네."

코를 킁킁거리며 냄새를 맡던 변사운승이 유몽한을 다시 노려보며 한광을 내 
쏟았다.

"클클! 자식이 귀엽게 논다만 잠시 후에도 그럴 수 있는 지 보자."


유몽한이 그의 모습을 보고는 싱긋이 웃으며 말했다.

"야, 변승(便僧), 널 보니까 한 가지 묻고 싶은 게 생각났어."

"뭐, 변..승? 네 놈이 소림 수호대 이 신위인 날 보고도 그런 소리를 지껄여."

유몽한이 기가 막히다는 표정으로 손을 하늘로 향해 빙글 돌리면서 말했다.

"이 새끼들 전부 돈 놈들 아냐? 야, 얼굴에 써 붙인 것도 아닌데 니 놈들이 이 
신위인지 일 신위인지 알 게 뭐야? 복장들은 하나같이 거지발싸개처럼 입고
서 말야."

유몽한의 입이 완전 장마철 만난 맹꽁이 마냥 신이 나 있었다. 그간 잘 하던 
욕을 체면 통에 못해 엄청 근질거리던 입이 정말 임자를 만났으니 신이 날 
밖에... 그때 상면구가 슬그머니 유몽한을 불렀다.

"장문!"

"왜?"

"저..저기 될 수 있으면 거지라는 말은 빼심이 어떠실 지? 억!"

"이 자식아! 내가 거지를 쓰든 말든 네가 뭔 상관이야! 네가 거지 왕초라도 
돼?"

"억! 그..그게 아니라, 아무래도 강호에는 개방이 있어서 거지들의 귀에 그 욕
이 들어가면 좋을 게 없으니까 드리는 말씀입니다. 아악!"

이번엔 심하다 싶을 정도로 유몽한의 발이 그의 면상으로 날아들었다.

"냅둬! 거지같으니까 거지같다는데 그 거지들이 뭔 상관이야! 안 그래, 이 거

지새끼들아! "

유몽한의 발차기에 두드려 맞아 굴러 온 상면구를 변사운승이 홱 뒤로 밀치
고는 유몽한을 향해 외쳤다.

"이 흉적 새끼야! 아무리 흉악해도 그렇지 자기 수하를 그깟 말실수했다고 이
렇게 패냐? 그러니까 네 놈은 분명 염라전으로 가게 될 거란 말이다."

유몽한이 얼굴 가득 혈선을 드러내고는 흉악한 모습으로 외쳤다.

"이봐 똥 거지, 착각하지마. 그 자식이 왜 내 수하라고 생각 하냔 말야. 그리고 
그 못 생긴 자식하고 일각만 있어 보면 왜 내가 이러는 지 알 거야."

"응? 이 자식이 네 놈 수하가 아니란 말야?"

"어디 그 자식뿐인 줄 알아. 여기 두 놈은 내 물건을 훔치다 걸린 도둑놈들이
라고. 그리고 이 두 놈은 밥값도 못해 지 문파에서 도망 나온 떨거지로 옛날 
인연에 빌붙어 내 노잣돈 축내는 식충이들이야."

그 말에 천하이생과 전 하오문 문주, 부문주가 경악했다. 허나 유몽한의 말이 
틀린 곳이란 없는 말이었으니 어쩔 것인가 입만 딱 벌릴 뿐....

우민혁이 당황해서는 얼른 유몽한을 향해 말했다. 아까 격돌로 문주의 혼란
한 정신 상황이 이런 일을 벌이고 있다면 큰 일이었다.

"문주!"

그러나 우민혁의 부름에 돌아보는 유몽한의 착 가라앉은 눈빛을 본 우민혁은 

더 이상 말을 할 수가 없었다.

[뭔가 계획이 있으시겠지.]

"흉적 새끼야! 그럼, 이 자식들은 왜 끌고 온 거야?"

암자지기 승이 눈을 희번덕이며 물었다.

"이런.. 돌중 새끼! 야, 관전자 없는 경기가 재미있는 거 봤어? 그리고 여긴 소
림사 안방이야. 이 땡중들이 나의 눈부신 활약을 소문내 줄 거 같애?"

어느새 유몽한의 삼장 거리로 다가선 열일곱 명의 괴승들의 표정이 묘하게 
일그러지고 있었다.

"이..이런 악독한 새끼, 그러니까 너는 더욱 지옥 중에 최고 지옥인 구천지옥
에 떨어져야해! 이게 무슨 동네 패싸움도 아니고 무림의 태산북두 대 소림사
를 치러 오면서 구경꾼을 데리고 와. 이 사지를 찢어 똥물에 튀겨 죽일 인간
아."

허름한 승포를 잔뜩 부풀리고 당장 손을 쓸 듯한 암자지기 승이 노호성을 터
뜨렸으나 빈들빈들한 유몽한이 코웃음을 치고는 픽하고 한 마디 내뱉었다.

"남이사?"

그리곤 일행들을 손으로 수욱 밀쳐 이미 부상을 입어서 엎어져있던 소림 고
수들이 기어 나가서 비어버린 연무장의 끝까지 내몰고는 큰 소리로 말했다.

"이 무림구성 막무가네의 활약상을 잘 봐두라고. 후일 강호에서 이 얘기가 제
대로 소문이 안 나면 네 놈들은 바로 죽음이야!"


우민혁이 그제야 유몽한의 의도를 짐작하고는 걱정스런 얼굴로 그를 쳐다보
았으나 벌써 그의 고개는 돌아가 있었다. 마주 선 열일곱 명의 괴승들을 향해 
씨익 미소를 지은 유몽한이 냉랭한 목소리로 말했다.

"거지같은 놈들이 기세가 제법인 걸 보니 이제야 상대가 될만한 놈들을 만난 
것 같다. 자 덤벼들 보라고. 미리 얘기 하지만 나, 무지 열 받아서 손속에 사정
을 두지 못할 거야."

유몽한의 전신에 살기가 피어오르자 열일곱의 괴승들도 험악한 살기를 폭출 
시키기 시작했다. 이내 그들을 중심으로 사백장 안은 끓어오르는 살기로 공
기까지 요동을 치는 듯 아련한 모습으로 관전자들에게 보였다.

[문주!]

우민혁이 평소답지 않게 긴장한 모습의 유몽한을 보고 걱정스런 나머지 마음
속으로 응원을 하고 있었다. 

"으... 우리가 저 안에 있었으면 저들이 내 뿜는 기파에 갈가리 찢기고 말았을 
거야."

어느 틈에 일행에게 다가온 상면구가 또 주절거리고 있었고 그 말에 모두들 
진저리를 치고 말았다.

"으흐흐! 평생을 나무나 하면서 살아야 할 판인데 네 놈 덕분에 쉬이 소림을 
나가게 되었구나. 고맙기야 하지만 네 놈을 죽여야 나도 자유를 찾게 되니 사

정을 봐 줄 수가 없구나."

쇠도끼를 빙그르르 돌리며 산발한 장년인이 음침하게 웃음을 터뜨렸다.

[으... 내가 펼친 토자결의 기공(氣功)을 상대로 내공을 운용하면서 말까지 자
유롭게 하고 게다가 철부까지 돌리다니 이 놈들 진짜 보통이 아닌걸.]

기에 공력을 실어 보내 상대로 하여금 싸울 의욕을 상실시키거나 위축시키는 
기공은 맹수들이 흔히 사용하는 살기와 유사하다. 호랑이에게 공격을 받아 
구사일생으로 살아난 사람이 시름거리다 죽는 경우가 바로 이 기공에 당한 
경우라 생각하면 된다. 직접적인 공격이 아닌 호랑이와 마주친 경우에도 호
기(虎氣)에 노출되면 기가 약한 사람은 죽고 만단다. 막강한 해동무의 기를 운
용한 유몽한이 내뿜는 기공이라면 분명 무시하지 못할 엄청난 기파일텐데 전
혀 구애를 받지 않고 자유롭다는 것은 그들이 그 만큼 고수라는 것이었다.

빙그르 돌던 철부가 순간적으로 빛을 번쩍였다. 정면으로 날아들던 철부가 
유몽한의 눈  앞에서 갑자기 사라졌다. 그리고 머리 위에서 쇄도하는 날카로
운 예기!

[이기어검!]

극강의 고수만이 구사한다는 이기어검, 말 그대로 검을 발출하여 기로써 검
을 자유자재로 사용하는 수법이 나무꾼 모습의 산발 승에게서 쇠도끼로 펼쳐

지고 있었다.

[이 정도야.]

유몽한이 금자결로 이루어낸 수강을 들어 정수리로 날아드는 철부를 막아갔
다. 그러나 그 것은 시작에 불과했으니... 열일곱 개의 신형이 그대로 그에게로 
몰려들었고 삼장여의 거리는 말 그대로 지척의 거리만큼도 시간을 안 주었
다. 하늘로 치켜들던 수강을 흩뿌리며 조화신법을 극성으로 펼친 유몽한의 
신형이 그 자리에서 꺼져 버렸다.

까강!

엄청난 굉음과 함께 한 자도 안 되는 공간 사이를 열일곱 명의 괴승들이 교
차하여 통과했다. 실로 눈부신 합공의 묘기였다. 인간이 연기가 아닌 이상 동
시에 같은 공간에 존재할 수는 없다. 그렇다면 그들이 동시에 그 좁은 곳을 
교차하여 지날 수는 없었을 테니 완벽한 순차적인 교차가 눈 깜박할 사이에 
일어난 게 분명했다. 아무리 고수라도 서로간의 호흡의 완벽한 일치가 없고
서는 그런 묘기를 보일 수가 없다.

그 교차점의 일장 밖에서 유몽한이 철부를 붙잡고 한 숨을 내 쉬고 있었다.

"으갸갸! 이게 도끼 맞아?"

무겁고 단단하기로 소문이 난 묵철에 구하기 어려운 만년한철을 섞어 만든 
쇠도끼는 손잡이까지 한철로 만들어 그 무게가 이백근(백이십kg)은 족히 나
가는 것이었다. 조금만 대응이 늦었어도 열일곱 명의 공격을 한 몸에 받을 뻔

한 유몽한이 엄청 무거운 도끼를 땅에다 내던지며 외쳤다.

"파(破)!"

꽝!

"산(散)!"

땅바닥에 던져진 도끼는 산산조각이 나면서 수백 개의 파편으로 변했고 순식
간에 사방으로 빛살 같이 날았다. 유몽한이 해동무의 오행상생 목자와 화자
를 철부에다 동시에 펼쳐 낸 것이었다. 자체 회전력까지 얻은 한철의 파편들
이 열일곱 명의 괴승들에게 쏟아져 들어갔다.

거의 동시에 그들에게 쇠파편들이 날아들었으나 그들의 대응은 실로 다양하
기 그지없었다. 검붉은 화염으로 막는 자가 있었고 푸르스름한 수강을 일으
켜 막는 자, 작대기를 돌려 강한 회전으로 막아 가는 자, 강력한 장풍으로 대
항하는 자, 날카로운 보도를 현란하게 휘둘러 하나씩 막아 가는 자, 심지어 겉
옷에 내력을 돋구어 파편을 감싸 가는 자까지 모두들 하나같이 개성 있는 동
작들이었으나 결과는 마찬가지였다.

어느 누구도 그 공격으로 피해를 본 자는 아무도 없었다.

"으... 저게 인간들이야? 기공, 이기어검, 수강, 장력풍, 화염장, 게다가 순포지기
(盾布至氣 천에다 기를 넣어 방패로 쓰는 무공)의 묘기까지... 끄아아, 평생 가
도 저 중에 한 두 개를 볼까 말까 인데 여기서 한꺼번에 보게 되다니..."


상면구의 감탄이 또 주절거리며 새어 나오고 있었다.

"으아아... 이번엔 다.. 답설무흔(踏雪無痕 눈위를 흔적없이 걷는 신법)의 경공
신법이다!"

열일곱 명의 괴승들이 땅에서 한자를 떠올라 미끄러지듯 달려나가자 미처 입
을 다물지 못한 상면구가 어어 소리만 연발하고 있었다.

"어..어, 전설의 제연합공(梯連合攻)! 이미 실전 된 줄 알았건만 이들이 완벽히 
사용하다니!"

마치 여러 개의 사다리가 회전하듯이 돌며 중앙의 틈을 메꾸어 나가는 연수
합격이 제연합공이었다. 완전한 호흡의 일치와 한 명이라도 약속된 대로 보
법을 펼치지 않으면 공격하는 자들 스스로가 서로 부딪혀 죽고 만다는 합공
이 그것이었다. 위험이 큰 만큼 효과 만점인 공격 법이었으니 경공신법이 뛰
어난 고수를 옭아매기 좋은 공격법이었다. 사방 어디로 가도 여러 개의 공격
이 불규칙 적으로 튀어나오고 가만히 제 자리를 지키는 사이 겹겹이 사다리
가 포개지듯 빠져 나오기가 점점 어려워지는 공격이었다. 유몽한의 조화신법
으로 자신들의 교차 공격이 무위로 돌아가자 그들이 선택한 것이었다. 게다
가 답설무흔의 신법으로 제연합공이 펼쳐졌으니 그 빠르기가 유몽한의 눈알
을 핑핑 돌게 만들고도 남았다. 그렇다고 어느 틈에 다가올지 모를 공격에 눈

을 감고 있을 수도 없는 노릇이었으니 유몽한으로서는 난감하기가 그지없었
다.

[아고, 어지러워! 이러다간 어지럼 병까지 얻겠다. 그렇다면...]

유몽한의 전신 모공에서 푸른 화염이 이는 듯 하더니 그의 몸 주위가 온통 
시뻘건 화염으로 뒤덮였다.

[자식들도 인간인데 불에 안타겠어?]

백팔나한진에서도 이 화구작전으로 위기를 모면한 그였으니 자신만만하기도 
하였다. 그런데 그들은 화염이 일렁이는 데도 전혀 두려움 없이 다가들고 있
었다.

[으흐흐! 오냐. 이게 어디 보통 불인 줄 아냐. 해동무 화자결로 일으킨 어떤 물
체도 순식간에 불붙게 만드는 기화(氣化)란 말이다. 어서 오너라 몽땅 태워 줄 
게.]

피시식!

[엥? 웬 피식?]

앞서 다가든 세명의 괴승에게 기화가 닿았으나 이내 피식 소리와 함께 그들
의 몸에서 불이 꺼져 버렸다.

"뭐..뭐야?"

기가 막힌 상황에 놀라 소리를 내는 바람에 기의 흐름이 끊기자 유몽한을 둘
러싼 기화가 출렁거렸다. 그 틈으로 얼음장 같이 차가운 빙장들이 쏟아져 들
어 왔다. 처음 유몽한의 기화로 다가든 자들은 화공과 상극이 되는 빙공을 익
힌 자들로 잠시의 기화는 참아낼 수 있는 자들이었다. 실전 경험이 적은 유몽

한이 그 것을 보고 자신의 화공이 별무 소용인 줄 알고 놀랬던 것이고 그것
이 그의 치명적 실수였다.

[으헙!]

화공과 상극이 되는 빙장을 막느라 기를 손으로 보내자 기화의 불꽃이 완연
히 줄어들었다. 또 불꽃이 줄어든 그 틈으로 검기와 수강이 덮쳐 들었고 그 
기를 느낀 유몽한은 자연스레 목자결을 운용해 전신의 호신강기를 강화 시켰
다.

따아당! 따당 땅!

처음 몇 개의 검기와 수강은 어느 정도 참을 만 했다. 그러나, 제연합공으로 
다가선 괴승들이 그의 화기가 사라지자 한꺼번에 공격을 했고 그 엄청난 충
격에 유몽한의 끈질기게 이어지던 호흡이 잠시 흐트러져 버렸다. 그 틈을 또 
수십 개의 장들이 격타했다.

퍼버벅!

"으음!"

유몽한의 입에서 신음성이 터진 것과 동시에 그의 자체진기가 전신으로 퍼져
나가며 괴승들의 공격에 맞서 갔으나 자체 내공은 미약한 그였으니 이어진 
십칠 괴승의 타격에 엄청난 충격을 받아버렸다. 

"크억!"

비명을 지른 유몽한의 시야에 급속도로 확대되는 검고 딱딱하며 엄청난 크기
의 벽이 다가들고 있었다.

"아! 문주!"

"막 장문!"

땅 바닥으로 엎어지는 유몽한을 보고 우민혁과 그 일행들이 경악의 비명을 

지르고 있었다."멈춰!"

열일곱의 강맹한 집중 공격을 받고는 힘없이 땅바닥으로 쓰러지고 있는 유몽
한의 머리를 향해 한 줄기 보도가 쾌속 하게 날아들고 있을 때 변사운승의 
날카로운 외침이 터져 나왔다. 유몽한의 목 언저리 일촌 가량의 거리에서 보
도는 신속히 회수되었다.

더덕더덕 기운 황색 가사를 대충 걸친 보도의 주인인 괴승이 사이한 음성으
로 변사운승을 향해 물었다.

"왜 그러는 거요? 이 신위!"

"삼 신위는 잠시 참게 어차피 그 자는 한 줌의 진기도 모으지 못할 처지 이미 
죽은목숨이나 진배없네."

"크크! 그 거야 나도 이미 알고 있네. 그러나 우리 수호대는 적의 완전한 숨통
을 끊을 때까지는 멈추지 말아야 하는 걸 이 신위도 알지 않는가?"

이 신위가 유몽한의 목줄을 잡아가며 말했다.

"킬킬, 그걸 모를 리가 있나. 단지, 내가 직접 이 자식의 멱 줄을 따고 싶어서
야. 그 전에 한 가지 알아야 될 일도 있고 말일세."

이 신위가 유몽한의 멱을 잡고 들어올리는 동안에도 나머지 열여섯 괴승들의 
몸에서는 살기가 풀풀 날리고 있었다. 중상으로 몸을 가누기 힘든 상대를 향
해서 한 치의 오차도 없이 신속한 살공을 펼칠 준비가 되어 있는 것이었다. 

그만큼 그들의 임무에 대한 철저한 의식을 보여주고 있는 모습이라 할 수 있
었다. 대체 이들 소림 수호대는 어떤 사연이 있기에 이토록 철저하단 말인가.

"킬킬, 아이야! 지금 너는 내 목소리를 들을 수는 있을 것이다. 네가 할 수 있
는 일은 이제 두 가지 뿐이란다. 하나는 내 질문에 대답하고 고통 없이 염라
전으로 가는 것이고 다른 하나는 엄청난 고통을 받은 다음 죽고 싶다고 사정
하면서 죽는 것이다. 자 그럼 묻겠다. 아까 나를 보고 궁금한 게 있다 했지? 그
게 무엇이냐?"

깡마른 손에 의해서 나오는 것이라고는 믿기지 않는 엄청난 악력으로 인해 
호흡이 막힌 유몽한의 얼굴은 뻘겋다 못해 시커멓게 변해가고 있었다.

"아참! 내 정신 좀 봐. 이렇게 울대를 잡고 있으니 대답을 못하잖아."

변사운승이 유몽한의 목을 쥔 채로 높이 들어 올려서는 땅바닥에다 힘껏 내
다 꽂았다.

"쾅!"

엄청난 굉음과 함께 먼지가 풀썩 피어올랐고 간신히 호흡을 들이 쉰 유몽한
이 격렬한 기침을 토해내었다.

"커헉! 컥! 컥! 똥거지 중놈.. 커흑! 손아귀 힘 한번 더럽게 세네. 평생 똥 푸면서 
손 힘만 키웠냐?"

"킬킬! 죽을 때까지 지 버릇은 못 고친다더니 네 놈이 딱 그 모양이다. 저기 문

밖에 저승  사자들이 기다리기 지쳐서 화낸다 어서 말하거라."

먼지 속에서 간신히 몸을 뒤척인 유몽한이 갈라진 음성으로 싸늘하게 내 뱉
었다.

"놀고 있네. 커억! 똥 거지 자식아! 나는 내가 묻고 싶을 때만 물어. 아까는 궁
금했지만 이제는 아냐. 그러니까 똥 지게한테나 물어 이 개자식아!"

변사운승의 눈이 튀어나올 듯 커졌다.

"이런 자식은 좋은 소리로 하면 꼭 이렇다니까. 좋다 어디 네 놈이 안 묻나 보
자?"

변사운승이 소매를 걷어올리며 유몽한에게 다가서자 일 신위인 암자지기 승
이 크게 외쳤다.

"이 신위! 뭐 하는 건가? 그건 사적인 일, 지금 자네는 임무를 망각하고 있어. 
어서 그 자의 숨통이나 끊어."

유몽한에게 다가가던 변사운승이 일 신위를 향해 고개를 돌리고는 이빨을 드
득하고 갈았다.

"일신위! 삼십여년 전이라면 모를까 이제 임무도 다 끝나는 마당에 그 소리는 
그만하시지. 저 놈을 다그치는데 반시진이 걸리겠소? 아니면 일각이 걸리겠
소? 거 대충 합시다."

일 신위의 안색이 싸늘히 굳으며 그의 몸이 부르르 떨렸다. 이 신위가 콧바람 
소리를 내 뱉고는 유몽한을 향했다. 

"킬킬! 아무래도 네 놈은 복덩어리야! 더 이상 저 개 같은 늙은이 잔소리를 안 

들어도 되게 생겼으니... 자, 그러니 내 맘 변하기 전에 어서 물어라."

유몽한이 창백한 얼굴에 희미한 미소를 짓고는 말했다.

"그래, 네놈 소원이 그거라면 물어주지. 자 가까이 오라고."

변사운승이 유몽한의 뜻 모를 미소에 흠칫거리자 그의 미소는 더욱 짙어졌
다.

"그럼 그렇지. 평생 똥 지게 지던 놈이라 뒷간 서생원과 친했을 테니 의심만 
늘었겠지. 진기 하나 없는 놈이 그리 무서워? 그래 나도 싫으니까 관두자고? 
이 똥간 서생아!"

변사운승의 얼굴이 울그락 거리더니 유몽한에게 바짝 다가들었다.

"더는 저 늙은이의 귀찮은 소리 듣기 싫으니 참겠다. 그러니 얼른 물어 봐라. 
뭐냐?"

"으흐흐! 자.. 귀 나 내밀어 이 자식아!"

간신히 상체를 들어 올린 유몽한의 입가로 쪼그려 앉은 변사운승이 쭈뼛쭈뼛 
귀를 가져다 댔다. 유몽한이 조용히 그의 귓가에 속삭이기 시작했다.

"으히히! 내가 물게 뭐냐 하면 네 놈 귀였다. 이 놈아!"

그리곤 덥석 변사운승의 귀를 물어버린 유몽한이었다.

"아악!"

대체 무슨 얘기인가 살기를 일으킨 가운데서도 궁금함으로 그들의 얘기에 귀
를 곤두세우고 있던 십육인의 수호대원들이 기겁을 하는 동안 변사운승의 귀

를 물은 유몽한은 그의 몸을 감싸 안고 연무장을 구르고 있었다.

인간의 귀는 참으로 연약하면서 상당히 중요한 기능을 갖는다. 우선 인간의 
사지를 제외한 돌출부위는 모두 급소에 해당되는 바, 귀라고 급소에서 제외 
될 수는 없지 않겠는가. 귀가 파괴되면 가장 먼저 평형성을 잃게 되고 귀를 
제압 당하면 힘을 쓸 수가 없게 된다. 그래서 금나수의 수법에는 귀를 공격하
는 다양한 방법을 제일 우선하여 가르치는 법이다. 또 잡기가 제일 편한 구조
가 귀였다.

그런 귀를 손도 아닌 이빨로 물어뜯고 있으니 변사운승이 아무리 고수라 해
도 그 엄청난 통증에는 속수무책 비명만 냅다 지를 수밖에 없었다. 게다가 물
고 있는 유몽한이 악다구야 최고인 인간이었으니 웬만한 반항에 입을 벌릴 
리가 없었다.

그리고 나머지 소림 수호대가 이 엉뚱한 사태에 재빨리 대응하지 못하는 사
이 두어 번을 구르며 유몽한은 잃어버린 기를 한 줄기 호흡으로 체내에 쌓고 
있었다. 소림 수호대가 널브러진 유몽한을 보고 진력이 고갈되었다고 판단한 
것은 분명 틀림이 없었다. 원래 유몽한의 본신 내공은 거의 전무하다시피 한 
상태로 해동무의 특성이 외기를 내기(內氣)화하여 사용하는 무공임을 그들이 

알 턱이 없었으니 그의 상태가 그들의 공격으로 엄중한 내상을 입어 진기가 
없는 것으로 오인 할 수밖에 없었다. 그래도 그들이 방심하지 않고 있는 상태
에 삼 신위의 칼날이 그대로 유몽한의 목을 절단 내버렸으면 이런 황당한 사
태가 일어나지 않았을 것이었고 후에 일어날 엄청난 사태도 겪지 않게 되었
을 것이었다. 변사운승이 마지막 순간에 일어난 궁금증이 유몽한을 살리고 
그 자신은 지옥의 고통을 겪게 될 줄이야 그도 몰랐다.

그래도 상황이 안 좋기는 변사운승의 귀를 물고 구르고 있는 유몽한이 더욱 
안 좋은 상태였다. 사부가 평상시 열심히 해 준 엄청난 타혈 덕분에 웬만한 
충격에는 방어체계가 작동하는 그였으나 무지막지한 소림 수호대의 가격은 
적지 않은 내상을 그에게 주었다. 그 중 가장 곤란 한 것은 가슴과 목 부위의 
타격으로 인해 원활한 호흡이 이루어지지 않아 간신히 모은 기 마저 고르게 
사용 할 수가 없는 형편이었다. 게다가 지금은 입으로 변사운승의 귀를 물고 
있는 상태인지라 더욱 호흡이 어려웠다. 그렇다고 마냥 이렇게 구를 수도 없
었고 빠져나가려는 변사운승의 몸놀림도 갈수록 격렬해지고 있었다.

황당한 사태에서도 빨리 침착하게 상황을 파악한 소림 수호대 십육인이 연무

장을 구르는 두 사람에게 달려 들 때 엄청난 파공성을 울리며 두 개의 도가 
교차했다. 그리고 그들에게로 날아들었다. 무시무시한 속도의 공격이었으나 
그걸로 그들을 막기엔 역부족이었다. 앞서있던 일 신위의 손짓과 삼 신위의 
칼 질 한번에 날아든 도는 박살이 났다.

그 사이 연무장을 구르는 두 사람과 소림 수호대 사이로 두 개의 인영이 뛰
어 들었고 잠시 차이를 두고 혈흔이 낭자한 한 사람이 그들 뒤에 따라붙으며 
소리치고 있었다.

"문주!"

일 신위의 안색이 싸늘하게 변했다.

구경꾼이라는 게 어쩐지 이상하다 했다. 뭐 어차피 네 놈들도 살려 두지는 않
았을 것이었다만...

얼굴 형상은 알아보기 어려울 정도로 퉁퉁 부었고 게다가 피칠갑까지 한 두 
사람을 쳐다보며 말하던 일 신위의 목소리가 뚝 끊겼다.

"그..그 것은 소수마공(素手魔功).. 그럼, 사..사 신위?"

소림 수호대 십육인의 눈이 경악으로 물들고 있었다.

"그..그럴 리가 없다. 그는 소림을 떠나서는... 그렇다면 네 놈은 염승?"

일 신위의 뜬금 없는 말에 투덜투덜 불만 투성이로 얼굴을 찡그린 채 있던 
마옥이 염지를 향해 말했다.

"저 게 무슨 말이야? 왜 널 보고 저 자가 염승이라 하는 거야? 그리고 네 놈 

손은 또 왜 그래?"

괴승들의 반응에 놀란 마옥이 옆에 있는 염지를 보다 하얗게 변한 그의 손을 
보고 놀람의 목소리를 발하고 있었다. 그러나 염지는 조용히 살기만 피워내
며 가타부타 말이 없었다. 

이게 어찌 된 일인가? 조금 전, 유몽한이 소림 수호대의 공격을 받고 쓰러질 
때 너무도 순간적인 일이라 그들은 경악의 소리를 지를 수밖에 없었다. 믿고 
있던 막 장문이 그들의 협공에 속절없이 쓰러지고 그의 목으로 검이 날아들
자 그들 모두는 눈을 질끈 감고 말았다.

다행히 변사운승의 만류로 검이 회수되었고 그 순간 우민혁이 금황성검을 뽑
으며 연무장으로 달려들었다. 그러나 그의 신형은 상면구의 손에 의해 멈추
어져야만 했다.

"우 군사의 실력으론 저들의 반초지적도 아니 되오."

우민혁이 그의 손을 뿌리치며 외쳤다.

"놓으시오. "

그러나 상면구의 완강한 손은 그를 놓아주질 않았다. 하늘로 향한 그의 코에
서 뜨거운 김이 팍팍 솟아올랐다.

"우 군사의 심정은 잘 알겠소이다. 허나 나가면 개죽음인 걸 아는데 어찌 놓
겠소. 나는 못 놓소."

완강한 상면구의 대답에 우민혁이 눈가를 붉게 물들이며 말했다.

"상 대협! 문주를 만나기 전까지 나는 평생 정의로부터 도망을 다녀왔소. 조부

님께서 내게 삼류지만 가전 무공을 전수해주시면서 무인의 도를 가르쳐 주셨
건만 나는 비겁하게 그 것으로부터 도망을 쳤다오. 지금 문주는 내 복수를 위
해 싸우다 위험에 처하셨고 당사자인 나는 또 이렇게 비겁하게 뒤로 물러나 
있는 것이오. 더 이상 나를 도망자로 만들지 마시오. 나는 이제부터 비록 상대
가 하늘이라 해도 도망을 가지는 않을 것이오. 막 장문이 지금껏 내게 가르쳐 
주고자 한 것이 그 것이란 걸 이제야 알았소이다."

말을 마친 우민혁이 오른 손에 들고 있던 금검으로 상면구에게 붙들린 자신
의 왼 손을 가차없이 내리쳐 버렸다.

벌건 선혈이 허공을 치솟았다. 점점이 비상하던 선혈이 넓게 퍼지면서 온통 
하늘을 뻘겋게 칠하는 듯했다.

촤라락!

모두가 눈을 부릅뜨고 얼굴에 뿌려지는 피보라를 맞았다. 그 선연한 핏속에
서 번쩍이는 금검을 쳐든 채 달려가는 우민혁의 뒷모습이 보였다.

[도망자라!]

핏빛으로 물든 염지의 두 눈에 비치는 우민혁의 뒷모습에 예전에 잊었던 어
떤 사람의 쓸쓸한 모습이 투영되고 있었다.

[사부!]

비참한 도망자가 되어 이름 모를 산골에서 온통 피를 토하며 죽은 사부가 거
기에 있었다.

<얘야! 잊어야 한다. 이 사부도, 소림도, 그 길만이 네가 살길이다. 혹여 그들이 

너를 찾거든 멀리 아주 멀리 쫓아오지 못 할 곳으로 가거라.>

염지의 눈에 변사운승의 귀를 물고 구르는 막 장문의 모습이 비쳤다. 어딘지 
모르게 사부를 닮은 사람, 온갖 홀대와 수모를 주었으나 기실 사부 다음으로 
자신을 위해 준 그였다. 소림사에 들어서면서부터 위험 속에서 수하들을 보
호하려는 그의 본능적 행동이 그의 사부가 자신에게 보여줬던 그것과 똑 같
았기에 그는 막 장문의 속을 들여다볼 수 있었다.

[그랬었지. 엄청나게 나를 못 살게 굴고 때리고... 결국, 그 것이 나를 살렸음을 
사부가 죽을 때야 알았지.]

더 이상 도망자도 되기 싫었고 또 한번 사부를 잃기도 싫었다. 염지의 신형이 
연무장으로 폭출되며 그의 입에서 낮은 음성이 터져 나오고 있었다.

"마옥! 회선검이다."

염지가 도를 뽑아들고 뛰어들며 외치자 마옥이 불만 가득한 표정으로 따라 
뛰어 들었다. 무공을 익힌 후로 같이 생활하던 동료가 죽음이 뻔한 자리로 뛰
어드는데 그라고 가만히 있을 수는 없었다. 미우나 고우나 그는 자신의 하나
뿐인 동료요, 사형제며 가족이었다.

소림 수호대 괴승들이 움직이는 걸 본 염지가 달리는 자세 그대로 도를 내던
질 태세를 보이자 마옥의 손도 여지없이 그를 따랐다.


"슈웅!"

두 개의 도가 피를 뿌리며 앞서 달리는 우민혁의 좌우로 날았다. 두 개의 도
는 우민혁의 전면에서 교차하며 앞선 괴승들에게로 빛살같이 날아갔다. 그리
고, 무공이 약한데다 팔까지 잘린 우민혁을 제친 그들이 먼저 소림 수호대를 
막아 선 것이었다.


그다지 나서고 싶지 않은 자리에 멍청한 염지 덕분에 나서게 된 마옥은 연무
장을 가로지르는 동안에도 죽을상을 짓고 있었다. 그러나 지금은 솟구치는 
의문으로 인해 답답해 죽을 지경이었다.

[이 괴물들이 무슨 소리를 하는 거야?]

분명 염지가 소림사와 악연이 있는 것은 그도 알고 있는 사실이었다. 염지가 
유독 숭산 근처로는 오려 하질 않았고 중들만 보며 도망을 치는 것을 보고 
소림사를 생각 안 할 수가 없었던 것이었다. 허나 염지가 전설의 소림 수호대
와 관련이 있을 줄이야 상상도 못 했던 일이었다.

허름한 승포의 암자지기 승 차림인 일 신위가 계속해서 말하고 있었다.

"크크! 네 놈 얼굴이 그 모양이라서 알아보지 못할 뻔했구나. 어쩐지 네 놈 몸
에서 마공 냄새가 난다 했다. 네 사부는 이미 황천에 있겠구나?"

염지가 고개를 두어 번 끄덕였다.

"크크! 그렇겠지. 그게 운명이니... 근데 옆에 있는 놈은?"


"사부님이 밖에서 거둔 제자로 내 사형제요."

"저 놈 손이 벌건 거로 보아 열양공을 익힌 것 같은데...?"

"사부님이 일신위의 홍염마공중 마를 제거한 홍염공을 만드셔서 전수하셨
소."

"그 분이라면 능히 그러실 분이지. 너의 마를 제거하기 위해 영특한 너를 우
둔하게까지 만드신 분이니... 그럼 저자는 결국 내 제자인 셈이로구나."

염지가 고개를 젓고는 또렷하게 말했다. 

"아니오. 그는 내 사형제요."

"크큭큭! 아무려면 어떠냐? 어차피 여기가 너희들의 무덤이니... 도망가서 영원
히 안 올 줄 알았건만 찾는 수고는 덜어줘서 고맙다. 내 대에서 미진했던 일
을 마칠 수 있게 되었으니 말이다."

염지를 향해 음산하게 뇌까린 일 신위가 소림 수호대를 돌아보며 냉랭히 말
했다.

"자, 천년의 족쇄를 푸는 날, 기쁘게도 배반자까지 처리하게 됐으니 하늘이 우
리를 도우심이요. 어서 끝내고 새로운 세상을 맞읍시다."

잠시 가라앉았던 연무장의 살기가 극도로 파동 치기 시작했다. 의아한 사태
에 놀라 있던 마옥도 홍염공을 극성으로 끌어 올려 소림 수호대의 살기에 대
항 해갔다.

[크윽! 이리도 지독할 줄이야. 염지 새끼, 이게 뭐야? 조용히 짜부라져 있다가 

기회를 보아 도망갔으면 얼마나 좋아. 으아.. 한번 꽃 피어보지도 못하고 마옥
이 드디어 여기서 죽는 구나.]


변사운승의 귀를 죽어라 물고늘어진 유몽한의 눈에 우민혁의 반쪽만 남은 피
로 얼룩진 왼 팔이 눈에 들어왔다. 많은 출혈로 인해 창백하다 못해 퍼렇게 
변한 그의 얼굴이 무서운 투지로 불타고 있는 걸 본 순간 유몽한은 우민혁의 
목숨이 경각에 달려 있는 것을 알았다.

그 찰나의 순간 유몽한의 동공 속으로 우민혁의 시퍼런 얼굴이 무섭게 확대
되어 왔고 우민혁의 의지로 불타는 눈동자가 태산같이 커다랗게 다가들었다. 
그리고는 보았다. 우민혁의 마음속에 응어리진 수많은 한과 자책감, 그리고 
그 틈으로 솟아 있는 자신에 대한 간절한 염려, 죽음에 대한 두려움을 보았다.

[만상지기(萬象知氣) 만기공유(萬氣公有)!]

그리고, 아주 적지만 빠른 속도로 커다랗게 부풀고 있는 희열을 본 순간 유몽
한의 가슴에 천근 거석이 꽝하고 내려앉았다.

"안 돼 ! 우 군사!"

피로 범벅이 된 유몽한의 입에서 갈라터진 음성이 터져 나왔다. 아무리 변사
운승이 자신에게 잡혀 있다해도 그의 몸에는 강력한 호신강기가 펼쳐져 있고 
금황성검이 아무리 보도(寶刀)라해도 중상으로 자신의 몸도 못 가누는 우 군
사로서는 검을 내리치는 순간 호신강기가 일으키는 반탄지력에 의해 절명을 

하고 말 것이었다. 우민혁의 살기를 느낀 변사운승의 몸이 유몽한이 입을 떼
었음에도 그 살기에 대항하느라 유몽한에 대한 공격을 즉시 가하지 않게 하
는 효과는 주었으나....

유몽한의 몸 안에 백팔나한진을 상대할 때 느꼈던 그 이질적인 기가 갑자기 
가득 차 올랐다. 그러나 우민혁의 검이 어느새 포개어진 그들에게 근접해 있
었으니 유몽한은 그 기를 발출할 수가 없었다.

[군사 이 바보자식! 그냥 물러나! 이 막무가네가 이런 시시한 놈들한테 당할 
것 같아?]

그러나 그의 이런 외침은 너무나 찰나의 순간이라 목소리가 되어 나올 시간
이 없었다. 안타까움이 클수록 유몽한에 체내의 기는 증폭되어 점차 통제불
능의 상태로 접어들고 있었다. 가마솥에 물은 들끓고 있는데 커다란 바위로 
뚜껑을 덮은 형국이었다.

그 촌각의 시간이 마치 늘어진 엿가락처럼 흐믈거리며 흐르고 있었다. 우민
혁의 얼굴 경련이 거대한 호수의 물결처럼 보이고 그의 팔에서 분수처럼 솟
는 피조차 띄엄띄엄 방울 방울이 세세히 보이고 있었다.

[제발, 시간이라도 멈춰!]

유몽한의 간절한 바램에도 불구하고 우민혁의 금검은 어느새 변사운승의 등
판에 다가들고 있었다. 거의 다가든 금검이 한 순간 번쩍거리더니 갑자기 시

야에서 사라져버렸고 팽팽히 당겨졌던 활시위가 풀린 듯 모든 움직임들이 빠
르게 이어지고 있었다.

벌써 저 만큼 상면구는 우민혁을 안아들고 내달리고 있었고 소림 수호대는 
마옥과 염지를 향해 살공을 펼치고 있었다. 유몽한이 변사운승을 향해 혈선
을 드러낸 채 싱긋 웃고는 재빨리 말했다.

"내가 묻고 싶었던 말은 지객원 뒷간 깊이가 삼장이 맞느냔 거였어."

그 말이 무슨 말인가를 몰라 뜨악한 변사운승을 그대로 토자결을 전신 모공
으로 펼쳐 충만한 체내의 기를 자연으로 돌려 버렸다.

쾅!

"크아악!"

생각지도 않았던 유몽한의 반격에 당해 피를 뿌리며 날아간 변사운승은 합공
으로 천하이살을 공격하려던 소림 수호대에게 날아들었다.

그 것이 신호였다. 한 명의 괴승이 날아온 변사운승을 황급히 받아 들었고 나
머지 괴승들은 한 번에 천하이살을 끝장내려는 듯 강력한 공격을 한꺼번에 
쏟아 내었다. 장력과 검강, 지풍, 화염등이 사방을 메우며 한 치의 틈도 없이 
마옥과 염지에게 쏟아지자 두사람의 손에서도 홍염과 하얀 수강이 어우러지
면서 내뻗쳤다.

콰쾅!

그러나 그들의 합공은 순식간에 와해되었고 그들이 있던 자리에는 엄청난 경
기의 격돌로 인한 먼지가 풀썩 피어올랐다.


"저..저 놈이.. 격공섭물을, 모두 죽여라."

괴승들의 공격에 마옥과 염지가 피를 토할 찰나 유몽한이 펼친 격공섭물의 
수에 의해 두 사람이 뒤로 쑤욱 뽑혀가 버리자 일 신위가 경호성을 토하며 
내닫고 있었다. 다른 괴승들도 순식간에 그의 뒤를 따라붙었고 사장여의 거
리는 순식간에 지척으로 좁혀 들었다. 양손에 마옥과 염지의 뒤통수를 잡은 
유몽한이 그 흉흉한 기세를 보고는 그대로 그 둘을 뒤로 냅다 집어던지며 전
음으로 외쳤다.

-군사가 위험하니 작전상 후퇴다. 아.. 상면구보고 장경각으로 가라고 해. 난 
이놈들을 막고 갈 테니...-

벌써 십여명의 괴승들이 그에게 살공을 펼치고 있었고 서너 명의 괴승들은 
그를 돌아 마옥과 염지를 뒤쫓고 있었다.

"흥! 어림없다. 이 자식들아!"

뜻하지 않은 깨달음으로 얻은 충만해진 기를 한꺼번에 두 손에 끝으로 발출
시키자 그의 두 손에서 하얀 강기막이 생겨나서는 사방으로 퍼져 나갔다.

"으헛! 백탄강막(白彈剛幕)이다. 모두 멈춰!"

일 신위의 외침에 엄청난 속도로 달리던 괴승들이 거짓말처럼 제 자리에 우
뚝 섰다. 빨리 달릴수록 모든 물체는 관성을 이기지 못하는 법이거늘 한 소리 
외침에 제자리에 설 수 있다는 것은 그들이 상상을 초월하는 고수이기 때문

에 가능 한 것이었다.

[으아아! 인간 같지도 않은 놈들.. 한 놈이라도 걸려야 할 거 아냐? 걸리기만 
하면 바로 아작인데... 그러나 저러나 한없이 기가 있는 것도 아니고 호흡으로 
기를 모아야 할 텐데 그것마저 여의치 않으니,]

연무장을 가로지르는 거대한 백색강막을 만든 유몽한의 이마에서 땀이 솟고 
있었다. 엄청난 내공이 필요한 말 그대로 맞닿는 것은 무엇이든 같은 속도로 
튕겨 낼 수 있는 거대한 기의 막이 그것이었다. 공기의 흐름까지 차단해버리
는 막 그래서 공기 중에 수분이 기에 달라붙어 하얗게 보인다 해서 백탄강막
이라 불린다. 내공이 높은 고수들 중에 이를 대부분이 시전할 수는 있으나 실
지 이를 시전하려는 고수는 없었다. 백색강막은 말 그대로 거대한 호신강기
라 생각하면 되는데 일신을 보호하는 호신강기와는 달리 외부로 기를 발출하
여 넓은 공간을 막는 것은 호신강기의 수십 배에 달하는 공력의 소모를 가져
온다. 일시에 막대한 공력을 소모해서 백탄강막을 만든다해도 잠시일 뿐 그 
막대한 기의 운용으로 얼마 버티지 못하는 단점이 있었다. 그 후는 말 그대로 
처절한 응징을 적에게 받게 되니 아무도 이를 시전하지 않는 것이었다.


이를 잘 아는 소림수호대 괴승들은 뿌옇게 보이는 유몽한의 안색이 점점 창
백해짐을 보며 사이한 웃음을 흘리고 있었다.

[으.. 왜 가슴이 답답해져야만 출자결을 쓸 수 있는 거야? 이 놈에 늙은이 가르
쳐 줄려면 잘 좀 가르칠 것이지 맨 날 낮잠이나 퍼 질러 자질 않나, 실력도 안 
되는 하수주제에  바둑 두자고 해서는 고수를 두드려 패서 지가 꼭 이겨야 
하는 고약한 성질에 또 그것 갖고 으시대기나 했지 제대로 한 게 뭐야? 게으
른 사부 덕에 잘난 제자 오늘 죽는구나!]

유몽한이 다해 가는 기를 느끼곤 한 줄기 심호흡으로 해동무 흡자결을 펼쳐 
기를 보충하고는 힐끔 뒤쪽에 상황을 쳐다보았다.

마옥과 염지가 소림사 유일의 정상인인 혜원 대사와 한바탕 드잡이 질을 하
고 있었고 그 사이 상면구와 악발, 하건상은 우민혁을 안고 부상을 입고도 달
려드는 소림승들을 가볍게 제압하며 장경각에 마악 다다르고 있었다.

"저.. 저들을 막아! 장경각만은 절대 안 된다."

그제서야 그들의 목적지를 안 혜원 대사의 외침에 다급해진 건 소림 수호대 
괴승들이었다. 일 신위의 안색이 창백해지며 그의 입에서 괴성이 터져 나왔
다.

"장..장경각! 아..안돼! 거...거기만은... 우회해! "


좌우에 포진했던 괴승들이 이십여장이나 펼쳐진 강기막을 우회하기 위해 신
형을 다급히 뒤틀었다.

[지금이다.]

유몽한이 속으로 쾌재를 부르며 두 손을 빙그레 돌려서 강기막을 그대로 앞
으로 밀어내었다. 하얀 막이 돌개 바람맞은 안개처럼 소용돌이치며 마악 몸
을 뒤틀고 신형을 뽑던 괴승들에게로 밀려들었다. 강기막을 내쏘자마자 유몽
한의 신형이 그 자리에서 꺼지듯 사라졌고 우회하기 위해 신형을 트느라 갑
자기 기습해온 백탄강막의 회오리에 미처 대비를 못한 소림 수호대 괴승들은 
혼신의 힘으로 그것에 대항해야했다.

극으로 끌어올린 조화신법을 운용해 천하이살과 사투를 벌이고 있던 혜원 대
사의 뒤로 달려간 유몽한은 사정없이 미완의 역근절공을 그에게 시전해버렸
다.

"으헙! 비..비겁하게..."

혜원 대사가 크게 외치고는 땅바닥에 널브러졌다. 무리한 공력의 운용으로 
코피까지 줄줄 쏟으며 비틀거리는 유몽한이 파리한 얼굴에 싱긋 미소를 지으
며 냉랭하게 말했다.

"떼거지로 덤비던 놈들이 그런 소리하면 섭하지."

마옥과 염지가 기력이 다한 유몽한을 부축하고는 장경각 방향으로 내달았다. 
벌써 상면구 일행은 장경각의 계단을 올라서서 육중한 철문을 밀어붙이고 있

었다.

백팔나한진이라는 경세의 진법이 지키는 장경각, 그런 자신감으로 장경각의 
문은 잠겨있지 않았다. 그러나 지금은 백팔나한승 모두가 중상을 입고 드러
누워 있는 상태였고 일천여 소림승도 대부분 부상으로 운기도 힘든 상황이니 
지금의 장경각은 완전히 무방비 상태였다. 소림사의 정예인 나한대와 조사대
(祖師隊)가 소림방장 혜각 대사를 호위하여 무림맹으로 가고 없는 상황에서 
벌어진 소림사 입장에서는 실로 어처구니없는 일이 벌어지고 있는 중이었다.

외부로부터의 화재와 도난을 막기 위해 삼층 전각인 장경각의 외부는 철로 
만들어져 있었고 창문 대신 부분 부분 미세한 공기구멍을 뚫어 기관으로 환
기를 시키고 있었다. 그만큼 장경각은 소림사의 모든 것이라 할 수 있었다. 달
마 조사의 세수진경, 역근경을 위시해 수많은 불경과 소림 칠십이절예의 비
급과 엄청난 무공 비급이 보관된 무림인 모두가 한번쯤은 침을 흘리는 곳이 
그곳이었다.

그런 연유로 인해 생긴 수많은 침입자를 막기 위해 장경각의 입구는 오직 한 
곳만 만들었던 것이다. 만약 그런 곳에 침입자가 들어 농성을 한다면 장경각
은 말 그대로 철옹성으로 변하는 게 아닌가?

역근절공으로 신음을 흘리는 혜원 대사가 그것을 염려하여 끊어지는 고통에

도 중간중간 소리를 지르고 있었다. 

"천...년불침(千年不侵)의...헉! 장경각이다. 모두 막아! 허억!"

부상으로 신음하면서도 소림고수들이 몸으로 장경각을 에워싸고 문을 밀치
는 상면구 일행을 향해 각종 병기를 내던지며 달려들고 있었다.

문을 밀치는 상면구와 혼절한 우민혁을 보호하기 위해 악발과 하건상이 이를 
악물고 검을 휘둘러 대고 있었다. 워낙에 무공이 빈약한 그들이었으나 계단
을 올라 높은 고지를 점하고 있는 상태이고 대부분의 날아온 무기들도 경력
이 안 실린 것이라 어렵지만 그런 대로 막아내고 있었다. 검으로 못 막은 병
기는 그들에게 깊은 상처를 내고 있었고 그런 자상들이 수십 군데가 순식간
에 생겨났다.

몰려들던 소림승들이 좌우로 좌악 갈라지며 한 덩어리로 뭉친 마옥과 염지, 
유몽한이 계단을 올라 온 것과 장경각의 문이 열린 것은 동시였다. 상면구가 
지체 없이 우민혁을 보듬고 장경각으로 뛰어들었고 계단을 올라온 마옥과 염
지가 유몽한을 부축한 채로 뛰어들며 고래고래 소리지르며 정신 없이 검을 
휘두르는 악발과 하건상도 나꿔채어 버렸다. 그들의 신형이 장경각안으로 사
라지자마자 철문은 육중한 소리를 내며 닫혔고 수많은 병기가 철문을 요란히 

두드렸으나 이내 그것도 멈추고 말았다.

백탄강막의 회오리를 막아내고 장경각으로 달려오던 소림 수호대 괴승들이 
철문이 닫히는걸 보고는 모두 그 자리에 주저앉고 말았다.

"아..아! 장경각이 적의 손에 들었다. 우리가 소림을 지키지 못 했어. 천년간 기
다려 온 일이 물거품이 되다니... 아악!"

비통의 고함을 지르고 눈물을 내 쏟던 일 신위가 무릎을 꿇은 채 손으로 자
신의 머리통을 내리쳐갔다.
온유한 기운이 그의 머리에 다가들던 그의 손을 감싸더니 옆으로 밀쳐 내었
다. 일 신위가 놀라서는 통한의 눈물로 얼룩진 눈을 들어 앞을 쳐다보았다.

눈물로 얼룩진 그의 눈에 후광 찬연한 모습의 부처가 서있자 일 신위는 놀라
서 눈을 부릅떴다. 얼른 소매로 눈을 훑은 그가 다시 앞을 쳐다보았다. 그 자
리에 인자한 미소를 띤 천기선사가 조용히 서있는 게 아닌가. 그렇다면 아까 
부처의 모습은... 아마 눈물로 인한 착각이리라.

일 신위의 고개가 자연히 수그러들었다.

"허허! 네 눈에서 눈물을 본 게 아마 오십 년도 넘었지."

"사부님!"

"무량수불, 그 소리도 꼭 오십 년 만에 듣는구나. 부처님이 말씀하시길 모든 
게 하나로 통한다 하시더니 이제서야 그 말씀을 알겠구나. 벌써 이승을 떠나
야할 몸을 지금껏 남아 있도록 하신 게 다 부처님의 뜻이시니... 일어나거라."

천기선사에 말에 일 신위가 묵묵히 일어섰다.

"소림 수호대 자네들도 모두 일어나게."

말을 마친 천기선사가  온통 땅바닥에 구토를 하며 괴로워하고 있는 혜원 대
사를 부드럽게 쓰다듬었다. 크게 기침을 토한 혜원 대사가 부스스 일어서서
는 천기선사를 향해 합장을 했다.

"제자의 불찰로 대 소림에 오점을 남기게 되어 부끄럽기가 한량없습니다. 참

회동에 들게 허락해 주십시오. 천기 사숙! "

"허허! 원주, 이게 다 부처님의 뜻인걸 어이 모르는가?"

혜원 대사가 눈을 들어 천기 선사를 쳐다보았다. 천기 선사가 불호를 조용히 
읊조리고는 그에게 말했다.

"원주는 제자들을 치료하고 사내를 정리하게나. 그리고 저들에게 중한 부상
자가 있으니 소림대환단을 하나만 내 오게."

"사..사숙! 소림대환단을 적도들에게 주시겠다니요?"

의아한 혜원 대사가 천기 선사를 향해 되물었고 침울한 표정으로 서 있던 소
림 수호대 괴승들도 놀라는 눈치가 역력했다. 천기선사가 아무 감정이 실리
지 않은 목소리로 말했다.

"소림의 죄업을 씻는 일에 그깟 대환단이 문제인가?"

혜원 대사가 더 이상 대꾸를 못하고 고개를 숙이고 물러나자 천기 선사가 소
림 수호대를 향해 말했다.

"방금 일로 자네들이 실망을 하는 것은 조금 이르다네. 사실, 이제서야 자네들
의 소림 수호 임무가 필요한 것이니 부디 노력을 아끼지 말게나."

유몽한에게 호되게 당하고서도 꿋꿋하게 버티고 일어선 이 신위 변사운승이 
자못 궁금한 표정으로 물었다.

"선사, 그게 무슨 뜻이신 지?"

"소림 수호대 자네들이 진정으로 소림을 구해야한다는 말이고 그리 된다면 

자네들에 대한 소림의 약속은 지켜질 것이라는 말이네. 이 모두 부처님의 뜻
이니 말일세."

소림 수호대 전원의 얼굴에 혈색이 확 돌았다.

"정..정녕 그 말씀이 사실이오?"

육 신위 천오 선사가 황급히 되물었다.

"천오 사제.. 아니.. 육 신위, 모두 사실이네. 나무아미타불."

"그..그럼, 우리가 해야 될 일은 무엇이오? 선사."

변사운승의 물음에 천기 선사가 장경각을 쳐다보고는 나직이 말했다.

"장경각을 물샐 틈 없이 지키는 것이라네. 안에 있는 자들이 스스로 나올 때
까지 더 이상 누구도 저 안에 들지 못하게 해야 되는 일일세. 그가 소림 방장
이라도 더 이상 안으로 들여서는 안 되네. 그 길만이 소림을 구하는 길이라
네."

괴승들의 고개가 갸웃거려졌다. 소림의 전부라는 장경각이 지금 적도들에게 
점거 당해 있는데 그를 탈환해야 될 소림승들도 막으라는 얘기가 아닌가?

이유야 어떻든 수호대 임무에 실패해서 망연자실 해있던 그들로서는 십년감
수한 입장이었다. 게다가 장경각을 탈환하는 것도 아닌 지키기만 한다면 되
는 쉬운 일이니 그들로서는 쌍수를 들어 환영해야 할 판이었다.

혜원 대사가 내온 소림 대환단을 받아든 천기 선사 혼자서 장경각으로 다가

가서는 철문을 두드렸다. 바로 안에서 유몽한의 흉악한 욕설이 터져 나왔다.

"어떤 개자식이야? 누구든 이 안으로 들어오려 하면 장경각은 그 순간 불바
다가 되고 말 것이다. 알았으면 꺼져."

천기 선사가 미소를 짓고는 대답했다.

"막 시주! 말라깽이 늙은 중이라오."

"오호! 조금 전까지 세상에 해탈한 듯 방관하시던 땡중이 장경각이 우리 손에 
떨어지니까 똥줄이 타셨나?"

"아무렴 어떤가? 지금 급한 것은 그 안에 중상을 입은 시주의 목숨이라고 생
각되네 만..."

안에서 아무 응답이 없자 천기 선사가 계속 말을 이었다.

"막 시주, 이 말라깽이 중 혼자서 온 것을 알 터 어서 문을 열게. 우 시주의 목
숨이 경각에 달해 있네."

유몽한의 대답 대신 상면구의 주절거림이 튀어 나왔다.

"자..장문! 문을 여시면 위험... 악!"

"이 자식아! 지금 위험한 게 문제야? 너 이따 보자."

그리곤 철문이 덜컹거리며 활짝 열렸다. 오혈선이 뚜렷한 유몽한이 분노한 
음성으로 외쳤다.

"늙은 중! 어서 들어 와. 우 군사가 죽는다면 진짜로 소림사는 흔적도 안 남게 
될 거야."

천기 선사가 들어서자 철문은 이내 닫혔고 살기를 돋운 소림 수호대 괴승들
이 장경각의 팔방을 점하고 막아섰다. 그 모습을 쳐다보는 혜원 대사의 눈이 

걱정이 가득한 빛으로 변해갔다.

[대체...?]


수많은 서가가 벽면을 가득 메운 장경각의 내부에 들어선 천기선사는 서가에 
기대어 눕혀져 있는 우민혁에게로 황급히 다가들었다. 상면구의 점혈로 잘린 
팔에서는 더 이상 피가 흐르지 않고 있었으나 그의 안색은 새하얗게 탈색이 
되어 있었고 호흡도 미미하여 곧 숨이 끊어질 듯이 보였다. 우민혁의 입을 벌
린 천기 선사가 소림 대환단을 밀어 넣고 즉시 그의 전신을 점혈하기 시작했
다. 깡마른 천기 선사의 손이 우민혁의 전신을 쓰다듬듯 점혈하는 것을 보고 
유몽한의 눈이 동그래지고 있었다.

[으아, 이 늙은이가 왜 이리 변했어? 저.. 엄청난 기운은 대체?]

전혀 기라곤 느껴지지 않던 깡마른 천기 선사의 손에서 피어오르는 강력한 
기를 느낀 유몽한은 피가 거꾸로 솟는 듯한 심정이었다.

[사부한테서도 전혀 기를 못 느끼겠더니... 또 그런 인간이 있을 줄이야?]

은근히 걱정이 된 유몽한이 열심히 우민혁을 점혈하는 천기 선사의 뒷모습을 
가만히 응시하고 있었다.

[에이, 아무려면 어때. 일단 우 군사를 살리는 게 급선무잖아?]

이윽고 수십 번의 점혈을 끝낸 천기 선사가 크게 심호흡을 하고는 우민혁을 

바닥에 눕혔다.

"우 시주의 내공은 일천하지만 일신의 외문무공이 견실하여 보기보다 위험한 
지경은 아니구려."

천기 선사의 말에 유몽한이 피식 웃음을 짓고는 대답했다.

"말라깽이 늙은 중이 보는 눈은 있구만. 그래, 이제 우 군사는 살 수 있게 된 
거..요?"

천기 선사가 희미한 미소를 짓고는 대답했다.

"그렇다네. 출혈을 다량으로 하였을 뿐 별다른 내상은 없구려. 막 시주, 밖은 
걱정 안 해도 되니 그리 서 있지 말고 앉으시게."

암암리에 해동무를 시전해 밖에 동태를 살피고 있던 유몽한이 털퍼덕 자리에 
앉았다. 그렇잖아도 불규칙한 호흡으로 기가 들쭉날쭉하던 그였으니 기회에 
잠시 쉬면서 기를 모을 생각이었다. 말은 그렇게 해도 간단치 않은 강적이 이
미 안에 들어 와 있는 상태이니 말이다.

"그럽시다. 지 놈들이 장경각을 태워 버리겠다는데 어쩔 거야? 다들 앉아서 
쉬라고."

은근히 천기 선사를 향해 태워 버린다는 말을 다시 내뱉은 유몽한이었다. 그 
말에 지친 표정의 일행들이 서가를 기대어 앉았다. 미소를 띤 천기 선사가 그
들을 주욱 둘러보고는 유몽한을 향해 말했다.

"쪽풀 곁에 있으면 쪽 물이 드는 법이라!"

"으잉? 말라깽이 중.. 아니, 천기 중, 그 거 욕은 아니지?"


천기 선사의 미소가 더욱 짙어졌다.

"욕이 아닐세. 그리고 말라깽이 중이라고 계속 부르시게. 막 시주.

"헛험! 그게 편하다면 그리 불러 주겠소. 말라깽이 중."

잠시 미소를 짓던 천기 선사가 미소를 거두고는 유몽한을 향해 말했다.

"소림 덕분에 우 시주가 팔을 잃었으나 그 팔을 돌려놓을 수가 없구려. 대신 
소림 대환단으로 내공을 일갑자로 증진 시켰으니 자그마한 보상이 되었으면 
좋겠네."

유몽한과 천기 선사의 말에 귀를 기울이던 일행들의 눈이 커졌다. 어쩐지 약
향이 그윽하고 청심하다 했더니... 헌데 그게 무가지보로 꼽히는 소림 대환단
일 줄이야! 구하기가 하늘의 별 따기 보다 어렵다는 수백 개의 영약으로 소림 
대 향로에서 수년을 연단하여야 비로소 한 알을 만들 수 있다는 영약이 소림 
대환단이었다. 주화입마나 심마를 다스리는데 특별한 효험이 있어 소림사에
서는 대환단을 만드는데 만금을 아끼지 않는다는 소문이 있었다. 내상을 입
은 자가 진원진기가 손상이 없다면 대환단 한 알로 잃어버린 내공을 바로 찾
을 수가 있을 뿐만 아니라 덤으로 더욱 내공이 진전되는 기연을 얻는다는 무
림인이라면 누구나 욕심을 내는 보물이었다. 값으로 측량할 수 없는 보물이 

그들 눈앞에서 우민혁의 입 속에서 사라졌으니 놀랄 수밖에...

[아깝다.]

소림 대환단이 무엇인지 모르는 유몽한만이 무표정하게 눈만 끔벅거리며 천
기 선사의 말을 듣고 있었다. 

"그리고, 내 내공을 조금 불어넣어 놓았으니 혼절에서 깨는 즉시 진기를 쓸 
수 있을 것이네."

[뜨아아! 게다가 천기 선사의 내공까지...]

모두들 부러움이 가득한 눈빛으로 누워있는 우민혁을 쳐다보고 있었다. 비록 
한 팔은 잃었지만 절세 고수로 다시 태어나게 된 그였다.

[끄으... 이런 일이 있을 수가 있나.]

절정의 고수가 자신의 내공을 나누어준다는 것은 거의 전설적인 얘기였다. 
체내의 내공을 타인에게 준다는 것은 이치 상 있을 수 없다는 게 무림의 통
념이었다. 게다가 개인  마다 내공을 얻는 방법이 틀리기에 서로 이질적인 내
공을 주고받을 수는 없었다. 단지 기를 불어넣어 일시적으로 힘을 증대시켜 
준다거나 내상을 치료하게 도와주는 격체진력의 방법은 있지만 내공을 타인
에게 준다는 것은 전설, 아니 꾸며낸 얘기에서나 나오는 내용이었다.

그런데 전대 최 고수 천기 선사가 거짓말을 할 리도 없지 않은가? 무지 궁금
해진 그들이었으나 감히 끼어 들 수는 없는 상황이니 궁금한 건 못 참는 막 

장문이 물어주리라 기대할 수밖에 없었다.

그러나 강호의 기담에 대해서는 전혀 알지도 못하고 관심도 별로 없는 유몽
한이 그게 궁금할 까닭이 없었으니 물을 턱이 없었다. 마옥 일행들이 엄청난 
궁금증으로 똥줄까지 바싹 타오를 지경에 빠져 있을 때 그 심정을 안다는 듯 
천기 선사가 설명을 하기 시작했다.

"소림 비전에 백혈과궁(百穴跨躬)이라는 수법이 있네. 단전에 내공을 모으지 
못하는 자라도 온 몸에 분포한 혈에다 내공을 모아 사용하게 하는 방법인데 
그 방법을 쓰면..."

"그만 해요. 웬 잔소리요."

유몽한의 엉뚱한 말에 가뭄 끝에 단비를 맞는 심정으로 천기 선사의 말에 온
통 정신을 집중하고 있던 마옥등은 뒤로 넘어갈 뻔했다.

[끄아아아! 미쳐.]

아예 상면구는 머리를 서가에 팡팡 찧고 있었다.

"저 자식은 또 왜 저래? 상면구, 너 이제 보니... 우 군사가 먹은 대환단이 아까
워서 그러는 거지? 이런 거지같은 새끼, 아니 거지도 그렇진 않아."

유몽한이 서가 귀퉁이에서 두툼한 경서를 한 권 뽑고는 그대로 상면구를 향
해 내던졌다.

퍽!

"헉! 아닙니다. 막 장문! 제가 아무려면... 억!"

다시 연달아 날아온 경서에 입을 정통으로 맞은 상면구가 억 소리와 함께 입

을 닫고 말았다.

"미안하오. 말라깽이 중, 말이 많은 자는 저게 약이라오."

유몽한의 괴팍한 비꼬기에도 전혀 불쾌한 표정이 없는 천기 선사를 보며 유
몽한은 속으로 뜨끔하고 있었다.

[이..이거, 이 정도면 사부는 아예 실성을 하는데 이 늙은 중은 왜 이래?]

"허허! 일행 분들이 궁금해하시는 듯해서 이 망령 난 중이 말이 많았음을 사
과 드리네."

"늙은 생강이 매운 법이고 늙은이 눈치는 더 맵다고 사부가 말하더니만... 말
라깽이 중, 식사시간도 지나고 있으니 본론만 얘기하시오."

천기 선사가 그래도 미소를 띠고는 유몽한을 보고 말했다.

"사실은 이 늙은 중이 막 시주에게 어려운 청을 하나 하려고 합니다."

그 말에 유몽한의 얼굴이 차갑게 굳어졌다.

"이 봐, 쭈그렁탱이!"

유몽한의 일행들이 그 말에 입을 뜨악 벌렸다. 어찌 보면 곤경에 처한 그들에
게는 은인까지는 아니더라도 크게 도움을 줄 유일한 인물에게 저런 심한 말
을 하는 막 장문의 막 가는 더러운 성질이 다시 한번 존경스러워지는 그들이
었다.

"그 부탁이라는 게 소림사를 용서하라는 것이라면 말도 꺼내지 마쇼."

천기 선사가 그 말에 이가 다 빠진 잇몸을 드러내며 껄껄 웃기 시작했다.


"내 말이 뭐가 우스운가? 요망한 늙은이!"

유몽한이 분노로 얼굴을 시뻘겋게 붉히고는 냅다 소리쳤다. 그제서야 웃음을 
멈춤 천기 선사가 눈가에 고인 눈물을 찍어내며 말했다.

"미안하오. 막 시주, 이 늙은이가 대영웅을 만나게 된 것이 너무도 기뻐서 잠
시 추태를 부렸구려. 실로 오랜만에 이렇게 소리내어 웃었소이다."

유몽한이 엉뚱한 천기선사의 말에 눈만 동그랗게 뜨고 말았다.

[이거 노망하는 거 아냐? 지 네 집을 부수겠다는 놈한테 대영웅은 뭐고 기쁘
긴 왜 기뻐?]

얼굴 가득 미소를 지은 천기 선사가 유몽한을 향해 또렷한 목소리로 말했다.

"막 시주, 절대 소림사를 쉽게 용서하지 말아 주시게."

유몽한의 얼굴이 곤혹한 표정으로 변하고 말았다.

[노망이 틀림없군. 세상에서 제일 상대하기 어려운 게 노망난 늙은이라는데...] 



"이봐, 말라깽이 중, 대환단인가 하는 거 남은 건 없나?"

유몽한이 차분한 목소리로 묻자 천기 선사가 미소를 띤 채 말했다.

"막 시주, 대환단은 그렇게 만들기 쉬운 게 아니라네. "

"그거 안 됐군. 치매에도 좋을 것 같은데..."

천기 선사가 빙그레 미소를 짓고는 말했다.

"왜 이 늙은 중이 그런 말을 하는지 의문이 들 것 일세."

말을 하던 천기 선사가 한 쪽 구석에 앉아 조용히 있는 염지를 향하고는 조
용히 불렀다.

"염승은 잠시 앞으로 나오게."

유몽한과 그 일행들의 시선이 염지에게로 쏠렸다. 기실 경황이 없어서 그렇
지 그들 모두는 염지가 염승이라 불리는 이유와 소림 수호대와의 관계에 대
해 무지 궁금해 있던 참이었다. 유몽한의 눈빛이 열렬한 호기심으로 불타 올
랐다. 까마귀 고기를 먹었는지 무진장 우둔한 염지에게서 얼핏 추측하기에도 
깊은 사연으로 보이는 일들을 들을 생각에 가슴부터 답답해진 그였는데 천기 
선사가 먼저 나서서 설명을 해 줄 태세이니 이 아니 기쁠 손가?

머뭇거리던 염승이 천기선사를 향해 고개를 수그렸다.

"사숙조(師叔祖)를 뵈오나 저는 이미 파계한 몸이니 염지라 불러 주십시오."

"껄껄, 이름이야 아무렴 어떤가? 이미 자네 사부는 저승에 있다하니 그로서 

소림과 인연은 끝이라네."

다시 한번 껄껄 웃음을 웃은 천기 선사가 유몽한을 향해 조용히 물었다.

"아까 막 시주는 이들이 시주의 수하가 아니라 항변하시던데 염지는 본 사의 
제자이니 그는 내가 데리고 나가도 되겠소?"

[으잉? 뭐..뭐야? 말이 그렇게 되나?]

유몽한이 천기 선사의 말에 눈을 끔벅거렸다.

"그..그거야.."

"말도 안 되오."

유몽한의 말을 가로채고 외친 것은 마옥이였다. 마옥이 입가에 거품을 물며 
외치기 시작했다.

"그가 과거에 무슨 패악을 소림에다 행했다 해도 그 것은 과거지사 그간 조
용히 그를 내버려두었다가 수없이 오랜 세월이 지난 지금에서야 그 책임을 
묻겠다니 어불성설이오. 게다가 막 장문의 구성패를 훔치다 걸리긴 했지만 
그 것도 생존 본능에 따라 움직인 것이니 그걸 도적질과 비교해서도 아니 되
오."

유몽한의 낯이 벌게졌다.

"염지는 소림승이기전에 내 사형제며 내..내 유일한 가족이오. 설마, 백년이상
을 수양해온 불심을 가지신 천기 선사께서 지금 진심으로 그 말씀을 하시는 
것은 아닐 테지요?"

천기 선사가 미소를 지우지 않은 채로 거품을 입가에 문 마옥에게 말했다.

"마옥 시주라 하셨지요? 그대의 홍염공도 우리 소림의 무공이니 그대도 나를 

따라 나가셨으면 하오이다."

마옥의 눈이 확 뒤집어졌다.

"천..천기 선사, 아니.. 이 말라깽이 중놈아! 네가 들어 올 때는 마음대로 왔다만 
여기가 사지란 말이다. 살아서 나가고 싶으면 그냥 나가겠다고 말해라. "

"마 시주가 아무리 그러셔도 두 분은 나를 따라 나가셔야 한다오."

천기 선사의 단호한 대답에 마옥이 시선을 틀고는 막 장문을 향해 외쳤다.

"마..막 장문, 저 늙은 중을 단매에 쳐죽이고 소림사를 아예 박살냅시다."

유몽한이 간절한 눈빛의 마옥을 물끄러미 쳐다보다가 입을 몇 번 우물거렸
다. 그때마다 마옥의 눈이 온통 잡아먹을 듯 유몽한의 입을 쳐다보았다. 몇 번 
우물거리던 유몽한의 입이 드디어 열렸다.

"싫어!"

마옥의 눈이 또 다시 홰까닥 뒤집어졌다.

"막 장문!"

유몽한이 마옥의 항변 어린 외침에 얼굴 가득 혈선을 드러내고는 외쳤다.

"이 자식아! 침 튀니까 그만 소리쳐!"

그리곤 천기 선사를 향해 외쳤다.

"말라깽이 중, 분명히 난 그런 얘기 한 적이 없어. 왜냐고? 황산에서 무지 멍청
한 까마귀 고기를 먹은 후로는 문득문득 그런 경우가 있어. 그리고 지금은 늙
은 중이랑 싸우고 싶은 생각이 없으니 그냥 조용히 나가라고."


천기 선사의 얼굴에 다시 미소가 번지고 있었고 마옥의 까뒤집어졌던 눈도 
원래대로 회복되고 있었다. 다만 상면구의 눈살만 잔뜩 찌푸러지고 있었다.

[세상에.. 저런 거짓말을 저리 뻔뻔하게 하는 인간이 다 있냐? 아무리 상황이 
어렵다해도 저런 막무가내식의 거짓말을... 으, 그러니 별호가 막무가네지!]

정당한 목적을 위해서라도 체면을 손상시키는 거짓말을 해서는 안 된다는 것
이지, 정파의 인물은 어떤 경우라도 거짓말을 해서는 안 된다는 것은 아니었
다. 반대로 사파의 경우는 목적만 타당하다면 어떤 거짓도 용서가 된다는 사
고를 가지고 있었으니 상면구의 입장에서 유몽한은 사파의 인물에 가깝게 보
이고 있었다.

막 장문이 방금 까지 수긍한 사실로도 억지를 부리고 있는 것은 분명했으니 
자기 입으로 내뱉은 반 시진도 안 지난 일을 누가 잊겠는가 말이다. 그러나 
유몽한의 얘기가 전부 거짓은 아니었다. 황산에서 그는 분명 멍청한 까마귀 
고기를 먹었고 그 후로 기억을 잊는(?) 경우가 종종 있었다. 물론 자기에게 불
리한 기억들 만 골라서 잊어(?)버리는 것이었지만...


심심하기만 한 황산 생활에 활력을 불어넣기 위한 실험을 생각해낸 유몽한이 

참새 실험을 하다 사부에게 죽도록 맞은 지가 한 달이 지나가는 어느 날이었
다.

그 날도 무한 자연의 위대함과 오묘함을 알기 위해 유몽한은 커다란 바위에 
앉아 자연을 관찰하고 있었다. 푸른 하늘에 흰 구름이 보송거리는 걸 쳐다보
던 유몽한이 한 숨을 내쉬었다.

"휴! 저 뽀송뽀송한 구름이 마치 잘 누벼진 솜이불처럼 보이는구나. 아, 한 번
이라도 좋으니 딱딱한 나뭇가지 침상대신 저런 이불에 누워 늦잠을 늘어지게 
잘 수만 있다면... 사부를 구슬려서 솜이불 한 채만 사다가 쓰자고 할까? 에구 
아서라, 그 노인네야 손가락만 등판에 갖다 대도 잠이 드는 인간이니 그 말이 
씨알도 안 먹힐 거야."

유몽한이 다시 입맛을 다시며 구름을 쳐다보았다.

"아까운 내 청춘, 내 나이의 사내들은 벌써 다 장가들어 원앙금침에 어여쁜 
각시와 같이 누워 알콩달콩 거리고 있을 텐데 지지리 복도 없는 나는 오나라 
부차도 아닌데 들쑥날쑥한 나뭇가지에 누워 곰쓸개보다 더 더러운 인상의 노
인네와 같이 놀아주어야 한다니 이게 말이 돼냐구?"

탄식을 터뜨리는 유몽한의 귀에 기분 나쁜 울음소리가 들렸다.

"까악! 까악!"

그 소리를 들은 유몽한의 안면에 사이한 미소가 점점 번지기 시작했다.


"으흐흐흐! 바로 이거다. 저번 참새의 실험 결과로 보아 세간에 통용되는 말들
이 사실이 분명하다. 그렇다면... 드디어 악마 같은 노인네로부터 탈출이다. "

자리를 박차고 일어난 유몽한이 소리가 들리는 곳으로 달려갔다. 숲 속의 한 
곳에서 수십 마리의 까마귀들이 모여들어 앉아서는 부지런히 무엇인가를 쪼
아먹고 있었다.

맹수에게 공격을 받고 용케 도망친 노루가 숲 속의 은신처에서 죽은 모양으
로 이미 퀴퀴한 냄새를 풍기며 썩어 가고 있었고 떼로 몰려다니는 까마귀들
이 이 냄새를 맡고는 푸짐한 잔치를 벌이고 있는 중이었다.

간만에 횡재에 머리를 처박고 포식을 하던 까마귀들은 투철한 실험 정신(?)
으로 무장한 유몽한에 의해 횡액을 당하고 말았다. 수십 마리의 까마귀를 생
포한 유몽한이 머리를 갸웃거리고 있었다.

"이 중에서도 제일 멍청한 놈을 골라야 약발이 잘 들을텐데... 그렇다고 이 놈
들에게 누가 제일 멍청하냐고 물어 볼 수도 없고."

까만 깃털이 번지르한 까마귀들을 내려다보던 유몽한이 손뼉을 딱 치고는 외
쳤다.

"내가 누구야? 역시 천재라니깐!"

점혈 된 채 나란히 놓여 있는 까마귀들 앞에 선 유몽한이 손을 쑤욱 내밀고

는 까마귀들의 시선을 손끝에 모았다. 유몽한의 손이 움직이자 까마귀들의 
목이 그 방향을 따라 움직였다.

따다다다닥!

따라 돌던 까마귀들의 머리통을 여지없이 쥐어박은 유몽한이 다시 손끝을 내
밀었고 다시 손을 움직이자 수십 마리의 까마귀들이 또 그것을 쫓아 머리를 
돌렸다.

따다다다닥!

그러기를 수십 번 겨우 한 마리가 손끝을 쫓아오지 않자 유몽한이 환호성을 
지르고는 그 까마귀를 풀어 주었다.

"야, 그래도 니가 제일 낫다."

풀려났음에도 불구하고 유몽한에게 하도 맞아 방향감각을 잃은 그 까마귀는 
비틀거리며 그 주변을 걷다 숲 속으로 사라졌다. 그 후의 실험은 유몽한을 만
족시키고 있었으니 한 번 실험에 두 세 마리씩의 까마귀들이 손끝을 쫓지 않
고 풀려났다.

헌데 그것들은 하나같이 비실대거나 비틀거리며 주변을 뱅뱅 돌고 있었으니 
기실은 유몽한에게 타격을 너무 받아 더 이상 손끝을 쫓지 못할 정도로 심한 
타격을 입은 까마귀들이 풀려나고 있는 중이어서 그랬다. 그러나 자기 고집
으로 똘똘 뭉친 실험자였으니 그걸 이상하게 생각치 않고 단지 머리가 덜 나
쁜 것으로 만 생각하고는 만족한 실험결과에 기뻐하고 있었던 것이었다.


결국 무지몽매한 실험자는 수십 마리의 까마귀의 방향감각을 잃게 하고는 그 
실험을 끝내었다.

"됐다. 네가 가장 머리가 나쁜 놈이로구나. 네가 죽는 것은 네가 머리가 제일 
나쁘기 때문이니 나를 원망하지 말아라."

만약 까마귀가 이 말을 알아들을 수 있었다면 그 까마귀는 그 자리에서 기절
하고 말았을 것이다. 무리의 우두머리인 그 까마귀는 그들 중 가장 똑똑하고 
강인한 놈이었으니 말이다.

"사부님! 어서 드시지요."

식탁 머리에 앉은 유몽한이 공릉 대사를 향해 말하고 있었다. 김이 모락 거리
며 피어  오르는 고기가 식탁에는 놓여져 있었다.

"이게 웬 고기?"

"아까 숲 속에서 멍청한 까투리가 나를 보고 놀라 도망치다 나무를 들이받고 
죽길래 사부님 생각이 나서 들고 왔습니다."

[이..자식은 꼭, 그냥 까투리면 까투리라고 하면 되지 멍청하다는 얘기는 왜 
해? 하여간...]

안색이 다소 나빠진 공릉 대사가 두 손을 모아 합장을 하자 애가 달은 유몽
한이 말했다.

"사부님! 지..지금 뭐하시는 겁니까?"

"보면 몰라. 합장하잖아!"

"나참, 정식 중도 아니면서 합장은... 억!"

"이 자식아! 내 명호에 그래도 대사가 들어갔는데 불쌍한 까투리를 위해 합장 

좀 하면 안 돼?"

사부에게 된 통 한 방 맞은 유몽한이 속으로 투덜거리고 있었다.

[어이구... 그래요. 잠시 뒤에 봅시다. 제일 멍청한 까마귀고기 먹고 까먹기 천
하 최고수가 되면 이 몸은 항주로 돌아가고 말 테니.]

"합장이 끝나셨으면 어서 드세요."

"응? 그래.. 근데 너는 왜 안 먹느냐?"

"에이, 이까짓 것 얼마나 된다고 나눠 먹겠습니까? 사부님이야 불철주야 제자
를 패시느라 기력이 많이 필요하실 테니 고기를 드셔서 힘을 보충하셔야지
오."

[윽! 이 자식은 꼭 말을 해도... 끝까지 가시가 있단 말야.]

"근데 말이다. 제자야!"

막 고기를 잡아가던 공릉 대사가 유몽한을 보고 말했다. 이제나저제나 사부
가 까마귀를 먹길 고대하던 유몽한이 애가 바짝 타서는 얼른 대답했다.

"왜 자꾸 그러세요?"

"아까 숲 속에서 웬 까마귀들이 구석구석 머리를 디밀고 죽어 있더라. 특별한 
외상도 없이 죽은 걸로 보아 이것들이 단체로 독초를 먹고 죽은 것 같더라."

그 말에 유몽한의 안색이 창백해졌다. 공릉 대사의 눈빛이 번쩍 빛났다.

"너..너 혹시? 이게..그 까마귀들 중 하나는 아니겠지?"

유몽한이 황급히 손을 내젓고 말했다.

"아..아닙니다. 사부! 이..이건 분명 까투리입니다."


"그래?"

의심스런 눈길을 보낸 공릉 대사가 고기를 뒤적이며 유심히 살폈다. 그리곤 
까만 깃털을 쑥 뽑아 들고는 유몽한을 향해 내밀어 보였다.

"제자 놈아! 그럼 이건 뭐지?"

[으아아! 깃털이 남아 있었을 줄이야!]

당황한 유몽한이 기겁을 하고는 말했다.

"사부님! 그 까투리가 털이 까만 게 별종인 모양이더군요. 그러니까 멍청하게 
나무를 들이받고 죽었잖아요. 악!"

"이런 개자식! 뭐가 어째? 별종? 네가 인간 별종인줄은 알아?"

까마귀 고기를 앞에 놓고 때아닌 보리타작이 모옥 안에서 펼쳐졌다.

"너.. 이 자식, 이실직고해! 저번에 참새 사건에 앙심을 품고 네가 이 사부를 독
살하려고 한 거지? 이..이런 천인공노(天人共怒)하고도 만인공분(萬人公憤) 할 
놈아!"

"아..악! 사부님! 아무리 사부님이 미워도 제자가 그럴 리가 있겠어요? 근데.. 
마지막에 만인공분이라는 말은 대체 무슨 뜻이에요?"

엄청난 매 타작 속에서도 궁금한 건 도저히 못 참는 유몽한의 병이 도지고 
말았다. 그리고 학구열(?)에 불타는 제자의 물음에 사부로서의 역할에 충실하
고자 하는 공릉 대사의 당연한 가르침이 베풀어졌다.

"이 별종 놈아! 만인공분(萬人公糞)이라함은 만 명의 사람의 변(便)에 깔려 죽

을 놈이라는 뜻이다."

"악! 악! 사부님! 천인공노는 몰라도 만인공분(萬人公糞)은 억울해요."

만인공분(萬人公憤)을 멋대로 만인공분(萬人公糞)으러 만든 사부와 제자였
다.

"뭐가 억울해? 사부를 독으로 시해하려는 놈에겐 그 정도도 너무 약과야!"

"아악! 사실은 그게 아니란 말이에요."

결국 사부에 엄청난 누명 씌우기 작전에 걸린 유몽한이 까마귀 사건의 진상
을 소상히 실토하고 말았다. 그 황당한 얘기를 듣는 공릉 대사의 도끼눈이 커
지다 못해 아예 동그란 눈으로 변했다.  

"사실은 그렇게 된 거라구요. 씨, 잘 알지도 못하면서... 억!"

"이 자식이 뭘 잘 했다고 눈을 부라려? 그래 그게 제자가 할 도리야? 그리고 
세상에 그런 엉뚱한 생각을 하는 멍청한 놈이 어딨어?"

"아악! 분명 세간의 속설이지만 참새대가리는 맞았단 말예요. 그러니 까마귀 
고기를 먹으면 까맣게 잊는단 속설도 맞아요."

"으아아아! 내가 어쩌다 이런 멍청한 놈을 제자로 거둬서 이 고생이란 말인
가? 그래 좋다. 그럼 네가 이 까마귀 고기를 먹어 봐라. 속설대로 진짜 멍청이
가 되는지.. 뭐, 지금도 충분히 멍청하기야 하지만 말이다."

"으아아.. 싫어요. 사부님! 제발 그것만은..."


절대적인 실험자의 입장에서 피실험자로 전락하게된 유몽한이 비명을 질렀
다.

인간은 누구나 자신을 신적인 존재 아니면 특별한 존재로 여기고 있다. 그런
데 어느 날 그것이 꿈이었고 자신도 모든 사람들과 똑 같은 인간이라는 사실
을 알게 되면 한없이 비참해지게 마련이다. 게다가 타인들이 그를 존경하거
나 부러워하는 위치에 서 있던 인간의 경우에는 그것은 거의 죽음과 맞먹는 
공포로 다가온다. 그러나 결국 인간은 자신이 평범한 인간이라는 사실을 언
젠가 자각하여야 하고 그것을 넘어서야 더욱 성숙한 인간이 되는 법이었다.

유몽한의 경우 이와는 조금 다르다 하나 전지전능한 실험자에서 비참한 피실
험자의 입장이 된 경우였으니 더욱 큰 충격을 주고 있는 지도 몰랐다. 그래서 
그 반항은 더욱 거세었는지도 모른다. 하여간 거센 반항 덕에 초죽음 상태로 
두들겨 맞은 유몽한이 퉁퉁 부은 얼굴에 하나 가득 눈물을 흘리며 식어버린 
까마귀 고기를 입에 우겨 놓고 있었다.

"자식! 결국 먹을 거면서 왜 그렇게 반항 한 거야? 처음 시키는 대로 먹었으면 
조금이라도 덜 맞았을 거고 나도 덜 힘들었을 텐데 말야! 하여간 멍청하기는 
까마귀 보다 더 하다니까?"


"우..쒸, 먹을 때는 개도 안 건드린다는데 왜 자꾸 복장을 지르는 거예요?"

까마귀 고기를 우걱거리면서 눈물을 철철 흘리는 유몽한이 심통소리가 여지
없이 튀어 나왔다. 이미 맞을 만큼 맞은 그였으니 될 대로 되라는 심보였는
데...

"너.. 이런, 고기 한 점이라도 흘리면 다 핥아먹게 할 테니 네 맘대로 해!"

공릉 대사의 그 말에 튀어나오던 그의 입이 도로 쑤욱 들어가 버렸다.

"개보다.. 아니 까마귀보다 더 멍청한 인간 같으니라고... 가만, 얘가 까마귀 고
기 먹고도 더 멍청해지지 않으면 까마귀가 얘보다 똑똑하다는 얘기가 되지? 
그럼 이 자식을 까마귀한테 주면 어떻게 되는 건가? 그거 재미있겠다!"

"헉! 푸걱!"

공릉 대사의 말에 고기를 한 입 가득 씹으면서도 차마 삼키지는 못하고 있던 
유몽한이 놀래서 사래가 들고 말았으니... 수많은 고깃덩어리의 파편이 마주 
앉은 공릉 대사의 면상으로 폭포수같이 쏟아지고 말았다.

"허억! 사부님! 이...이건 절대 고의가 아닙니다. 그래서 옛말에 먹을 때는 개도 
안 건드리는 거라 한 거 아닙니까? "

씹다만 고깃덩이를 주렁주렁 매단 공릉 대사의 모습은 가관이었다. 멋들어진 
공릉 대사의 팔자 수염에서 허여멀건 육수가 흐르더니 막 분노의 고함을 지

르려 열리는 그의 입 속으로 또옥하고 떨어져 버렸다.

"이..! 으헙! 너..넘어갔다. 크와악! 너 이 개자식! 오늘 반드시 까마귀밥을 만들
어 버리겠다. 으힉! 디러!"

다시 죽도록 맞은 유몽한은 결국 사부의 면상에 있던 고기 국물까지 남김없
이 먹어야 했고 위로 솟구치는 토악질을 초인적인 인내로 참아내야했다. 만
약 토악질을 해낸다면 그는 그 순간 자살을 하리라 다짐하고 있었으니 그 역
겨움을 참을 수가 있었는지도 몰랐다. 

꾸역꾸역 올라오는 토욕을 억지로 참고있는 유몽한을 향해 공릉 대사가 사뭇 
궁금한 표정으로 물었다.

"그래, 속설이 맞는 것 같으냐?"

목까지 올라온 걸 억지로 우겨 넣은 유몽한이 희한하다는 표정으로 공릉 대
사를 물끄러미 쳐다보고는 말했다.

"노인장은 대체 누구요? 거참 묘하게 생겼네."

공릉 대사의 도끼눈이 위로 좌악 찢어지고 말았다.

"이..이 개자식아!"

공릉 대사의 엄청난 분노에도 유몽한은 눈 하나 끔쩍거리지 않고 대들었다.

"어..어, 이 노인네가 미쳤나? 생판 처음 보는 사람한테 왜 쌍욕이야! 엉?"

"으아아아! 오늘 진짜 너 죽고 나 살자."

"이..런 미친 영감탱이! 어따가 삿대질이야!"

아까운 청춘에 까마귀밥이 되긴 싫은 유몽한이 치밀어 오르는 공포를 꾹 참

아내며 끝까지 오리발을 내밀고 있었고 공릉 대사는 제자의 뻔한 거짓말에 
눈이 확 뒤집히고 있는 중이었다.

잠시 후 유몽한은 뒤지게 맞아 게거품을 물고 기절했고 공릉 대사는 반밖에 
안 남은 머리털을 쥐어뜯으며 제자를 잘못 고른 자신의 한심함을 저주하고 
있었다. 다행히 인근에 있던 까마귀들이 유몽한에게 다 맞아 죽어버린 관계
로 유몽한은 까마귀밥이 되는 신세는 면했으나 삼일간의 설사와 까마귀를 두
려워하는 병을 얻고 말았다.



[뭐, 어때? 멍청한 까마귀 고기 먹은 건 사실이잖아? 그나저나 이젠 천하이살 
놈들에게서도 답답증이 생기는 판국이니 이러다간 평생 남들 뒷구녕이나 닦
아주는 신세가 되는 거 아냐?]

갑자기 밀어닥친 엄청 불길한 생각에 몸을 떠는 유몽한을 향해 천기 선사가 
미소를 띤 채 물었다.

"그럼, 막 시주는 이들이 막 시주의 수하라고 말하는 것인가? "

유몽한이 고개를 주억거리고는 말했다.

"눈치 하난 빠른 늙은 중이라니깐. 두말하면 잔소리니까 더 이상 따지지 말고 
이만 나가시지? 말라깽이 중!"

천기 선사가 고개를 끄덕이곤 유몽한을 보고 조용하게 말했다.

"그렇다면 아무도 막 시주의 허락 없이 이들을 데려갈 수가 없다네. 허나, 막 

시주의 말이 틀림이 없다면 더 이상 막 시주도 소림과는 무관치 않은 사이가 
되는 거라네."

"으잉? 그게 무슨 말이야? 내가 왜 소림 땡중들과 관계가 있어? 이 쭈그렁탱
이 중이 세 치 혀로 나에게 덤터기 씌우려는 수작인 모양인데 내가 그리 만
만한 줄 알아?"

그렇잖아도 오늘 일진이 사나워 생전 처음 죽을 고비를 당하고 게다가 수하
들까지 부상을 입고서 꼬리를 말고 장경각으로 도망온 신세가 된 유몽한의 
심사가 좋을 리가 없는데 말라깽이 늙은 중이 염장 지르는 소리만 하고있으
니 열이 안 오를 수가 없었다.

당장 손을 쓸 태세인 흉흉한 유몽한을 보고도 천기 선사가 미소를 잃지 않고 
계속 말했다. 

"막 시주는 우선 이 말라깽이 중의 얘기를 들어보게. 그런 다음 막 시주가 나
머지는 알아서 하게나."

담담한 천기 선사의 말에 유몽한이 어쩔 수 없이 열을 식혀야 했다. 자신도 
염지의 사연이 너무도 궁금한 상태였고 조금은 멍청한 염지를 통해 그 사연
을 다 듣다간 아마 답답해서 미쳐버릴 지도 몰랐으니 천기 선사에게 듣는 게 
나으리라는 생각을 했다.

"말하쇼."

유몽한이 차분히 얘기들을 태세를 취하자 천기 선사가 담담한 목소리로 말하기 시작했다  


"만물은 음과 양으로 되어 있고 진정한 불도를 이루기 전에는 모두가 이를 
벗어 날 수가 없으니 거기에서부터 소림의 비사(秘事)는 시작된다네."

천기 선사가 미소를 지우고 무심한 표정으로 얘기를 하기 시작했다.

"달마 조사께서 소림에 무도를 전하신 것은 불법을 수련하는 수단으로서였
네. 그 후 많은 조사 분들께서 무공을 불도량으로 익히시고 발전시켜 오늘에 
소림에 이르게 된 것이지. 이것이 소림의 밝은 면이라면 저들 소림 수호대는 
그 이면 즉 어두운 소림의 모습이라 할 수 있네.
소림의 무학이 정심하여 심마가 적다하나 기재에 따라 정도가 다를 뿐 심마
가 없을 수는 없는 법, 이를 염려하신 조사께서는 세수진경을 남기시어 제자
들이 심마에 드는 것을 막으셨다네. 그렇다고 완벽하게 모든 제자들의 심마
를 막을 수는 없었지. 무재가 출중한 제자들 중에서 무학에 심취하여 세수진
경과 불법을 소홀히 하고 무도만을 추구하다 심마에 빠져버리는 경우가 종종 
있어 왔지. 그들은 패도 적인 무공의 마력에 심취해 불법에 도구로서가 아닌 
불제자로서는 차마 생각지도 못할 살상 마공으로서 무학을 추앙해 버렸다네.
만도(萬道)가 하나라 불법이든 유선(儒仙)이든 무학이든 그 정점에 이르면 모

두가 하나로 통한다는  달마 조사의 가르침에 따라 소림에서는 그들이 특별
한 해악을 저지르지 않은 이상 승적을 박탈하거나 참회동에 가두는 벌을 주
지 않았다네. 결국 패도의 무공이라도 정점에 이르러서 해탈을 하시는 분들
도 나오셨고 그들 또한 소림의 제자였기 때문이었지.
악승이든 선승이든 모두 소림이 안아야 할 문제였고 계속해서 이런 심마가 
낀 제자는 생기게 마련이었으니 차라리 이를 적극적으로 해결하자는 의견이 
나왔다네. 이에 구대 장문 초결 조사께서는 패도 무공을 열여덟개로 세분하
시고 아예 심마가 나타난 제자들에게 이를 익히게 함으로써 보다 빨리 무학
의 극의를 깨달아 해탈에 이르게 하고자 하셨네.
또한, 그 열여덟 무공이 너무 패도적이라 강호에 유출되어 혹여 세상을 어지
럽히지 않을까 염려하신 초결 조사께서는 그들 제자에게 소림을 떠나지 못하
게 하는 금제를 가하셨다네."

눈을 동그랗게 뜨고 숨을 죽인 채 귀를 기울이고 있던 유몽한 일행은 천기 
선사가 잠시 말을 멈추자 입안에 고인 침을 꿀꺽 삼켰다.

[금제라니? 대..대체 어떤 무시무시한 금제이길래 인간 같지도 않은 저놈들이 
하찮은 일을 하면서 평생을 소림사 그늘에 숨어 있는 거야? 아니지.. 그 금제

가 없어 저 놈들의 마공이 강호에 나와 있다면... 으 끔찍해!]

상면구의 궁금증에 대한 대답은 바로 천기 선사에 의해서 이루어졌다.

"열여덟 마공은 인체의 진원진기까지 폭출하여 사용케 해버리는 말 그대로 
마공이라 그를 시전하는 경우 시전자는 미치광이가 되어 죽고 마는 무공이었
네. 그것을 막는 것은 소림 소환단을 정기적으로 먹는 방법과 세수진경을 탐
독해 마기를 억누르는 방법뿐이라네. 그것이 초결 조사의 금제였고...
그런데, 초결 조사의 의도와는 달리 한 가지 문제가 다시 발생하고 말았다네. 
마공을 익힌 십팔 제자들이 시름시름 앓다가 모두 죽어 버리는 사태가 발생
한 거야."

모두의 눈이 황당그레 해졌다.

"초결 조사께서는 심한 죄책감으로 조사동에 들어 식음을 전폐하고 백일 면
벽을 하셨다네. 백일 면벽을 통해 초결 조사께서는 제자들의 죽음에 대한 원
인을 알아내셨네."

이번엔 모두의 눈이 궁금함으로 반짝거렸다.

"그것은 마공의 또 다른 부작용인 무력감이 그 원인이었다네. 패도 적인 무공
을 익혔으나 그를 쓸 수 없다는 무력감이 제자들의 삶의 의욕을 상실시켜 죽
음에 이르게 한 것이었지."

유몽한의 고개가 끄덕거렸다.


[그건 맞아. 항주에서 내가 오죽하면 망나니..짓을 하고 다녔겠냐? 그게 다 그 
무력감이 원인이었지.]

자신이 심심해서 저지른 장난들을 엉뚱하게 갖다 붙이는 유몽한이었다.

"해서 초결 조사께서는 그 해결책으로 두 가지 약속을 다음 대의 십팔 제자
에게 하시게 되었네. 첫째는 그들이 무공을 소림의 절대 위기 시에는 마음껏 
사용해도 좋다는 것이었고, 그렇게 소림사를 두 번 구하면 십팔마공을 소림
에서 독립시켜 준다는 약속을 하셨네. 소림사가 위기를 겪게 되리라 곤 상상
도 못 하신 초결 조사께서는 실낱같은 희망이라도 그들에게 주어 삶의 의욕
을 주기 위한 선처로 하신 말이었네.

두 번째는 천년 동안 십팔 마공을 익힌 자들 중에서 누구도 소림을 벗어나지 
않고 착실히 불법을 익힌다면 그 또한 독립을 허한다는 약조이셨지. 그간 이 
마공에서 마를 제거하는 해법이 연구 될 걸로 아셨고 당시만 해도 거의 완성 
단계에 접어들었으니 머지 않아 이들 십팔 마공도 정식 소림 무공으로 남게 
되리라 생각하신 초결 조사의 약조이셨다네.

헌데, 그 약조를 하신 얼마 후 과도한 백일 면벽의 후유증으로 초결 조사께서 
입적하시자, 십팔마공에서 마를 제거하는 노력은 지지부진해져 버렸고 소림

내에 또 다른 마소림을 간직한 채 세월은 흘렀고 원나라의 침입으로 소림사
는 위기를 맞게 되었다네.

초결 조사의 약조를 믿고 기다리던 마소림 십팔제자들이 소림의 위기를 구하
고자 나타나 엄청난 살공을 펼쳤고 그것이 마소림이 처음으로 강호에 모습을 
나타낸 것이었네."

천기 선사가 긴 얘기를 끝내고는 유몽한을 향해 말했다.

"막 시주는 이 늙은 중이 왜 케케묵은 옛날 얘기를 하는 지 알겠지요? 저 밖
에 장경각을 포위하고 있는 소림 수호대와 여기 막 시주의 수하인 염승이 바
로 마소림이기 때문입니다. 앞으로 몇 해만 지나면 초결 선사가 약조하신 천
년이 되는데 염승의 사부인 사 신위가 삼십 년 전에 염승을 데리고 소림을 
떠나는 바람에 저들의 마소림 독립의 천년 기다림은 물거품이 되고 말았습니
다. 이제 저들에게 남은 희망은 막 시주와 일행들을 잡는 수밖에는 없는 상황
입니다. 게다가 저들로서는 자신들을 배신한 자의 제자가 스스로 찾아 왔으
니 더욱 놓치기 싫을 테고..."

유몽한의 얼떨떨한 표정을 본 천기 선사가 쭈그렁 노안에 다시금 미소를 띠
고서는 말했다.

"이 늙은 중이 염승을 데리고 나가 소림 율법에 따라 처리한다면 저들도 현

재는 소림승들이기에 아니 따를 수가 없습니다. 그래서 이 늙은 중이 이들을 
데리고 나가려 한 것이네. 그런데 막 시주께서 자신의 수하라 하시니 이제 막 
시주께서 이들과 마소림의 문제를 풀어 주셔야합니다. 더불어 염승은 아직도 
소림에 승적을 두고 있는 입장이니 이 문제도 풀어야 할 터... 이제 오직 한 가
지 방법 밖에는 없는 듯하네."

유몽한이 천기 선사의 복잡한 얘기를 이해하기 위해 머리를 굴리다 말고는 
물끄러미 노승을 쳐다보았다.

"뭐가 이리 복잡해. 쭈그렁탱이 중, 나는 말야, 아주 간단하게 사는 사람이야! 
기왕 방법을 가르쳐 줄 거면 아주 간단히 말하라고."

난감한 표정의 일행들이 그 말을 듣고는 속으로 혀를 내 둘렀다. 천기 선사가 
빙그레 미소를 짓고는 말했다.

"실타래가 복잡하게 얽혔을 때 자네는 어떻게 푸는가?"

"으잉?"

유몽한이 엉뚱한 천기 선사의 질문에 황당한 표정이 되었다.

"또 무슨 엉뚱한 물음이야? 실타래가 얽힌 걸 왜 풀어? 그냥 단 칼에 잘라 버
리면 되지."

천기 선사가 그 말에 껄껄 웃음을 터뜨리고는 말했다.

"바로 그걸세. 막 시주가 소림사를 박살 내버리게. 그럼 모든 게 풀릴 테니."

유몽한의 눈이 황당함의 극치를 보듯 기묘한 빛으로 변했다.


[뭐야? 이거 이 중놈 분명 노망이 든 게 맞아.]

"밖에 있는 소림 수호대도, 헛된 욕심으로 무림맹으로 간 방장도, 불도는 닦지 
않고 무공 수련만 해온 소림 제자들도 모두가 마의 무리나 다름이 없으니 그 
모든 것이 자업자득으로 모두 불 타버려야만 새로운 소림이 세워질 것이야!"

말을 마친 천기 선사가 자리를 툴툴 털고는 일어나서 장경각의 입구로 향하
며 유몽한을 향해 말했다.

"대영웅을 만난 기념으로 내 자네에게 한 마디만 하겠네. 공즉시색(空卽是色), 
색즉시공(色卽是空).. 이것이 지금 자네의 마음 속 의문을 풀어줄 해답이 될 
걸세. 내가 심마로 접어들기 직전 사부님이 말씀하셨지... 만물을 측은지심(惻
隱之心)으로 보아야  자신도 아끼게 된다고. 부디 이 소림을 박살 내주길 바
라네. 껄껄걸!"

크게 웃음을 웃은 천기 선사가 철문을 열고는 밖으로 나갔다.

쾅!

요란한 철문소리가 황당한 분위기에 넋을 놓고있던 장경각 안에 인물들의 정
신을 차리게 해주었다.

[공즉시색, 색즉시공... 게다가 측은지심이라? 웬 개소리야? 노망난 늙은이 같
으니라구. 가..가만? 뭔가 감이 잡힐 듯 한데....]

유몽한이 심각한 얼굴로 천기 선사가 던지고 간 화두에 머리를 굴리고 있었

다. 그때 한 쪽 구석에서 눈치를 살피던 상면구가 조심스럽게 말했다.

"막.. 막 장문님!"

"응? 뭐...뭐야? 적들이냐?"

깊은 생각에 몰두해 있던 유몽한이 화들짝 놀라서는 물었다.

"저..그게 아니고요. 밥 먹읍시다."

유몽한의 안면에 혈선이 서서히 드러났다.

"아..아니, 싫으시면 말구요. 아까부터 막 장문께서 자꾸 식사시간을 언급하시
기에... 악!"

다시 날라 온 서책에 이마를 정통으로 맞은 상면구였다.

"이 자식아! 지금 밥이 문제야? 무언가 머릿속을 밝혀줄 깨달음이 올락 말락 
거리는데 그깟 밥이...?"

소리친 유몽한이 막 또 하나의 경전을 내던지려 할 때 그의 뱃속에서 우렁찬 
천둥소리가 고요한 장경각을 뒤흔들었다. 

꼬르륵!

모두의 시선이 그에게로 모이자 유몽한이 손에 들고 있던 경전을 슬며시 내
려놓았다.

"건량 어딨어? 확실히 영양이 부족하니 생각이 덜 나는 구만."

상면구의 열린 콧구멍에서 김이 새기 시작했다.



소림 방장실에 모여 앉은 소림 장로들의 계인이 찍힌 이마에서는 땀이 삐질 
거리며 솟아나고 있었다. 안색이 창백한 혜원 대사가 다급한 목소리로 말을 
하고 있었다.

"이게 무슨 낭패란 말인가? 전설의 소림 수호대가 나섰는데도 적도들이 장경

각을 점거하는 사태가 벌어지다니... 모두 방장 사형을 어찌 볼 것이며 상계에 
계신 조사들은 무슨 면목으로 볼 것인가?"

나한당 당주 혜오 대사가 이마에 난 커다란 혹을 쓰다듬으며 말했다.

"나한당의 십팔 나한만이라도 있었다면 이런 일은 생기지 않았을 텐데..., 그
나저나 천기 사숙께서는 왜 그들을 가만 놔두시는 겁니까? 그 분의 능력이시
라면 쉽게 막무가네 그 자를 제압하실 수 있을 텐데 말입니다. "

"휴! 난들 알겠는가? 장경각을 나오신 후 한 마디 말씀도 없이 일지암으로 오
르셨으니... "

혜광 대사의 한 숨에 장경각주 혜공 대사가 울분에 찬 음성으로 말했다.

"어차피 천기 사숙께서는 오십 년 전부터 사내의 일에 무관심해 오신 분, 그
런 분께 더 이상 기대를 하는 것은 무리입니다. 닥친 일은 저희들 선에서 마
무리를 지어야겠지요."

혜광 대사가 그 말에 혜공 대사를 쳐다보고는 물었다.

"장경각주, 장경각은 소림의 전부나 마찬가지이고 흉적이 지금 그곳을 점거
하고 우리가 대응하면 모두 태워버리겠다고 협박을 하는 중일세. 게다가 자
네도 그의 무공을 보아서 알 테지만 그의 화공이라면 장경각은 순식간에 불
바다야. 이런 상황에서 딱히 무슨 방법이 있단 말인가?"


혜공 대사가 의미심장한 눈빛으로 좌중을 둘러보고는 조용히 말했다.

"혜광 사형, 그리고 장로분들.. 소승이 맡은 소임이 장경각주 올습니다. 장경각
은 천년을 화마에 견디어 왔습니다. 그것이 단지 운이라고 생각하시는 것은 
아닐 테지요."

선방 안의 노승들이 그 말에 얼굴 색이 확 바뀌었다. 다소 혈색을 회복한 혜
광 대사가 기대에 찬 눈빛으로 혜공 대사를 보며 물었다.

"사제! 무슨 방법이 있단 말인가?"

장경각주 혜공 대사가 얼굴에 살짝 미소를 띠고는 조용한 음성으로 말했다.

"물론입니다. 모두가 부처님의 뜻이지요."

혜공 대사의 확신에 찬 대답에 선방 가득 안도의 한 숨이 터져 나왔다.



장경각주 혜공 대사가 소림 방장실에서 낮은 목소리로 자신의 계획을 설명하
고 있었다.

"장경각은 화마와 수마로부터 피해를 막기 위한 기관장치가 설치되어 있습니
다. 삼층 전각 전체에 걸쳐 오장 간격으로 설치된 서가들은 만년한철로 제조
된 특별한 서가들입니다. 만일 장경각 내부 일부에서 화재가 발생하면 기관 
장치를 작동시켜 오장 간격으로 설치된 만년한철 서가들로 각 구역을 밀폐시
키게 됩니다. 그리고 장로분들도 익히 아시는 통풍구를 통해 내부에 공기를 
완전히 제거해버리도록 장치가 되어있습니다."

혜광 대사가 탄성의 눈빛을 하고는 말했다.

"아! 그런 절묘한 장치가 되어있다니! 공기가 없으면 불은 붙지 않는 법, 그 자
의 화공도 무용지물이 되는구려!"

혜공 대사가 고개를 끄덕이고는 낮은 소리로 말했다.

"그 뿐만이 아닙니다. 만일 수중이라든가 공기가 있는 밀폐 공간이라면 웬만
한 고수들은 귀식대법으로 상당 시간을 버틸 수 있으나 완전한 진공 상태에
서는 어떤 고수도 일각을 버틸 수 없는 법입니다. 게다가 그 시간에 만년한철
로 만들어진 밀폐 벽을 부순다는 것은 불가능하고 설사 그 곳을 부순다 해도 
다음 공간 또한 마찬가지의 상황이니 결과는 마찬가지입니다."


혜광 대사가 경악의 눈빛을 하고는 물었다.

"그..그렇다면 저들은 지금 완벽한 사지에 들어가 있다는 말이 아닌가?"

"나무아미타불, 그래서 제가 모든 게 부처님의 뜻이라 말씀드린 겁니다."

혜광 대사의 눈빛이 잠시 흔들렸다.

"아무리 그렇기로서.. 부처님의 경전을 모신 곳에서 살생을 할 수는 없지 않겠
는가? 게다가 막무가네 그 자야 강호의 흉적이고 무공이 경천 동지해서 방법
이 없다해도 나머지  일행들까지 희생을 시켜서야...."

나한전 전주 혜오 대사가 불호를 외고는 나직한 소리로 말했다.

"혜광 사형! 지금은 소림의 대 위기입니다. 게다가 방장 사형께서 부재중인 지
금 우리 소림은 씻지 못할 오명을 뒤집어쓰고 말았습니다. 막무가네 그자가 
소림을 능멸한 언행을 다시 한 번 상기하십시오."

이번에는 혜공 대사가 침중한 목소리로 이어 말했다.

"그렇습니다. 사형! 만일 그 자가 그 곳을 나온다면 또 얼마나 많은 제자들이 
다칠 것이며 그 자의 야욕으로 인해 강호인들은 또 얼마나 많은 피를 흘리겠
습니까? 강호의 패악을 제거하여 다수의 인명을 구할 수 있는 절호의 기회이
니 사형께서는 망설이지 마십시오."

혜광 대사의 안면에 수심이 잔뜩 어렸다. 대부분의 장로들도 불호를 외고는 

어쩔 수 없다는 표정을 짓자 그는 크게 한 숨을 쉬고는 말했다.

"더 이상 사문의 치욕을 두고 볼 수도 없고, 강호 중생들의 안녕을 위해서도 
그리 할 수밖에 없구려. 이 일이 끝나면 노납은 스스로 참회동에 들어 평생토
록 이 죄업을 씻도록 하겠소. "

혜광 대사의 침중한 명에 소림 방장실에는 나직한 불호성이 가득 터져 나왔
다.

[아... 이제야, 방장 사형의 번민을 알겠구나. 번뇌를 벗고자 산사에 들었으나 
만인의 번뇌를 가지게 되었다 하시더니... 혜각 사형!]

불호성이 가득한 방장실로 일대제자 정구가 황급히 기별을 넣고 있었다.

"혜광 사숙! 제자 정구이옵니다."

혜광 대사가 눈빛을 가라앉히고는 크게 물었다.

"무슨 일이냐?"

문 밖에서 정구가 지체 없이 고하기 시작했다.

"지금 산문에 응신 사제의 기별로 사문을 구원코자 수천명의 속가제자들이 
도착하였다 합니다."

혜광 대사의 안면에 조금은 혈기가 돌았다.

"사문의 위기를 돌보기 위해 일신을 돌보지 않고 달려온 제자들이 그리 많단 
말이냐? 지객원에 고하여 그들을 연무장으로 들이도록 해라."

정구가 읍을 하고 달려가자 혜광 대사가 나한전주 혜오 대사를 향해 말했다.

"본산 제자들의 부상으로 소림 경비 자체도 허술한 지경입니다. 나한전주는 

속가들을 지휘하여 소림 내원을 경비해 주시되 인의 장벽을 쳐서라도 만약에 
있을 적도들의 탈출을 막도록 하시오. 그리고 장경 각주, 백팔나한들의 부상
정도는 어떠하오?"

"내상을 입은 상태이나 백팔 나한진은 시전할 수 있는 정도로 호전되어 있습
니다."

혜공 대사의 대답에 혜광 대사가 눈을 빛내고는 말했다.

"기왕 지사 그리 결정 된 일 최선을 다해 다시는 그르침이 없도록 해야 합니
다. 백팔나한진은 장경각 주위에 펴고 그 뒤로 부상 정도가 경미한 본산 제자
들로 포위토록 하시오. 그리고 장로분들은 나와 함께 혜공 사제를 따라 장경
각의 기관실로 가십시다."

혜광 대사가 일사불란하게 명을 하달하고 일어서자 수십 명의 노승들이 그를 
따라 일어서서는 방장실을 나섰다.



서책 냄새가 물씬 풍기는 장경각 안에서 구수한 건포 냄새와 고기를 씹는 소
리가 요란스럽게 울려 퍼지고 있었다.

"쩝쩝! 꿀꺽! "

게걸스럽게 건포를 씹어 삼키던 상면구가 갑자기 히죽거리기 시작했다. 유몽
한이 이 희한한 웃음을 보고 건포를 입에 문 채로 물었다.

"뭐야? 왜 웃어? 날아가는 참새 뭐 본 놈 같이..."

상면구의 안면이 살짝 구겨졌다. 하여간 지 성질은 절대 못 참는 성미였고 그

것은 또 한 성질 하는 유몽한의 손을 쉬지 않게 하는 원인이었다. 여지없이 
유몽한이 씹고 있던 건포가 상면구의 안면으로 날아갔다.

"엑! "

어떻게 해 볼 틈 없이 걸쭉한 건포 세례를 받은 상면구가 부지런히 안면을 
털어 내었다.

"막 장문님! 아무리 그렇기로서니 먹을 거 가지고 던져서는... 억!"

다시 두툼한 경전에 얻어맞은 그였다. 하여간 그 놈의 성질과 주절거리는 입 
덕분에 편할 날이 없는 상면구였다.

[악! 이거 왜 이래? 왜 이제는 나만 패는 거야?]

상면구가 엄청 속으로 불만을 토로하고 있었다. 그러나 일이 뜻(?)대로 안 풀
려 심사가 뒤틀린 유몽한이 그나마 유일하게 맘껏 팰 수 있는 인물이 이제 
그밖에 없었으니 어찌 하겠는가? 천하이살, 우민혁은 차치하고 악발과 하건
상도 별 볼일 없는 무공이건만 최선을 다해 싸웠고 온 몸에 부상을 입고 있
는 상태였으니 그나마 온전한 그를 잡을 수밖에...

"이 자식아! 그 정도면 나는 양반 중에 양반이야! 성질 더러운 내 사부한테 제
대로 걸리면 밥이고 국이고 바늘이고 다 흉기가 된다고. 그러니 더 이상 열 
받게 말고 아까 왜 웃었는지 나 불어!"

상면구가 흉악한 유몽한의 면상을 보고는 더 이상 대항을 포기하고 말았다.


[으아아... 태상방주가 정말 미워!]

"아까 왜 웃었나 하면요. 여기가 소림사의 중심 장경각이거든요."

"으잉? 그게 뭐가 우스워?"

"왜 이게 안 우습습니까? 천하의 소림사 경내, 그 것도 장경각 안에서 이렇게 
고기를 먹고 있는데 말입니다. 아마 역사상 전무후무한 일일 겁니다. 억!"

"이런... 이게 웃을 일이야? 우 군사는 저렇게 팔이 잘려 자빠져 있고, 나머지 
얘들도 피투성이가 되어 있는데 너만 멀쩡하다고 웃어? 그리고, 내가 거지새
끼야? 산해진미 밥상도 아닌 건포 쪼가리 씹고 있는 게 뭐가 자랑스럽다고 
역사상 전무후무야! 이 상거지 보다 못 한 놈아!"

"악! 잘못했어요. 그..그만 좀 던져요. 악!"

상면구가 비명을 지르며 빌어서야 유몽한의 경전 공격은 멈추었다.

"식! 식! 너, 앞으로 그런 쓸데없는 소리 또 지껄이면 아예 저 밖으로 쫓아낼 
테니 그리 알아. 썅!"

유몽한이 겨우 화를 풀었을 때 의식을 되찾은 우민혁이 입을 열었다.

"문..문주!"

그 소리에 유몽한이 화들짝 놀라서는 그를 쳐다보았다.

"어... 깼어?"

창백한 우민혁의 안색을 본 유몽한이 얼굴을 붉히곤 외쳤다.

"이..런 멍청한... 왜 쓸데없이 팔은 자르고 난리야? 군사가 도마뱀이야?"


"문..문주, 죄송합니다."

유몽한이 건포를 한 입 덥석 물고는 고개를 홱 돌리며 말했다.

"썅! 죄송하긴 뭘 죄송해? 지 꺼 지가 베는데.. 다음에는 목을 한번 베라고, 새
로 돋는 상판은 어떤지 보게. "

우민혁이 그 말에 입을 굳게 다물고 말았다. 상면구가 우민혁에게 다가가 그
를 일으켜 앉히며 물었다.

"좀 어떠시오?"

"머리가 어지러울 뿐 몸은 괜찮소이다. 헌데 힘은 넘치는 듯한데 이상하게 내
기가 안정이 되질 않는군요."

상면구가 고개를 끄덕이고는 말했다.

"아마 그 내기에 적응이 될 때까지는 그럴 거요. 벌모세수로 내공이 일갑자나 
늘었으니 말이오."

우민혁이 뜻 모를 상면구의 말에 의아한 표정이 되어서는 물었다.

"상 대협! 그게 무슨 말씀이오?"

상면구가 자신의 주특기인 주절거림으로 우민혁이 혼절해 있던 동안의 상황
을 하나도 빠짐없이 낱낱이 설명을 해주었다. 얘기를 듣는 우민혁의 눈이 놀
라움과 번민, 경악으로 물들어 갈 때 유몽한도 상면구의 얘기를 들으며 놀라
고 있었다.

[으아아! 저 자식은 진짜 떠벌리기만큼은 천재적이네!]


상면구의 얘기를 다 들은 우민혁이 심각한 얼굴로 그를 향해 물었다.

"상 대협께서는 소림사 사정에 밝으시니 지금의 상황을 정확히는 아니라도 

짐작하시는 바는 계실 것이오. 그러니 아는 만큼만이라도 얘기를 해주시오."

유몽한이 우민혁의 그런 모습을 보고 다시 놀라고 있었다.

[쟤는 또 왜 저래? 내가 뭔가 시키든지, 아니면 물어야만 하던 놈이 왜 저렇게 
된 거야? 저게 죽을 고비를 넘기더니 머리가 이상해 진 거 아냐?]

유몽한이 그런 생각을 하는 동안 상면구의 주절거림은 계속 이어지고 있었
다.

"우리가 대적했던 소림승들 외에 천기 선사의 얘기대로라면 가장 막강한 소
림 전대 고수들은 이 사태에 관여를 하지 않을 것이오. 그러나 우리가 연무장
에 들어섰을 때 몇 명의 속가 제자들이 보였었으니 이미 그들의 연락을 받은 
무공으로는 좀 약할 지 모르나 숫적으로는 엄청난 인근 소림 속가제자들이 
몰려들고 있을 것이오. 결론은 한 마디로 소림사가 완전히 인간 철벽이 되어 
가고 있다는 것이지요. 즉, 새가 아닌 이상 우리가 이곳을 벗어나기는 어렵다
는... 억!"

마무리를 멋지게 하던 상면구가 뒤통수에 경전을 맞고는 비명을 질렀다.

"저 자식은 꼭, 필요 없는 말을 더 붙이는 습관이 있단 말야. 야 이 자식아! 결
론은 한 마디라 매. 근데 왜 두 마디를 해. 썅!"

유몽한이 자신들이 무지 불리해지고 있다는 상면구의 말에 혈선을 가득 드러

내며 외쳤다.

"다들 걱정 말아. 적들이 만명이든 십만이든 백만명만 아니면 내가 다 때려죽
일 테니까 말이다."

유몽한의 그 말에 일행들이 경악을 했다.

"어.. 못 믿겠어? 시간이야 한 두어 달 걸리겠지만 사부 계산대로 하면 분명 
다 때려잡을 수는 있어."

모두들 그 말에 고개를 푹 숙이고 말았다. 유몽한의 가공할 무공을 모르는 바
는 아니었다. 충분히 그런 시간이면 만명을 혼자서 감당할 수도 있을 것이다. 
하지만 시간이 문제였다. 하루 이틀도 아니고 두어 달이면 소림 정예들이 도
착하고도 남을 것이고 강호에 널려 있는 수만의 소림 속가 고수들이 다 모여
들 것이다. 게다가 무림맹에서 소림의 위난을 두고 보지도 않을 것이고 보면 
그 수는 기하급수적으로 불어날게 뻔했다.

유몽한이 일행들의 고개가 꺽이는 걸보고는 빽 소리를 내질렀다.

"뭐야? 이것들이... 마, 잠도 안자고 식음도 전폐하면 한 달이면 돼."

그 말에 일행들의 고개가 번쩍 쳐 들려졌다. 눈은 커질 대로 커진 채 입은 벌
릴 수 있을 만큼 벌린 채로 말이다. 그 경악한 수하들의 표정을 본 유몽한이 
이번엔 조용히 말했다.

"쩝! 그래, 그건 아무래도 무리지?"
   

유몽한의 그 말에 일행들 모두는 아예 눈을 까뒤집었다.

[세상에! 막 장문 입에서 저런 겸손한(?) 말이 나오다니...!]

그러나 그들의 놀람도 잠시 유몽한의 이어지는 말에 다들 뒤로 넘어가 버렸
다.

"하지만, 너희들이 반만 맡으면 그것도 가능하지!"

"........."

우민혁이 창백한 안색에도 불구하고 서가를 붙들고 일어서려 하자 상면구가 
얼른 그를 부축했다.

"어..어! 우 군사, 왜 일어서는 거야? 어차피 장기전으로 가야하니까 그대로 누
워 있어."

유몽한이 억지로 일어서는 우민혁을 보고 말했다.

"아닙니다. 문주! 상 대협의 말대로 지금은 시간이 흐를수록 불리한 상황입니
다. 한시라도 빨리 대응책을 마련하는 길만이 최선책이니 이렇게 한가하게 
누워 있을 시간이 없습니다."

자신의 만류에도 불구하고 우민혁이 일행들에게 다가오며 말하자 유몽한이 
얼굴을 찡그리곤 말했다.

"뭐야? 중환자가 나선다고 뭐 뾰족한 수가 생겨? 군사, 너, 피를 너무 많이 흘
려 어떻게 된 거 아냐? 왜 안 하던 짓하고 난리야?"

우민혁이 유몽한의 앞에 서서는 창백한 안색과는 달리 빛나는 눈으로 그를 
뚫어져라 쳐다보며 말했다.

"문주! 오늘 소림의 격전에서 예전의 도망자 우민혁은 죽었습니다. 오늘 이후 

대 황산파 무림구성 막무가네 장문의 가르침으로 새롭게 태어난 진정한 황산
파의 군사 우민혁만이 있을 뿐입니다. 그 동안 우매한 저를 깨우치시느라 각
고의 노력을 아끼지 않으신 문주님께 충심으로 감사드립니다."

우민혁이 깊이 고개 숙여 인사하자 내심 당황한 유몽한이었다.

[허억! 이 자식이 왜 이래? 무..물론 내가 그런 뜻으로 ... 에라이 그래 내 말 듣
고 정신 차렸다니 다행 아냐. 근데 왜 내 기분이 꿀꿀하냐?]

우민혁의 감사에도 불구하고 무언가 못마땅한 유몽한이었다.

"허..험, 우 군사가 그렇게 결심했다니 나로서도 기쁘긴 한데..."

유몽한이 얼버무리며 말을 끝맺지 못하자 우민혁이 차분한 자세로 유몽한을 
향해 말했다.

"문주님, 지금의 어려움은 사실 모두 저로 인해 생긴 일입니다. 문주님의 수하
에 대한 하해와 같은 사랑으로 수하의 간난을 살피시어 복수를 해주시고자하
는데 정작 본인은 편히 있어서야 되겠습니까? 미력한 힘이나마 최선을 다하
고자 하오니 문주님께서는 허락하여주십시오."

간절한 우민혁의 간청을 듣던 유몽한의 얼굴이 벌겋게 상기되고 말았다.

"바..바로 그거야!"

난데없는 문주의 외침에 우민혁과 그 일행들이 의아한 눈으로 노기 띤 얼굴

의 유몽한을 쳐다보았다.

"썅! 내.. 내가 꿀꿀한 기분이 든 게 바로 그 이유란 말이다. 너.. 우 군사, 이 위
대한 무림구성이 지금 엄청난 위기에 빠져 있는 듯한 그 말투, 그리고 네 놈
들의 죽을상을 한 그 얼굴들 말이다. 너희 놈들이 보기에 내가 그렇게 못 미
더워? 이깟 중놈의 새끼들이 감히 천하제일무공을 익힌 나를 어떻게 할 수 
있겠느냐고?"

자신이 수하들에게 무시당하고있다는 생각이 들자, 유몽한의 고고한 자존심
은 무진장 상처를 입고 말았다. 자신의 자존심이 강호의 불한당 소림사 중놈
들 때문에 상처를 입었다고 생각하자 그의 몸에서 엄청난 살기가 폭출 되기 
시작했다. 얼굴 가득 다섯 혈선을 잔뜩 부풀린 그가 온 몸에 냉랭한 한기를 
피워 올리자 장경각 내부는 순식간에 한풍이 몰아치는 듯 했다. 그 엄청난 살
기와 한풍에 일행들 모두 이빨을 부딪고 말았다.

"이 자식들아! 왜 대답이 없어? 그래, 직접 보기 전에는 믿을 수 없단 말이지? 
좋아! 내가 지금껏 우리 사문의 가르침에 따라 쓸데없는 살생을 자제하느라 
살공을 쓰지 않았지만 이런 모욕을 받고도 참는다면 그 또한 사문의 명예를 
실추시키는 일이니 이제부터 제대로 된 천하제일무공 해동무를 보여주마."


크게 소리친 유몽한이 오른손을 내밀어 살짝 흔들자 우민혁의 허리에 있던 
금황성검이 쑥 뽑혀서는 그의 손으로 날아들었다. 보옥으로 치장된 금검의 
손잡이를 오른손으로 움켜잡은 유몽한이 검날을 세우고는 자신의 면전으로 
바짝 끌어 당겼다.

그 엄청난 살기와 신기에 가까운 격공섭물의 수법에 놀라 모두들 잔뜩 긴장
한 채로 유몽한의 다음 행동을 주시하고 있었다. 검날을 유심히 째려보던 유
몽한이 스윽 검을 수평으로 누였다. 조용한 가운데 너무도 긴장한 채로 막 장
문의 다음 행동을 주시하던 그들이었으니 입이 바짝바짝 마를 수밖에... 꿀꺽! 
누군가 타는 갈증으로 마른침을 삼키자 여기 저기서 마른침 넘기는 소리가 
호응을 했다. 그 순간,

"퉤!"

느닷없이 유몽한이 검날에다 침을 뱉어 내자 모두들 입을 쩌억 벌리고 말았
다.

[끄아아! 저...저거...!]

검날에 침을 뱉는 것은 사형장의 망나니들이 하는 것으로 무도를 추구하는 
무사가 검에다 침을 뱉는 것은 상상할 수도 없는 일이었다. 자신의 생명과 같
은 검에다 침을 뱉다니... 그것도 이름까지 있는 명검에다가 말이다.

검은 대부분 강철로 만들어져 있어 조금만 관리를 소홀히 하면 부식되어 검

날이 상하게 되고 만다. 그래서 대부분의 무사들은 기름을 먹인 종이를 휴대
하고 다니면서 틈틈이 검이나 도를 닦고 관리를 하는 법이다. 아무리 명검이
라도 자연의 섭리를 벗어 날 수는 없는 법이니 오랜 세월 방치를 하면 검으
로서 기능을 잃게 되고 마는 법이었다. 간혹 강호기서에 등장하는 수백년을 
동굴 속에 파묻혀 있던 보검이 번쩍번쩍 빛을 발했다는 얘기들은 한마디로 
작가의 무한한 상상력(다른 말로 뻥)의 소산일뿐이었다. 

"됐어!"

명검이라 무수한 핏물이 튀었음에도 핏자국 하나 없던 금황성검이 유몽한의 
걸쭉한 침으로 얼룩덜룩해있었다. 그것을 본 유몽한이 만족한 미소를 띠고 
한 마디 내뱉고는 장내의 인물들을 싸늘하게 쳐다보며 말했다.

"너희들 잘 들어. 내가 분명히 소림사 놈들은 내 손으로 처리한다고 했어. 내
가 이제 나가서 이 놈들을 싸그리 처리한 다음 너희 놈들이 나를 무시한 죄
과를 묻겠다. 그 동안 모두 구석에 짜부라져 반성하고 있도록 해!"

냉랭하게 소리친 유몽한이 장경각의 철문을 확 열어 젖히고는 금검을 쳐들고 
밖으로 뛰어나갔다.

"이 소림사 땡중들 다 나와! 오늘 몽땅...? 헉!"

기세 좋게 뛰어나온 유몽한이 소리치다 말고 갑자기 헛바람을 들이키고 말았

다.

[뜨아아아! 이...이게 뭐야? 이게 인간들이야? 아님 개미떼야?]

분노로 이글거리던 유몽한의 눈이 순식간에 당혹으로 뒤바뀌고 있었다.

[하나, 둘, 셋, 넷... 이..이거 백만도 넘겠다.]

너무도 당황한 나머지 엉겁결에 수를 헤아리던 유몽한이 이내 그것을 포기하
고 말았다. 이십여개의 계단으로 이루어진 장경각의 입구는 적들과 수침을 
막기 위해 일부러 다른 건물들 보다 높여 지은 탓에 지상에서 상당히 높은 
편에 속했다.

장경각 철문 정면에서 보면 수백장 넓이의 대 연무장이 보이고 사상진으로 
세워진 건물들과 구불구불한 담장들 그 사이로 미로처럼 이어지는 수백개의 
골목들이 훤히 내다 보였다. 헌데 그 넓은 연무장을 꽉 채우고 남아서 수백 
개의 골목과 담장들 위에까지 빼곡히 들어 차있는 인간들을 본 유몽한의 눈
에는 백만도 넘게 보이는 상황이었다. 사실 백만명이 모여있는 걸 본적도 없
는 그였고 생애 처음으로 이렇게 많은 인간이 한 곳에 집결 되어있는 것을 
본적도 없는 그였으니 당황 안 할래야 안 할 수가 없었다. 

[끄아아아... 이걸 어느 세월에 다 죽여? 아니, 이걸 다 죽이면 그게 인간이냐?]

수많은 인간들이 장경각을 포위하여 꽉 들어 차 있었으나 십여장의 거리를 

두고 더 이상 가까이 다가오지는 않고 있었으니 당장 손을 쓰지 않아도 된 
게 다행이라면 다행이었다. 일단 피가 튀게 되면 저 개미떼들은 물불 안 가리
고 달려들 테고 유몽한으로서도 어쩔 수없이 백만명을 죽인 천하이살이 추구
하던 영웅(?)이 되고 말 것이었다.

[그.. 말라깽이 중이 그래서 나를 대영웅이라 한 거야? 나보고 이 놈들 다 죽이
고 소림사를 박살내라고.... 미친 중놈의 새끼! 그게 살인마지 대영웅은 무슨 
얼어죽을 대영웅이야!]

기세 좋게 튀어 나와서는 엄청난 광경을 보고 넋을 놓고 망연히 서 있는 유
몽한을 희한하다는 듯 쳐다보던 소림사 제자들이 일제히 웅성거리기 시작했
다.

"저자가 그 유명한 황산파 막 장문이래."

"으아... 생긴 건 정말 별 볼일 없이 생겼는데."

"말도 마. 저자가 흥분하면 저 멍청한 얼굴이 악마의 형상으로 변한데 글쎄."

"그래, 그래서 근래에 저자의 명호 앞에 오혈선을 붙이기 시작했다는군.  "

군데군데서 들리는 무지막지한 자신의 험담에 유몽한의 얼굴이 서서히 벌겋
게 변해가기 시작했다. 그때 누군가의 외침이 터져 나왔다.

"저..저 봐. 오혈선이 나타났다. 오혈마공을 시전한다. 모두 응수 준비를 해."


그 말에 장내는 온갖 병장기가 뽑히는 소리로 요란해졌다. 일시에 장내는 저
녁 놀 아래 번쩍이는 병장기의 숲으로 변해 버렸다.

[끄으! 완전히 상전병해(桑田兵海)로구나! 으.. 체면이고 나발이고 일단은...]

도저히 대응 방안을 못 찾은 유몽한이 도로 철문 안으로 들어가서는 문을 닫
아 버렸다. 그 이름도 무시무시한 막무가네가 오혈선을 드러내곤 공격준비를 
하다 말없이 사라져 버리자 잔뜩 긴장한 채 병장기를 쳐들고 있던 수많은 소
림 제자들은 어안이 벙벙해지고 말았다.

기세 좋게 뛰어 나갔던 막 장문이 금세 되돌아 들어오자 모두들 벙쩌버리고 
말았다. 

"커험! 십만명이면 어떻게 해 보겠는데 백만명은 아무래도 무리야."

[뜨아악! 백만명이라니...?]

상면구가 그 놀라운 말에 유몽한을 보고 머리를 갸웃거리며 물었다.

"막..장문님! 대체 백만명이라니요? "

"으응! 밖에 어찌나 몰려 왔는지 백만명은 훨씬 넘는 인간들이 빼곡하다니
까."

상면구가 머리를 털레털레 저으며 중얼거렸다.

"그럴 리가? 소림 속가 제자가 많기는 하지만 그 정도까지 되지는 않는데... 게
다가 인근에서 당장 동원될 수 있는 제자는 그보다 훨씬 적을 테고..."


"뭐야? 너..이자식!"

유몽한이 상면구를 향해 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

"그럼, 지금 내가 거짓말하고 있단 말이냐? "

상면구가 유몽한의 흉악해지는 모습에 당황해서는 다급히 말했다.

"마..막 장문, 그게 아니라.. 현실적으로 아무리 소림사가 크다하나 호북평야도 
아니고, 백만 명이 들어오기에는 아무래도 좁다는 말씀이지요. 억!"

"이...이런, 그게 그거 아냐? 내가 이 두 눈으로 보고 들어 왔는데 거짓말일 리
가 있어?"

유몽한의 경전 공격이 여지없이 날았다.

"이 자식은 사람 무시하는 것도 모자라 이제는 거짓말쟁이로 만드네. 내가 먼
저 내부 정리부터 하고 저 놈들을 손 볼란다."

유몽한이 씩씩거리며 외치자 우민혁이 차분한 목소리로 유몽한을 보고 말했
다. 

"문주님! 잠시 참으시지요."

그리곤 이마가 퉁퉁 부은 상면구를 향해 약간은 언성을 높여 말했다.

"상 대협! 아무려면 문주님의 말씀이 틀리시겠소이까? 적들이 하도 많다 보니 
문주님께서 저들의 수효를 세시는데 약간의 오차가 생기신 것이지요."

"으응? 약간의 오차?.... 그래, 그거야. 인간인 이상 저 많은 족수를 세면서 안 
헷갈릴 수가 있겠어?"

사실 상면구의 말을 듣고 내심 너무 과했나 생각하던 유몽한이였는데... 우민

혁의 말을 듣고 유몽한이 득의한 미소를 짓고 크게 소리치자 상면구가 콧김
을 내쏘고 말았다.

[흐아, 약간의 오차라고? 소림 제자가 많아 봐야 일만 정도일 테니.. 구십구만
명이 오차란 말인가?]

그 때 밖에서 소란이 일기 시작하자 엄청난 오차는 상면구만 아프게하고 뒷
전으로 밀리고 말았다.

"또 뭐야? 이 음흉한 중놈들이 또 무슨 수작을 부리는 거 아냐?"

유몽한이 얼굴 가득 불쾌한 기색을 하고는 다시 철문을 열고 밖으로 나갔다.

장경각 십여장 밖에서 혜광 대사를 비롯한 소림 장로들이 웅성거리고 있었고 
부상에서 어느 정도 회복한 백팔 나한대가 그 뒤에서 진세를 갖추고 있었다. 
그들의 앞을 소림 수호대 일 신위 암자지기승과 이 신위 변사운승이 미동도 
않은 채 서 있는 상태였다.

"그 게 무슨 말이요? 못 비키겠다니... 노납이 소림 수호대가 있다는 말은 들은 
적이 있으나 소림의 위기에만 나서는 걸로 알고 있소. 아까 적도들을 상대하
여 패퇴시켰으니 소림 수호대의 임무는 끝이 난 게 아니겠소? 그러니 이만 
물러서시오."

혜광 대사가 노안을 살짝 찌푸리고는 말했다. 비쩍 마른 허름한 승복의 일 신
위가 냉랭한 살기를 거두지 않은 채 사이한 웃음을 지으며 대꾸했다.


"크크크! 우리 마 소림의 임무는 어떠한 일이 있어도 소림을 수호하는 것이
다. 장경각은 실질적인 소림으로 적도들이 이를 점거하고 있는 상태이니 우
리는 물러날 수가 없다."

단호한 일신위의 말에 디소 황당하다는 표정의 혜공 대사가 말했다.

"허허! 일 신위, 그대들과 우리의 목적이 같지 않소? 장경각주인 본 좌가 나서
서 적도들을 상대하겠다는 게 왜 물러서지 못 하겠다는 거요. 설마 각주인 내
가 장경각을 부수기라도 할 것 같소이까?"

변사운승이 기괴한 웃음을 터뜨리곤 밖으로 나온 유몽한을 가리키며 음침하
게 말했다.

"킬킬! 장경각주, 저기 철문을 나선 야비한 자식은 지금 누구든 장경각에 가까
이 다가오면 불을 질러버리겠다고 협박을 하는 중이오. 나도 당장에 저 놈을 
붙들어 사지를 찢어버리고픈 심정이오만 장경각의 안위를 생각해 이렇게 멈
추어 설 수밖에 없단 말이오. 일단 장경각을 보전하는 게 우리의 임무인 이상 
누구도 장경각에 가까이 다가서는 자는 소림을 침범한자로 간주하고 살공을 
펼칠 수밖에 없는 게 우리 마소림의 입장이니 알아서들 하시오."

혜광 대사를 비롯한 소림 장로들이 그 말에 입을 다물 수가 없었다.

"허면.. 방장 대행인 노납도 장경각에 가까이 갈 수 없단 말이오?"


혜광 대사가 불쾌한 표정으로 되물었다. 일 신위가 여전히 살기를 드러낸 채 
냉랭히 대답했다.

"장경각의 안위가 관련된 이상 방장이라도 우리는 막을 것이오."

소림승 모두가 그 오만한 말에 경악한 표정을 짓고 분개한 표정으로 변해갈 
때 변사운승이 예의 괴이한 웃음을 터뜨리고는 나직이 뇌까렸다.

마소림을 움직이는 건 방장의 명이 아니라 소림 신표 녹옥불장과 마소림 장
문의 명뿐이니 아무리 그런 표정 지어 봤자 쓸데없다.

혜광 대사가 그 말에 눈을 부릅뜨고 말았다.

"대..대체, 마소림은 무엇이며 마소림 장문은 또 누구란 말이요?"

"킬킬킬! 마소림이 바로 소림 수호대이고 그 장문은 천기 선사다. 알았으면 냉
큼 물러서!"

그 놀라운 말에 혜광 대사가 불호를 외고는 뒤로 돌아서고 말았다. 물러나는 
혜광 대사의 뒤를 소림 장로들이 줄줄이 따랐고 흉흉한 기세를 피워 올리는 
백팔나한진을 뚫고 그들은 이내 장내를 벗어나고 말았다.

그들이 하는 얘기를 듣고 있던 유몽한이 혜광 대사 일행이 장내를 물러나는 
것을 보고는 외쳤다.

"야! 똥 승, 그 말 진짜야? 너희들이 그러니까 우리를 지키는 개가되겠단 말이
지?"

변사운승의 눈이 홱 뒤집어졌다.


"이..야비하고 치사하고 더러운 새끼야. 남의 귀나 물어뜯는 놈이 개지 왜 우
리가 개야?"

"허.. 그 개자식 짖기도 잘하네. 그래 누가 쳐들어오면 그렇게 짖어. 그럼 주인
님은 안심하고 한 잠 잘게."

유몽한이 싱긋 웃으며 말하고는 뒤도 안 돌아보고 장경각으로 들어가서는 철
문을 닫아 버렸다.

졸지에 집 지키는 개꼴이 된 소림 수호대 괴승들이 얼굴 가득 살기를 피워 
올렸으나 굳건히 닫힌 철문은 열릴 리가 없었다.

"끄어어! 반드시 저 놈은 사지를 찢어 개밥을 만들고야 말테다."

변사운승의 발악적인 외침이 철문을 울리고 있었다. 무림의 태산북두 부처님
의 불도량에는 전혀 어울리지 않는 악마의 외침에 연무장을 가득 채운 소림
제자들이 일제히 불호를 외기 시작했다.
뜻하지 않은 소림 수호대의 장경각 봉쇄로 인해 당장 적들을 상대하지 않아
도 되게 되자 유몽한은 잔뜩 돋구었던 긴장을 일시에 풀었다. 연속된 격투로 
인해 적지 않은 내상을 입은 유몽한이었으니 아무리 자연지기를 사용하는 그
라도 본신의 피로도는 엄청난 상태였다. 사실 잠시 동안의 운기행공 만이라
도 할 수 있는 상태였다면 그 정도까지는 아니었을 테지만 장경각에 들어선 
내내 해동무를 시전 해 밖에 동태를 살피고 있었으니 그의 몸은 간절히 휴식
을 원하고 있었다.

"으아! 이제 좀 쉬게 되었구만.. 자, 이따가 삼수갑산을 가더라도 지금은 좀 쉬
도록 해."

일행들을 보고 한 마디 툭 던진 유몽한이 서가에 꽂힌 경전을 한 무더기 빼
서 바닥에 펼치고는 그 위에 드러누워 버렸다. 장경각주 혜공 대사가 봤다면 
기겁을 하고도 남을 상황이었다. 장경각 안에 있는 불경들이 어디 보통 불경
들인가 모두가 불가의 보물 급인 경전들이었다. 당대의 고승들의 친필 불경
부터 범어로 쓰여있는 천축의 불경까지 청소를 하다가 손상이 될까 염려해서 
가는 붓을 들고 다니면서 먼지를 터는 지경인 그 경서들이 유몽한의 침상으
로 쓰이고 있었으니 말이다. 어디 그 뿐인가 걸핏하면 아무거나 뽑아서 내던

지고 있었으니....

"끄아아아! 좋다 역시, 책을 베야 잠 잘 자세가 나온단 말야! 이 좋은 걸 왜 아
버지는 못하게 하시는지? 으함!"

길게 하품을 내쉰 유몽한이 금새 코를 골기 시작했다.

[끄륵! 이.. 이 와중에 잠을...?]

모두들 코까지 골며 잠이 든 유몽한을 감탄과 경이의 눈으로 쳐다보고 있었
다. 우민혁이 천진한(?) 모습으로 잠을 자는 문주에게서 시선을 거두고는 조용
한 목소리로 상면구를 불렀다.

"상 대협! 잠시만 저하고 얘기를 좀 나누시지요."

우민혁이 상면구를 데리고 서가 안 쪽으로 들어갔다. 서가를 살피며 걷던 우
민혁이 상면구를 향해 조용히 말했다.

"우선 상 대협께 이런 고충을 드리게 되어 죄송스럽다는 말씀을 드려야겠습
니다."

상면구가 손을 내저으며 말했다.

"당치 않습니다. 오히려 제가 두 주신(主臣)의 두터운 의를 몰라보고 주제넘게 
나서는 바람에 우 군사의 한 팔을 잃게 했으니 그 죄가 너무도 큽니다."

우민혁이 상면구를 향해 크게 읍을 하며 말했다.

"상 대협의 행동은 너무도 사리에 맞는 일이었습니다. 제가 후일 그 보답을 
해야 될 처지 어찌 그를 탓하십니까? 게다가 화가 복이 되어 불민한 제가 기
연까지 얻게 되었으니 저로서는 상 대협이 큰 은인이십니다."


우민혁의 인사까지 받게 되자 상면구가 안절부절 할 수밖에 없었다. 주군이 
위험한 상황에 수하가 목숨을 아끼지 않음은 당연한 일이었다. 그러나 자신
이 그런 상황에 놓였다면 과연 그럴 수가 있었을까? 단연코 그리 확고부동하
게 행동을 하지는 못 했을 것이다. 그래서 뛰쳐나가는 우민혁을 붙잡았던 것
이고 그가 자신의 팔까지 자르리라 곤 상상도 못 했던 것이었다. 부들부들 경
련을 일으키는 주인 잃은 팔을 붙잡고 있는 동안 상면구는 커다란 충격을 받
고 말았다. 스스로 충의대협이노라 평소 자부하던 그가 그 순간에 자신의 내
면 속에 감춰져 있던 진실을 보고 말았던 것이었다.

게다가 우 군사는 지금 자신을 향해 진정 어린 감사를 표하고 있으니 우민혁
의 충의와 그 절대적 용기에 감복했던 상면구는 이번에는 그 인간 됨에 감복
하고 말았다.

"지금은 한 시가 아쉬운 상황, 상 대협께 다시 이 우 모가 도움을 받아야겠으
니 염치 불구하고 몇 마디 여쭙겠습니다. "

우민혁의 말에 상면구가 콧김을 내뿜으며 말했다.

"우 군사, 저는 이미 마음으로 여러분과 동행이 된지 오랩니다. 그런 말씀 마
시고 어서 물어주십시오."

우민혁이 상면구의 상기된 얼굴을 쳐다보며 말하기 시작했다.


"아까 소림 수호대와 소림 장로들이 얘기하던 내용을 들으셨지요?"

"예? 아, 물론이지요."

"그게 사실이라면 이 위기는 아주 쉽게 벗어 날 수 있을 뿐만 아니라 저희들
이 승리 할 가능성이 높습니다."

"예? 그..그게 무슨 말씀인지?"

우민혁이 찬찬히 서가를 살피며 말했다.

"사실, 무림의 태산 북두인 소림사를 멸한다는 것은 무림 자체를 없애는 것보
다도 어려운 일입니다. 게다가 속가 제자 수 만해도 수만에 달하는 수많은 소
림 제자들의 피를 보아야 한다면 문주님은 더 이상 무림구성이실 수가 없지
요."

상면구가 고개를 끄덕이고는 일면 떠오르는 의문에 고개를 갸우뚱거렸다.

"우 군사, 그걸 잘 아는 분들이 어째 소림을 쳐들어 온 것이오?"

상면구의 정곡을 찌르는 질문에 우민혁이 침울한 표정으로 대답했다.

"그것이 모두 제가 불민한 탓입니다. 사실 강호 초출로 강호 무림에 대해서 
전무하신 문주님을 모시면서 군사라는 인간이 한마디 직언도 못하고 사적인 
복수에 눈이 멀어 일을 이 지경으로 만든 것이지요. 문주께서 백팔나한진을 
파하고 소림제자들을 제압한 후 천기 선사가 소림의 항복을 선언 할 당시까
지만 해도 저는 꿈속에 있는 듯 했습니다. 상 대협의 해박한 설명을 듣고도 

소림사의 진정한 힘을 간과한 이 우둔한 군사가 그 때 정신을 차렸던들...."

"험,험! 우 군사의 심정은 이해가 가오. 나라도 군사와 같은 입장이라면 제대
로 현실 파악을 못 했을 거요. 자, 그건 과거의 일, 이제부터가 중요한 것 아니
겠소?"

잠시 자신을 책하던 우민혁이 결연한 눈빛으로 말을 하기 시작했다.

"상 대협께 묻고 싶은 것은 그들의 말처럼 이 장경각이 소림사의 전부나 마
찬가지인가 하는 점입니다."

상면구가 잠시 우민혁을 쳐다보았다. 잔뜩 기대의 눈빛으로 자신을 쏘아보는 
그를 보고 상면구는 자신의 머리 속을 뒤집어서라도 자신이 알고 있는 모든 
걸 내보여야겠다고 생각하고 있었다.

"소림사는 오각 오원 삼전 팔당 삼십육방으로 이루어진 중원 제일의 대찰입
니다. 그 외에도 역대 조사들의 사리가 봉안 된 탑림, 달마 대사가 면벽으로 
깨달음을 얻었다는 달마동, 소림의 중죄인들이 기거하는 참회동, 역대 장문 
조사들을 모시는 조사전 등등 이루 헤아릴 수 없는 성역들이 있는 곳입니다. 
그 중 어느 것 하나 중요하지 않은 게 없지만 정작 소림사가 무림 제일 문파
로 추앙 받는 이유는 이곳 장경각이 있기 때문입니다.
달마 대사가 역근경, 세수진경을 비롯한 천축의 무공서들과 불경을 남기신 

후 수많은 소림 신승들이 그를 바탕으로 각종 무공 절예를 창안하였고, 또 수
많은 고행승들이 천축에서 많은 불서와 무공 비급을 구해 와서는 이 곳에 남
긴 거죠. 그 뿐만 아니라 역대 고승들의 불법 경전과 도가 문파, 일반 정파와 
사마외도의 무공비서까지 소림의 손길이 닿은 모든 서적은 이곳에 보관 되게 
되니 그 장서가 수백 만 권을 헤아린다합니다. 한 마디로 이곳 장경각은 모든 
불경과 무림의 모든 무공이 집결되어 있는 무림의 뿌리인 셈입니다. 그러다 
보니 무림문파에서 자파의 무공비급이 유실되는 사태가 생기면 다른 두어 종
의 무공비급을 장경각에 비치하고 유실된 무공비급을 필사해 가는 경우도 비
일비재 하는 정도니 이 곳의 중요도를 아실 겁니다."

상면구의 얘기를 들은 우민혁의 얼굴이 환해졌다.

"그럼, 이 중에서 제일 중요한 서책은 무엇이겠습니까?"

"뭐... 그야, 달마 대사의 친필 역근경이겠지요."

"아니! 지금까지 달마대사의 친필 역근경이 남아있단 말입니까?"

"제가 알기로는 원래 죽간에 쓰여진 원 역근경이 부패하여 유실될 위기에 처
하자 삼십대 장문인 초려 선사가 인쇄술이 발전한 고려에 직접 가서 인쇄기
술자를 초빙해왔답니다. 고려의 고도의 인쇄비법으로 죽간의 먹을 원형 그대

로 종이에 옮기는데 장장 십오 년이 걸렸고 그 고려인을 보조했던 장인들이 
중원 각처로 나가 인쇄업을 하기 시작했다는 것은 공공연한 사실입니다."
(주1 : 고려가 세계적으로 금속활자를 맨 처음 사용했다는 역사적 사실을 근
거로 작가가 창작한 내용입니다. 당시 고려는 국제 무역을 활발히 하여 주요 
수출품으로 인쇄 서책을 수출 할 정도였다 하니 인쇄기술이 어떤 경로로든 
중국에 영향을 미쳤으리란 가정 하에 꾸민 이야기니 독자분들의 착오가 없으
시길 바랍니다. 근래에 일부 중국 사학자들이 얼토당토않은 납덩이로 찍어낸 
전표 쪼가리 하나 가지고 자기네가 최초의 금속활자 사용국이라는 억지 주장
을 하는데 분개해서 이런 가정을 한 것이니 과학적 근거를 대라고 하시면 작
가는 단연코 거부합니다.)     

"아! 그런 비사가 있었다니... 참으로 상 대협은 대단하시오. 어찌 그런 것까지 
다 아시고 계시오?"

[큭큭! 내가 천하제일 정보통 개방의 장로니까 그렇지. 알려고만 하면 소림 방
장 코털 수까지도 알 수 있다고...]

내심으로야 이렇게 얘기하고픈 상면구였으나 꾹꾹 눌러 참을 수밖에...  

"험! 험! 뭐 그 정도 가지고.... 헌데 그걸 알아서 뭐하시게요?"


상면구에 질문에 결연한 표정을 지은 우민혁이 말했다.

"제가 생각한대로 된다면 소림 멸문은 아니지만 봉문은 가능합니다."

"으익? 봉..봉문이라니요? 그..럼...?"

봉문은 말 그대로 문을 닫아건다는 뜻으로 문파가 일정기간 봉문을 선언하면 
그 동안은 모든 은원을 유보하며 일체의 강호활동을 정지하게 된다. 또한 제
자를 거두는 일도 멈추어야하며 외부의 속가 제자들에 대해서도 관여를 할 
수가 없다. 이는 문파가 존폐의 위기를 맞을 정도로 약화되었을 경우에 최후
의 선택으로 하는 것으로 그만큼 굴욕적인 것이었다. 대신 봉문을 선언한 문
파에 대해서는 그 기간이 지나기 전까지는 아무리 원한이 크다해도 복수를 
해서는 안 된다는 불문율이 있었다. 명백하게 힘이 없는 문파를 그대로 둔다
면 강자존의 무림에서 금새 갈가리 찢길 것은 분명한 일이었고 쓸데없는 살
생을 막기 위해서 생겨난 방법이었으나 아무리 힘이 약해졌다 해도 봉문을 
선언하는 문파는 거의 없었다. 봉문은 말 그대로 더 이상 제자를 받을 수도 
없으니 힘을 키울 여력이 없다는 것이고, 막연히 문파 정비나 하고 허송 세월
을 보내야 하는 것이니 대부분 영원히 약소문파로 전락하는 길이 되는 것이

었다. 

상면구의 외침에 우민혁이 고개를 끄덕이곤 단호한 어투로 말했다.

"맞습니다. 막가 병법에서는 그걸 노염인수(老髥引手 : 노인 수염을 당겨 손에 
쥐다.)의 계라고 하지요."

"흠, 노염인수의 계라? 그것참 적절한 계이긴 한데 진작 중요한 것은 그게 아
니질 않소이까?"

상면구가 출입구 쪽에 누워 코를 골고있는 유몽한 쪽을 흘끗 보며 조용히 물
었다.

"워낙에 성격이 똥 고집... 아니, 대쪽(?) 같으신 지라 한번 마음먹은 것은 절대
로 변경을 안 하신다고 들었소이다만... 그런 분이 우 군사의 계책을 따르실 
지?"

우민혁이 걱정스런 표정의 상면구를 보고 싱긋 웃고는 말했다.

"문주님은 이외로 사려가 깊으십니다. 상 대협께서도 문주님의 인덕을 보셨
지 않습니까? 그리고 제게도 생각이 있습니다."

[윽? 걸핏하면 패는 게 인덕인감?]

상면구가 하늘로 향한 콧구멍을 벌렁거리며 조심스레 말했다.

"그..그게 인덕이라면 저는 조금만 받았으면 좋겠습니다."

우민혁이 찌그러지는 상면구의 얼굴을 보며 살짝 미소를 지었다.




우민혁이 뾰로통한 표정의 유몽한을 보고 말하고 있었다.

"문주님! 지금부터 시간을 끌면 끌수록 불리한 것은 저희들입니다."


유몽한이 얼굴 가득 불쾌한 표정을 짓고는 버럭 소리쳤다.

"야! 우 군사, 곤히 자는 문주 깨워 놓고 이게 뭐 하는 짓이야?  너 자꾸 왜 그
래? 왜 안 하던 짓 하냐고? 내가 한 번 결심하면 하늘이 두 쪽 나도 꼭 해야 
한다는 거 알지? 충분히 휴식을 취해 두어야 저 밖에 있는 백만 명을 상대할 
거 아냐. 아마 넉넉잡아 한 일년 정도면 저 놈들을 다 끝장 낼 수 있을 거야. 
근데 왜 봉문 같은 걸 하라고 하냔 말야?"

그 말에 일행들 모두 눈을 뜨악할 수밖에... 

"문주님! 사실 소림사가 제 직접적인 원수는 아니지 않습니까? 게다가 제 처
자들도 지금 그들 수중에 있는 상태이니 문주님께서 마차 안에서 말씀하신 
대로 우선 처자들을 보호해야하지 않겠습니까?"

자신의 불같은 노화에도 불구하고 우민혁이 굽히지 않고 말하자 유몽한은 속
으로 적잖이 놀라고 있었다. 게다가 자신이 예전에 생각난대로 지껄인 말까
지 들먹이면서 말이다.

[이..이 자식이 많이 컸네. 이 걸 그냥 콱!]

유몽한의 얼굴에 서서히 혈선이 피어오르고 있었다.


[으..으! 위험 신호다. 아무리 그래도 중상에서 이제 막 깨어난 환자를 패기야 
하겠어? 그래도 모른다.]

유몽한의 얼굴에 혈선이 비치는 걸 본 상면구가 막 장문의 괴팍한 성질의 한
계가 어디까지인지 무지 궁금한 표정으로 쳐다 보고있었다. 우민혁은 그런 
상면구의 기대(?)에 충실히 유몽한의 변화에도 불구하고 결연한 표정으로 말
을 계속하고 있었다.

"문주님의 능력이시라면 일년 아니 단 한 달이면 소림사 정도는 멸문 시키고
도 남습니다. 하지만 옛말에 과불급이라는 말도 있듯이 너무 완벽하게 적들
을 몰아 부쳐서는 안 될 성싶습니다. 자칫하면 무림구성이신 문주님의 영명
에 누가 되는..."

"갈! 과불급? 뭐가 과불급이라는 거야?"

드디어 참고 참았던 유몽한의 열화가 터지고 말았다. 상면구의 안면에 다소 
걱정 어린 빛이 있었으나 전체적으로는 역시나 하는 기색이 역력했다. 

"너도 당해 봐서 알잖아? 천하제일문파 수제자인 내가 죽음 일보직전까지 가
는 수모를 당했어. 그리고 이 놈들은 강호를 어지럽히고도 모자라 백성들의 
고혈을 수탈해서 이런 고대광실 절간을 지어놓고 호의호식하는 땡중들이란 
말이다. 이런 싸가지들을 그냥 둔다면 그것이 무림구성의 이름을 더럽히는 

것이란 말이다. 알았어?"

유몽한이 인상을 팍 구긴 얼굴을 우민혁의 앞으로 바짝 들이밀고는 외쳤다.

[자식! 이 정도면 발발 기겠... 뭐야? 이거 전혀 변화가 없잖아.]

코앞에 들이민 유몽한의 흉악한 얼굴에도 아랑곳없이 우민혁은 일관된 표정
으로 말을 했다.

"문주님, 소림사가 근래 들어 자 문파의 속가제자를 옹호하는 해악을 저지른 
것은 사실입니다. 그 덕분에 저를 포함한 많은 사람들이 눈물을 흘리게 된 것
도 말입니다. 그러나 소림사는 전통적으로 강호 무림의 안녕을 위해서 노력
해온 문파라는 사실도 인정하셔야 합니다. 지금이라도 대마두가 출현해 강호
를 어지럽히면 소림사는 제자들의 희생을 각오하고 선두에 서리란 사실을 모
두가 알고 있습니다. 그것이 소림사를 무림의 태산북두로 불리게 하는 진정
한 이유입니다. 결국 문파의 제자를 잘못 가르친 죄는 인정이 되나 소림사가 
그간 강호를 위해 애써온 사실을 인정하고 어느 정도 선에서 책임을 묻는 게 
적당하다 하겠습니다."

"으아아아! 뭐 이런 자식이 다 있어? 넌 뭐 달린 사내 아냐? 지금 그걸 말이라
고 하냐고? 그렇게 당하고도 이 놈들을 용서하자는 소리가 나와?"

"이건 용서하자는 게 아닙니다. 수만 명을 죽이며 멸문을 시키지 말고 봉문을 

시켜 그간의 죄를 벌하고 개과천선시키자는 얘기이죠."

우민혁이 유몽한의 당장 구타로 이어질 듯한 불같은 노화에도 기세를 꺽지 
않고 자신의 주장을 강력하게 피력했다.

[이 자식, 말라깽이 중이 먹인 대환단의 부작용으로 겁을 상실한 게 틀림없어. 
약 먹은 놈은 초장에 길 들여놓지 않으면... 썩을 말라깽이 중놈 어쩐지 싱긋 
싱긋 웃더라니. 분명 황산파의 내분을 조장시키려고 음모를 꾸민 거야!]

우민혁의 변화를 천기선사의 황산파 와해 음모로 규정한 유몽한이 얼굴에 오
혈선을 뚜렷하게 나타내곤 말했다.

"너... 이 자식! 부상중이라고 내가 봐 줄 것 같아서 대드는 모양인데, 그건 나
같이 까마귀 고기를 처먹은 사람에게는 해당사항이 없는 얘기야. 그리고 약 
기운이 떨어지면 어쩌려고 이렇게 엉기는지는 모르겠다만 조금이라도 의식
이 있다면 자제하도록 하라고."

그 말에 우민혁의 얼굴이 바짝 상기되었다.

"문주! 약이라니요? 그리고 이건 제 몸 상태를 핑계로 문주님께 투정을 하는 
것이 아닙니다. 제 나이 불혹이 넘고도 셋인데 그런 어린애 치기를 부리겠습
니까? 황산파 군사로서 책무를 더 이상 직무유기 시키지 않겠다는 저의 결심
을 그렇게 매도해서는 안됩니다. "


"끄으..! 그럼 네가 지금 확실히 맨 정신이란 말이냐? 이 게 미쳤나? 너 뒤지고 
싶어? 불알 두 쪽 차고 태어난 사내자식이라면 절대 한 번 한 결심을 바꾸어
서는 안 돼! 마지막으로 한 번만 더 얘기한다. 소림사를 멸문시키겠다는 내 결
심은 변함이 없다. 그 결심이 바꾸는 순간 나는 그걸 떼 내고 말 테다. 그러니 
더 이상 그런 돼지 불 까는 소리하지 말고 푹 쉬어 둬. 계산하기 편하게 자정
부터 소림사 떨거지들 해탈시키기 작전에 들어 갈 테니까."

유몽한이 단호하게 소리치고는 자리에 다시 누워 버리자 상면구가 고개를 무
의식적으로 끄덕이고는 걱정스런 얼굴로 우민혁을 쳐다보았다. 엄청난 실망
감과 걱정으로 뒤범벅이 된 그를 어떻게 위로하나 생각하면서 말이다.

[으잉? 표정이 왜 이래? 저.. 자신만만한 표정은? 게다가 입가에 미소까지... 막 
장문 말대로 우 군사가 제 정신이 아닌 건가?]

우민혁이 입가에 미소를 싹 지우고 유몽한을 향해 무어라 말하려 하자 다급
해진 상면구가 얼른 그를 붙들었다.

"우 군사! 정신 차려요. 분명 충격이야 크겠지만 막 장문님의 성격이야 원래 
그러신 분이니 우 군사가 이해를 하셔야... 악!"

우민혁을 말리던 상면구가 유몽한이 내던진 경전에 얻어맞고는 바닥을 데구

르르 굴렀다. 아마 이번엔 내력이 실렸던 모양이다.

"이 개자식아! 뭐 내 성격이 어떻다고? 이런 쳐죽일 놈, 이젠 대 놓고 내 앞에
서 욕을 먹여. 너... 어디서 굴러먹던 뼈다귄지 모르겠다만 그 더러운 말버릇이 
나한테는 절대 안 통해. 썅!"

터지는 속을 간신히 누르고 있던 유몽한이 고부간의 싸움을 말리는 시누이같
이 미운 상면구에게 울화통을 터뜨리고 있었다. 한 무더기의 경전을 뽑아든 
유몽한이 막 상면구에게 내던지려 할 때 우민혁이 그 앞을 가로막았다.

"비켜!"

"문주, 이곳 소림사는 사소한 일로도 강호의 이목이 집중되는 곳입니다. 내일
이면 전 강호인들이 모두 알게 될 터입니다."

"썅! 그게 뭐 어때서? 그래서 강호인들이 모두 소림사를 구하러 달려오기라도 
한 대?"

우민혁이 난감한 표정을 짓고는 말했다. 

"그 강호인 들 중에 공릉 대사님도 포함된다는 게 문제이지요."

와르르르!

유몽한의 손에 들려 막 던져지려던 수십 권의 경전들이 그대로 내려앉았다.

"으악! 사..사부 말이냐?"

얼굴에 드러났던 혈선이 바로 사라지고 얼굴 색도 빨갛던 게 이내 푸르스름
하게 변해갔다. 바닥에 쓰러져 있던 상면구가 무너져 내린 수십 권의 큼지막

한 경전들을 보고 크게 안도의 숨을 내쉬고 있었다.




"그러니까 좀 치사하긴 해도 인질 작전을 하잔 말이지?"

우민혁의 설명을 들은 유몽한이 달갑지 않은 표정으로 묻고 있었다.

"문주님, 세상에 가장 귀한 인명을 가지고 위협하는 인질 범은 다 죽어 마땅
한 놈들입니다. 이 노염인수의 계는 적들의 약점을 취하여 승리를 얻는 지고
지상한 병법인데 어찌 그와 같이 더러운 범죄와 비교를 하십니까?"

우민혁의 강력한 반발에 유몽한이 내심 불쾌해졌으나 상황이 엄청 불리한 지
경에 뾰족한 방법이 없는 상태라 내색도 못하고 속으로 이빨만 갈아붙이고 
있었다.

"알았어. 일단 군사의 계획대로 하자고. 헌데... 흠! 사부가 오기 전에 그게 가능
할까? 저 밖에 있는 소림 수호대 새끼들도 그리 호락호락한 놈들이 아니고 
말야!"

자신이 여기 있다는 소문을 듣고 사부가 당장 장경각으로 달려오고 있는 중
일 것 같은 불안에 유몽한의 몸이 달 수 밖에 없었다.

"일단 최대한 빨리 상황을 종료하는 쪽으로 노력해야 합니다만 봉문이라는 
게 장로들이 결정할 수 있는 문제가 아니니 무림맹에 있는 소림 방장에게 연
락이 가고 오는 시간정도는 계산해야 할겁니다."


우민혁의 말은 유몽한의 타는 속에 기름을 부은 것과 같았다.

"윽! 그래 어느 정도나?"

"빠른 전서응을 이용한다해도 왕복 이틀정도는.... 게다가 소림 방장이 생각할 
시간도 필요할 테니 아무리 빨라도 삼일은 걸리겠지요."

"악! 안 돼! 삼일은 너무 길어! 그 늙은이가 어떤 늙은이인데 마음만 먹으면 천
리도 하루에 달려 올 인간이야. 더욱 빠른 방법을 찾아."

우민혁이 그 말에 황당해서는 말했다.

"문주님, 그것도 소림사 측에서 순순히 응했을 때의 일입니다. 더 이상 빠른 
방법은 없습니다."

"야, 우 군사. 너 진짜... 찾으라면 찾을 것이지 왜 말이 많아? 저기 말 많은 인
간하고 어울리더니 너도 닮아 가는 거 아냐? 그리고 진작에 얘기하지 왜 이
제야 얘기해서 일을 이 지경으로 만들어."

[뜨아아!]

유몽한의 억지에 우민혁도 할 말을 잃고 말았고 졸지에 어울려서는 안 되는 
인물로 낙인찍힌 상면구의 열린 얼굴이 더욱 열렸다.

"막..막 장문님! 그런 인신 공격성 발언은 좀...."

"이..이런, 거 봐! 들 때 날 때 구분 없이 끼어 드는 이 놈을 보라고. 야, 상판때
기! 지금 네가 끼어 들 상황이야? 말 많은 새끼들이 꼭 이렇다니까? 그리고 지

가 한 말에 대해서는 죽어도 책임을 안 져요."

[끄아아! 지는? 소림사를 멸문 시키겠다는 결심을 바꾸면 뭐 떼어버린다고 한 
게 얼마나 됐다고.]

"저..기, 막 장문님, 그 말씀도 조금 과하신 듯합니다. 조금 전에 장문께서도 그
런 말씀을 하시고..."

"뭐어? 아까 뭐? 응....!"

유몽한의 안면이 벌게지기 시작했다.

"너..너.. 이 새끼, 그러니까 아까 그... 좋아!  떼어 낸다. 난 한번 말한 것은 꼭 
지
키는 인간이야. 대신 너도 네 말에 대해서는 책임을 반드시 지라구."

유몽한의 그 말에 상면구 뿐만 아니라 일행들 모두가 놀라고 말았다.

"문..문주! 그러실 필요는 없으십니다. 그건 없어서는 안 되는 아주 중요한..."

우민혁이 다급하게 말리려고 나서자 유몽한이 어이없다는 표정으로 말했다.

"그게 뭐가 중요해? 달고 다니면 그 게 얼마나 불편한데..."

그 말에 상면구도 사색이 되어서는 황급히 부복하면서 말했다.

"막 장문님! 제..제가 잘못 했습니다. 제발 멈추...."

말을 하던 상면구의 눈이 휘둥그래지고 말았다. 유몽한이 새끼손가락을 콧구
멍 속에 집어넣고는 이리저리 돌리고 있었으니... 결국 유몽한의 손가락에 걸
쭉한 덩어리가 붙어 나오고 말았다.


"으아! 드디어 떼어 냈다. 확실히 책 먼지가 대단하단 말야!"

쾌재를 부른 유몽한이 금방 콧속에서 떼어낸 시커먼 덩어리를 일행들에 앞으
로 쓱 내밀었다.

"자, 다들 봤지? 나는 한다면 하는 인간이야!"

[으힉! 디러!]

다들 석달 전에 먹은 것까지 올라오는 느낌에 얼굴들이 누렇게 뜨고 말았다. 
그 모습을 보며 빙긋 웃은 유몽한이 바닥에 구르는 경전에 다 그 덩어리를 
쓱 문질렀다.

[으악! 저 책은 소림 조사 범선집?]

유몽한이 덩어리를 문질러 닦아내고는 휙 내던지는 순간 얼핏 본 제목에 상
면구가 기겁을 하고 있었다.

역대 소림 선승들의 주옥같은 법어를 엮어낸 그 책은 대대로 소림 장문들의 
친필로 쓰여진 총 백 이십 권으로 엮어진 소림의 보물과도 같은 책들이었다. 
천년 불도량 소림의 결실이라 해도 과언이 아닌 그 선집은 불제자들이라면 
누구나 한번 보고자 갈망하는 경전이었다. 중원 각처에 그 책들의 필사본이
나 인쇄본이 유포되어 있어 불도를 익히는 사람들의 마음속에 등불과 같은 
역할을 하는 책이었다. 이 장경각에 보관되어 있는 책이라면 아마도 친필 원
전들일 것이다. 만일 이 경전이 더럽혀졌다는 걸 알면 소림사 승들은....


그런 상면구의 걱정에는 아랑곳없이 유몽한의 눈빛이 기이하게 변해가고 있
었다.

"그 덩어리 때문에 엄청 찝찝했었는데... 게다가 콧속이 시원해지니까 이렇게 
좋은 생각까지 할 수 있고... 으흐흐흐!"

소림 수호대 괴승들의 웃음과 거의 유사한 웃음을 지은 유몽한이 상면구를 
쳐다보곤 말했다.

"개똥도 다 쓸데가 있다더니 그 말이 정답이야! 근데 조금 뭉개진 개똥이네."

치밀어 오르는 구토를 간신히 참고 있던 나머지 일행들은 모두 헛구역질을 
하고 말았고 유몽한의 사이한 미소에 불안으로 몸을 흠칫 떤 상면구가 그 말
에는 콧김을 내쏘고 말았다. 

[으아아! 진짜 더러운 인간! 참자. 똥이 무서워 피하냐? 그나저나 이 인간이 무
슨 흉악한 생각을 한 거야?] 

호기심 반 두려움 반으로 자신을 쳐다보는 상면구를 향해 유몽한이 싱긋 웃
고는 말했다.

"너의 그 쓸데없는 재주를 이번에 써보라구."

"익? 쓸데없는 재주라뇨?"

"너의 그 잘난 말빨로 지금 당장 가서 소림사 놈들 항복을 받아오란 말이다. 
한시가 급해. 어서 움직여."

"엑? 장..장문!"

"장문이고 단문이고 자 어서 나가! 아까 우 군사 얘기는 들었으니 더 이상 언
급은 않겠다. 그 놈들 항복을 못 받으면 바로 그 자리에서 죽든지 하라고.. 어

차피 여기로 돌아와도 죽음이니까 말야!"

"아악! 싫어요. 내가 왜 거길 가야 한단 말예요?"

"이 자식아! 그럼 누가 가. 장문인 내가, 아님 팔 병신 우 군사가 가? 아님 저기 
만신창이 인간들이 가? 게다가 너는 그 잘난 입이 있으니까 사신으로서는 딱 
이잖아."

"그..그래도 싫어요. 아예 막 장문님 처음 결심대로 소림사를 멸문시켜 버리세
요."

상면구의 그 말에 어이없는 사태 진행을 주시하며 일말의 동정심을 보이던 
일행들이 기겁을 하고 말았다.

"이 개자식이 지껄이지 말랄 때는 참기름 집 개 마냥 매끄럽더니 멍석 깔아 
주니까 못 하겠다고..  좋아, 그냥 사신으로 갈래? 아님 역근절공 한 번 하고 용
기를 북돋우고 갈래?"

상면구의 안색이 창백해졌다.



잠시 후, 장경각의 철문이 열리고 사색이 된 표정의 상면구가 슬금슬금 어둠
이 내리는 밖으로 나섰다.

수천 개의 횃불이 밝혀진 대 연무장에서 장경각을 주시하고 있던 수많은 소
림 제자들이 일시에 그를 쳐다보았고 장경각을 포위한 채 외곽을 경계하던 
소림 수호대 괴승들도 뒤를 돌아 그를 쏘아보았다.

"저..저기, 할 말이 있는데...?"

일 신위의 눈에 살광이 어른거렸다.

"뭐냐?"


냉랭하면서도 쇠를 긁는 듯한 일 신위의 음성에 상면구가 몸을 흠칫 떨었다.

[으힉! 뭔 놈의 눈빛이 저리 섬뜩한 거야?]

하지만 뒤에는 더 무서운 인간이 자신을 쏘아보고 있음을 잘 아는 상면구가 
어쩔 것인가?

"나를 소림사 대표에게 안내해라."

이 신위가 그 말에 얼굴 가득 사이한 표정을 짓고는 말했다.

"클클클! 누구도 그 곳에서 나올 수가 없고 누구도 그 안으로 들어 갈 수가 없
다. 모르지 네 놈이 시체가 된다면 밖으로 나오게 되겠지만 말이다."

인간 같지도 않은 무음색의 목소리에 상면구의 안색이 다시 창백해지고 말았
다.

"놀고 있네!"

상면구의 뒤로 나타난 유몽한이 이 신위를 향해 배배 꼬인 음성으로 말했다.

"똥승 자식아! 그래 이 몸이 물어 준 귀는 어때? 이 세상에 가장 무서운 게 똥
독이고 다음이 이빨 독이란 말이다. 너는 그 두 가지를 다 갖고 있으니 그야
말로 오기조원의 독공 고수가 될 준비가 끝난 거야. 여기서 개 노릇말고 조용
한 뒷간에 앉아 독공 연공이나 하란 말이다."

"끄아아! 저..저 찢어 죽일 놈의 새끼! 너는...너는...."

이 신위가 입을 뜨악 벌리고 더 지독한 욕을 찾느라 잠시 말을 멈춘 순간 유
몽한의 입에서 심히 걱정스럽다는 어투의 말이 튀어 나왔다.


"쯧쯧, 저 봐 벌써 중독 현상이 나타나잖아. 어서 가보라구. 아참, 사부가 그러
는데 그 독공 연공시에는 주의할 사항이 있대. 반드시 뒷간에서 뒤를 까고 연
공하라시더군. 독공 연공을 잘못해서 주화입마에 빠지면 아래로 줄줄이 샌다
고 말야."

그 말에 잔뜩 긴장으로 일그러졌던 연무장 여기저기서 큭큭거리며 웃는 소리
가 조금씩 터져 나왔다.

이 신위가 아예 눈을 까뒤집고는 입에 거품을 물기 시작했다. 머리 속에서는 
분명 엄청난 욕이 가물거리는데 너무도 흥분한 나머지 입으로 제대로 말이 
되어 나오질 못하고 있었다.

"이..치..치...(치사하기가 개미 똥꼬 핥아먹다 개미를 통째로 삼켜 뒤질 놈아!)"

"어? 치? 아, 주화입마에 들면 어떻게 치유 하냐고? 그렇게 흥분하지 말아. 다 
얘기 해 줄 테니. 그 치유법은 이외로 간단해. 그냥 똥통에 푹 빠져서 일각만 
있으면 낫는대. 치료 시에도 주의 사항이 있는데 절대 코로만 호흡을 해야한
데요."

유몽한의 그 말에 연무장 곳곳에서 아예 킬킬거리는 소리가 나오기 시작했
다. 이 신위 변사운승의 얼굴은 노화로 붉다 못해 아예 시커멓게 변해갔다.

"더..더...더..(더럽다 못해 시궁창 쥐새끼도 형님이라 모실 잡종아!)"


"응! 더? 더 가르쳐 달라고? 늙은 새끼가 얼마나 더 살겠다고, 그냥 그 정도하
고 뒤지지. 왜 코로만 숨 쉬라 그랬겠어? 이 화상아! 너 같으면 똥통에 빠져서 
입을 열 수 있겠어? 똥물 먹고 배 터져 죽을 놈아!"

그 말에 연무장은 웃음의 도가니로 변해버렸다. 근엄한 소림사, 그것도 무공 
수련의 중심지 연무장에서 소림 제자들이 웃음을 터뜨리다니... 보통 때라도 
이렇게 경박하게 웃어서는 안 되었다. 헌데 지금 적도들에 의해 장경각이 점
거 당하고 사문은 위기에 빠져 있는데 적도의 수괴가 한 말에 웃음을 터뜨리
다니 이건 말도 안 되는 개 같은 경우였다. 그런데 그 개 같은 경우가 벌어지
고 있었다. 은근히 소림 수호대가 자신들에게 내비친 살기를 장시간 마주하
고 있다보니 그들이 오히려 적인 듯한 착각에 빠지고 말았던 것이었다. 장내
를 팽팽한 긴장으로 몰고 가던 소림 수호대가 유몽한의 몇 마디 말에 완전히 
묵사발이 되자 십년 묵은 체증이 사악 빠지는 듯한 시원함에 모두들 웃고 말
았던 것이었다.

얼굴이 이젠 아예 묵빛으로 변한 이 신위가 엄청난 고함을 내지르고는 그대
로 허공으로 도약하여 탄시지궁의 경신법으로 장경각의 계단을 치솟아 올랐

다.

"으아...아..아..아압!"

상면구가 검을 뽑아드는 순간 벌써 이 신위는 그를 지나치고 있었다.

[으..으! 뭐가 이리 빨라?]

그것도 잠시 그를 지나쳤던 것 보다 더 빨리 이 신위가 뒤로 튕겨져 나오고 
있었다.

[뭐야?]

	
상면구가 화들짝 놀라 옆으로 한 걸음 비껴 섰을 때 벌써 이 신위는 제 자리
로 돌아가 있었다. 경악한 표정의 이 신위가 유몽한을 향해 더듬거리며 말했
다.

"그..그건? 대..대체 그걸 왜 들고 나온 거냐?"

"아! 이 거? 밤이 돼서 어두우니까 뭐가 보여야지. 해서 횃불 대용으로 쓸려고 
가지고 나왔지. 왜? 너도 이게 필요해? 니네는 그렇게 횃불이 많은데 이걸 뭐
에 쓸려고?
아하! 뒷간에서 휴지로 쓸려고 그러는구나. 에구 진작에 말을 하지.. 그렇게 똥
마려운 강아지처럼 뛰어들면 어떡해? 그래, 맘씨 좋은 내가 그깟 휴지 같고 
쪼잔 해서야 되겠어."

그리곤 유몽한이 손에 들고 있던 경전을 확 펼치고는 손으로 잡아 찢으려하
자 이 신위가 기겁을 하고는 소리쳤다.

"안 돼! 그..그건 절대 안 돼."

유몽한이 고개를 갸웃하고는 말했다.

"뭐야? 달랠 때는 언제고 이제 와서 소리지르는 건 뭐야? 걱정 마 내가 확실
히 부벼서 부드럽게 만들어 줄 테니."

안광을 돋구어 그 서책을 확인한 일 신위가 얼굴이 파랗게 되서는 외쳤다.

"너어.. 이 자식아! 그게 무슨 책인지 나 알아?"

유몽한의 얼굴에 서서히 혈선이 드러나기 시작했다.

"뭐어? 너 이 자식이라고? 그리고 이깟 달마도도 내가 뭔지 모르는 줄 알아."


그 말에 상면구가 화급히 유몽한을 보고 말했다.

"장..장문 그건 달마도가 아니라 범어(천축어)로 쓰여진 진본 달마역근경입니
다."

"어..그래, 난 또 쭈글쭈글한 게 그림 같아서 달마대사 그림인 줄 알았지 뭐야. 
어쨌든 이 괴물들이 나보고 자식이라 그랬겠다. "

말을 마친 유몽한이 다시 책장을 넘겨 몇 장을 뜯어 내려하자 일 신위와 이 
신위의 안색이 샛노래졌다.

"이..봐, 제발 참아. 그..건 달마 대사님의 친필 역근경이란 말이다."

"허.. 이봐 라고? 이 무림구성을 감히 이봐 라고."

유몽한이 다시 양손에 책을 잡고 치켜올리자 일 신위와 이 신위가 기겁을 하
고는 외쳤다.

"무..무림 구성, 경전을 훼손해서는 안 돼. 게다가 그..그건 강호의 보배란 말야. 
저 자를 소림사 대표에게 안내하겠네."

노화와 당황함으로 얼굴이 울그락 불그락해진 그들을 바라보며 유몽한이 씨
익 웃었다.

"진작 그럴 것이지. 시간이 없는 관계로 더 이상 잔말은 않겠다. 여기 상 대협
을 얼른 모시라고."

그리곤 유몽한이 불안한 표정의 상면구를 향해 말했다.

"얼른 가라구. 우 군사 말대로만 하면 일은 쉬울 거야!"

상면구가 주춤거리며 장경각의 계단을 내려서는 걸 본 유몽한이 철문을 향해 

소리쳤다.

"자, 시작해!"

그 말에 일 신위를 비롯한 소림 수호대와 수많은 소림 제자들이 장경각을 쳐
다보았다. 철문이 열리고 적도들이 한 무더기씩 경전을 들고 나타나더니 철
문 앞에 진열하는 것이 아닌가?

당황한 일 신위가 유몽한을 향해 물었다.

"이... 무림 구성, 대체 왜 경전들은 밖으로 꺼내는 거야?"

"아, 아주 훌륭한 질문이야! 답답한 장경각 안에서 있으려니 무지 심심하잖아. 
그래서 지금부터 한 시진후에 이 책들로 불꽃놀이나 하려고 말야. 자네들도 
그렇게 한 자리를 지키고 있으려니 심심하지. 같이 즐겨 보자고."

이 말에 연무장에 있던 전 인원의 얼굴이 사색이 되었다.

"뭐, 모르지... 상 대협이 한 시진 내에 돌아온다면 불꽃놀이는 취소되겠지."

유몽한의 그 말에 상면구의 앞을 막고 있던 백팔나한진이 좌악 갈라졌고 그 
뒤에 있던 소림 제자들도 바다가 갈라지듯 순식간에 길을 만들었다. 장경각
에서 소림 방장실에 이르는 인해 속에 기적과도 같은 길이 순식간에 만들어
진 것이다.



[이마에 돌멩이를 맞은 충격이 덜 가셨나?]

나한 전주 혜오 대사는 자신의 눈을 다시 한 번 비비고 있었다. 그리고는 눈
에 안력을 돋구고 방장실로 들어선 해괴한 면상의 사내를 주시했다. 그런데 

이번에도 그 얼굴은 여전히 그 곳에 있었다. 단지 처음보다는 무지 쑥스러운 
표정을 짓고 말이다. 아..아! 어찌 잊으랴! 그 날에 그 치욕을 안겨준 그 자식이 
지금 여기 이 자리에 나타나다니 그것도 막무가네 유몽한의 사신으로 자신들
을 핍박하고자 말이다.

혜오 대사의 눈이 뒤집혔다.

"너...너.. 그 돼지새끼?"

느닷없이 튀어나온 그 말에 상면구가 혜광 대사의 좌측 뒤에 정좌 해 있는 
혜오 대사를 쳐다보았다. 이마에 커다란 혹을 매달고 있어서 전체적인 인상
이 너무도 달라 보이는 혜오 대사였으나 부릅뜬 눈만큼은 상면구로서도 죽어
도 잊지 못할 것이었으니...

"흐익! 혜...혜오 대사?"

방장실에 있던 모든 소림 장로들이 기겁을 하는 두 사람을 물끄러미 쳐다보
았다.

"혜오 사제, 자네가 아는 시주 분인가?"

혜광 대사가 혜오 대사를 질책 어린 표정으로 돌아보며 물었다. 아무리 놀랐
기로 서 신성한 방장실에서 그런 상소리를 하다니.. 쯔쯔,

사형의 질책 어린 눈빛을 받고서야 자신의 실책을 깨달은 혜오 대사가 혜광 
대사를 향해 머리를 숙였다.

"사형, 제 수양이 부족해서 실수를 하고 말았습니다만 저..자는.. 아니 저 시주 
분은 얼마 전에 가장 젊은 나이로 개방 장로직에 오른 면구개 장로입니다."


그 말에 모두들 기겁을 하고 말았다. 개방에 신진고수로 두각을 나타내 근래
에 장로에 취임한 젊은 고수가 있다는 소리는 다들 들어 알고 있었다. 무공뿐
만 아니라 정보 수집에 일가를 이루어 정파의 촉망받는 인물들 중 하나로 장
차 무림의 주요 인사가 되리라는 소문이었다. 그런 인물이 막무가네의 일행
이 되어 소림사를 치러 왔으니 소림 장로들이 놀라지 않을 수가 없었다.

혜광 대사가 놀라는 와중에도 침착함을 잃지 않고 말했다. 어디 오늘 한 두 
번 놀랐던가?

"사제... 그렇다면 더욱 언사를 조심했어야 할 것 아닌가?"

"그..그것이 면 장로와 저의 인연이 조금 남다르다 보니... 사형께서도 이십오
년 전 지객원 기재 선발 시험에서의 소란을 기억하시겠지요?"

혜광 대사가 눈을 빛내고는 물었다.

"허, 그럼 그 때 자네에게 돼지 얼굴보고 잡느냐고 대들었던 수험생이...?"

"그렇습니다. 대 소림사를 돼지 취급한 그 시주 분이 바로 여기 비수를 들고 
다시 찾아 오셨군요."

혜광 대사를 비롯한 장로들의 눈에 일순 긴장의 빛이 흘렀다.

"면 장로는 당시 일로 소림을 벌하고자 오신 게로군. 허허, 그렇다면 개방이 
황산파와 결탁해 무림을 일통하려는 야심을 가진 건가? 그 걸림돌인 우리 소

림을 먼저 치기 위해 방장이 없는 틈을 노려 공격해 온 것이고."

혜광 대사의 딱 들어맞는 말에 모든 소림 장로들이 분노로 얼굴을 붉히기 시
작했다. 혜공 대사가 분연히 자리를 박차고는 일어나 외쳤다.

"이..이런, 개방의 태상 방주가 그간 무림 평화를 위해 동분서주한 것은 그 야
욕을 숨기기 위한 위선이었단 말이지?"

상면구가 자신이 염려하던 상황이 드디어 벌어지자 당황해서는 외쳤다.

"나는 개방의 면 장로가 아니오."

그 말에 혜오 대사가 가소롭다는 표정을 짓고는 말했다.

"시주는 이미 정체가 드러났는데도 발뺌을 할 참이오?"

상면구의 하늘을 향한 코에서는 연신 더운 김이 솟구치고 있었다.

[일도 더럽게 꼬이네. 내가 이래서 죽어도 사신으로 안 온다 한 건데... 으아! 
한 시진 내로 돌아가지 않으면 볼 장 다 보는 사태가 생길텐데.]

사태가 꼬이기만 하고 이제는 개방까지 한 통속으로 몰리게 되자 평소 민활
하게 돌아가던 상면구의 머리는 온통 뒤죽박죽이 되고 말았다.

[한 시진 내로 무언가 방법을 찾아야한다. 근데 왜 생각들이 정리가 안 되는 
거야? 그간 막 장문한테 머리를 너무 맞아서 돌이 된 거 아냐? 으아아!]

느닷없이 머리통을 감싸고 온갖 괴로운 표정을 짓는 상면구를 보고 혜공 대

사가 불같은 노화를 터뜨렸다.

"네 놈이 그 만큼 소림을 능멸한 것도 모자라 이젠 거짓말에다 연극까지 하
여 우리를 조롱하려하는구나. 그래, 무림 흉적 막무가네의 개가 되어서 우리 
소림을 능욕하니까 네 놈 속이 시원하냐? 태상 방주도 그 나이에 무에 그리 
아쉽다고 막무가네의 개가 됐단 말인가?"

막무가네의 개라는 소리에 아무리 경황이 없는 상면구였지만 한 성질 하는 
그로서는 열이 안 받힐 수가 없었다. 자신을 욕하는 것은 그래도 참을 수가 
있었다. 하지만... 자신이 이 곤란한 상황에 빠진 이유가 무엇인가? 불철주야 
오로지 강호 평화를 위해 애쓰는 태상 방주의 특명에 따른 것이 아닌가? 그
의 눈에 우민혁의 잘린 팔이 꿈틀거리고 있는 게 보이는 듯 했다.

사제의 지나친 폭언에 놀란 혜광 대사가 얼른 혜공 대사를 향해 손짓을 해서 
자리에 앉혔으나 상면구의 눈알에는 핏발이 잔뜩 솟고 말았다.

"으아악! 네..네 놈이 뭔데 태상 방주님을 욕해! 그..그 분이 평생을 강호 평화
를 위해 애쓰신 게 거짓이라고? 썅! 소림사 네 놈들이 뜨듯한 밥 처먹고 방바
닥에 등판 지지고 있었을 때 그 분은 얼어붙은 땅바닥에 앉아 식어 빠진 찬
밥도 안 드시며 굶주린 애들에게 나눠주신 분이야! 당신을 위해 평생 좋은 

옷, 좋은 음식 한 번 안 찾으시고 강호 분란으로 피가 튀는 곳을 쫓아다니시
느라 그 분의 발바닥은 곰 발바닥이 되었단 말이다. 그런데.. 시주 돈, 상납금
으로 뒤룩뒤룩 살찐 네 놈들이 그 분을 욕해! 이런 상거지 발톱에 때만도 못 
한 돌중아! "

"면..면 시주! 말씀이 지나치시오."

과격한 상면구의 언사에 혜광 대사가 다급히 말했으나 이미 흥분으로 머리끝
까지 열이 오른 그에게는 택도 없는 것이었다.

"이런 썅! 뭐가 지나쳐? 어차피 한 시진후면 장경각도 불타고 이 잘난 소림사
도 없어지고 말텐데 이 못 생긴 개가 몇 번 짖는다고 뭐가 나빠? 그러고 보니 
막 장문이 왜 그토록 멸문 시키고 말겠다고 했는지 이제야 알만 하다. 강호야 
어떻게 돌아가든지 이런 지들 밖에 모르는 놈들은 싸그리 없어져야 돼. 흥! 무
림의 태산북두, 웃기고 있네. 자신의 본분을 망각한 소림사라면 무림의 태산
이 아니라 무림의 흉산이다. "

상면구의 유창하고도 흉악한 욕설에 방장실의 장로들은 모두 경악하고 말았
다. 게다가 그 와중에 쏟아진 장경각이 한 시진 후에는 불 타버린다는 말은 
그들 모두에게 충격이었다. 혜광 대사의 눈이 경악으로 커지다 못해 눈알이 
튀어나올 지경이었다.


"면..면 장로! 제발 진..진정하시오. 아까 사제의 불손한 언사는 네가 대신 사죄
하리다."

혜광 대사의 말에 혜공 대사와 혜오 대사가 불끈 했으나 장경각의 안위가 달
린 일이라 더 이상 내색을 할 수가 없었다.

한 바탕 숨 쉴 틈도 없이 울화를 쏘아낸 상면구였으나 아직도 성이 안찼는지 
더운 김을 씩씩 쏘아내며 눈을 부릅뜨고 있었다.

"나..나를 모욕하는 것은 참겠다. 그러나 한 번만 더 태상 방주님을 모욕한다
면 막 장문이 안 태워도 내가 장경각을 태워버리겠다."

혜광 대사가 경악한 와중에도 불쾌한 기색을 내비치고는 말했다.

"면 장로, 태상 방주님을 욕 되게 한 것은 방장 대리인 노납이 정식으로 사죄
를 드리겠소이다. 그리고 본사의 상황이 상황인지라 면 장로의 타당한 해명
이 없으시면 오해의 여지가 있으니 면 장로께서도 노화를 참으시고 상세히 
말씀을 해주시길 바라오."

혜광 대사의 차분하면서도 질책이 섞인 말에 상면구도 정신을 차렸다. 그의 
불같은 성깔로 한 바탕 한 것이 이외로 차분히 대화를 나눌 분위기를 만들었
으나 정작 해결된 일은 하나도 없고 가야할 길은 멀기만 한 상황이었다. 그런 
와중에도 막 장문이 제시한 시간은 다가오고 있었으니 상면구로서는 속으로 

욕을 안 할 수가 없었다.

[끄아, 내가 왜 막 장문이 저지른 일을 이런 오해를 받으면서 해결해야 하냐
고? 똥싼 놈은 자빠져 있고 그걸 밟은 놈이 치워야 한다더니 내가 완전히 그 
꼴일세.]

더 이상 시간을 낭비해서는 안 될 지경에 처한 상면구가 무거운 입을 벌렸다.

"휴! 모두 말씀을 드리겠소. 이십오년 전 저기 혜오 대사께 내가 무례를 한 것
도 사실이고 내가 개방 장로인 것도 사실이오. 뭐 지금은 파문 당한 몸이지만 
말이오."

혜광 대사를 비롯한 장로들이 모두 상면구의 놀라운 말에 귀를 기울였다.

"이십오년 전, 혜오 대사에게 죽도록 맞고 지객원에서 쫓겨났지만 나는 소림
사에 대해서 일말의 원한도 없을 뿐만 아니라 더욱 고마워하고 있음을 미리 
말씀드리겠소."

모두의 눈이 휘둥그래졌다.


	
이십오년 전, 지객원 선발 시험의 면접관인 혜오 대사에게 다섯 번에 걸친 낙
방에 대해 따지다가 성질에 못 이겨 상소리를 했다가 죽도록 얻어터진 상면
구는 절뚝거리며 소림 산문을 향해 걷고 있었다.

"카악! 퉤! 나 참 더러워서. 얼굴 좀 못 생긴 게 중이 되는 데도 걸림돌이 된다
니 세상 말세다. 그래, 잘 먹고 잘 살아라. 이 중놈들아! 내가 평생 소림사를 향
해서는 오줌도 안 누겠다. 에이 퉤, 퉤!"

막 상면구가 땅바닥을 향해 침을 뱉었을 때 노한 목소리가 터져 나왔다.

"이 놈! 감히 소림 산문 안에서 소림을 욕하고 침을 뱉어? 네 놈이 정녕 살기 
싫은 모양이구나."

너무도 놀란 상면구가 황급히 소리나는 쪽으로 돌아보았다. 자상한 미소를 
지은 장년의 중과 더덕더덕 기운 걸레 옷을 입은 거지가 그 곳에 서 있었다. 
거지 모습의 사내가 분노한 표정을 지은 채로 있는 것으로 보아 소리를 친 
사람은 그 거지가 분명했다.

[익! 저 거지새끼가 소리 친 거야? 중놈은 가만있는데 왜 지가 지랄이야. 웃기
는 놈이네.]

생각이야 그렇게 하고 있었으나 잘못하면 진짜 뒤질 것 같아 함부로 대꾸도 
못하고 엉거주춤 서있었다.

"허, 그 놈... 뭐해? 어서 살려 달라고 빌지 않고."


거지가 안면을 일그러뜨린 채 외쳤다. 순간 상면구의 마음속에서 쌓여있던울
화가 치밀어 올랐다.

"싫다."

"으잉? 싫어? 이런 당돌한 놈!"

날카로운 눈매의 거지가 손을 높이 쳐들고는 외쳤다.

"이 놈아, 당장 잘못을 빌지 않으면 이 손이 용서치 않을 것이다."

상면구의 눈이 확 치켜졌다.

"저 중도 가만히 있는데 왜 거지가 나서서 지랄이야! 그리고 난 죽어도 잘못
한 게 없단 말야."

"이 놈의 자식이.. 너 저분이 누구신지나 알고 그래? 그리고 분명 네 놈이 소
림사를 욕하고 침을 뱉어 놓고도 그런 헛소리냐?"

흉악한 표정의 거지의 위협에도 이미 열이 받힌 상면구는 될 대로 되라는 심
정으로 외쳤다. 어차피 자신의 생애 최대 목표인 소림 입문은 물 건너 간 상
태이고 게다가 늘씬 두드려 맞아 소림사 중놈들이 미워 죽을 판이 아닌가?

"아무리 소림사라도 잘못이 있으면 비난을 받을 수가 있는 것이잖아? 나랏님
도 없을 때는 욕을 하는 판에 사람의 생김으로 멸시하는 이깟 소림사는 그런 
욕을 먹어도 싸단 말야. 칠 테면 치라구. 어차피 나도 세상 더러운 꼴에 염증
이 나서 더 이상 세상살기도 싫었어."

거지가 얼굴을 확 일그러뜨리고는 솥뚜껑 같은 손을 내려치자 상면구는 아예 

눈을 감아버렸다. 그제서야 죽음의 대한 공포가 확 밀려오고 자신이 미친 짓
을 했음을 느꼈으나 이미 엎질러진 물, 억울하게 죽어 다음 세상에서는 잘 생
기게 태어나게 해달라고 마음  속으로 빌고 있었다. 그런데 이미 자신을 내려
쳤어야 할 손은 온데간데없고 거지의 호쾌한 웃음이 터져 나왔다.

"하하하! 과연 대사의 말씀대로 심지 하나는 곧은 놈이오. 게다가 십여년 동안 
수차례 낙방하면서도 계속 도전한 그 끈기라면 무공을 익히는데도 적당할 듯
하니 대사의 부탁이 아니라도 이 놈을 제자로 거두고 싶구려."

[으잉? 이게 무슨 말?]

엉뚱한 거지의 말에 상면구가 눈을 확 뜨고는 전면을 주시했다. 인자한 미소
의 장년 중이 거지를 향해 공손히 말했다.

"당 장로님의 고마우신 말씀에 소승 몸둘 바를 모르겠습니다."

장년 중이 어리둥절해 있는 상면구를 향해 말했다.

"시주, 그대와 소림과는 인연이 없어 입문을 하지 못했다고 생각하시게. 본승
이 용기가 없어 아까운 인재를 알고도 존장들게 천거하지 못했으니 그 책임
이 크다오. 내 그대를 보고 존장들게 천거하길 잠시 망설이는 사이 지객원의 
일이 벌어지고 말았으니 이제 와서 그대를 제자로 입문시킨다 해도 사제와 

껄끄러울 것이라 좋은 인연은 아니 될 듯하네. 해서 개방의 당 장로께 자네를 
제자로 들일 것을 천거하였다네. 개방은 천하제일 대방, 게다가 당 장로께서
는 개세절학을 익히신 분이니 이 분의 제자가 되어 무공을 익히면 그대의 자
질로 보아 대성을 할 것이니 소림의 오늘의 과오는 용서를 해주시구려."

상면구가 그 공손한 말에 더욱 놀라 입만 쩌억 벌리고 있자 중 늙은이 거지
가 상면구를 향해 호통을 쳤다.

"이 자식아! 이 분은 차기 소림 방장이 되실 혜각 대사님이시다. 그런 분이 몸
소 내게 너를 거두어 줄 것을 간청하셨으니 네놈에게는 영광스런 일이다. 그
러니 얼른 감사를 드리도록 해라."

상면구의 눈이 커질 대로 커졌다. 자신은 감히 쳐다도 못 볼 개방 장로가 자
신을 제자로 맞겠다니... 게다가 그것이 소림사 차기 방장인 혜각 대사의 간청
에 의한 것이라면 이는 강호인 누구도 생각지 못할 엄청난 행운이며 꿈 같은 
일이었다. 더욱이 혜각 대사가 오히려 송구한 자세로 자신을 다독이리라곤....

감격한 상면구가 얼른 부복을 하고는 말했다.

"대..대사, 미천한 소인의 결례에도 하해 같은 아량으로 이렇게 은혜를 베푸시
다니 소인 감읍하기만 할 따름입니다."


혜각 대사가 인자한 미소를 그에게 보내며 말했다.

"천하제일 기재를 용기가 없어 놓치는 미련한 중일뿐이네. 시주는 부디 당 장
로님의 가르침을 따라 강호의 동량이 되어 주시게."

상면구는 혜각 대사가 참관한 가운데 소림 산문에서 개방 팔대 장로 당결개
에게 구배를 올리고 그의 제자가 되었다. 소림 기재 선발 심사관으로 초빙되
어 왔던 당결개는 혜각 대사의 간청으로 뜻하지 않은 제자를 거두게 되었다. 
외모와는 달리 강직한 심성에 무공에도 천부적 자질을 보인 상면구를 제자로 
거둔 당결개는 입이 찢어져라 웃으며 소림을 떠났고 그후 이십년간 상면구에
게 일신의 무공을 전수하다가 나이 팔십에 노환으로 숨을 거두었고 출중한 
재능을 인정받은 상면구는 사부의 뒤를 이어 나이 오십에 젊은 나이로 개방 
장로에 오르게 되었다. 

뭐 이상은 상면구의 입에서 나온 얘기들이었으니 혜각 대사가 천하제일 기재
라 하였다는 말에 신빙성이 그리 높다 할 수는 없었으나 혜각 대사가 소림을 
떠나는 상면구에게 마지막으로 한 말은 혜각 대사의 성품상 했을 법한 말이
었다.

"방장께서는 소림사를 떠나는 저를 부르시고는 절대 이 일을 외부에 얘기하
지 말라고 당부하셨습니다. 혹여 사제인 혜오 대사가 알면 섭섭다 하실 걸 염

려하신 것이지요. "

상면구의 그 말에 혜오 대사의 낯이 새빨게졌다. 혜광 대사가 고개를 끄덕이
곤 말했다.

"방장 사형의 성품이 온유하시어 그리 일을 처리하신 것은 이해가 가오. 허면, 
면 장로께서는 저희 소림과는 구원이 없으시다는 얘긴데 지금의 상황은 어찌 
된 것이오?"

상면구가 누그러진 표정의 장로들을 보면서 한 숨을 크게 내쉬고는 말했다.

"휴! 제가 개방에서 파문 당한 이유도 모두 장경각에 있는 막 장문 때문이지
요."

혜오 대사가 못 믿겠다는 표정으로 말했다.

"면 장로가 파문 당한 것은 장로의 괴팍한 성격을 두려워한 제자들의 반발이 
있었기에 개방 방주가 특명으로 파문했다는 소문이 파다한데 어찌 막 장문을 
핑계로 대시오?"

상면구의 코에서 다시 뜨거운 바람이 일었다.

"거..무슨 소리요? 태상 방주의 명에 따라 비밀 임무를 수행하기 위해 공식적
으로 파문을 당한 것일 뿐 내 수하들은 나를 하늘같이 존경하고... 아니.. 그 말
이 맞소이다."

흥분한 상면구가 자신이 무슨 말을 했는가를 뒤늦게 생각해내고는 말을 돌렸
으나 이미 혜광 대사의 눈은 빛을 내고있었다.

"상 장로! 지금은 화급지경이오. 하나라도 감춤이 있어서는 오해가 안 풀릴 뿐 

아니라 일이 더욱 어려워 질 것이니 모두 말 해 주시오. 대체 비밀 임무란 게 
무엇이오?"

상면구가 뒤늦게 자신의 입을 두드리며 후회했으나 한 번 뱉어진 말 차라리 
툭 까놓고 소림사의 협조를 구하는 게 나으리란 생각에 모든 사실을 털어놓
고 말았다.

"휴우! 자칫하면 이일은 무림맹의 내분을 일으킬 수도 있는 여지가 있으니 모
든 장로분들께서는 비밀을 지켜주셔야겠소이다."

그리고는 태상 방주의 밀명이 어떻게 자신에게 들어 왔는지 무림맹내에 흐르
는 이상한 기류와 음모, 분근해공독의 출현, 민초들의 거대 문파에 대한 반항
으로 강호 전반이 대란에 빠져든 상황과 사파와 관부의 움직임 등등을 일목
요연하게 설명했다.

"천뇌옥의 사태로 더 이상 공릉 대사에게서 도움을 받지 못할 상황이 되자 
태상 방주께서는 지금 천하 대란의 핵인 막무가네 장문만이 이 강호의 위기
를 타개하실 분으로 보시고 나에게 그 분의 심복이 되라는 밀명을 내리신 것
이지요."

혜광 대사가 크게 곤혹한 표정을 짓고는 말했다.

"허허, 이런 일이..... 면 장로의 말씀을 듣고 보니 이 강호가 누란의 위기에 있
음을 실감 하겠소만 흉악한 막무가네가 무림을 구할 대안이라는 말은 이해가 

되질 않소이다. 게다가 관과 무림은 서로 불가침의 관계인데 그들이 이 사태
를 핑계로 무림을 말살할 계획을 세운다는 것은 노납들은 이해 할 수가 없소
이다."

상면구가 크게 고개를 끄덕이고는 낮은 어조로 말했다.

"원주께서는 막 장문을 만나신 게 오늘 처음이시지요?"

혜광 대사가 사뭇 궁금한 어조로 물었다.

"그렇소이다만 어째서 그걸 물으시는 게요?"

"사람마다 처음 만났을 때 그에게서 느껴지는 인상이란 게 있습니다. 물론 잘
못된 소문으로 선입견을 가지게 된다면 많은 영향을 받게 되지만 말입니다. 
장로분들 오늘 막 장문에게서 대마두의 기운이 느껴지셨습니까?"

상면구의 질문에 방장실에 있던 소림 장로들이 가만히 막무가네를 처음 보았
을 때 인상을 생각했다. 어디에서나 볼 수 있는 평범한 인상의 청년, 다소 장
난기가 느껴졌지만 마두들이 보이는 살기는 어디에서도 느껴지지가 않았다. 
다시 생각해보니 이상했다. 당시에는 분명 그에 대한 갖가지 흉악한 소문을 
들은지라 그저 내색을 감춘 마두려니 생각했었다. 그러나 아무리 극강에 이
른 마두라해도 완벽한 마기를 감출 수는 없는 법이거늘... 

장로들 모두 아무 말이 없자 상면구가 신중한 어투로 말을 했다.


"막 장문이 소림에 들어 온 이후 벌어진 그 격렬한 싸움에도 불구하고 소림 
제자의 인명이 희생되지 않았음을 주의하십시오. 뿐만 아니라 막 장문이 강
호에 알려진 지난겨울 남해검문 제자들과의 시비 이후로 그가 죽인 자는 아
무도 없음을 또한 상기하십시오."

혜공 대사가 결연한 눈빛으로 말했다.

"하지만 기현의 속가 제자 장우형은 분명 그에게 죽임을 당하였소. 그가 직접 
살공을 펴지 않았다 해도 황산에서 수백명의 정 사파 고수들이 그 자의 간계
로 인해 죽었고 장강에서도 그와 비슷한 고수들이 산화하였음을 우리는 알고 
있소. 게다가 그 자가 만든 황산파, 친황산파 무림련이라는 강호 단체도 지금
은 천하 각처에서 분란을 일으키고 있으니 그 자의 정체는 분명 마두임에 틀
림이 없소."

상면구가 혜공 대사를 향해 말했다.

"분명 기현의 장우형은 독상을 입고 죽었소이다. 내가 왜 그것을 아느냐 하면 
내가 그의 시체를 보고 손수 거두어 주었고 그의 죽음을 그의 유족들에게 알
렸으니까 말이요. 그가 기현에서 장강으로 넘어가는 산모퉁이에서 독버섯을 
먹고 죽어 있는 걸 내가 발견하고 상세히 조사를 하였으니 의심의 여지가 없
다오. 뭐, 정히 내 말이 의심스러우면 향후 그의 시체를 조사하여 보면 아실 

것이고 장우형의 수하들에게 그날의 일을 물어 보아도 알 것이오.
황산의 대혈전은 정 사파 고수들의 우연한 조우로 인한 혈전이라는 견해가 
정확하오. 왜냐하면 개방의 정보 분석 전문가인 이 몸이 근 두 달에 걸친 현
장 답사와 그때의 생존자들과의 면담으로 조사한 결과이니 믿으셔도 좋소이
다. 장강의 대폭발은 물론 황산파가 개입한 여지가 없으니 조사할 필요도 없
고요.
친황산파 무림련주가 공표한 성명서는 이미 각 문파에 전달되었으니 잘 알 
것이오만 그들은 철저히 비폭력 비협조의 노선으로 행동하고 있을 뿐 직접적
인 혈사를 일으키지는 않고 있소.
항주 백리세가 분타 궤멸 시에도 막 장문 혼자서 행동했고 희생자는 한 명도 
발생하지 않았다는 것은 공공연한 사실이고 당시 현장에 늦게 도착하신 태상 
방주께서는 그가 남기고 간 열쇠로 창고를 개방해서 빈민들을 구휼하셨다고 
말씀하시었소. 이는 막 장문이 재물을 탐하지 않는 성품을 말해주고 있소. 그
런 분이 마두라면 우리 거대 문파들은 모두 마왕이라 아니 할 수가 없지 않
겠소? "

마음이 정해지자 상면구의 유창한 언변과 정보 분석의 재능이 유감없이 발휘
되었다. 일목요연한 상면구의 일장 연설에 그간 막무가네의 대한 잘못된 편

견을 가지고 있던 장로들의 마음에 다소 희망이 떠오르게 되었다. 게다가 그 
말을 하는 인물이 그의 말처럼 개방 태상 방주의 특명으로 막 장문을 따라온 
것이라면 지금의 암울한 소림사의 상황은 이외로 쉽게 풀릴 수도 있는 것이
었다. 






   













	
"관의 움직임이 심상치 않다는 것은 태평부(북경)의 개방 지부에서 보내온 믿
을 만한 소식으로 현 황상이 즉위한 이래 호시탐탐 강호를 노려온 것도 사실
이니 믿기 싫으셔도 믿어야 할겁니다. 다시 말해 혼란의 극으로 치닫는 강호
를 빨리 안정시키지 않는 다면 관부가 개입할 빌미를 준다는 것이고 현 강호 
대란을 종식케 할 세 개의 축은 무림맹, 사파연합 그리고 황산파를 중심으로 
뭉친 일반 군소방파 연합입니다. 그중 가장 강력한 세력의 정점에 막 장문이 
있으니 그야말로 무림을 구할 인물이라는 것이지요."

상면구의 장광설을 들은 다소 상기된 표정의 혜광 대사가 열변의 후유증인 
듯 더운 김을 식식 내뿜고 있는 상면구를 향해 말했다.

"면 장로의 말씀대로라면 막 장문은 효웅(梟雄)이 아닌 성웅(聖雄)이라는 말
인데 어찌 그의 진실이 이리 왜곡 된 것이오?"

상면구가 예견 된 그 질문에 얼굴을 찡그리고 말았다.

[휴우! 드디어 올게 왔구나. 그렇다고 사실대로 막 장문의 개 같은 성격 때문
이라고 말했다간 이 좋은 분위기 개판 될 거고 거짓말도 정도 껏 해야지.. 이
거야 원 완전히 성격 변조, 날조, 위조를 시켜야 하는데 워낙 이들 앞에서 해 
놓은 짓이 있으니... 어렵다 어려워!]


고민하던 상면구가 진실 되게 말하는 것만이 진실로 통하는 지름길이란 격언
대로 이실직고를 하고 말았다.

"안 믿으시겠지만 제가 며칠 겪어 본 바로 막 장문의 원래 성격이 문제가 조
금 있긴 합니다. 뭐, 그렇다고 심각한 건 아니고, 해탈의 끝을 넘어서기 직전 
혼란을 겪는 구도자의 방황 같은 것이라고나 할까요?"

[캬! 죽인다.]

자신이 말해놓고도 그 찬란한 표현에 스스로도 감탄을 한 상면구였으나 그 
말을 곧이곧대로 들은 소림 장로들은 해연이 놀라고 말았다.

"으흑! 그럼... 그 젊은 나이에 화경(化境)의 단계에 들어섰단 말인가?"

화경(化境)이라니? 상면구의 눈이 휘둥그레지고 말았다.

무도(武道)를 추구하는 자나 도술(道術 :도사)을 추구하는 자, 하다 못해 사술
(邪術 :마술사의 일종으로 술사 혹은 환사라 하여 요상한 술법을 익히는 자
들)을 익히는 자들 모두가 목표로 하는 것이 선경(仙境)으로 신선의 경지에 
들어 인간의 사고(四苦 :생로병사)를 뛰어 넘어 무병장수, 호풍환우(呼風喚雨 
: 바람을 부르고 비를 뿌리다)의 신선이 되는 단계를 말한다.

그 선경의 경지에 들기 직전 인간의 마지막 단계로 여겨지는 화경은 어느 누
구도 자세히 알고 있지는 못한다. 왜냐하면 그 화경에 든 고수나 도사들은 모

두 노망과 비슷한 치매현상을 보이는 것으로 알려졌고 그러다 어느 순간 그
들이 세상에서 사라져 버리니 그 세세한 경지가 어떤지 겪어 보지 않은 사람
들이 알 턱이 없었다. 그렇다고 무공의 절세 고수가 노망에 걸릴 리는 만무였
으니 그 증상을 일반적인 치매로 볼 수도 없었다. 그래서 통설로 화경의 단계
는 최후의 깨달음 직전에 인간의 만고를 일시에 겪음으로서 그런 성격 분열
적 증세를 보인다고 알려졌다.

도가의 신선 여동빈이나 두주불사의 시인 이태백의 괴행을 이런 화경의 단계
로 보았고 전대 고수들 중 이런 증상을 보이고 사라진 자들이 여럿 있었으므
로 유몽한의 무공 정도로 보아 충분히 가능성 있는 사실로 소림 장로들은 인
정을 하고 있었다.

상면구의 유창한 언어 구사력은 유몽한의 괴이한 성격을 아주 적절히 한 마
디로 표현 한 것이었으나 유몽한의 성격을 정확히 모르는 입장에서는 화경의 
단계라는 말로 오해하고 말았던 것이었다. 그렇다고 이제 와서 아니라고 발
뺌하기에는 그의 체면도, 유몽한이 지정한 시간도, 더 이상 막 장문의 성격을 
적절히 표현 할 자신도 없는 상면구로서는 그저 그렇게 사태를 지켜 볼 뿐이
었다.

[으그... 하여간 막 장문 만난 이후로는 내가 왜 이러는 거야? 에라이 모르겠다 

모로 가든, 돌아가든 서울만 가면 되는 거다. 내가 화경의 단계라고 말한 것도 
아니잖아?]

상면구가 그런 생각을 하며 자신을 다독이고 있을 때 장로들과 심각한 숙의
를 하던 혜광 대사가 잔뜩 기대에 부푼 음성으로 말했다.

"막 장문이 화경의 경지에 있다면 충분히 그의 괴행이 설명은 되오. 그렇다면 
막 장문께서 면 장로를 여기에 보내신 까닭은 무엇이오? 한 시진의 시간은 
또 무엇이고?"

이미 결심을 굳힌 상면구가 기대에 찬 눈빛인 혜광 대사를 차분히 쳐다보고
는 건성으로 한 마디 툭 내뱉었다.

"뭐 그리 어려운 건 아니고요... 소림사가 십년 만 봉문을 하면 막 장문께서 조
용히 물러나시겠다는 겁니다."

상면구가 건성으로 말을 하자 그 진의를 몰라서 잠시 어리둥절해진 혜광 대
사였으나 이내 그 말을 이해하고는 눈을 뒤집으며 벌떡 일어섰다.

"뭣이? 봉..봉문?"

장로들도 분연히 자리를 박차고 일어나서는 크게 고함을 질렀다.

"이..런, 대체 소림사를 뭘로 보고!"

"미치지 않고서야 감히 그런 망발을..."

"원주, 당장 장경각으로 가십시다."

[으이그, 내가 이럴 줄 알았어. 대체 어떻게 해야 이 난국을 타개한단 말인가?]

분노한 장로들을 쳐다보는 상면구의 눈앞이 깜깜해져 왔다. 그러나 이왕 시

작한 일 끝까지 뻔뻔함으로 밀어붙일 수밖에 없었다.

"다들 장경각으로 가시면 그 괴물 같은 소림 수호대를 뚫고 화경(?)에 이른 
극강의 고수 막 장문을 쉬이 제압할 방도는 있으시오?"

상면구의 말에 장로들의 안색이 일변했다. 어떻게든 장경각의 기관 실로 들 
수만 있다면 장경각주 혜공 대사의 제안대로 기관을 작동 시켜 최소의 피해
로 이 난국을 타개할 수가 있을 텐데 문제는 마소림인 소림 수호대가 누구도 
접근을 허락치 않는 게 문제였다. 혜광 대사가 어쩔 수 없다는 듯 상면구를 
향해 말했다.

"면 장로, 장경각은 우리 소림의 전부나 마찬가지이오."

그 말에 내심 속으로 뜨끔한 상면구였으나 워낙 얼굴에 다양한 표정을 짓고 
있는 상태라 혜광 대사가 그 변화를 알아 챌 수는 없었다.

"그렇다고 소림사가 봉문을 한다는 건 상상도 못할 일이고 말이오. 게다가 면 
장로의 말처럼 강호가 풍전등화의 위기인데 더더욱 본사가 봉문을 할 수는 
없는 일 아니오? 그러니 이왕 소림과도 인연이 깊으신 면 장로께서 우리를 
조금 도와주시구려."

상면구를 향해 재빨리 말한 혜광 대사가 혜공 대사에게 장경각의 기관과 그
들의 계획을 말하게 하였다. 일단 이 사실을 알게 함으로써 상면구가 어쩔 수

없이 그들을 돕도록 하려는 생각에서였다. 혜공 대사의 설명을 듣는 상면구
의 안면이 푸루죽죽 해졌다.

[으아아.. 잘못했으면 꼼짝없이 적도로 몰려 장경각에서 개죽음을 당할 뻔했
구나.]

이윽고 장경각주의 설명이 끝나자 혜광 대사가 상면구를 향해 말했다.

"그렇다고 막 장문과 그 일행들을 죽이지는 않겠습니다. 그들을 제압하여 무
림 공론을 모으면 이외로 강호 사태도 쉽게 진정 될 수 있을 테니 이는 모두
가 사는 길이 아닌가 합니다. 면 장로의 혜안만이 우리 소림을 살리는 길이니 
부디 노납의 간청을 저버리지 마시오."

간절한 눈빛으로 소림 장로들이 상면구를 쳐다보았다. 분명 그가 소림 수호
대를 제치고 여기까지 왔으니 돌아가는 것도 그리 어렵지는 않을 것이다. 그
가 장경각으로 가서 기관만 작동 시켜 준다면 한 시진이 아니라 단 몇 촌 내
에 상황은 끝나리라...

상면구의 머릿속에서는 수많은 생각이 교차했다. 자신을 핍박하던 막 장문의 
흉악한 인상, 겉으로는 살기가 풀풀 날리지만 다소 치기 어린 모습에 천하이
살, 미약한 무공으로 자신의 등뒤로 날아오는 무기들을 몸으로 막아내던 악
발과 하건상, 창백한 안색으로 자신에게 머리를 숙이던 우민혁의 모습이 순

식간에 겹쳐서 지나갔다. 그리고 그의 눈앞으로 희망으로 가득한 해맑은 미
소를 지은 황산현의 수많은 주민들의 모습이 가득 들어왔다. 그리고 그들이 
울부짖는 영상이 그의 뇌리에 떠오르자 상면구의 고개가 좌우로 흔들렸고 순
간 그를 주시하던 장로들의 눈빛에 아쉬움이 흘렀다.

잠시 흔들렸던 마음을 다 잡은 상면구가 확고한 음성으로 말했다.

"너무 늦었소이다. 장경각 내부에서 경전을 태울 경우 연기에 질식할 것을 우
려한 막 장문이 이미 경전들을 장경각 밖으로 끄집어내고 있으니 말이오. 그
리고 한 가지 더 말씀드릴 것은 천기선사께서는 막 장문에게 이 위선적인 소
림을 차라리 멸문시키라고 말씀 하셨소이다. "

그 말에 혜광 대사를 비롯한 소림 장로들이 털퍼덕 자리에 주저앉고 말았다.

"천..천기 사숙께서 그런 말씀을...? 아... 그런 일이...그래서 소림 수호대가 장경
각을 지켜서고 있었던가? 그간 소림의 일에 일언반구 한 마디도 없으시더니. 
정녕 뜻이 그리 하셨단 말인가? 방장 사형께서 자신의 무능을 탓하고 조사동
에 들어 날마다 참회 진언을 외우신 것이 이를 염려하셨음이었으니...."

혜광 대사가 망연한 얼굴로 탄식을 터뜨렸다. 그리곤 상면구를 향해 말했다.


"십년 봉문으로 사숙들의 노여움을 풀 수 있다면 방장 사형도 어쩌실 수 없
을 것이네. 허나 방장께서 명을 내리셔야 봉문이 되는 것이니 연락할 말미를 
주시게."

잔뜩 긴장해있던 상면구가 너무도 쉽게 소림 장로들이 이를 수락하자 이외의 
사태에 놀라 있다가 그 말에 정신을 번쩍 차렸다.

"원주, 그것이 또한 문제입니다. 막 장문께서는 지금 당장 봉문을 할 것을 원
하시고 계시니 말입니다."

망연해 있던 혜광 대사가 이 말에는 더욱 얼굴 색을 탈색시키고 말았다.

"허허! 아무리 경우가 없다해도 지금 방장 사형이 없는 사실을 아는 막 장문
이 그런 억지를 한단 말이오?"

상면구도 난처한 표정을 짓고 말했다.

"한 시진 후부터 봉문 선언이 있는 순간까지 경전을 계속 태우겠다는데 난들 
어쩌겠소이까? 워낙 막 장문의 성질이 그런... 아니 화경인 상태이니 말이오."

혜광 대사의 안색이 헬쓱 해졌다. 화경의 상태라니 무슨 군말이 필요한가?

"지금 방장께서는 이천리 밖에 계신 상황이오. 이제 반 시진도 안 남은 상태
에서 어찌 그게 가능하단 말이오?"

상면구가 그제서야 슬그머니 우민혁의 지시를 꺼내 놓기 시작했다.

"그래서, 제가 막 장문을 설득을 시켰는데 말입니다. 제 계책대로 하시면 원주

의 곤란을 덜 수 있지 않을까 합니다만...?"

낙심해 있던 혜광 대사와 장로들의 눈에 기대감이 어렸다.

"무엇이오? 일단 상황이 이러니 경전들을 지키기라도 해야하지 않겠소?"

예상대로 장로들이 구원의 눈빛을 보내자 상면구가 침울한 표정을 짓고는 말
했다.

"다른 게 아니라 봉문은 방장만이 하는 것임을 얘기하고 방장께 연락하는 시
간이 필요하다는 걸 제가 설득을 시켰소이다. 그래서 당장 봉문을 하지 못하
는 상황이니 일단 봉문을 소림사 측이 약속만 하면 방장께 연락하는 시간동
안은 담보를 하나 가지고 있자고 말씀을 드렸소이다. 약속대로 소림이 봉문
을 선언하면 그 담보물은 고스란히 돌려 받으면 되니 이 급박한 상황을 모면
할 수 있지 않겠소?"

혜광 대사가 침울한 가운데서도 다소 감탄 어린 표정을 짓고는 말했다.

"그것참 기묘한 수구려. 헌데 담보물이라 하면?"

상면구가 대수롭지 않다는 투로 대답했다.

"뭐, 장경각의 경서들 중 하나면 되겠지요."

혜광 대사의 눈에 안도의 빛이 흘렀다. 장경각이 아무리 보고라 하나 그 속에 
수많은 책들이 모두 보물은 아니었다. 수십 만 권이 다 아까운 책이기는 하나 
그 중에도 훼손  되어서는 안 될 중요한 책은 기천 권이었다. 세상에 유포되

어서는 안 될 마공은 지하 서고에 따로 보관되어 기관에 의해 보호되고 있으
니 안심이었고 소림의 무공 비급이나 타 문파의 절예들이 선택된다 해도 그
리 아까울 건 없었다. 게다가 막 장문이 소림 무공 비급을 들고 나간다면 오
히려 소림 측에서는 그 회수를 핑계로 봉문을 철회 할 수가 있으니 더욱 바
라마지 않는 것이었다.

그리고 중요한 책들 대부분도 따로이 보관을 하지 않고 수십만 권의 경서들 
사이에 놓여 있었으니 막 장문이 그것을 뽑아 들고 갈 확률은 만분지일의 경
우에나 가능한 일이니 저으기 안심이 된 것이었다.

혜광 대사가 안도하는 것을 본 상면구의 눈이 잠시 반짝였다. 이제 결정타를 
날릴 때가 된 것이다.

"게다가 당장 봉문을 수락하는 조건으로 봉문 기간을 오년으로 감해줄 것을 
제가 약속 받았소이다."

그 말에 혜광 대사와 장로들의 눈에 기쁨의 빛이 흘렀다. 그 눈빛을 바라보는 
상면구의 마음은 새삼 우민혁의 지혜에 감탄을 금치 못하고 있었다.

[과연 천하제일뇌로고! 이 절묘한 노염인수의 계에 넘어간 당사자들이 기뻐
하고 있으니... 이것이 속고도 속은 줄 모르게 하라는 병법의 기초임을 저들이 
어찌 알 것인가?]  
	
그 시간 상구현의 황구 객잔에서는 네 명의 장한들이 열띤 격론을 벌이고 있
었다. 한 잔 술로 취기가 오른 다소 마른 편인 사내가 일행으로 보이는 사내
들을 향해 크게 소리를 질렀다.

"다 쓸데없는 잡소리야! 무림맹이든 사파연합이든 요즘 잘 나가는 황산파 연
합이든지 그게 우리 같은 무명소졸들에게 무슨 상관이야?"

같은 탁자에 있던 세 명의 사내말고도 주변에 있던 객잔의 손님들도 큰 소리
에 그에게 시선을 돌렸다. 다소 취기를 느끼는 가운데서도 자신에게 시선이 
모이는 걸 안 사내는 사뭇 기분이 좋아져서는 더욱 크게 외쳤다.

"생각해보라구. 그런 거대 세력들이 우리에게 해 준 게 무에 있나? 어차피 지
들끼리 잘 먹고 잘 살려고 뭉쳐서 싸움 박질 하는 거 아닌가 말야! 덕분에 잘 
팔리는 낭인들이야 후한 값에 일거리가 생겨서 좋지만 우리 같은 신세들은 
그나마 있던 보표 자리도 잃게 되었잖아."

강호가 대란에 빠져 흉흉해지자 신변의 위협을 느낀 상인들과 부호들은 실력 
있는 보표들을 구하기 위해 혈안이 되어있었다. 평화시에야 천하 각처에 무
파들이 관할지역을 통제해서 어줍잖은 무사들을 거느리고 여행을 해도 별다
른 위험이 없었지만 지금 같은 혼란기에는 한가하게 무파들이 자기 구역을 

통제하고 있을 수는 없었으므로 절실히 실력 있는 고수 보표가 필요했다. 이
럴 때 돈을 아껴 실력 있는 자를 보표로 두지 않는 부자는 팔푼이가 분명했
다.

부익부 빈익빈, 실력 있는 고수들의 몸값은 천정부지로 솟구쳤고 반대로 무
명소졸 무사들은 아예 일거리를 잃게 되고 말았다. 아무리 몸값을 적게 불러
도 불안에 빠진 부호들은 조금이라도 실력이 있는 자를 구하려 했지 그들 평 
무사들은 쳐다보지도 않았다. 하류 무사 백 보다는 일류무사 한 명이 더 든든
하고 안전했다. 게다가 보표를 백명이나 거느리고 어떻게 나다닐 수가 있는
가? 어차피 한정된 수의 보표를 데리고 다닐 수밖에 없는 부호들은 만금을 
아끼지 않고 고수들을 고용했고 가차없이 일반 무사들을 해고해버렸다.

지금 탁자에서 소리치고 있는 그도 그들 일행과 같이 상구현의 한 상인에게
서 오늘 해고당하고 답답한 심정으로 이렇게 객잔 주루에 들어 술을 마시고 
있었던 것이었다.

"썅! 이럴 줄 알았으면 나도 백리세가 속가놈 제자로라도 들어갈 껄..."

마른 사내의 넋두리에 수염을 기른 사내가 황급히 주변을 둘러보고 말했다.

"이봐, 아무리 그래도 그 말은 심하네. 여기는 천응문 전대 가신 정의검 송훈 

나리의 객잔이야!"

그 말에 마른 사내가 머쓱한 표정으로 대답했다.

"내.. 하도 속이 답답해서 그런 거지 속마음이야 어디 그런가? 나도 상구현 사
람이라고. 백리 세가 놈들이 이 곳 상구현에서 설치는 걸 보면 울화가 치민다
고."

그 말에 모두들 침울한 표정으로 고개를 끄덕거렸다.

"억울하게 돌아가신 천응문 문주 가규님이 지금 계셨더라면 우리도 이런 처
지는 아닐 텐데..."

"휴! 그 분이라면 우리들의 억울한 해고를 당장 따지셨을 거야. 대체 십여년을 
충성으로 보표 해온 우리를 해고하고 그 떠돌이 낭인을 보표로 고용한 심보
는 뭔가? 실력이야 그 놈들이 나을지 몰라도 십년 충정을 바친 우리가 아닌
가 말야?"

"그게 다 부자 놈들 심보야! 돈이면 뭐든지 다 되는 줄 아는..."

일행들의 한탄에 수염을 기른 사내가 한 잔 술을 들이키고는 결론을 내 버렸
다.

"그나저나 들리는 소문으로는 무림맹에서도 본격적으로 칼을 빼든 모양이니 
이제 더욱 강호는 피 바람이 불 거야!"

모두들 그 말에 수염의 사내를 쳐다보았다.

"그게 무슨 말인가?"

마른 사내의 질문에 수염의 사내가 목소리를 낮추고는 말했다.

"자네들도 들었지? 애촌망의 혈투 소문을... 거기서 수십 명의 무림맹 주작단

원이 독상으로 죽고 사파 고수들과 개방 장로도 싸우다 죽었다는 소문 말일
세."

일행들이 모두 고개를 끄덕였다.

"그 이후 주작단원들이 독이 올라서 비폭력을 천명한 친 황산파무림련에 손
을 대기 시작했다는 군. 벌써 상당수의 친황산파무림련 고수로 추정되는 인
물들이 주작단원들에게 격살 당했다는 소문이 났네. 아마 이 상태가 지속되
면 머지않아 친황산파무림련측에서도 비폭력 노선을 고수할 수는 없을 테고 
본격적으로 칼을 빼들고 나서게 될 것일세. 즉, 그야말로 강호는 전선 없는 천
하혈란의 국면으로 드는 것이라네. 그렇게 되면 서로 죽고 죽이고 원한은 더
욱 쌓이고 아마 강호인의 씨가 마를 때까지 이 대란은 그치지 않을 지도 모
른단 말일세."

모두들 경악의 표정을 짓고 말았다. 현재도 황산파에 의해 거대 문파들의 세
력이 위축이 되자 이에 자극을 받은 군소 방파들과 무림인들의 발호로 분쟁
이 그칠 날 없는 지경인데 비폭력 선언을 한 친황산련까지 칼을 들고나선다
면 상상할 수도 없는 피보라가 일어 날 것이었다.

"하여간 우리 같은 무사들이야 어느 쪽이 승리해도 마찬가지지만 될 수 있으
면 평화가 빨리 와야 먹고 살 것이니 그게 걱정이야! 처자식들을 굶기지 않으

려면 아예 농사라도 짓던지 해야지."

마른 사내가 어두운 얼굴로 말했다.

"농사는 땅이 있어야 지을 거 아닌가?"

그 한탄의 말에 수염의 사내가 일행들을 향해서 진지한 표정으로 말했다.

"그래서, 나는 이 참에 황산현으로 갈 생각이네."

세 명의 사내가 술잔을 내려놓고 수염의 사내를 주시했다.

"이제 날마다 불안에 떨며 칼 밥을 먹고사는 것도 지긋지긋하네. 마침 준 황
산파에서 대규모 개간 사업을 해서는 농토를 싸게 판매한다니 그 곳에 정착
해서 가족들과 오순도순 살 생각이야."

"나도 그 소문은 들었네 만 그게 사실이라고는 믿지 못 하겠네. 무림 고수들
이 개간 사업을 한다니 어디 그게 있을 법한 일인가?"

"나도 처음 그 소문을 들었을 땐 반신반의했다네. 헌데 얼마 전에 황산에서 
온 괴상한 자를 만나고는 그게 사실인걸 알았네."

수염의 사내가 그 괴상한 인간을 만난 건 정말 우연한 일이었다. 거렁뱅이 몰
골을 한 그 자는 낡은 복면을 허리춤에 두르고 있었고 온 몸에는 가시덤불을 
뒤집어쓴 듯이 온통 검불투성이였다. 상회의 물건을 전달하고 돌아오던 수염
의 사내는 한적한 산길에서 밤을 맞아 노숙을 하기 위해 일행들과 함께 땔감

을 구하기 위해 산 속을 뒤지다가 기진 해 있는 그를 발견했다.

모닥불을 피우고 그 자에게 더운 미음을 끓여 입에 넣어 주자 그 자는 기운
을 차렸다. 온통 불안한 표정의 그 자는 모닥불을 무서워하는 듯 자꾸 불을 
피하여 구석진 자리로 옮겨앉았다. 정신이 온전치 못한 자로 본 수염의 사내
는 그자의 몸에 박힌 가시들을 빼내고  가지고 있던 금창약을 꺼내 발라 주
었다. 그제서야 그 괴상한 사내는 수염의 사내의 물음에 대답을 하기 시작했
다. 그래 봤자 그 자가 황산에서 온 것과 황산에서 대규모 개간 사업을 했다
는 말만 들었을 뿐이었지만.

"그자가 그때 절세 무공으로 밭을 갈고 집을 짓는 멍청한 황산파 놈들이라고 
욕을 하더구만. 뭐 그 자야 황산파에 원한이 있어서 그런 소리를 했겠지만 무
공 고수들이 개간 사업을 하고 있다는 사실은 놀랄 일이지 않은가?"

대개 무공을 익히게 되면 근력과 더불어 범 인의 비해 놀라운 능력을 얻게 
되는 법이다. 절세 고수들이 은거하여 농사를 짓는 경우 그 능력은 놀라울 정
도였다. 그래서 대부분 고수들은 일반인들이 경작하기에는 불가능한 산 속에
서도 밭을 일구고 농토를 만들 수가 있었다. 그런 무공을 익힌 수많은 고수들

이 모여 개간 사업을 벌인다면 그 효율은 상상할 수 없을 만큼 높을 게 뻔했
다. 아마 이런 효율성 때문에 그렇게 싸게 농토를 불하해도 준 황산파의 개간 
사업이 가능 한 것인지도 몰랐다.

"만약 그게 사실이라면 그 사업을 지시한(?) 황산파 장문 막무가네는 보통의 
인물이 아닐 것이다. 무림 사상 유례가 없는 혁신적인 일을 하고 있는 인물, 
만약 그런 사람이 무림의 절대자로 군림만 해준다면 자신들 같은 평 무사들
은 쌍수를 들어 환영할 일이 아닌가? 그리고 그 막 장문이 천하제일고수 공
릉 대사의 제자라고 하니 무공도 가히 경천 동지 할 것이니... 그들의 마음에 
희망이 꿈틀대기 시작했다."

[그 분이 무림 절대자로서 군림한다면 강호는 새 역사를 맞게 될 지도 모른
다.]

그들이 그런 생각에 취해 몽롱한 공상을 하고 있을 때 황구 객잔의 문이 펑 
소리와 함께 박살이 났다.

"뭐..뭐야?"

객잔 주루에 있던 손님들이 깜짝 놀라 자리에서 일어섰다. 부서진 문으로 영
준하게 생긴 청년이 희미한 미소를 띠고 들어서서는 군웅들을 향해 살짝 포
권을 해 보이고는 말했다.

"여러 분들이 쉬시는데 소란을 끼쳐 드려 죄송하오이다. 본인은 무림맹 청운
회 군사 제갈추이고 잠시 이곳 황구 객잔에 볼일이 있어 왔으니 동도들의 많

은 양해 바라오."

"으헙! 제길신기!"

누군가의 입에서 신음이 흘렀고 소요가 일었던 객잔 주루가 삽시간에 찬물을 
끼얹은 듯 조용해졌다. 제갈추가 신음을 흘린 수염의 사내에게 미소를 짓고
는 말했다.

"감사하오. 본인의 명호를 기억해 주셔서... 하지만 시간이 없는 관계로 통 성
명을 할 수가 없으니 아쉽구려."

다시 한번 미소를 지어 좌중을 둘러 본 제갈추가 냉랭한 표정을 짓고는 외쳤
다.

"누가 정의검 송훈 대협이신가?"

주루의 안쪽에서 청수한 인상의 중년인이 인상을 살짝 찌푸리고는 조용히 대
답했다.

"내가 송훈이라네."

제갈추가 눈으로는 한광을 뿌리면서도 얼굴 전면에는 만면의 미소를 짓고는 
그를 쳐다보았다.

"제가 대협을 찾아 온 것은 비무를 신청하기 위해 섭니다. 소림 방장도 우습
게 보신 기개를 배우고자 하오니 한 수 가르침을 내려주십시오."

정의검 송훈이 비릿한 미소를 짓고는 앞으로 나서며 말했다.

"비무라? 자네는 솔직하지 못한 편이군."

어느새 그의 손에는 그가 숱한 악인들을 처단하여 강호인들이 그의 명호로 
붙여준 애병 정의검이 들려있었다.

"주작단이 근래에 아무 저항도 없는 무림 고수들을 상대로 살수를 편다고 들

었는데 이제 내 차례인가 보군."

제갈추가 진한 웃음을 웃고는 말했다.

"그간 무림맹은 많이 참아 왔습니다. 헌데도 그들은 깨우치지 못하고 무림 흉
적을 구성이라 부르며 강호 곳곳에서 혈란을 일으키니 이제 무림맹이 나서야
하지 않겠소?"

"드디어, 무림맹이 궁지에 몰린 모양이네. 으하하하! 그래 어떤가? 평소 무지렁
이 취급하던 자들에게 당한 기분이...?"

제갈추가 싱긋 웃고는 말했다.

"사실 놀랐소이다. 하지만 이 정도가 끝이지요. 진작 나섰더라면 더욱 쉬울 일
인데 안에 늙은 노물이 트집을 잡아서 말이지요."

송훈의 인상이 찡그려졌다.

"노물이라니?"

"허.. 너무 많은 걸 알면 염라 대왕께서 노하십니다. 한 가지만 말씀드리면 먼
저 가 계시면 그 분을 조만간 만날 수 있을 테니 그때 의문을 푸시오."

송훈의 인상이 험악해졌다.

"내가 강호를 종횡 해온 지 여러 해, 아무렴 애송이를 두려워할까?"

제갈추가 냉소를 짓고는 냉랭히 대답했다.

"명문가가 그냥 이름 뿐이라 생각하면 안 되지요. 이류로는 일류의 아해도 이
기지 못함이니 돌을 평생 갈아도 옥이 되지 않는 이치인 셈이죠."

제갈추의 오만한 말에 노한 송훈이 살짝 미간을 찌푸리곤 말했다.


"허허. 자네는 얼마 전 천하제일뇌 자리를 그 돌에게 내주지 않았나? 그러고
도 그런 소리를 하는 걸 보면 아무래도 제갈신기는 허명인 것 같으이."

송훈이 자신과 우민혁을 빗대어 말하자 제갈추의 안색이 하얗게 변했다.

"이렇게 증인들도 있으니 비무는 정당하오. 어디 그 잘난 입만큼이나 실력이 
대단한 지 봅시다."

뒤늦게 객잔으로 들어온 주작단 무사들과 포박 당한 상태인 초췌한 몰골의 
남궁운 일행을 가리키며 제갈추가 말하고는 검을 뽑아 들었다. 헬쓱한 얼굴
의 당치룡이 심히 걱정스런 얼굴로 말했다.

"제갈 소협! 왜.. 무리한 살생을 하시는 것이오?"

남궁운과 만타개는 두 눈 가득 분노와 울분을 드러내고 있었다. 제갈추가 그
들을 쳐다보지도 않고 송훈을 주시하며 뇌까렸다.

"곪지 않은 고름을 짜내기는 어려운 법, 이게 곪게 하는 방법이니 그대들은 
조용히 하시오. 옛 동료의 아혈까지 점하여 벙어리를 만들고 싶지는 않소."

만타개의 입에서 괴성이 터졌다.

"으아아! 네 놈의 흉심이 이리도 더러울 줄이야. 너는 더 이상 옛 동료도 아니
다."

그러나 만타개의 괴성은 옆에 있던 주작단 무사들이 거칠게 아혈을 점해버렸
기 때문에 이내 멈추고 말았다. 남궁운과 당치룡도 이내 아혈이 점해졌다.


제갈추가 싸늘히 냉소를 짓고는 말했다.

"신성한 비무를 하는데 시끄러워서야 되겠나? 무림맹에서 실컷 떠들 기회를 
줄 테니 힘을 아꼈다가 그때 떠들어 주라고."

그 말에 남궁운을 포함한 삼 인의 눈이 암울해지고 말았고 그 순간 제갈추의 
검이 허공을 갈랐다. 


	
군산, 동정호의 수많은 섬들 중 가장 크고 아름다운 섬으로 천하의 절경을 자
랑하는 곳이다. 유연한 산세와 드넓은 옥토를 배경으로 두 개의 현과 수천 개
의 촌락으로 형성된 이곳은 섬이라고 하기에는 너무도 큰 호수의 육지라 할 
만 한 곳이었다.

섬 중앙에 위치한 커다란 산의 한 골짜기에 피바람이 불고 있었다. 칠흑같이 
어두운 밤하늘로 수십 개의 모옥을 태우는 불길이 솟구치고 있었다. 타오르
는 불길을 쳐다보는 무림맹 주작단주 상창의 눈에 살심이 가득했다.

"이 백정놈들을 하나도 남김없이 모두 죽여라! 그래서 억울하게 죽어간 주작
단 동료들의 넋을 달래줘라. 맹학창, 그 놈의 눈에서 피눈물이 나게 말이다."

무림맹 주작단원과 군산 연가 고수들이 마을 곳곳을 뒤져 숨어있던 촌민들을 
찾아내어서는 주저 없이 검을 내리치고 있었다. 아비규환, 살려 달라고 애원
하는 비무장의 아낙을 향해 진주연가 무사의 비정한 칼이 내리쳐졌다. 훅 끼
쳐오는 피비린내와 함께 한 줄기 선혈이 그의 비단 경장에 튀었다.

"이런... 이 천한 것이 내 옷을 더렵혀!"

이미 절명한 아낙의 몸으로 분노한 무사의 칼이 다시 내리쳐졌다.

"썅, 네 언젠가 네 놈들을 손볼려고 했어. 주제도 모르는 맹가 놈이 대 연가의 

여식을 폭행하고 달아났을 때 이미 네놈들은 죽었어야 했단 말이다. 어찌 맹
가 자식이 운이 좋아 파천맹 고수가 되는 바람에 네 놈들이 꼴 같지 않아도 
놔두고 있었다만 이제 그 놈이 무림맹의 표적이 된 이상 네 놈들은 죽어 줘
야겠단 말이다."

광적으로 칼을 휘두르는 그를 향해 울 밑 거적에 숨어 있던 소년이 고함을 
지르며 달려  들었다.

"어머니...! 이 살인마들아! 죽어."

소년의 손에는 소를 잡는데 쓰는 날카로운 정이 들려 있었으나 무공을 익힌 
무사를 위해하기에는 너무도 부족한 것이었다. 넓은 검면으로 소년의 정을 
쳐낸 무사가 비릿한 미소를 짓고는 킬킬거렸다.

"킬킬.. 백정 놈 아니랄까 봐서! 이 놈아 잘 봐둬라. 이게 무공이란 거다."

무사의 한 칼에 소년의 머리는 몸통에서 분리되어 아낙의 품속으로 굴러들었
다.

"으흐흐! 이게 다 네놈들이 자랑스럽게 생각하던 개천에서 난 이무기 덕분이
다. 그리고 이 몸은 그 이무기를 잡고 승천할 연가 소가주 연적룡이니라."

말을 마친 연적용이 화광이 충천한 하늘을 향해 광소를 터뜨렸다. 그의 조카
인 제갈추가 드디어 자신에게 기회를 준 것이었다. 이번 일만 마치면 무림맹
의 중책이 자신에게 주어질 것이고 그 권력은 군산 연가를 일류가문으로 만

드는 토양이 될 것이었다.

잠시 후, 피 내음과 화광만이 충천한 마을을 백여명의 무사들이 벗어났다. 마
을 어귀에 이른 상창이 커다란 바윗돌 앞에 멈추고는 장창을 들어 바위를 향
해 휘둘렀다.

까가강!

엄청난 내력이 쏟아진 바위에서 날카로운 마찰음이 들리며 먼지가 피어올랐
다. 상창의 뒤에 있던 연적룡이 이 놀라운 광경에 눈을 휘둥그래 치떴다.

[역시, 주작단 단주로구나. 이런 고수가 있으니 맹학창 그자가 연가로 오는 순
간 죽음일 것이다.]

이윽고 장창을 회수한 상창이 뒤를 보며 말했다.

"자 이제 그만 갑시다. 연 대협!"



수많은 횃불로 인해 대낮같이 밝은 장경각의 철문 앞에 사뭇 긴장된 표정의 
유몽한이 왔다리 갔다리 하고 있었다.

"에이. 뭐 이렇게 오래 걸려? 당장이라도 그 늙은이가 나타날 것 같은데 말이
다."

우민혁이 그런 유몽한을 향해 낮은 소리로 말했다.

"문주, 그런 불안한 모습을 보여서는 협상이 어려운 법입니다. 진정하시고 차
분히 기다리시면 좋은 소식이 올 겁니다."

우민혁의 지적에 유몽한이 헛기침을 하며 대답했다.

"험..., 군사의 계책이니 어련하겠는가 만은.. 문제는 눈치 빠른 사부가 올까 봐 
그러는 거지."


우민혁이 살짝 미소를 흘리고는 유몽한을 향해 말했다.

"문주, 태사부님은 그리 걱정하지 않으셔도 될 것입니다. 아무리 강호의 소문
이 빨라도 이 밤으로 오시기에는 무리입니다."

그러나 그것은 공릉 대사가 세상의 정보통인 하오문을 점거한 상태란 걸 모르는 우
민혁의 착각이었다. 기현 소림 속가제자 장우형의 죽음은 벌써 하오문에 접수되었
고 총관 이필의 사력을 다한 노력으로 유몽한이 소림사에 있다는 사실을 안 공릉 대
사는 콧김을 내뱉으며 달려오고 있는 중이었다.

"험, 그렇다면 다행이지만... 하여간 빨리 이 곳을 뜨는 게 상책이야!"

우민혁의 말로 다소 안정을 찾은 유몽한이 경전 더미에 풀썩 앉자 십여 장 
밖에서 그를 주시하던 변사운승의 고함이 터져 나왔다.

"야, 무림구성, 그렇게 경전에 앉으면 어떡해?"

유몽한의 얼굴에 불쾌한 빛이 금방 떠올랐다.

"이런... 내 취미가 책 베고 자기고, 특기가 책 깔고 앉기야. 내가 이러는 게 정 
아니꼬우면 너도 이리 와서 깔고 앉으라고."

이 신위의 얼굴이 울그락불그락거렸으나 호되게 당한 경험이 있는 그는 속으
로만 욕을 할 뿐 대놓고 욕을 하지는 못했다.

"얼마 없으면 너희들 꼴 보기 싫은 얼굴도 안녕이다. 그러니 내 맘 바뀌지 않

게 조용히 짜부라져 있으라고."

유몽한의 말에 일 신위와 이 신위가 영문을 모르겠다는 얼굴이 되어서는 물
었다.

"어..어이, 그게 무슨 말이야?"

유몽한이 힐긋 그들을 한 번 보고는 귀찮다는 듯이 눈을 감으며 말했다.

"말 그대로 잠시 후 우린 이 곳을 떠난단 말이다. 이 돌들은 어찌 된 게 사람 
말을 못 알아들어?"

일 신위가 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

"누구 맘대로 이 곳을 뜬단 말이냐? 네 놈들은 우리 허락 없이는 한 발자국도 
그 곳에서 나올 수 없다."

유몽한이 눈을 번쩍 뜨고는 외쳤다.

"온다! 어이, 그만 짖고 길이나 비켜!"

일 신위가 의아해서는 뒤를 돌아다 봤다. 연무장을 가득 메운 소림 승과 제자
들이 분연히 물러나며 길을 만들고 있었다. 그 길을 따라 보무도 당당한 상면
구와 축 처진 표정의 혜광 대사를 비롯한 소림 장로들이 걸어 들어 왔다.

유몽한이 자리에서 벌떡 일어서서는 크게 소리쳐 웃었다.

"으하하하! 어서 오라구. 저거 이외로 쓸모가 있는 인간이었네."

어느새 일 신위의 앞으로 다가들던 상면구가 그 말에 미간을 살풋 찡그렸다.

[으으.. 밟은 똥 치우느라고 내가 십년은 더 늙었는데 겨우 한다는 소리가 그
거야?]


그 때 일 신위가 그의 앞을 막으며 말했다.

"뭐냐?"

상면구가 자기를 막아선 일 신위를 의아한 표정으로 바라보며 말했다.

"뭐냐라니? 이거 그새 내 얼굴을 잊었단 말이냐? 거참 내 얼굴은 특이해서 구
별이 잘 되는 편인데..."

일 신위가 얼굴을 팍 구기면서 말했다.

"이런.. 누가 잘난 네 놈 상판 얘기를 하는 거냐? 뭣 때문에 장로들을 끌고 온 
거냔 말이다. "

그제야 일 신위가 묻는 의도를 안 상면구가 큰 소리로 말했다.

"그럼 그렇게 물어야지 하여간... 뭐 이젠 모두 끝난 일이니 더 이상 서로 기분
이 상하지 않도록 합시다."

이 신위가 황당한 표정이 되어서는 물었다.

"으잉? 끝나다니? 뭐가 말이냐?"

이 신위의 물음에 대한 답은 혜광 대사에게서 나왔다.

"소림의 위기는 이제 끝났으니 소림 수호대는 이만 물러서게. 상 대협은 얼른 
가셔서 막 장문께 얘기를 해 주시게."

혜광 대사의 말에 놀란 소림 수호대 괴승들이 길을 터 주자 상면구는 여유로
운 걸음으로 장경각의 계단을 오르기 시작했다. 일 신위가 황당한 얼굴로 혜
광 대사를 향해 물었다.

"원..원주. 대체 소림의 위기가 종식되었다니 그 게 무슨 말인 지요?"

혜광 대사가 긴 불호를 외우고는 말했다.


"현재 방장 사형이 없는 관계로 확실한 선언을 할 수는 없지만 저들과 협상
을 통해 장경각을 보호하기로 결정을 했으니 그대들의 임무는 끝이 났소. 다
들 물러가 천기 사숙의 명을 받드시도록 하시오. "

일 신위를 비롯한 열 일곱 명의 소림 수호대 괴승들이 눈을 치떴다. 어떠한 
방법으로든지 소림사가 위해를 벗어난다면 그들의 임무는 종결이 되는 것이
었다. 천년을 기다려온 기다림이 혜광 대사의 한 마디 말로 성취되었는데도 
기쁘기는커녕 분노가 솟구치는 이유는 무엇인가? 하지만 아무리 대행 방장이
라 하나 소림의 대표가 임무 종결을 선언했으니 그들로서는 달리 방책이 없
었다. 소림의 위험이 제거 된 상태에서 방장의 명을 거부한다면 그것은 명백
한 반란이었고 그들의 금제는 풀릴 수가 없었다.


유몽한이 자랑스런 표정으로 올라온 상면구를 향해 말했다.

"그래, 너 잘했으니까 콧구멍 그만 벌렁거리고 얘기부터 해."

썰렁한 유몽한의 말에 속이 상한 상면구였으나 일단 대답부터 하는 게 순서
인지라 회담의 결과를 설명하기 시작했다.

"모든 게 우 군사의 계획대로 되었습니다. 우 군사 가족의 석방, 죄를 지은 속
가들의 처벌, 피해보상 등등..."


"어.. 그래? 그럼 소림 대환단은 어딨어?"

유몽한이 내건 수십 가지 요구 조건에서 사실 가장 중요하게 생각하는 것은 
자신의 노고에 대한 보상으로 요구한 소림 대환단이었다. 천기 선사가 우민
혁의 치료를 위해 먹여준 대환단이 노망에 특효라는 말에 자신의 사부가 노
망이 들어 자신을 패 죽이려 할 경우 가장 필요할 것 같았기 때문에 욕심이 
생겼던 것이었다.

당당했던 상면구의 안면이 쭈구리 해지고 말았다.

"막..막 장문, 그 것이.. 열 알은 불가능하다는 소식입니다."

"으잉? 그럼 한 다섯 알은 가지고 왔구나."

상면구의 안면이 더욱 구겨져 갔다.

"저, 그..그게.."

"뭐야? 그럼 세 알 밖에 못 가져 온 거야?"

이 말에 상면구의 얼굴이 울상이 되어 버렸다.

"막 장문, 소림 대환단은 원래 세 알 밖에 없답니다. 그 중 하나는 방장이 상비
약으로 가지고 갔고, 하나는 우 군사를 치료하는데 써서 이제 하나밖에 남은 
게 없다고 하더군요. 그래서 그거라도 달라고 했는데..."

유몽한의 눈꼬리가 말려 올라가고 냉랭한 음성이 되묻고 있었다.

"했는데?"

상면구가 흠칫하고는 얼른 대답했다.

"그게 자기네도 상비약으로 남겨 둬야 한다면서..."


"한 다 면 서?"

"안..안 주겠다는 걸 제가 반 협박을 해서 받아 왔습니다. 악!"

열 받은 유몽한의 주먹이 상면구를 향해 날았다.

"이 자식아! 결국 한 알 밖에 못 가져 왔다는 말을 왜 빙빙 돌려? 너 그 성격 
고치라고 했지? 하여간.. 꼭 막판에 욕을 먹어요. 글쎄. 그거라도 줘 자식아. 없
다는데 더 달라고 하는 것도 치사한 거야."

[으아아! 내 딴엔 엄청 어렵게 구했다고 하는 말인데...쓰!   

상면구가 속으로 투덜거리며 봉함에 든 대환단을 유몽한에게 건넬 때 계단 
아래서 큰 소리가 터져 나왔다.

"아니 왜 못 비키겠다는 건가?"

유몽한과 일행들의 시선이 소리가 들린 장경각의 전면으로 일제히 쏠렸다. 
혜광 대사의 격한 음성이 계속 해서 들려 오고 있었다.







	
"그대들의 임무가 소림의 위기를 구하는 것이라면 바로 이 자리를 물러나는 
것이 그대들의 책무요. 헌데 지금 방장 대행의 명을 거부한다면 소림에 반역
하는 것이 아니고 무엇인가?"

혜광 대사의 일갈에 곤혹한 표정이 된 일 신위가 난감한 가운데도 결연한 표
정으로 말했다.

"원주, 이것은 소림의 위기와는 상관없는 마소림의 반역도와 관련된 일입니
다. 그리고 저들이 가는 것을 막겠다는 게 아니고 반역도만을 처리하겠다는 
겁니다. 게다가 그 반역도는 소림의 제자이기도 하니 원주도 이것은 양보해
주십시오."

혜광 대사와 장로들이 그 말에 분연히 놀라고 말았다.

"대체 누가 소림의 제자란 말인가?"

"저기 있는 염승이 삼십년 전 실종된 소림 제자 정현임을 어이 모르시오."

"정현이라고? 그리고 염승이라면 삼십년 전 미쳐서 정현제자를 납치해간 그 
광승(狂僧)인데..."

고개를 갸웃거린 혜광 대사가 장경각 입구에 서 있는 염지를 안력을 돋구어 
뚫어져라 쳐다보았다. 무공 고수들의 안력은 범인의 서너 배는 족히 좋아지
는 법이다. 게다가 내공을 운용하여 안력을 돋군다면 십여장 거리쯤은 지척
같이 볼 수가 있으니...

크게 확대되어 들어 온 염지의 얼굴은 그야말로 가관이었다. 늙수그레한 얼

굴에 원인 모를 멍자국들이 온통 그의 얼굴을 뒤덮고 있었고 울퉁불퉁 튀어
나온 혹들은 얼굴 전체의 윤곽을 흐리게 하고 있었다.

[윽! 저..저게 인간의 얼굴 맞아? 저래 갖고야 희미한 기억의 삼십년 전 얼굴을 
알아 볼 수가 없잖아?]

유몽한의 충실한(?) 타혈 덕분에 맨 얼굴을 드러내고도 소림사를 찾아들 용기
가 생긴 염지였다. 자신도 이게 자신의 얼굴인가 하는 의문이 들 지경이었으
니 남들이 어찌 그를 알아 볼 것인가? 하지만 우연찮은(?) 사건으로 자신의 정
체를 들켜 버린 염지는 쏘아지는 혜광 대사의 눈빛을 마주 대할 수가 없었다.

[음.. 저 당황하는 눈빛하며 아까 대결 도중 염승, 소수마공, 홍염장이 거론되
더니만... 정말 저 자가 그 재기 발랄했던 정현 제자란 말인가?]

삼십여년 전 소림에서는 장래가 촉망되는 재능 있는 제자가 입문하여 고승들
의 기대를 한 몸에 받게 되었다. 헌데 갑자기 그 제자가 우둔해지고 만 기괴
한 일이 벌어지고 말았다.

소림 노 고수들이 총 동원 되어 그 원인을 밝히려 하였으나 끝내 원인을 찾
지 못하였고 정현은 장경각에 배속되어 각 내에 청소를 담당하는 한직의 승
이 되고 말았다. 그리고 점차 시간이 지나면서 그는 소림 승들로부터 잊혀져 

갔다.

그러던 어느 날 그는 다시 한번 소림 승들을 놀라게 하였는데 장경각 내부 
청소 담당 승인 광승에 의해 피랍 되는 사태가 벌어지고 말았던 것이었다. 소
림이 발칵 뒤집혀 광승의 추적대가 만들어 졌으나 당시 소림 최고 고수 천기 
선사의 명에 의해 추적을 포기하고 말았으니 정현은 광승에 의해 살해당한 
걸로 잠정 결론을 내고 사태는 무마되었던 것이었다.

당시 그 광승은 소림 승들의 사후 염을 하는 임무도 맡고 있어서 염승이라는 
칭호로 불렸는데 아마 그 일로 악귀가 붙어 미치게 된 것이 아닌가 추측하기
도 했다. 그 후, 소림 승들의 사체의 염은 여러 명이 돌아가면서 하라는 방장
의 명이 내릴 정도였으니 대부분의 소림 승들은 그 것을 기정 사실로 인정해
버렸다.    

[그렇다면 그 광승도 소림 수호대의 일원이었다는 말인데... 이에는 말못할 비
사가 숨겨져 있는 것인데.. 아! 난제로다.]

수많은 번뇌를 일시에 갖게 된 혜광 대사는 머리가 지끈거려 빠개질 지경이
었다. 처음 막 장문이 소림사를 치러 온다는 말에 속가 제자의 잘못을 따지러 
오는 단순한 일인 줄 알았다. 헌데 그게 정도를 지나친 소림 멸문을 거론하며 
달려들자 미친놈이 아닌가 하는 생각을 했고, 믿었던 백팔나한진이 격파되고 

전설의 소림 수호대까지 출현하는 사태까지 이르자 혜광 대사는 제정신이 아
니었다.

거기다가 막 장문이 데리고 온 인물들이 하나 같이 소림과 복잡하게 얽히고 
설킨 관계인 것이 드러났고 세상에 듣도 보도 못한 점거 농성과 천기선사의 
충격적 발언, 게다가 엉뚱한 봉문 요구가 겹치자 혜광 대사는 의식의 끈을 놓
아 버리고 싶은 생각까지 하게 되었다.

[으아아.., 이게 다 저 뻔뻔한 얼굴의 막무가네 때문에 벌어진 일이잖아? 어떻
게 저런 천하의 망나니 괴물이 무림 구성이라고 태상 방주는 생각하시는 건
가?]

혜광 대사의 눈빛이 자신에게 옮겨지고 괴이하게 빛나자 무지 기분이 나빠진 
유몽한이 버럭 소리를 질렀다.

"이..이것들이 지금 대체 뭐 하는 거야? 내가 참고 참아서 불쌍한 네 놈들이 
개과 천선의 길을 열어 주었건만 뭐가 어쩌고 어째?"

유몽한의 전신에 엄청난 기의 파동이 흘러 나왔다. 진짜 망나니 같이 상소리
를 해대니 기분이야 엄청 상했지만 수많은 경전과 장경각이 위험한 상황에서 
이를 어쩌랴? 게다가..

[으아아... 맞아! 막 장문이 지금 화경의 경지잖아. 이거 잘못하다가는 장경각은 
불바다가 되고 만다.]

상면구의 과한 말로 인해 충격을 받은 소림 장로들이 모두 불안한 표정으로 

그를 주시할 때 소림사 보전의 책임을 떠맡은 혜광 대사가 얼른 나서서 말했
다.

"막.. 막 장문! 지금 이건 무언가 커다란 오해가 있소이다. 조만간 선경을 바라
보시는 분께서 이런 조그만 일로 화를 내시면 그 길이 멀어지는 바 잠시만 
고정하시고 노납의 말을 들으시오."

그 말에 상면구의 안색은 똥 색깔로 변했고 유몽한의 눈은 황당하게 변했다.

"으잉? 선경이라면.... 그거 이승을 떠나 저승으로 가는 걸 말하잖아? 즉, 죽음!"

옆에 있던 상면구가 얼른 유몽한을 향해 말했다.

"막.. 장문, 그 말은 지금 최고의 찬사입니다. 막 장문의 무공 지경이 선인 지경
에 이르렀다는 극찬이지요."

뭐, 사부를 닮아 칭찬에는 엄청 약한 인간이 유몽한이었으니 이내 입이 찢어
지는 그였다.

"허.. 늙은 중이 그래도 사람 보는 눈은 있네. 좋아, 저 자식들이 자꾸 내 아끼
는(?) 수하 천하이살을 걸고  넘어지는 게 지금 우리의 신성한(?) 약속에 불만
이 있다는 거로 보이거든. 다들 물러나라고, 그렇잖아도 내가 저 놈들에게 빛
이 있어서 그냥 가기가 찝찝했는데 말야. 이 참에 싸그리 정리 해 놓고 떠날 
테니..."

유몽한의 오만무도한 말에 소림 수호대 괴승들의 눈에 살광이 어른거리고 그

들의 몸에서 마기가 폭출 되기 시작했다. 혈선을 가득 드러낸 유몽한이 계단
을 무시하고 허공을 날아 내리자 이 광경을 지켜보는 소림 승과 제자들은 모
두 경악을 하고 말았다.

[능공답허! 어째 저 자의 무공 수위가 아까 보다 진일보했단 말인가? 분명 조
익비상(새처럼 날다)의 꼴사나운 몰골이던 자가 순식간에 능공답허의 경지
에...! 아.. 진정 화경에 든 고수였구나.]

생각이 이에 미치자 혜광 대사는 깃털처럼 가벼이 하늘을 날아 내리는 유몽
한의 앞으로 얼른 나섰다.

"막 장문, 모든 게 해결되는 시점에 어째 이러시오? 잠시만 내 말을 들어주시
구려."

혈선을 바짝 드러낸 유몽한이 일 신위를 비롯한 소림 수호대를 손으로 가리
키며 외쳤다.

"늙은 중은 저 놈들이 피워내는 살기가 안 보이는가? 저 놈들은 마공의 극까
지 이른 놈들로 그냥 내버려두면 천하에 혈풍을 일으키고 말 놈들이다. 저들
이 나서지 않았더라도 나는 이미 저들을 처리 할 생각이었어. 왜냐구? 나는 
무림구성 대 황산파 장문이고 빚지고는 못 사는 성격이거든."

사실 소림 수호대 괴승들을 보는 유몽한의 가슴속에서는 원인 모를 살기가 
폭출 되고 있었다. 그대로 그들을 내버려두어서는 가슴속 살기가 영원히 꺼

지지 않을 듯한 기분에 자신도 섬뜩하게 생각하고 있었다. 곧 들이닥칠 것 같
은 사부 생각에 빨리 이 자리를 뜨라는 이성의 경고가 계속 되고 있었으나 
가슴 한 구석에서 일어나는 막연한 통증은 그의 감정을 격하게 만 몰아가고 
있었다. 그런 와중에 염지 문제로 그들이 살기를 피워 올리자 감정은 이내 이
성을 밀어붙이고 그의 의식을 완전히 장악해버렸다.

유몽한이 다섯 혈선을 모두 드러내고 비릿한 미소를 짓고는 혜광 대사를 향
해 말했다.

"그 말라깽이 중이 말한 측은지심이 바로 이거였던 것 같애. 결국 살심이 어
디를 향했느냐에 따라 그게 측은지심이 될 수도 있다는 걸... 으흐흐, 내가 여
기서 처음으로 살인을 하게 될 줄은 몰랐군."

그 말에 혜광 대사의 머리를 강타하는 것이 있었다. 자신의 사부였던 전대 소
림 방장 천공 선사가 입적하시기 직전에 제자들을 모아놓고 한 말이 생각이 
난 것이었다.

"살생을 너희들은 어찌 보느냐?"

입적 직전에 유명을 받기 위해 모인 제자들에게 사부는 엉뚱한 질문을 하였
다. 대 사형인 혜각 대사가 공손히 대답을 하였다.

"제자, 불제자로서 살생은 될 수 있으면 피하여야 하나 부득이한 경우라면 해
야 된다 생각합니다."


이 제자인 혜광 대사 자신은 모든 살생은 부당하다고 대답하였다. 그 외의 제
자들이 각자 살계에 대한 견해를 밝혔다. 천공 선사는 모든 제자들의 얘기를 
듣고 조용히 말했다.

"내 가르침은 모두가 틀렸다. 살생은 자신을 희생하여야 하는 베풂이었다. 죽
음에 이르러서야 그걸 알게 되다니... 나는 천기 사제 덕분에 이렇게 편안히 
입적을 하게 되었다만 사제의 인고를 못 본체하고 떠나게 되는 구나. 그가 얼
마나 더 고통을 짊어지고 속세를 헤매게 될지...? 너희들은 모두 천기 선사의 
말을 따라 그의 고통을 덜어 주도록 노력해라."

그 유명을 끝으로 천공 선사는 조용히 눈을 감았다. 끝내 천기 선사는 천공 
선사의 다비식에 나타나지 않았고 그저 자신의 거처 일선암에서 조용히 잊혀
져 갔었다. 혜광 대사를 비롯한 사형제들은 사부의 유명에 따라 일선암으로 
자주 찾아갔으나 편안한 표정의 노안만 대하고 돌아 올뿐 어떤 고민도 없는 
사숙인지라 점점 망각을 하고 있었다.

그런데 저 막 장문의 입에서 천기 사숙의 살생에 대한 언급이 나오고 있었다.

"살생이 측은지심이라니...?"

망연히 넋두리를 하는 혜광 대사를 제치고 유몽한의 신형이 살기를 풍기는 

소림 수호대를 향해 날았다. 그들이 일으키는 거대한 기의 소용돌이에 가까
이 있던 소림 고수들이 황급히 뒤로 물러나자 소림 제자들로 빽빽했던 장경
각 앞은 백 장이 넘는 둥그런 공터가 생겨났다.

유몽한의 신형이 살기를 펄펄 풍기는 소림 수호대 십 칠 인에게 둘러싸이는 
모습이 혜광 대사의 눈에는 너무도 경건하게 보이고 있었다. 마치 구도자가 
지옥의 불구덩이를 자청해서 드는 듯한....


유몽한은 살기를 풍기며 달려드는 소림 수호대에게 둘러싸이면서 엄청 편안
한 상태에 돌입했다. 가슴의 답답증이 일시에 사라지며 온유한 기가 끊임없
이 그의 몸을 돌고 흐르고 있었다. 열 일곱 방위를 거의 순식간에 점하며 괴
승들의 살공이 짓쳐 들어 왔으나 그의 몸은 바람에 흔들리는 갈대 마냥 그 
사이를 떠돌고 있었다. 극상승의 천지 보법이 무한한 기의 힘을 빌어 자연스
레 펼쳐지고 있었다. 유몽한의 몸은 크나큰 희열에 들떠 있었다. 그가 무공을 
익힌 후 처음으로 무공을 펼침으로서 희열을 겪는 상황이었다. 

유몽한에게 무공은 배우기도 귀찮고 그 것을 펼칠 때도 무지 힘만 든 것이었
다. 남 보다 조금 빨리 달리고 주먹이 쎄다고 좋을 게 무엇인가? 남들을 두드

려 패 보았자 자기 손만 아프고 가슴이 아플 뿐인 이런 무공을 왜 강호인들
은 죽어라 배우려고 애쓰는 것일까? 협사들이 말하듯 나쁜 짓 하는 놈들을 
혼내기 위해서일까? 아님 솔직한 사파 놈들 말처럼 멋있게 한 평생 살기 위
한 것일까? 무도의 끝으로 가서 진정 신선이 되려는 것일까? 그건 모두 핑계
일 뿐이라고 유몽한은 생각했다.

자신의 청춘을 다 바쳐서 좀더 높은 무공을 얻는다고 무엇이 좋단 말인가? 
그 걸 과시하려면 상대를 찾아 패야하고 좀더 고수를 찾아 또 패고 그래서 
희열을 느끼는 놈은 깡패일 뿐이지 않은가?

나쁜 놈을 찾아 패는 것도 지 주관에 따라 달라지는 것 아닌가? 진짜로 패 죽
일 나쁜 놈들도 세상에는 많다. 그렇다고 지 맘대로 이 놈은 죽일 놈이라고 
선언하고 걔 중에 진정 억울한 놈까지 목을 뎅겅 베 버리는 놈들은 살인 백
정일 뿐이지 않은가? 진짜로 쳐죽일 나쁜 놈은 관에서 조사하여 죽이면 될 
것 아닌가? 뭐, 관이라고 정당하게 일 처리 해주는 것은 아니지만 무공의 고
하로 옳고 그름을 판별하는 것보다야 백 번 나을 것이다. 관이 그런 일을 잘 
못 하면 나라가 뒤집어지고 새로운 관이 들어서고 또 뒤집어지고... 그러다 보

면 정말 일 잘하는 애들이 관에서 잘 처리 할 때가 올 것이다.

멋있게 살고 싶어서 무공을 배우는 새끼들은 양아치들 아닌가? 호화로운 보
검 차고 대로를 걸으며 자기 보다 잘난 놈은 몽땅 죽어버리라는 속셈이 그 
놈들 심보일 것이다. 그래서 떼거리로 모여서는 대가리 뽑아 놓고 충성 입네, 
동지네 하고 떠들다가 존나 멋있는 놈이 나타나서 지들보고 조용히 하라 그
러면 다구리 놓아 버리는 놈들이 양아치 아닌가?

긍극의 무도를 찾기 위해서라고? 도살장에서 엄청 맞고 죽어가던 개도 그 소
리에는 웃을 것이다. 신선이 되려면 누구처럼 설산에서 고행을 하던지 공자
처럼 쪽박 차고 천하 걸식을 하던지... 검 몇 백 번 휘둘렀다고 무슨 도가 깨달
아지고 신선이 된 단 말인가? 그거 다 평생 칼밥 먹고사는 게 챙피해진 노땅 
무사들이 자기 만족을 하기 위해 꾸며낸 말이다. 생각해 보라. 어느 검사가 신
선의 도를 닦아 중생들을 위해서든 아니든 글 한 줄 남겨 놓은 게 있나? 그 
쉐이들 모두 남겨 놓은 거라곤 무슨 초식이니 무슨 심결이니 하나라도 빨리 
죽이는 얘기들만 써 놓은 것뿐이지 않은가?

뭐, 활검이라고 있지 않냐고? 그래 활검이란 게 있긴 있어. 의원들이 곪은 상

처 찢어내고 꿰매기 위해서 배우는 검이 활검이지. 칼잡이들이 무슨 의원이
라고 죽어 가는 놈들 검으로 살려내냔 말야? 활검을 배울 바엔 무사가 되지 
말고 의술을 공부해서 하나라도 더 살리면 되는 거 아냐? 무사가 무당이야 
칼 들고 설치면 병자가 낫게? 미친....

바로 이 것이 평소 유몽한이 바라보던 강호의 세계였다. 그런 놈을 잡아다 무
공을 배워 주겠다고 공릉 대사가 약속을 했으니 제대로 된 사제관계가 될 턱
이 없었다. 하나라도 제대로 배우려는 인간이 아닌데 오로지 사부를 벗어나 
자유를 쟁취하려는 일념에서 악착같이 해동무를 배운 유몽한이었으니 무공
을 배우면서든 실전에서든 희열을 느껴 본적이 전혀 없었던 것이었다.

그런 유몽한이 천기 선사의 가르침으로 진정한 무도의 기쁨을 맛보게 되었으
니 이게 강호의 득인지는 하늘 만 알뿐이었다. 




	
유몽한의 주변에 때아닌 광풍이 불기 시작했다. 주변의 공기마저 빨아들일 
것 같은 매서운 칼바람이 날카로운 기성(奇聲)을 내며 톱니바퀴처럼 휘감아 
돌기 시작했다. 소림 수호대 괴승들의 집요한 합공을 유몽한이 바람결에 날
리는 솜털처럼 가벼이 피해내자 그들이 연수합격진을 발동한 것이었다. 그 
것을 바라보는 소림 고수들의 눈이 경악으로 치 떠졌다.

"으헉! 저것은 십팔나한들의 광풍회선진(狂風回線陣)이다. 저들이 어떡해서 
저 진법을 쓴단 말인가?"

광풍회선진은 소림 십팔나한 고유의 진법이었다. 각 종 무기를 사용하는 십
팔나한이 모여 광풍회선진을 시전하면 그 안에 갇힌 것은 바위라도 가루가 
되고 마는 무서운 진법이 그것이었다.

"으흐흐흐! 우리 소림 수호대의 진정한 힘은 바로 이런 합격진이 완벽하다는 
것이다. 네 놈이 지금까지는 미꾸라지처럼 잘도 피해 냈다만 이번만은 국물
도 남지 않을 것이다."

주변을 맴도는 회오리바람 속에서 이 신위의 음성이 들려 오고 있었다. 그 소
리가 한 곳에서 들리는 게 아니라 사방에서 들려 오는 것으로 보아 상당한 
속도로 괴승들이 교차 회전하고 있는 것이 분명했다.

서서히 광풍회선진은 유몽한의 주위를 압박 해 오기 시작했고 전신에 기를 

발출해 호신강기를 만들어낸 유몽한은 한껏 들뜬 표정이 되어서 외쳤다.

"으히히! 어서 오라구. 네 놈들의 공격이 강해지니까 장난 아니게 재밌는데... 
이거 최고 기분이라구."

어느새 유몽한의 호신강기 주변으로 둔탁한 소리와 함께 불똥이 튀기 시작했
다. 괴승들에 날카로운 공격이 호신강기를 격타하기 시작했던 것이었다. 연수
합격에 의한 공격이라 직접적인 부딪침은 아니었지만 그 날카로움은 엄청난 
것이었다. 한 번의 불꽃이 튀길 때마다 호신강기로 보호 된 상태인 유몽한의 
몸이 움찔거릴 지경이었으니 그 위력은 상상이상이었다. 

이외로 강한 충격이 지속되자 유몽한의 끊임없는 기의 방어막도 서서히 줄어
들기 시작했다. 강기막이 줄어들기 시작하자 회오리바람의 소용돌이는 더욱 
거세졌다. 반대로 유몽한의 기의 막은 점차 사그러 들고... 그 순간 한 줄기 신
호성이 터지자 엄청난 파열음을 일으키며 소용돌이는 유몽한을 감싸고 말았
다.

하늘을 찢어발기는 듯한 거대한 굉음이 소림 경내를 울렸고 장경각의 입구에
서 내려다  보던 우민혁과 일행들은 입에서 신음을 흘렸다.

"장..장문?"

염지의 입에서 침음성이 터지는 순간 유몽한을 감싸고돌던 거대한 회오리가 

일시에  멈추고 말았다.

"으하하하!"

한 줄기 호탕한 웃음이 회오리가 일으킨 뿌연 먼지 속에서 터져 나왔다.

"이것이 해동무 출자결의 위력이다. 자연지기가 순식간에 진기가 되어 끊임
없이 이어지는데 네 놈들의 그깟 마공지기가 수십인들 감당치 못 할 것 같으
냐? 강기막이 걷힌 것은 나의 유인책이었다. 이 마물들아!"

유몽한의 커다란 목소리가 웃음에 뒤이어서 들려왔다. 소림 고수들의 안색이 
창백하게 변했다. 분명 광풍회선진은 제대로 갖춰진 것이었다. 방장을 따라 
나선 십팔나한들이 펼친 것이라 해도 믿을 정도로 완벽한 것이었다. 게다가 
그 진법을 펼친 소림 수호대 괴승들의 무공수위는 가히 경세적인 지경이라 
그 위력은 상상을 불허할 지경이었다. 헌데 그 광풍회선진 마저 유몽한에 의
해 가볍게 와해되고 말았으니 그들의 놀람은 당연했다.

기실 유몽한이 큰 소리로 외치고는 있었으나 속으로는 엄청 안도의 한 숨을 
내쉬고 있었다. 한 치의 틈도 없는 소림 수호대 괴승들의 진법 공격은 유몽한
이 혼신으로 펼친 강기막을 쉬임없이 흔들며 그의 내부를 격탕 시켜버렸다. 
만인을 구하겠다는 일념으로 가득찬 유몽한의 마음은 너무도 쉬이 자연지기

를 전신으로부터 받아들이고 있었고 기 것은 곧 그의 진기로 변해 자연스레 
유몽한이 의도하는 해동무로 발출 되고 있었으나 끊임없는 괴승들의 공격에 
계속 노출되어서는 얼마를 버티지 못할 지경이었다.

곤경에 몰린 유몽한의 뇌리에 사부에게 두들겨 맞으며 배운 진법에 대한 설
명이 생각 난 것은 우연이 아니었다.

[어떻게 두들겨 맞으며 배운 게 두들겨 맞으니까 생각이 나냐?]

사부에게서 벗어날 방편으로 어쩔 수 없이 무공을 배우는 유몽한이었으니 무
공 진보에 별 도움도 안 되는 진법 수업은 따분하기 그지없는 것이었다. 제자
의 불량한 수업 태도를 수수방관 할 리가 전혀 없는 훌륭한(?) 사부는 여지없
이 경험상 제일 효과 만점인 수업 방법을 선택하였다.

사랑의 매라는 이름으로 둔갑한 보복성 구타를 당한 덕분에 엄청 진지하게 
진법 수업을 받은 제자에게  공릉 대사는 말했다.

"이상이 내가 몸소 경험한 강호의 진법들과 파해법이다. 네 놈이 그걸 기억했
다가 써먹든 말든 내가 상관 할 바는 아니나 내 제자로서 사부의 체면을 손
상시키는 일이 발생한다면 결단코 나는 너를 가만두지 않을 것이니 알아서 
기어라."

평범한 사부들은 절대 할 수 없는 그 말 때문에 유몽한은 진법을 기억하기 

위해 죽도록 공부해야했다.

"그리고 마지막으로 한 가지만 말하고 진법 수업은 끝을 내도록 하겠으니 너
는 명심해서 듣도록 해라. 사실 이 것이 진법 수업의 모든 것이라 할 수도 있
으니까 말이다.
강호의 거의 모든 진법을 경험한 바 그 모든 진법은 아무리 시전자들이 호흡
을 맞추고 노력했다 한들 한 몸이 아닌 이상 결점이 존재한다는 것이다. 시전
자들이 아무리 최상의 조건을 갖추고 진법을 발동하여도 한 사람의 움직임처
럼 민활 할 수는 없으니 공격의 틈이 생길 수밖에 없다는 것이다. 해서 진법
마다 드러나는 틈을 메우기 위해 별의별 방법을 다 사용한다. 어떤 진법은 가
공할 소음을 일으켜 상대를 곤혹케 하기도 하고 현란한 움직임으로 상대의 
시선을 모으기도 하고, 연무를 피우거나 사이한 웃음소리를 내는 경우도 있
다. 그런 방법은 진법의 틈이 크면 클수록 과도해지는 법이니 그런 것에 현혹
되지 않고 그 틈을 찾는다면 아무리 막강한 진법이라도 모두 제압 할 수가 
있는 법이다. 진법들 중에는 아예 그 틈이 드러나는 경우에 수비 위주의 전략
으로 그 틈을 메우는 경우도 있다. 예를 들어 하수가 고수를 상대할 때 주로 
쓰는 진법인 차륜진이 그런 진법의 하나이다. 분명 틈이 보이나 직접적인 공

격을 하지 않고 고수가 지치기만을 기다리니 상대하기가 제일 껄끄러운 것이
다. 열 번 찍어 안 넘어가는 나무도 백 번, 천 번을 찍으면 결국 쓰러지고 말 
듯이... 그럴 경우 차륜진을 쓰는 자들을 안심시켜 공격을 유인하면 이외로 좋
은 결과를 얻을 수가 있다."

그 때 유몽한이 불현듯 떠 오른 궁금증에 손을 높이 쳐들고는 물었다. 배우는 
제자로서 유몽한이 가진 유일한 장점인 궁금증을 못 참는 성질이 발동 된 것
이었으나 칭찬은커녕 매번 사랑의 매만 잔뜩 선사 받는 경우가 허다했다.

"사부님, 질문요?"

"이 자식은 꼭 중요한 말을 할 때 중간을 잘라요. 하여간 너 또 쓸데없는 질문
이면 죽을 줄 알아?"

"사부님. 이건 절대 쓸데없는 질문이 아닙니다. 게다가 사부님의 일률천편 일
방통행식 교수방법의 문제점을 지적하는 현명한 제자의 사려 깊은 질문이
니..."

퍼벅!

"악!"

싸가지 없는 제자의 면상에 다 사랑의 주먹을 한방 아낌없이 넣어준 공릉 대
사가 눈꼬리를 좌악 찢으며 외쳤다.

"뭐, 일률천편, 일방통행? 이 자식이 네놈이 사부냐?"


"사부, 이건 배우는 제자로서 정당한 권리를 주장하는 것이지 사부... 악!"

현명한 제자의 지적을 무시하는 무식한 사부에게 끝까지 굴하지 않고 자신의 

주장을 관철시키려는 유몽한의 엄청난 똥 고집이 또 사랑의 매를 벌게 했다.

"제자의 정당한 권리? 이 자식이 어디서 주워 들은 건 있는 모양인데, 좋다 이
왕 말이 나왔으니 너 어디 한 번 따져 보자. 너는 그럼 정당한 제자의 의무는 
다 하고 있어?"

"제가 못 하고 있는 건 또 뭡니까? 맨 날 빈둥거리는 사부를 극진히 공양하고 
게다가 심심찮게 사부의 화풀이 대상이 돼 드리고 있지 않습니까?"

"이 자식아! 그건 제자의 의무가 아니라 필수 조건이야! 제자의 의무란 열심히 
배우려는 자세와 노력, 그리고 배움의 결실을 사부에게 보여 주는 것이다. 평
생을 각고하여 얻은 무공과 지식을 아낌없이 가르쳐주는 사부에게 제자 된 
놈이라면 그 정도는 보여야 되는 것 아냐? 이런 썩은 물통에 석 달을 담갔다
가 타작을 해야 정신 차릴 자식아! 으이그, 내가 이런 자식을 제자로 맞아서 
아까운 수업 시간에 이런 기초적인 얘기나 하고 자빠져 있으니... 너 그런 자
세로는 평생을 배워도 강호 출도는 못한다."

공릉 대사의 그 말에 막 대꾸하려고 튀어나오던 유몽한의 입이 그대로 멈추
었다.

[그건 안 돼!]

제자의 약점을 들추어 입을 닫게 만들어 버린 공릉 대사가 승리의 미소를 짓

고는 물었다.

"자식이... 그래 아까 질문이 뭔지나 말해."

사부의 물음에도 유몽한의 굳게 닫힌 입은 열리지가 않았다.

"이 자식이, 사부가 하해와 같은 마음으로 네놈의 그 버릇없는 태도를 용서했
건만 반항을 한단 말이냐? 그래 너 어디 죽어 봐라."

그리곤 일각에 걸친 매 타작이 이어지자 매에 장사 없다는 옛말에 굴복한 유
몽한이 기어 들어가는 목소리로 결국 묻고야 말았다. 하여간 이 시간만 남아
도는 두 한량 사부와 제자의 수업은 길기만 했다.  

"사부님은 항상 원론만 가르친단 말이에요. 생각 해 보세요. 누구나 생각하면 
다 알 수 있는 걸 거창하게 얘기하곤 그걸로 수업을 마쳐 버리면 아무리 똑 
부러지는 제자라도 어찌 해답을 찾겠어요?"

"원..론? 누구나 생각하면 다 아는 걸 거창하게... 끄으으! 너 이 새끼..."

"거 봐요? 언젠 두드려 패면서 제발 물으라고 해 놓고 이젠 또 패려고 하시는 
거."

"끄으! 좋다. 한 번은 참는다. 대신 이 자식아! 쉬운 말로 해! 대체 묻고 싶은 게 
뭐냐고? "

열 받아서 눈이 돌아가기 직전에 공릉 대사가 신음을 흘리며 외치자 퉁퉁 부
은 얼굴의 유몽한이 얼굴 가득 미소를 짓고는 말했다.

"아까 같은 경우에도 모든 진법에는 틈이 있다고 하는 말은 동네 개도 육십

년 간 진법을 상대하면 할 수 있는 말이에요. 진즉 중요한 건 그 틈을 어떡해 
하면 찾을 수 있나 하는 걸 가르쳐 줘야 하는 게 진정한 사부가 할 일이죠."

"끄륵! "

공릉 대사의 목에서 용이 여의주를 잘못해서 삼키는 듯한 소리가 들렸다. 여
의주를 삼킨 용은 당연히 광분 할 것이고....

"너 이 개자식! 또 사부를 개와 비교해! 진법의 틈이야 해동무를 익혔으니 놈
들의 기를 이용해 찾으면 되는 쉬운 일이라서 내가 말 안 했다. 헌데 이 싸가
지 없는 새끼는 지 공부가 부족한 탓은 안 하고 이 훌륭한 사부를... 사부를...."

결국 말을 끝내지 못하고 이성을 상실한 공릉 대사는 우두봉이 떠나가도록 
고함을 지르고 말았다.


사부에게 죽도록 맞은 덕분에 일종의 차륜진인 소림 수호대 광풍선회진의 단
점을 쉽게 파악한 유몽한은 사부의 가르침을 그대로 실전에 사용했다. 우선 
충격을 받은 척 서서히 강기막을 줄이면서 자신의 내부에 진기를 가득 채우
기 시작했다. 게다가 열일곱명의 기를 파악해 그 흐름을 쫓아 그들의 일정한 
공격 주기를 파악했다.

광풍회선진은 여섯 명이 일개 조가 되어 삼개의 조로 세 개의 원을 그리며 
번갈아 공격하는 원진이었다. 내측 원진이 공격을 하고서 빠지면 반대로 회

전하던 중간의 진이 일선으로 나서고 바깥에 있던 원진이 가운데로 들어서며 
회전을 바꾸었다. 물론 강력한 공격을 퍼부었던 내측 진은 제일 외곽으로 빠
져 호흡을 고르고 진기를 갈무리하면서 회전했다.

헌데, 이들 소림 수호대의 광풍회선진은 나름대로 문제점을 가지고 있었다. 
우선은 열여덟명이 필요한 진을 사 신위의 결원으로 열일곱 명이 서 시전하
다보니 이조는 다섯 명이 일개조를 이루는 수밖에 없었다. 게다가 공교롭게
도 그 조의 수장인 이 신위가 유몽한과의 격돌로 가볍지 않은 내상을 입은 
상태였던 것이다.

그 미묘한 차이가 빚어낸 광풍회선진의 틈을 메꾸기 위해 이 신위가 일부러 
크게 소리를 질렀던 것이었는데 이는 유몽한의 무공이 중원 무공과는 류가 
다른 무공임을 모르고 저지른 그의 실수였다. 만일 이 신위가 기척을 숨기고 
원진에 소속이 되어 찾을 수가 없는 상태였으면 유몽한도 그를 주목하지는 
않았을 것이었으나 이리저리 틈을 찾는 그에게 이 신위의 목소리는 너무도 
반가운 것이었다. 게다가 원진의 선회가 각 조마다 달라 공기의 마찰음을 크
게 일으키기에 기성을 내고 상대를 위축시키는 효용을 내는 것이었으나 틈을 
찾는 유몽한의 귀에는 그 것이 그 진의 취약한 곳을 확연히 알려주는 역할을 

하고 있었던 것이었다.

줄어드는 유몽한의 강기막 만큼 광풍회선진은 원을 축소시켜왔고 뿌연 먼지
를 피워 올려 유몽한의 시야까지 완전히 가리게 만들었다. 그러나 유몽한은 
그들이 일으키는 공기의 마찰음으로 그들의 움직임을 훤하게 알고 있었다.

일조의 공격이 미약해진 유몽한의 강기막에 여섯 번의 강력한 충격을 주고 
물러가는 동시에 이 조의 강력한 공격이 유몽한의 강기막을 완전히 파괴했
다. 유몽한에게 엄청난 악감정을 품고 있던 이 신위의 상황 판단은 정확하면
서도 서두른 감이 없지 않았다. 자신들의 공격이 유몽한의 보호막을 완전히 
벗겨낸 상태로 만들었다는 것을 안 순간 그의 입에서 망설임 없는 신호성이 
터졌다.

그 신호와 동시에 중간에 있던 삼조와 외곽에 있던 일조가 동시에 원진의 중
앙으로 다가들며 유몽한을 향해 최후의 일격을 가하여 왔다. 진기를 온통 공
격에 집중시켜버린 이조는 당연히 뒤로 물러나는 중이었는데 자신들의 공격
에 기를 잃어버린 줄로만 알고 있던 유몽한이 진기가 거의 바닥난 이 신위에
게 바짝 붙어버린 것이었다. 다른 조에 비해 약 반 자 가량의 틈이 있었던 이
조였는데 지친 이 신위를 껴안듯 제압하며 갑자기 튀어 들어 온 유몽한에게 

그 틈은 장강보다도 넓은 것이었다. 전광석화! 그런 와중에도 이조는 물러나
면서 회전했고 최후의 공격을 가하려 삼조와 일조가 이조의 좌우로 비집으며 
교차하는 순간 유몽한이 그간 갈무리한 엄청난 진기를 전신으로 발출하여 광
풍회선진의 강력한 회전을 막아버렸다.

콰콰쾅! 

엄청난 속도로 회전하며 진기를 모아 중앙으로 폭출하던 일조와 삼조는 그 
회전을 막아선 거대한 벽에 부딪혀 엄청난 충격을 받아 버렸다. 게다가 이미 
진기를 거의 써버린 이조의 소림 수호대 괴승들도 속절없이 강탄방벽에 부딪
고 나자빠져버렸다.

실로 개개인이 십대 고수에 버금가는 엄청난 내공의 소유자들이 강호초출 유
몽한의 강탄방벽에 스스로 부딪혀 자진한 꼴이니 평생을 고련한 그들의 경세
절학은 한번 써보지도 못하는 무용지물이 되고 말았다. 만일 그들이 합공이
나 합격진을 포기하고 일대일 대결을 펼쳤더라면 그들의 능숙한 무공초식으
로 분명 내공만 높은 유몽한은 힘들어지고 말았으리라.   

"으흡! 이렇게 허무할 수가.... 평생을 무공에 매달려 살아 왔는데 단 한 번
에...."

입가에 선혈을 흘리며 일 신위가 간신히 일어서고 있었다. 먼지가 가라앉자 
쓰러져 신음하는 소림 수호대 괴승들을 쓰윽 둘러보는 유몽한의 얼굴도 창백

하기는 마찬가지였다. 큰 소리를 지르며 호흡을 통해 체내의 고갈된 기를 조
금 보충한 유몽한이 넋을 놓고 있는 소림 고수의 손에 들린 계도를 향해 손
을 펼치고는 기를 운용했다.

순식간에 도 끝이 넓은 계도가 소림고수의 손을 빠져 나와 유몽한의 손에 들
었다. 유몽한이 혈선을 드러낸 채 살기를 풍기며 외쳤다.

"중생을 깨우치는 사마불사의 계도로 내 마인들의 생명을 거두어 만인의 생
명을 구하고자하니 너희들은 나를 원망 말아라."

그리곤 망연한 표정으로 자신을 쳐다보는 일 신위의 목을 향해 가차없이 계
도를 내리쳤다.

	
천장이 빙글 돌더니 그의 시야를 이내 시커멓게 덮어왔다. 분명히 놈의 검을 
막았는데? 아! 소가주(小家主)! 그것이 정의검 송훈의 마지막 의식이었다.

가슴에서 피를 뿜어내는 송훈이 눈을 부릅뜬 채 주루 바닥에 쓰러지자 제갈 
세가의 독문 검법인 대천성검법을 극성으로 발휘하느라 아직도 여운을 마치
지 못하여 떨리고 있는 자신의 연검을 흔들어 피를 털어 내며 제갈추가 미소
를 지었다. 

"이 것이 명문가의 정종 무공이다."

연검을 허리에 날렵하게 감아 돌린 제갈추가 놀란 눈으로 꼼짝없이 자리에 
앉아있는 군웅들을 둘러보고는 말했다.

"자, 구경은 이걸로 끝이오. 모두 마시던 술들을 드시오."

그리고는 아혈을 집힌 상태라 분노의 표정 밖에는 지을 수 없는 남궁운과 당
치룡, 만타개를 스치듯 지나치며 주루 문으로 걸어가며 낮게 뇌까렸다.

"그런 표정들 짓지 말라고 이건 자네들도 보았듯이 정당한 비무였으니까? 하
하하!"

제갈추가 객잔을 나섰고 주작단 무사들이 거칠게 남궁운등을 끌고는 밖으로 
나가려는 순간 주루 내실에서 꼬마 소년이 자신을 붙들고 있던 사내의 손을 
거칠게 뿌리치고 눈물을 하나 가득 흘리며 달려 나와서는 이미 싸늘히 식어 

가는 송훈에게 엎어져 오열을 하기 시작했다.

"송 숙부! 죽으면 안 돼요. 내..내가 가문을 일으키는 걸 보아주신다고 약속 하
셨잖아요?"

소년이 이미 많은 피를 흘려 버린 송훈의 가슴 상처를 고사리 손으로 감싸 
막으며 애처로이 울부짖었다.

"숙부는 힘도 세고 항상 옳은 일만 하신 분이니 이깟 상처로 죽지는 않겠죠? 
얼른 일어나세요. 제가 강 의원을 모셔 올게요."

남궁운의 눈에 뿌연 물막이 생겼다. 저 소년에게서 자신의 무리한 공격으로 
인해 희생된 관승 대협의 유복자 모습이 겹쳐 보이고 있었다. 아비의 죽음도 
모르고 목검을 갖고 놀기에 정신 없는 소동을 보며 얼마나 자신을 질책했던
가? 아무리 칼끝에 목숨을 걸고 사는 무인이라 해도 그 죽음을 당연시 할 수
는 없는 것이었다. 얼마나 더 많은 원한들이 생길 것인가? 부모를 잃고 자신
을 돌보아주던 가신마저 죽은 상황에 저 어린 소년의 비통은 얼마나 클 것인
가 말이다.

주작단 무사의 완강한 손길에 끌려 남궁운은 어쩔 수 없이 객잔 주루를 나오
고 말았으나 소년의 비통한 울음소리는 그의 가슴을 저미고 있었다. 깜깜한 
밤하늘을 속절없이 쳐다보는 남궁운의 눈가로 굵은 눈물이 한 줄기 흘러내리

고 있었다.



쾅!

"으익!"

유몽한이 내리친 계도가 한 줄기 강력한 지풍(指風)에 박살이 나버렸고 무시 
못할 경력에 밀린 그의 입에서 신음성이 터져 나왔다. 해동무의 토결을 시전
해 간신히 온 몸에 역류하는 기혈을 바로 잡은 유몽한이 지풍을 쏘아 보낸 
인물을 쳐다보고는 눈알을 부라리며 외쳤다.

"이.. 썩을 말라깽이 중! 대체, 이게 뭐 하자는 짓이냐?"

허공을 날아 소림 고수들을 넘어서 연무장으로 들어선 천기선사가 막 땅에 
발을 대고 있었다. 그 가공할 신위에 열받은 유몽한조차 속으로는 찔끔 할 수
밖에....

[하여간 저 중놈 무공이 높은 것은 알고 있었다만...]

그렇다고 기가 죽을 유몽한이 아니었다. 다시 혈선을 드러낸 유몽한이 천기
선사를 향해 살기를 풀풀 풍기며 외쳤다.

"이.. 곧 죽어 관으로 들어갈 노망난 화상아! 아까는 감언이설로 나를 속이고 
우 군사에게 수작을 부려 정신을 상하게 하더니 이제는 강호의 해악이 될 이 
놈들을 구하겠다는 것이냐? 그리고 분명 그 입으로 소림사를 쳐달라고 부탁
까지 하지 않았냐?"

유몽한의 엄청난 욕설에도 불구하고 천기선사의 입가에는 잔잔한 미소가 흐
르고 있었다. 천기선사가 한 손으로 합장을 하고는 유몽한을 향해 불호를 외

웠다. 그리곤 잔주름이 가득한 입을 열고는 조용한 음성으로 말을 했다.

"막 시주께서 이 말라깽이 중의 부탁을 들어 주신 것에 대해 감사 드리네. 시
주 덕분에 이제야 안심하고 이 늙은이 피안을 넘을 수 있게 되었으니 말일
세."

"으잉?"

무언가 수작을 부리는 중으로만 생각하고 난국을 타개하기 위해 내심으로 심
각한 고민에 빠져 있던 유몽한이 느닷없는 천기선사의 말에 의구심을 느끼지 
않을 수가 없었다.

"뭔 말이야? 원체 중놈들이 하는 선문답은 도통 뜻을 모르겠단 말야!"

소림의 대 고승이든 누구든 지 맘에 안 들면 꼭 같이 취급하는 유몽한의 어
투는 다른 소림고수와 제자들을 엄청 불쾌하게 하는 것이었으나 나이 백 이
십 세가 넘는 천기선사는 여전히 미소를 지을 뿐이었다. 한 쪽에 물러서 있던 
혜광 대사만이 눈을 감고 부지런히 불호를 외웁고 있었다. 천기선사가 자신
이 지나온 연무장의 한 쪽을 가리키며 말했다.

"막 시주, 자세한 얘기는 나중에 드릴 터.. 우선 이 분들부터 만나는 게 순서가 
아닐까 하네."

유몽한의 시선이 천기선사가 가리키는 쪽으로 돌려졌다. 빽빽이 둘러싼 인해
의 벽이 술렁거리고는 그 사이로 중년의 미부와 여남은살 가량의 소년이 나

타났다.

"부..부인! 석아!"

장경각의 철문 앞에 있던 우민혁이 그들을 알아보고는 소리를 질렀다. 너무
도 그렸던 얼굴들인지라 우민혁의 음성은 격정을 못 참는 듯 떨리고 있었다. 
소년과 부인이 한 달음에 장경각을 향해 뛰어 왔고 우민혁이 급히 계단을 내
려 왔다.

"아버지!"

우민혁을 향해 뛰어온 어린 소년이 온통 피칠을 한 그의 품으로 뛰어들었다.

"오! 오.. 석아! 어디 보자."

우민혁이 품으로 뛰어든 아들을 꼭 껴안고는 아들을 번쩍 들어 올리려 했으
나 마음만 앞설 뿐이었다. 이미 왼 손이 잘려버린 그가 오른 손으로만 아들을 
들어 올릴 수는 없었으니까.

"우 랑! 왼 팔이...?"

가까이 다가선 우민혁의 부인이 그의 왼 손이 없음을 알고는 걱정어린 목소
리로 물었다. 우민혁이 아들을 내려놓고는 걱정어린 표정의 부인을 향해 싱
긋 웃고는 말했다.

"부인, 그간 고생이 많았소. 이깟 한 팔 대신 당신과 석아를 찾았으니 다행이
질 않소? 자.. 그보다 당신이 인사를 드려야 할 분이 계시니 저리로 가십시다. 
우리에게는 생명을 주신 은인이시고 강호를 구하실 구성이시오."

걱정과 감격으로 그렁그렁한 눈물을 가득 담은 부인이 고개를 가볍게 끄덕거

렸다. 분명 자신의 남편이건만 무엇인가 크게 달라진 그의 모습에서는 범접
치 못할 기개가 느껴지고 있었다. 아마 모든 게 남편이 말하는 분에게서 영향
을 받은 것이리라. 이상과 현실에서 며칠을 고민하며 잠을 설치던 남편의 옛 
모습은 이제 어디서도 못 찾을 것임을 그녀는 예감하고 있었다.

"자, 어서 인사를 드리시오. 이 분이 주군이신 무림구성 대 황산파 막무가네 
장문이시오."

유몽한과 천기선사가 마주 선 앞으로 온 우민혁이 자신의 부인을 향해서 말
했다. 부인이 다소 쑥스러운 표정의 유몽한을 향해 다소곳이 고개를 숙이면
서 말했다.

"미천한 제 낭군을 거두어 주시고 그 간난을 이처럼 수고로이 해결해 주시다
니 저희 모자는 감읍 할 뿐이옵니다. 석아, 너도 얼른 문주님께 인사를 드리거
라."

일곱 살도 채 안된 소년이 영특한 눈빛으로 유몽한을 향해 포권을 하고는 큰 
소리로 말했다.

"문주님께 우석이 인사 올립니다."

그때까지도 은근히 긴장을 늦추지 않던 유몽한이 얼굴에 환한 표정을 짓고는 
말했다.

"험! 그놈 참 똑똑하게 생겼다. 우 군사가 그토록 오매불망하더니 그 이유를 
알겠어. 부인은 현명하시고 아들은 이리 똘망하니... 이야, 이거 부럽구만."


우민혁이 막 장문의 농섞인 말에 얼른 낯을 붉히고는 말했다.

"문..문주, 지금 그럴 상황이 아니십니다."

그때 우석이 천기선사를 향해 달려가 안기며 말했다.

"할아버지 스님이 말한 좋은 소식이란 게 아버지를 만나게 해준다는 거였구
나. 너무너무 고마워요."

모두가 이 엉뚱한 상황에 그들을 쳐다보고 있을 때 천기선사가 우석을 가볍
게 들어 올리고는 웃으며 말했다.

"헐헐! 이렇게 너를 안아보는 것도 마지막이구나. 이놈, 밥 잘 먹고 내가 아리
켜준 공부도 열심히 하거라."

우석이 의아한 표정으로 물었다.

"왜 그런 말을 하는 거야? 할아버지 스님 어디 가?"

"음.. 네가 크면 모든 걸 알게 될 거다."

천기선사가 우석을 내려놓고는 우민혁과 부인을 향해 말했다.

"우 시주, 자제 분이 무공에 재질이 있어 보여 허락을 구하지 않고 그간 몇 가
지 공부를 가르쳤다네. 아.. 대부분 내가 깨달은 무공으로 소림에 적을 두지 
않은 상태이니 석아가 배웠다고 걱정 할 필요는 없다네. 그리 썩 좋은 무공도 
아니고 말일세."

장내에 있던 모든 사람들이 천기선사의 그 말에 놀라고 말았다. 천기선사가 
말년에 깨우친 무공이라면 그게 어디 평범한 것이겠는가? 게다가 우석의 나

이 어리다고는 하나 천기선사로부터 직접 무공을 사사한 상태라면 정식 제자
는 아닐지라도 소림승과 제자들은 누구도 함부로 할 수 없는 배분이 되는 것
이 아닌가? 감격한 부인이 앞으로 나서 천기 선사를 향해 고개를 숙이고는 
말했다.

"선사께서 그간 무공을 감추시고 계셨군요. 저는 단지 노스님의 소일거리로 
석아를 돌보시는 줄로만 알았습니다. 이처럼 은혜를 베풀어주시니 정말 감사
하옵니다."

"허허! 어디 그 걸로 소림을 구해주신 막 시주와 우 시주의 은혜에 조금이라
도 보답이 되었다면 그저 잘 된 일이지. 한가지 염려는 석아가 너무 어려 혼
자서 공부가 힘들 것이니 소림에 남아 가르침을 더 받는 것도 좋지 않을까 
생각하오만 그것은 우 시주께서 알아서 하시도록 하시오."

그렇게 나름으로 자신이 마지막으로 거둔 제자(?)에 대한 염려를 마친 천기
선사가 완전히 마음을 푼 유몽한을 향해 진한 미소를 지어 보이고는 말했다.

"막 시주! 지금부터 저기 염승과 이들 소림 수호대의 얘기를 해주겠네. 얘기를 
듣고서도 이들을 죽이고 싶다면 나는 말리지 않겠네."

그 말에 유몽한의 마음속에 불같은 궁금증이 일어나고 말았다. 대체 무슨 사
연이 있길래 이 놈들은 염지를 죽어도 못 보내겠다는 것인지? 게다가 저 말

라깽이 중이 저런 노망난 행동을 하는지? 



	

천기선사의 담담한 음성이 연무장에 울려 퍼지자 드넓은 연무장을 꽉 채운 
군웅들의 입에서는 숨소리도 들리지 않았다. 타오르는 관솔불만이 가끔 틱틱 
거리며 불똥을 떨구고 있었다.

"노납은 선사로부터 한 가지 임무를 받고 소림 제일 고수의 자리에 올랐다네. 
그것은 바로 이들 소림 수호대를 통제하는 마소림 장문의 직위였지. 이 사실
은 대대로 방장들과 소림 수호대원들 밖에 모르는 일이었네."


사부로부터 마소림에 대한 엄청난 비사(秘事)를 들은 천기선사는 자신이 나
아갈 길을 이해하게 되었다. 사형인 천공 선사가 맡게 될 소림 방장의 자리가 
양(陽)의 자리로 만인의 추앙을 받으며 불도를 득해 나가는 길이라면 자신이 
수행하여야할 마소림 장문의 길은 음(陰)의 자리로 살심이 깊은 이들 마소림
을 강호로 내보내지 말아야하는 임무를 맡는 자리였다. 설사 그 임무를 위해 
불제자로서 해서는 안 되는 살생을 밥먹듯이 해야한다 해도 말이다.

당시 무공과 더불어 나날이 불도를 깨우치고 있어 새로운 혜안을 얻는 기쁨
에 젖어있던 천기선사에게 사부의 명은 너무도 충격적이었다. 원래 심성이 
착해서 높은 무공의 지경에 있으면서도 한 번도 살생을 하지 않았던 그였기

에 그 충격이 더욱 컸는지도 몰랐다.

그 날 밤 자신의 거처에서 잠을 이루지 못하고 있던 천기선사를 병약한 사부
가 몸소 찾아오기 전 까지 그의 마음은 온갖 회의와 번민으로 들끓고 있었다.

"무엇이 너를 이리 번민케 하고 있느냐?"

사부의 조용한 물음에 천기선사는 조용히 고개를 숙이고 말았다. 그러자 파
리한 안색의 사부는 깡마른 손으로 천기선사의 머리를 쓰다듬었다.

"이 손으로 너의 머리를 삭발한 게 엊그제 같은데 이제 떠나야 할 때가 되었
구나. 내 너의 머리를 깎으면서 네가 진정한 불도를 얻게 될 날이 오길 빌고 
또 빌었었다. 워낙에 심성이 어진 너인지라 일로 정진(一路精進)한다면 크나
큰 깨달음을 얻어 만인을 구제하리라 믿었단다."

사부의 그 말에 다소 원망 어린 표정의 천기선사가 고개를 들었다. 어느새 천
기선사의 눈에는 물빛이 살짝 비치고 있었다.

"색즉시공 공즉시색, 무엇이 번민이고 무엇이 불도이겠느냐? 만물을 측은지
심으로 보면 살생도 또한 불도일진데... 네가 네 한 몸을 버려 만물을 구하면 
이 또한 부처가 아니겠느냐?
너라면 능히 이 사부가 못 다한 것을 이루어 줄 것이라 믿기에 그 자리를 너
에게 맡기는 거란다. 네가 그들을 구하고 그들에게 진정한 불도의 길을 열어 

주도록 해라."

사부의 진정한 의도를 들은 천기선사는 큰 깨달음을 얻었다. 자신을 버려서
라도 사부의 유지를 반드시 이루고야 말겠다는 결심을 했다.

그 후 천기선사는 엄청난 무공으로 소림의 위해가 되는 마인 집단이나 마두
들을 가차없이 처단하여 강호인들로부터 당대 최고수라는 칭호를 받게 되었
으나 이 모두는 그들이 세력을 구축해 소림을 침범하는 경우를 막기 위한 그
의 사전 정지 작업이었다. 소림 수호대가 나서서 임무를 완수한다면 소림은 
초결조사의 약속대로 마소림을 독립 시켜야 할 테고 그것은 강호의 커다란 
위험요소가 되고 말 것이니까? 

천기선사에게는 선대의 마소림 장문들이 해 온 그와 같은 일 이외에 한 가지 
숙제가 더 있었고 그 일은 더욱 어려운 일이었다. 자신의 대.. 아니 자신의 수
명이 다한다면 자신의 다음 대에 초결 조사가 약조한 천년의 시간이 된다는 
것이었다.

자신의 비극적인 길을 제자에게 다시 물려 줄 수는 없었다. 이것은 자신에게
서 끝내야 할 일이었다. 그것이 사부가 자신에게 기대했던 일이었고.... 천기선
사는 소림 수호대의 십팔 마공에서 마기를 없애는 방법을 연구하기 시작했
다. 마두를 제거하러 소림을 벗어  나지 않을 때면 장경각의 구석에서 경전을 

뒤지며 온갖 무공기서를 들춰보며 세월을 보냈다.

불심이 정심한 제자를 두고 있던 그는 제자의 무공지도를 소홀히 할 수밖에 
없었고 영특한 제자는 사부의 염려를 덜려는 듯 혼자서도 열심히 고련을 하
였으므로 그는 저으기 안심을 해버렸다. 그것이 돌이킬 수 없는 불행을 가져 
왔다.

오십년 전 그 날 자신이 그토록 믿었던 제자가 심마에 들어 눈을 발갛게 물
들이고 살기를 피워 올리는 걸 목격하였을 때 천기선사는 아득한 나락으로 
빠져드는 듯 했다. 어쩔 수없이 일 신위의 홍염마공을 익히게 하여 더 이상 
미치지 않게 하는 도리밖에 없었다. 

자신이 조금만 신경을 써 주었던들 불심 깊은 제자가 그런 심마에 걸리지는 
않았을 것을... 때늦은 후회로 통탄을 했지만 영영 제자는 마인의 길로 들어서 
버렸다. 그 후 그의 마공 제거에 대한 집착은 더욱 높아졌으나 제자를 구하고 
자신의 심적인 타격을 줄이려는 방편이 되어 버린 순간 진척은 더욱 더디어
졌다.

천기선사가 소림의 대소사에 일체 관여를 하지 않고 그 일에 몰두하게 된 것
도 그 시기였다. 그러던 어느 날 소림 수호대 사 신위가 스스로 마공을 제거
하기 위한 연구를 하겠다는 뜻을 피력하자 천기선사는 그를 기꺼이 허락했

다. 그런 방편으로 사 신위의 임무를 소림 승들의 사체를 염하는 자리에 임명
했고 염승이란 칭호를 그에게 붙여줬다. 무승들인 소림 승들은 그 죽음의 원
인이 다양했다. 게다가 소림 승들에게 죽은 마인들의 시신도 염을 해야 하는 
임무가 염승에게 주어졌다. 인체의 골격과 뇌수를 연구하기에는 그만한 임무
가 없었다. 게다가 각종 사체들에게서 마공의 흔적을 찾아내어 원리를 찾아
가는 방법은 나름대로 성과가 있었다. 

염승에게는 장경각의 청소 임무가 더해졌다. 각종 무공서나 경전을 통해 마
공의 원리를 풀어 가는 사 신위에게 그 임무는 적격이었다. 사 신위의 연구가 
진척이 되기 시작하자 천기선사뿐만 아니라 정기적으로 찾아오는 마공의 고
통에 신음하던 소림 수호대원들의 기대도 크게 높아지고 있었다.

그러던 삼십여전 어느 날 천고의 기재로 평가받던 정현이 장경각에 들어 무
공서적을 읽다가 심마에 접어드는 걸 염승은 목도하고 말았다. 사실 정현이 
그렇게 심마에게 갑자기 들게 된 것은 아니었다. 소림 기재 선발시험에서 가
장 중요하게 보는 부분도 어쩌면 이 심마에 들지 않는 심성을 가진 자를 가
려 뽑기 위한 방편이나 마찬가지여서 웬만한 제자들이 심마에 드는 경우는 

없었다. 그런 정현이 심마에 든 결정적인 원인은 주변에 드높은 기대 때문이
었다. 그에 대한 기대감이 높아지자 그는 불안한 심리상태에 놓이게 되었고 
무리한 공부 욕심을 부리게 되었다. 그런 남다른 그의 노력이 결과로 나타나
면 그에 대한 기대치는 다시 높아졌고 그는 다시 또 무리한 공부에 매달리게 
되었다. 그런 악순환이 무리한 무공수련으로 이어졌고 결국 심마에 걸리기 
직전 상황까지 되어 버린 것이었다.

심마에 접어들기 직전인 정현을 발견한 염승은 지체없이 자신이 그간 연구를 
해서 어느 정도 원리를 파악한 상태인 방법을 쓰고 말았다. 염승은 그 방법이 
정현의 생명에는 지장이 없을 것임을 알았기에 주저 없이 사용했고 결과는 
대 성공이었다. 

혼절에서 깨어난 정현은 심마를 완전히 벗어 난 상태였다. 그런데 예기치 못
한 부작용이 발생해버렸으니 천고의 기재인 정현이 정상인에 비해 한참을 못 
미치는 지능 상태가 되어 버린 것이었다. 소림사는 이 해괴한 변고로 발칵 뒤
집혔으나 염승이 함구 해 버림으로서 그 원인을 찾을 수가 없었다. 

결국 정현은 무공을 익히기에 완벽한 신체조건임에도 불구하고 둔재가 되어 
버렸고 염승의 요청을 받은 천기선사의 명에 의해 장경각에 배속되었다. 자

신의 잘못으로 둔재가 된 정현을 치료할 목적으로 염승은 그를 장경각에 배
속 시켰으나 그 둘에게 그것은 크나큰 불행이 되고 말았다.

온전한 상태였을 때 무공비급을 과도하게 익히느라 심마에 접어들었던 것에 
대한 거부 반응인지 정현은 서책들에 과민반응을 나타내고 말았던 것이었다. 
처음에는 일시적인 거부반응이려니 생각했던 게 점차 정도가 심해지더니 급
기야 경전을 훼손하는 지경에  까지 이르고 말았다.

정현이 경전이 가득한 서가에 소변을 누어 버리는 것도 모자라 경전을 찢어 
뒤 닦기로 써 버리는 것을 발견한 장경각 제자 정심이 정현을 구타했고, 격심
한 구타에 견디지 못한 정현의 손에서 살공이 펼쳐지고 말았다. 

소란한 사태에 놀란 염승이 이층에서 달려 내려 왔을 때 이미 정심은 절명을 
해버렸고 정현은 숨만 식식거리고 있었다. 염승은 이 엄청난 사태가 정현에
게 어떤 형벌이 주어질지 잘 알고 있었다. 소림의 형벌은 여타 사찰에 비해 
예외 없이 참혹했다. 특히 그것이 동료 승을 살해한 것이라면 아무리 정신 상
태가 정상이 아니라 해도 피할 수가 없었다.


"그래서 사 신위는 자신이 미친 척 가장하고는 자신의 소수마공으로 정심 제

자의 사체를 훼손하고 정현을 데리고 탈출을 한 것이지. 소림을 벗어나서 자
신은 얼마를 살지 못함을 알면서도 그로서는 달리 방법이 없는 일이었다네. 
나무아미타불!"

천기선사가 불호를 외우느라 잠시 얘기를 멈추자 고요한 장내에 깊은 한숨소
리만이 가득했다. 어느 정도 천기선사의 심중을 헤아리고 있던 혜광대사마저 
그 놀라운 비사에 눈만 동그랗게 뜨고 있었으니 다른 소림 제자들은 어떠하
겠는가? 

우민혁의 팔을 붙들고 있던 그의 부인의 두 눈에는 눈물이 가득 고여있었다. 
철모르는 우석은 아비의 팔 없는 소매를 뒤적이며 인상을 찡그리고 있었고 
유몽한은 다른 의미로 두 눈을 찡그리고 있었다.

장경각 철문 앞에서 얘기를 듣는 이들의 표정은 너무도 대조적이었다. 우선 
이 얘기의 당사자인 정현, 아니 염지는 자신만의 깊은 생각에 빠져들어 있었
고 자신의 미친 사부와 사형제의 과거를 듣게 된 마옥은 입까지 뜨악 벌린 
채 경악하고 있었다. 상면구는 호기심 가득한 눈으로 얘기를 하나라도 안 놓
치려는 듯한 표정을 짓고 있었고 그 뒤로 얼굴이 하얗게 탈색 된 악발과 하
건상은 무슨 이유에선지 입을 달달 떨고 있었다.

불호를 다 외운 천기선사가 격심한 내상으로 주저앉아 있는 소림 수호대 괴

승들을 보면서 말했다.

"막 시주, 이들은 평생을 십팔 마공이 주는 고통을 겪으며 그 것을 벗어나기 
위해 소림에서 제일 힘들고 하찮은 일을 자청해서 해온 불쌍한 자들이라네. 
이들이 마공을 익히게 된 것은 이들이 원해서가 아니라 나의 무관심..소림의 
무관심에 의한 상처를 입은 것이라네. 결국 이 들은 마인이 아니라 노납이 보
듬어야할 병이 든 나의 사형제며 제자들인 것이지."

그 말에 유몽한이 인상을 팍 찡그리곤 천기선사를 향해 외쳤다.

"이봐. 말라깽이 중, 사실이 그렇다면 당신이 치료를 하면 되지 왜 일을 이렇
게 번거롭게 만든 거야? 이 놈들 공격이 장난이 아니었다고."

천기선사가 다시 예의 그 따뜻한 미소를 짓고는 말했다.

"막 시주, 그래서 노납이 시주께 소림의 은공이요 나의 은인이라 하는 것 아
닌가? 소림 소환단을 먹지 못한 사 신위는 일년을 넘기지 못하고 절명을 했
을 것이오. 아마 그의 성품상 마공이 발동하여 살인마가 되기 전에 자결을 했
을 것이고. 아미타불!"

천기선사가 사 신위를 위해 불호를 외우느라 얘기를 멈추자 달뜬 유몽한의 
목소리가 바로 날아들었다.

"이..말라깽이 중, 시간이 없다니까? 거 중간마다 불호 좀 그만 하고 얘기가 끝

나면 한꺼번에 하쇼. 그래, 사 신위가 자결한 거 하고 내가 저 놈들 하고 싸워
야 된 거 하고 무슨 관련이 있다는 거요?"

"사 신위가 소림을 떠나면서 노납에게 그간의 연구 결과를 남기고 갔다네. 헌
데 그 연구의 뒷부분이 조금 미흡한 상태이고 부작용이 있었던 터라 노납은 
그것을 쓸 수가 없었네. 그런데 이제 소수마공이 아닌 소수공을 익힌 그의 제
자 정현과 홍염마공의 마기를 제거한 홍염공을 익힌 마 시주가 이렇게 찾아 
왔으니 그의 연구는 성공이라 할 수 있지. 사 신위가 더 오래 살아서 다른 연
구를 할 시간이 있었다면 모르지만 그럴 리는 없었을 테니까 말일세. 해서 사 
신위의 방법에 확신을 가지게 된 노납이라네. 그 방법 중에 가장 중요한 부분
을 방금 막 시주가 해준 것이고."

유몽한이 천기선사의 알 듯 말 듯한 얘기에 나름대로 해석을 하느라 머리통
이 빠개지는 중이었다. 

"허허, 그렇게 고심을 할 필요는 없으이... 막 시주가 이들을 나에게 맡겨 준다
면 노납은 이들의 마기를 제거해서 자유를 줄 생각이라네. 어떤가?"

복잡한 건 되게 싫어하는 유몽한이었고 궁금한 건 또 죽어도 알아야하는 그
였으니 당연한 대답이 나갔다.

"아이고... 머리야! 맘대로 하슈. 어차피 마인이 아니라면 나도 내 손에 피를 묻

히고 싶진 않으니까. 대신 어떻게 치료할 건지는 말해줘야지."

천기선사가 얼굴 가득 환한 미소를 짓고는 크게 웃었다.

"허허허! 역시 대영웅이시네."

그리고는 내상을 입은 소림 수호대 승들을 차례로 만지며 천기선사가 계속 
얘기했다.

"마기를 제거하는 게 성공하려면 이들의 마기가 최고 약해졌을 때 하여야 하
는 법이라네. 그 마기가 가장 약하게 될 때는 이들의 마기가 크나큰 정기 앞
에 꺽였을 때라는 말일세. 그러니 방금 막 시주의 강력한 정기가 이들을 마인
에서 구해 줄 일등 도움이 되는 것이라네."

어느새 십칠인의 괴승들을 점혈한 천기선사가 그들을 일어나게 했다.

"막 시주의 크나큰 자비로 그대들은 목숨을 구하게 되었네. 그대들이 미워하
던 사 신위는 결국 그대들을 구할 방법을 남기고 자신을 희생한 것이고.. 내가 
그의 방법을 써서 그대들의 마기를 제거 할 것이다. 이래도 그대들은 저기 정
현 제자에게 복수를 하고픈 가?"

마기라곤 한 푼도 보이지 않는 그들이 모두 고개를 숙였다. 일 신위가 감격에 
겨운 목소리로 대답했다.

"사..사부님! 제..제자들이 탐욕으로 마공을 추구하였던 것임에도 이렇게 기회
를 주시는데 어찌 사 신위를 원망하겠습니까?"


천기선사가 따뜻한 미소를 짓고는 일 신위를 향해 말했다.

"내 끝내 너희들에게 미련을 버리지 못하고 버티었더니 하늘이 저런 선인을 
보내 주셨음이로다. 제자를 다시 찾았고 천년 소림의 근심을 덜게 되었으니 
나의 일이 이제야 끝나게 되었다."

그리곤 부지런히 불호를 외우고 있던 혜광 대사를 불러 말했다.

"장하오! 원주의 커다란 결딴이 조림을 살렸도다. 원주의 깨달음이 오늘 일층 
진보하였으니 아마 조만간 조림 불법이 강호에 위진하게 될 것일세. 나는 이
제 소림 수호대의 마기를 제거하러 나한전에 들 터이니 원주는 성심껏 은인
들을 대접하여 소홀함이 없도록 하게. 저기 정현은 이미 삼십년 전 사고로 더 
이상 소림제자 정현이 아니니 그를 구속함이 없도록 하고, 우 시주의 의견을 
들어 석아의 후일은 원주가 맡도록 하시게."

혜광 대사를 향해 잔잔한 미소를 지어 말한 천기선사가 유몽한을 보고는 크
게 웃으며 말했다.

"막 시주는 하늘이 내신 선인이시니 후일 천상에서 이 말라깽이 중을 괄시하
지 말아주시오."

그리고는 소림 수호대 십칠인을 거느리고 연무장을 빠져나갔다. 천기선사가 
나한전으로 가는 동안 너무도 엄청난 일들을 연속해서 겪은 중인들은 마치 

자신들이 꿈을 꾸고 있는 듯한 착각에 빠져 있었다.

	
그 때 유몽한의 짜증 섞인 음성이 그들의 꿈을 박살내고 암담한 현실로 끌어
내고 말았다.

"썅! 저 말라깽이 중이 한 말이 결국 나보고 죽으라는 소리잖아?"

뜨아아아!

이 시대 최고 배분의 인물인 천기선사가 분명 칭찬 중에서도 최고의 극찬으
로 인간에게는 가당치도 않은 표현을 해 주었건만 그걸 받아들이는 인간이 
선인의 발끝에도 못 미치는 망나니란 게 문제였다.

"이거 영 기분이 개차반인데 약속이고 나발이고 이것들을 몽땅 패버려?"

그 말에 혜광 대사를 비롯한 소림 고수들의 낯빛이 하얗게 탈색되었다. 당황
한 우민혁이 얼른 나서서는 얼굴 가득 불쾌한 기색을 보이는 유몽한을 보고 
말했다.

"문주, 장부 일언 중천금이라했습니다. 게다가 천기선사의 말씀은 문주님이 
인세(人世)에 보기 드문 인물이라는 뜻에서 하신 말씀이시지요."

유몽한의 안면이 확 일그러졌다.

"이..런, 화장실 갈 때와 나올 때 맘이 틀리다더니... 그러니까 지금 군사는 자
식 놈 사부라고 저 말라깽이 중을 두둔하는 거지?"

그 엉뚱한 말에 우민혁이 당황해서는 눈만 동그랗게 뜨고 말았다. 그러자 옆
에 있던 우석이 낯을 벌겋게 상기시키고는 말했다.

"문주님은 왜 자꾸 할아버지 스님을 욕하시는 거예요? 문주님도 훌륭하신 분

이지만 할아버지 스님도 좋은 분이란 말예요."

우석의 갑작스런 말에 우민혁의 처가 당황해서는 얼른 우석의 입을 가렸으나 
이미 유몽한의 얼굴은 벌게지고 말았다.

"문주님! 어린것이 철이 없어서 한 말입니다. 차라리 자식놈을 잘못 가르친 저
를 벌하여 주십시오."

아직도 식식거리는 우석의 입을 가린 부인이 얼른 고개를 숙이고는 죄를 청
했다. 감히 자신에게 당돌한 소리를 지껄이고도 잘못을 뉘우치긴 커녕 눈알
을 부릅뜨고 있는 꼬마 놈을 한 대 쥐어박고 싶은 유몽한이었으나 우민혁의 
부인이 저렇듯 깍듯이 고개를 숙이고 죄를 청하니 어쩔 것인가?

[이 꼬마 놈이... 악, 그러고 보니 갈 길은 급한데 부인과 꼬마가 덤으로... 게다
가 저 꼬마 놈이 징징거리기라도 하면 시끄러울 거고 말야. 아! 그래... 근데 군
사가 가족들을 이 곳에 남겨 놓으려 할까?]

잠시 고민하던 그의 눈에 반짝이는 빛이 감돈 건 순간이었다. 자신의 비상한 
잔머리에 스스로 감탄한 유몽한이 잔뜩 무게를 잡고는 불안한 표정의 우민혁
과 부인을 향해 말했다.

"어린애가 그럴 수도 있는 것이지... 헛험! 그 보다 군사는 아까 말라깽이..아니 
천기선사가 우석이에 관해 말한 것을 어떻게 생각하나? 아, 대답하기 전에 내

가 군사에게 얘기  하고픈 게 있는데 말야. 강호가 흉흉한 때에 가족들을 데
리고 다니는 놈은 맞아 죽어도 싸다 이게 내 지론이야."

그 말에 우민혁의 얼굴이 환해졌다.

[으잉? 저 놈 얼굴이 왜 저래?]

유몽한이 예상과 달리 환해진 얼굴을 한 우민혁을 보고 헷갈려 하고 있을 때 
우민혁이 기쁨에 찬 목소리로 말했다.

"문주님은 정말로 하늘이 내신 선인이십니다. 무례를 범한 제 자식놈을 용서
하시고 게다가 그 안위까지 걱정해 주시니 저로서는 감읍할 뿐입니다."

옆에 있던 우민혁의 부인도 감격한 표정으로 유몽한을 향해 깊이 머리를 숙
이며 말했다.

"문주님의 뜻에 따라 저와 자식놈은 이 곳 소림에 남도록 하겠습니다. 천기선
사님이 제 자식에게 은혜를 베풀어 무공을 가르쳐 주셨으니 당분간 배움을 
더하는 게 석아에게도 바람직한 일이 아니겠습니까?"

유몽한이 예상치 못한 이들의 반응에 속으로만 어어 하고 있을 때 얼굴 가득 
미소를 띤 혜광 대사가 불호를 외우고 나서서는 말했다.

"막 장문께서 수하들을 이리도 아끼시니 천하의 군웅들이 황산파 아래로 모
여드는 게 당연합니다. 사실 저희 소림으로서도 우석 사제가 이곳에 남도록 
청원을 드리고 싶었습니다만 우 시주께 지은 죄가 있는 처지라 오해를 하실

까 두려워 감히 말씀드리지 못 하고 있었습니다. 구원을 없애고 새로운 인연
을 맺으면 스스로 영원한 복이 된다는 부처님의 가르침처럼 우 시주께 사죄
하는 뜻으로 소승이 성심껏 사제를 돌보겠습니다."

혜광 대사의 입장에서야 바라고 바라던 일이었다. 소림제일고수가 말년에 깨
우친 무공 심득이 철없는 어린 소년에게 있고 그 소년이 소림사 밖으로 나간
다면 이는 보통 문제가 아니었다. 입바른 인간이 어린애를 구슬려 그 심득을 
취하려한다면 그거야 손바닥 뒤집기보다 쉬운 일이 아닌가? 게다가 일 만에 
가까운 속가 제자들이 모두 그 사실을 알고 있는 상황, 걔 중에 흑심을 품은 
이가 생길 건 뻔한 이치이고 비밀조차 유지할 수가 없는 지경이라면 강한 무
공에 사족을 못쓰는 강호인들이 소년을 놓고 한바탕 혈전을 치르는 상황까지 
벌어질 것이었다. 

당분간이야 막 장문과 아비인 우 군사가 있으니 안심이 되지만 언제까지 그
들이 우석을 데리고 다니지는 않을 것이고 보면 우석의 위험은 너무도 당연
했다. 그렇다고 인질로 잡아두고 있었다고 오해하는 막 장문에게 우석을 남
겨두고 가라고 했다가 장경각을 통째로 태워 먹는 다면 이도 또한 안될 일이
니 혜광 대사의 입장은 난처하기만 한 상황이었다.


혜광 대사가 유몽한의 반가운 말에 엄청나게 기뻐하고 있을 때 유몽한은 자
신의 의도와는 같지만 방법은 판이하게 다르게 일이 진행되어 놀라고 있었
다. 

[으익... 저 늙은 중까지? 그리고 사제라니? 저 꼬마가 저 늙은 중의 사제?]

새롭게 치밀어 오른 궁금증에 유몽한이 살짝 인상을 찡그리곤 혜광 대사를 
향해 물었다.

"험험! 늙은 중, 그 말 가운데 사제라는 말을 쓰던데 그게 뭐야?"

뜬금없는 유몽한의 질문에 잠시 어리둥절한 혜광 대사였으나 이내 그 질문의 
의도를 짐작하곤 침착한 어조로 설명을 했다.

"천기선사님은 소승의 사숙이시고 사숙께서 친히 거두신 제자이니 우석은 소
승의 사제가 되는 겁니다. 우석 사제가 계를 받아 정식 승려가 된 것이 아니
니 천기사숙님의 의발(수제자)을 전수 받지는 못 하지만 정식 속가 제자인 셈
입니다. 현재 소림 방장을 맡고있는 혜각 사형을 비롯해 소승과 사제들이 모
두 우석 사제의 사형이 되는 것이고 정 자 돌림의 일대 제자들은 우석 사제
의 사질, 일 자 돌림의 이대 제자들은 모두 사손이 되는 것입니다. 즉 나이는 
어리지만 우석 사제는 현 소림의 최고 배분에 어른인 셈입니다."

유몽한이 혜광 대사의 상세한 설명에 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.


[허허, 천하의 막 장문도 이런 기사에는 놀랄 수밖에 없을 테지. 사실 이런 경
우는 정말 드믄 경우이고 특별한 일이지 암!]

혜광 대사가 속으로 생각하고 막 유몽한을 향해 말을 하려는 순간 유몽한의 
입에서 큰 소리가 터져 나왔다.

"뭐가 이리 복잡해! 그러니까 단지 그 이유 하나로 이 꼬마가 늙은이들과 호
형호제하는 거고 저기 중늙은이들을 조카라 부른다 이거야? "

뭐 표현이야 좀 저속하지만 얼추 뜻은 맞으니 혜광 대사의 고개가 끄덕여졌
다.

"이런, 미친... 아무리 뒤죽박죽 집안이지만 그게 뭐야? 하여간 명분만 좋아해
서는... 그럼 저 꼬마 큰 어른이 불상으로 엿 바꿔 먹자고 저 중늙은이들한테 
시키면 쟤네 들은 그 말을 따라야한다는 거잖아?"

혜광 대사의 눈이 뜨악해졌다.

"막 장문, 그..그건..."

"그리고, 쟤가 클 때쯤 되면 여기 늙은이들은 다 죽어 자빠졌을 테니... 으아 걱
정된다. 예전에 대갓집 코흘리개들도 수 만금 재산을 가지고 있다는 말은 들
었지만 결국 그 놈들 다 깡통 찼다더라. 늙은 중, 제발 정신차리라고."

황당해 하는 혜광 대사를 뒤로하고 유몽한이 우민혁을 향해 말했다.

"어이.. 우 군사! 석아는 이제 소림사 큰 어른이라구. 그러니까 안심하고 이제 

가자고? 우물거리다간 사부가 들이닥칠 거야. "

그리곤 그 때까지도 장경각의 철문 앞에서 서있는 상면구등을 향해 외쳤다.

"야! 뭐하고 있어? 어서들 내려와. 아 참! 상면구, 거기 옆에 있는 진본역근경 
들고 와."

그 말에 혜광 대사를 비롯한 장경각주 혜공 대사, 소림 장로들이 기겁을 하고 
말았다. 어떻게 막 장문이 수십만 권의 경서 중에서 가장 중요한 진본역근경
을 빼들고 있었단 말인가?

자연스레 상면구를 쳐다보는 소림 노승들의 안광이 살벌해지기 시작했다. 그
러나 이미 화살은 물 건너 간 상황이니... 상면구의 살짝 미소지은 엄청 못 생
긴 얼굴이 혜오 대사를 향하고 있었다. 분명 돼지는 얼굴보고 잡아먹는 게 아
니었다. 단지 미워서 잡아먹는 거지... 혜오 대사가 부글거리는 심정으로 두 손
을 말아 쥐고 있었으나 단지 그 뿐 무시무시한 막 장문 앞에서 내색을 할 수
는 없었다. 

의기양양한 표정의 상면구가 잽싸게 유몽한의 곁으로 내려 왔고 그 뒤를 다
소 의기소침 표정의 염지와 마옥이 뒤따랐다. 그 처진 모습을 본 유몽한이 가
만있을 턱이 없었다.

"뭐야? 기운들 내. 아! 혹시.. 천하이살 너희들도 소림사에 남고 싶은 거야?"

염지와 마옥이 새파랗게 질린 얼굴로 외쳤다.


"절대 아닙니다. 막 장문!"

시익! 유몽한의 얼굴에 살짝 미소가 비쳤으나 그것은 이내 사라졌다. 창백한 
얼굴을 한 악발과 하건상이 엄청 불편한 걸음걸이로 내려오자 유몽한이 희한
하다는 표정이 되어서는 물었다.

"너희들은 또 왜 그래? 아까 배 아프다며 볼일 봤잖아? 근데 왜 또 똥 마려
운.... 가만? 아, 맞다!"

말을 하던 유몽한이 무엇인가 생각난 듯 불길한 외침을 토해내자 혜광 대사
를 비롯한 소림사 장로들의 가슴은 철렁 내려앉았다. 뭔 또 트집이 남았단 말
인가? 불안으로 몸을 뒤트는 소림 장로들의 귀에 엉뚱한 유몽한의 질문이 들
렸다.

"지객원 뒷간이 어디야?"

상면구의 얼굴이 순식간에 똥색이 되고 말았다.


어두운 관도를 헥헥 거리며 달리는 늙은이가 있었다. 분명 깜깜한 밤길을 무
서운 속도로 내달리는 걸로 보아 엄청난 고수임에 분명한데 호흡이 거칠고 
자세가 영 구부정한 꼴이 이해가 안 되는 모습이었다. 한참을 내달리던 늙은 
고수의 입에서 이빨 가는 소리가 들렸다.

"으드득! 이 개자식! 잡히기만 하면... 잘난 제자놈 때문에 내가 지금 며칠째 길
바닥을 달리고 있는 거야? 으아아아! 엉덩이만 성했어도.. 아니 설사만 안 했

어도 이런 비참한 모습은 아닐텐데... 밤이라 누구도 볼 수 없으니 다행이다만 
천하제일고수가 입에 단내를 풍기며 오리 궁둥이로 달리는 꼴이 있을 수가 
있냐고? 이건 체면 문제란 말이다.
유몽한! 이 개자식. 으드드득!"

개봉부 하오문 총관 이필이 자신의 목숨이 걸린 일이라 하오문 전 정보력을 
이용해 막 장문의 행방을 찾은지 반 시진, 그는 드디어 막 장문의 행방과 다
음 목적지를 알 수가 있었다. 그 날 들어온 전 강북의 정보들 중에서 개방의 
떼거지들이 하남성 기현으로 몰려들고 있다는 사실에 주목했다. 그리고 부터
는 막 장문의 진행방향이 훤히 눈에 드러났다. 워낙에 사건을 많이 치며 다니
는 막 장문 일행이 정보에 굶주린 하오문 정보요원들의 눈을 벗어 날 수는 
없었다.

막 장문의 최종목적지를 알아낸 이필은 지체없이 대청으로 뛰어들었고 막 화
려한 만찬을 들려던 공릉 대사는 순식간에 대청을 나와 달리기 시작한 것이
었다.

이빨을 갈아 부치던 공릉 대사의 뱃속에서 꼬르륵 소리가 들린 것은 그때였
다.

[아이구, 배고파. 이럴 줄 알았으면 그 만찬에서 오리고기라도 손에 쥐고 올껄. 
아깝다!]

이제 와서 후회하고는 있었으나 당시에는 제자놈의 행적을 알아낸 반가움(?)

과 천하제일고수 체면에 그렇게 할 수는 없었다. 만찬의 음식이 아깝다는 생
각이 들면 들수록 공릉 대사의 뱃속에 난리는 더 커지기만 했다.

그렇게 배고픔과 서러움, 분노로 뒤엉킨 복잡한 심정의 공릉 대사 앞으로 희
미하지만 거대한 산의 윤곽이 들어 왔다. 

"숭산! 으흐흐흐! 유몽한, 너 이 자식, 거기 꼼짝 말고 있어."

공릉 대사의 신형이 더욱 빨라졌고 이내 숭산의 그림자 속으로 사라지고 말
았다.



	
어느새 동녘 하늘은 희뿌연 여명을 비추고 있었다. 턱까지 차 오른 숨을 헐떡
이며 공릉 대사가 막 소림 산문을 향해 다가들 때였다.

"뎅!.... 뎅!"

고요한 숭산을 울리는 범종 소리가 간격을 두고 울리기 시작했고 범종의 여
운과 여운 사이를 편종과 목어가 울리기 시작했다.

"으잉?"

갑작스런 불사의 소란에 산문으로 오르던 공릉 대사가 제자리에 멈추어 섰
다.

"이게 뭐야? 으으... 이 소리는...!"

해동사 불목하니 출신의 공릉 대사가 온 산을 울리는 범종 소리의 의미를 모
를 리가 없었다. 인간사 백팔 번뇌를 의미하는 백팔 번의 타종 소리, 게다가 
수계와 영계에 불법을 알리는 목어와 편종 소리... 고승의 해탈을 알리는 이 
소리는 공릉 대사의 발길을 잡기엔 너무도 충분한 소리였다. 그 스스로가 해
동사 마지막 노승의 입적시에 눈물을 뿌리며 타종했던 적이 있었으니...

멀리 소림 산문을 지켜선 소림승들이 범종소리가 들리는 내원을 향해 합장 
배례를 하는 모습을 지켜본 공릉 대사의 눈에서 불똥이 튀었다.

"으아아.. 이 개자식이 드디어 대형사고를 치고 말았구나. 내가 원상대사와 노
스님의 유지에 따라 해동무를 살인에 쓰지 않으려 다짐을 했고, 평생을 지켜

왔건만 망나니 제자 놈이 그것도 사찰에서 살인을 해. "

불에 그슬려 보기 흉해진 팔자 수염을 부르르 떤 공릉 대사가 얼굴을 일그러
뜨리고는 산문을 향해 내달았다.


합장배례를 올리던 소림승 정천과 정지는 새벽 어둠을 뚫고 괴이한 몰골에 
괴인이 흉악한 얼굴로 달려오자 일시 긴장을 추스리며 외쳤다. 

"멈추시오. 지금 소림은 상중이니 시주는 발길을 돌리시오."

강호 무림에서 남의 불행을 틈타 공격을 하는 것은 아주 비열한 짓으로 치부
되고 있었다. 그 중에 문파의 중요 인물의 상중일 경우는 싸움 중이라도 장례
가 끝날 때까지는 공격을 멈추는 걸 당연시하고 있었다. 정천과 정지가 보기
에 이 흉악한 몰골의 괴인의 일그러진 표정으로 보건대 결코 소림에 선의를 
가지고 찾아 온 걸로는 안 보였으니 당연히 이런 소리가 나올 수밖에...

정천의 외침에도 괴인은 달려오는 속도를 늦추질 않고 있었다. 십장, 팔장, 엄
청난 속도로 내 달아오는 모습을 본 두 승려의 머릿속에서는 또 한 번 소림
의 위기를 생각하고 있었다.

[아.. 어찌 소림 천년에 이런 날이 있을 수 있단 말인가? 하루에 두 명의 흉적
이라니...]

속으로 탄식을 토해낸 두 승려가 내공을 일으키곤 선장을 움켜잡으며 달려오

는 괴인의 앞을 막아갔다. 벌써 지척으로 다가온 괴인의 입이 벌어지며 느닷
없는 소리가 튀어 나왔다.

"어이, 나라구. 어서 비켜. 그 개자식 지금 어딨어?"

정천과 정지의 눈이 황당해서는 동그랗게 치떠졌다.

나라니...? 그리고 상중인 소림사에서 저 상소리는 또 뭐란 말인가?

그들의 머리에서 두 글자의 단어가 떠오른 건 그 순간이었다.

[공릉?]

경기가 실려 내밀어진 선장이 황급히 거둬 들여진 것과 공릉 대사가 산문을 
통과한 것은 동시였다.

"대..대사!"

정천이 공릉 대사를 알아보고 소리쳐 불렀으나 이미 공릉 대사는 산문을 지
나 오장여를 내달리고 있었다.


대웅보전 앞에는 수많은 승려와 속가제자들이 도열한 채 엄숙한 불공을 올리
고 있었다. 방장의 출타로 대행방장이 된 혜광 대사가 거대한 불상 앞에서 목
탁을 두드리며 불경을 낭독하고 있었다.

불경을 다 읽은 혜광 대사가 자리에서 일어나 불상을 향해 배례를 올리자 보
전 앞에 도열한 승려들과 제자들이 일제히 배례를 올렸다.

"쾅!"

그때 육중한 중문이 엄청난 굉음을 울리며 밀어 젖혀지고는 산발한 괴인이 
대웅보전 앞으로 뛰어들며 외쳤다. 

"개자식, 어딨어?"

불상을 향해 배례를 올리느라 엎드려 있던 장내의 수많은 사람들은 이 황당

한 사태에 깜짝 놀라 엎드린 채 뒤를 돌아보았다. 그리곤 보았다. 얼룩덜룩한 
자잘한 화상과 상처로 뒤덮힌 얼굴에 그을려 흉칙해진 팔자수염의 늙은이가 
오만상을 찡그린 채 서있는 모습을... 지금이 어떤 자리인가? 엄숙하고 경건하
여야 할 이 자리에 불청객으로 나타난 것만 해도 용서받지 못할 일이거늘 상
소리로 연단을 어지럽히다니...

망나니 제자놈의 만행(?)에 열이 받힐 대로 받힌 공릉 대사가 평소의 습관대
로 제자 놈을 부른 것은 어찌 보면 당연한 일이었다. 그러나 대웅보전을 향해 
엎드린 침울한 표정의 수많은 군웅들이 자신을 쳐다보자 그제사 상황을 파악
한 공릉 대사의 머릿속은 텅 비고 말았다.

[끄으..., 이건 아니다. 악! 장례 불공에 뛰어들어 개소리까지 하다니... 으.. 강호
인들이 이 사실을 안다면.... 그리고 저 찌그러지는 얼굴들...]

강호 주유 오십 년간 수많은 고수들과의 대결에서도 낯빛 하나 안 바뀌던 철
혈의 공릉 대사 얼굴이 하얗게 탈색되기 시작했다. 하늘로 향했던 공릉 대사
의 수염이 슬그머니 내려와 땅을 향해 늘어지고 말았다. 그리고 수많은 군웅
들의 시선 속에서 그의 입이 간신히 열리고 개미소리보다 더 적은 소리가 새

어 나왔다. 

"삼가 극락왕생 하시길."

그리곤 크게 손을 모아 합장을 하고는 대웅보전을 향해 배례를 올리며 그 자
리에 엎어져 버린 공릉 대사였다.

[근데.. 누가 뒤진 거야?]

열반에 든 승이 누군 줄도 모르는 급조된 조문객 공릉 대사는 수많은 군웅들
의 배례에 따라 수십 번도 넘게 절을 하고 있었다. 


지객원의 선방에서 커다란 한 숨소리가 새어 나오고 있었다.

"휘유우! 왜 일이 이렇게 된 거야?"

한 숨을 토해낸 공릉 대사가 자신의 앞에 놓인 조반 공양(식사)상을 쳐다보며 
다시 한 숨을 내쉬었다.

"대체... 내가 왜 이걸 먹어야 하냐고?"

상에는 한 줌의 생쌀과 생솔잎, 몇 가지 산채가 파릇하니 놓여 있었다. 무림맹 
천뢰옥이 폭발하는 날 이후 제대로 된 음식이라곤 입에 대보지도 못한 공릉 
대사였으니 조반상으로 올라 온 생식을 보고 한 숨을 안 내쉴 수가 없었다. 
게다가 엉덩이의 상처가 채 아물지도 않은 상황에서 제자 놈의 독공(?)에 당
해 삼일동안 설사를 한 그가 아닌가? 아무리 천하 제일 고수라도 이런 상황
에서 다시 생식을 한다면 분명 위장은 거부 반응을 일으킬 것이고 당연 다시 
설사를 줄줄 해야 할 판이었으니 공릉 대사의 입에서 한 숨이 안 나올 수가 

없었다.


공릉 대사의 출현으로 자칫 개판이 될 뻔한 불공은 자기의 체면을 살리려는 
공릉 대사의 임기응변(?)으로 아무 탈 없이 마쳐졌다. 불공을 마친 혜광 대사
는 불청객인 공릉 대사를 방장실로 모셔 그간의 상황을 설명하기 시작했다. 

"해서, 나한전에 드신 천기선사께서는 마소림 십칠 인의 마공을 제거하시느
라 진기를 다 쓰시고는 열반에 드셨습니다. 임종 직전의 천기사숙은 참으로 
편안한 모습이셨지요. 나무아미타불."

긴 얘기를 마친 혜광 대사가 온 얼굴에 미소를 띠고는 불호를 외웠다. 그리곤 
공릉 대사를 향해 한 손으로 합장을 하곤 절을 하며 말했다.

"천기사숙께서는 대사의 제자분을 하늘이 내신 대영웅이라 하셨습니다. 대사
의 훌륭한 제자분 덕분에 천년 소림의 골칫덩이였던 마소림이 사라지고 강호
의 우환이 사라지게 되었습니다. 삼가 소림을 대표하여 대사께 감사를 드립
니다."

공릉 대사의 눈이 황당함에 극치를 이루고 말았다. 이해가 되지 않는 엄청 괴
이한 일이었지만 지금 눈앞에서 혜광 대사가 자신의 개망나니 제자를 칭찬하
고 있지 않은가? 게다가 자신에게 고맙다고 절까지 하고 있으니... 얼른 답례
를 한 공릉 대사가 겸손의 말을 꺼냈다.


"원주, 과찬이시오. 미친... 아니, 미욱한 제자 놈을 그렇게 좋게 보아주시니 고
맙소이다."

혜광 대사가 공손히 공릉 대사의 답례를 받은 다음 궁금한 표정으로 물었다.

"제자 분께서는 이미 자시 초(11시)에 소림을 떠나셨는데 대사께서는 어인 일
로 이렇게 새벽부터 소림을 찾아 오셨습니까? 혹, 저희 소림이 오 년 봉문 약
속을 안 지킬까 걱정이 되어서 오신 것입니까?"

[윽? 이건 또 웬 소리?]

혜광 대사나 소림사 입장에서는 충분히 그런 오해를 할 만한 상황이었다. 전
날 제자가 쳐들어 온 정확한 경위야 모르지만 이렇게 그 사부가 연이어 나타
난 상황이니 제자의 일과 연관을 안시킬래야 안시킬 수가 있겠는가?

[이..이거 잘 못 하다간 망할 제자 놈이 한 일을 다 덤터기 쓸 판이다.]

생각이 이에 미친 공릉 대사의 머리에서 오랜만에 돌 굴리는 소리가 요란히 
들렸다.

[그렇다고 도망간 제자놈 잡으러 다닌다고 곧이곧대로 다 얘기했다간 누워서 
침 뱉기고... 에라이, 모르겠다.]

결심을 한 공릉 대사가 큰 소리로 웃고는 말했다.

"하하하! 거 무슨 말씀... 제자 놈이 소림에 왔다는 사실은 금시초문이오. 난 단
지 숭산을 지나던 중에 입적을 알리는 범종 소리가 들리기에 조문차 온 것이

라오. 하여간 소림이 봉문을 하여 제자들을 단속하는 것은 잘하신 결심인 듯
하구려. 전대 고인이신 천기 선사의 유지이니 거듭 소림이 태어나는 계기가 
될 것이오."

억지스런 공릉 대사의 대답이었으나 고승의 입적에 조문을 왔다는 데야 어찌 
시시콜콜 따질 것인가? 그렇잖아도 조문사절을 보내 모셔야 될 판이었으니...

"대사께서 그토록 소림을 생각하여 주시고 이렇게 조문까지 와주시니 소림사 
책임을 맡고 있는 소승으로서는 감읍하지 않을 수가 없습니다. 게다가 대사
의 제자분과 연이 많으신 천기사숙이시니 대사께서 다비식까지 참관하여 주
신다면 소림 제자들은 모두 두 사제분의 은혜에 감복할 것입니다."

혜광 대사의 말에 공릉 대사의 안색이 또 변하기 시작했다.

[으아.. 이거 왜 또 얘기가 이렇게 흐르는 거야? 한시라도 빨리 그 망할 자식을 
잡아야 할텐데...]

그러나 어쩔 것인가? 이미 자신의 입으로 조문을 왔노라고 하질 않았는가 말
이다.

"험험.. 뭐, 그거야 당연한 일이지요. 근데 다비식은 언제...?"

공릉 대사가 헛기침을 연신 해대며 묻자 혜광 대사가 의아한 눈으로 쳐다보
며 말했다.

"대..대사, 어디 불편하신 데라도?"

"아..아니오! 강호의 전설이신 천기 선사께서 입적하신 게 너무도 슬퍼서 말이

오."

공릉 대사의 말에 혜광 대사가 두 눈 가득 슬픈 빛을 띠고는 말했다.

"그러잖아도 세수 백 이십 동안 평생 질곡을 헤매신 사숙이시라 제자들이 애
통해하고 있습니다. 게다가 방장 사형께서 무림맹에서 돌아 오셔야 할 터라 
다비식은 보름 정도로 잡고 있습니다."

그 말에 공릉 대사의 눈에 어둠이 내려앉았다.

[으악! 보름이라고? 미치겠네.]

그러나 정작 미치고 환장할 일은 지객원 선방으로 안내 된 뒤에 일어났으니...

깨끗한 지객원 선방으로 안내 된 공릉 대사는 이내 체념을 하고 말았다. 간만
에 방다운 방에 들어서자 약간은 위안이 된 그였다. 그간 옥녀봉 준황산파에
서 설사를 하며 뒷간에서 앉아 있던 삼일을 제외하고는 어디 반 시진 이상을 
앉아 보지도 못하고 내달린 그였으니 피로가 이만 저만이 아니었다. 완전히 
중국판 포레스트 검프였다. 

[으..., 일단 몸도 안 좋은 상태니 며칠 쉬면서 체력 보강을 하는 것도 괜찮겠
지. 게다가 절밥은 몸 정양하는데 최고잖아.]

잠시 후, 지객원 일대제자가 조반상을 들고 들어오자 배고픔으로 아사 직전
인 공릉 대사가 잔뜩 기대에 찬 눈으로 쳐다보았고 이내 경악을 하지 않을 
수가 없었다. 조반상을 내려놓고 돌아 나가는 일대제자를 불러 세운 공릉 대

사가 묻지 않을 수가 없었다.

"대체, 웬 생식인가?"

일대제자가 조용히 한 손으로 합장을 하고는 공손히 대답했다.

"소림사에서는 존장의 열반을 애도하여 다비식 전까지 사내에서 화기 사용이 
금지됩니다."

그리곤 매정하게 돌아서 선방을 나서는 일대제자의 등을 정신 없이 쳐다보던 
공릉 대사는 선방의 문이 닫히자 그대로 뒤로 넘어가고 말았다.   


아침 안개가 자욱히 낀 무림맹의 취의청은 오늘 따라 더욱 음울한 모습이었
다. 팽팽한 긴장감이 감돌고 있는 취의청의 대회의실은 바늘 하나 떨어지는 
소리도 들릴 정도로 조용했다. 밤새 이어진 회의임을 알리듯 탁자에 놓인 거
대한 촛불들은 두터운 촛농으로 뒤덮여 있었다.

중앙 태사의에 앉은 무림맹주 백리동풍이 사뭇 슬픈 어조로 말을 꺼낸 것은 
흘러내린 촛농이 촛대를 타고 넘어 바닥으로 떨어졌을 때였다.

"청운회 군사가 지금쯤 그들을 데리고 이곳으로 오고 있을 겁니다. 제갈 가주
와 당 가주께서는 그들을 벌하라 말씀하셨습니다만 저는 그럴 수가 없습니
다. 차라리 맹주직을 벗는 게 낫지 젊은이들을 처형할 수는 없습니다."

침음한 표정의 제갈 세가의 가주 제갈휘가 고개를 끄덕이곤 말했다.

"맹주의 심정 이해가 가오이다. 여기 누군들 청운회의 신진 고수들을 벌하고 
싶겠소이까? 이건 정확한 조사를 해야할 상황으로 보입니다. 그들의 젊은 혈
기를 이용할 생각으로 누가 선동한 것이라면 굳이 그들에게 극형을 내릴 필
요가 없지 않겠소."

제갈 세가주 제갈휘의 시선이 얼굴을 잔뜩 웅쿠린 개방 방주 추면개에게로 
향했다.

"방주는 왜 어제 이후 한 마디 말씀도 없으시오. 대체 개방 장로 분들이 왜 애

촌망에서 사파 고수들과 싸움을 벌인 것이고 장로분들이 왜 그 곳에 가셨던 
것이오?"

거듭된 질문에도 추면개의 굳게 닫힌 입은 열리지가 않았다.

"허.. 참으로 답답하오이다. 뭐, 좋소이다. 사파 고수들도 그 곳에 나타난 걸로 
보아 장로 분들이 우연히 그 곳을 지나실 수도 있는 것이니 말이오. 허나 삼
일이 지난 지금이면 개방의 정보력으로 자파의 장로들이 무슨 일로 움직였는
지 알 수가 있을 텐데 어이 묵묵부답이신지? "

그때 나직한 불호성이 터져 나왔다. 불호성의 주인이 소림 방장 혜각 대사임
을 안 백리동풍의 안면이 일순 비틀어졌으나 너무도 찰나의 일이라 장내의 
누구도 그 사실을 알지 못 했다. 불호성으로 주위를 환기시킨 혜각 대사가 나
직한 목소리로 말했다.

"자.. 진정들 하시오. 그리고 생각 해 보시구려. 우리 구파일방 오대세가가 아
무리 무림맹으로 뭉쳐있다 해도 자파 나름의 일은 스스로 처리하고 있질 않
소이까? 게다가 개방 오대 장로분들이 모두 그 일로 사파 고수들에게 살해당
한 지금 제일 가슴이 아프신 분이 누구시겠소? 그 아픔을 위로는 못 해줄 망
정 이래서야 되겠습니까?"

제갈 세가주 제갈휘의 얼굴이 다소 붉어졌으나 이내 자신의 실책을 깨닫곤 

추면개를 향해 말했다.

"본인이 너무 답답한 심정이라 방주께 무례를 저질렀습니다. "

제갈 세가주의 사과에도 개방 방주 추면개는 잠시 고개를 끄덕이기만 하고는 
침울한 표정을 짓고 있었으니...

그때, 대청의 문이 열리고 어두운 표정의 제갈추가 들어서서는 장내의 문주
들을 향해 인사를 했다. 그 뒤를 이어 창백한 안색의 남궁운, 당치룡, 만타개가 
장내로 들어서서는 바닥에 꿇려 앉자 나직한 신음성들이 터져 나왔다.
제갈추가 중앙 태사의에 앉은 무림맹주 백리동풍을 향해 말했다.

"청운회 군사 제갈추 맹주령을 받들고도 임무를 완수하질 못했습니다. 제자
를 벌하여 주십시오."

"허.. 어디 그게 자네의 잘못인가? 자책하지 말고 어서 상황이나 설명하게나. 
다들 밤새 기다리고 계시다네."

제갈추가 다시 침울한 안면을 하고는 좌중을 향해 애촌망의 경과를 설명하기 
시작했다. 얘기를 듣는 군웅들의 표정이 회색 빛으로 물들기 시작했다. 주작
단 무사 이십 명의 독살 대목에서는 큰 한 숨이 터져 나왔고 당치룡의 두 눈
은 경악으로 찢어질 듯 부릅떠졌다. 물론 남궁운과 만타개의 눈도 불신과 경
악으로 제갈추를 쏘아보았으나 제갈추는 낯빛 하나 변함 없이 침울한 음성으

로 말을 계속했다.

"애촌망 입구에서 주작단 무사들이 당문 비전의 독인 비상독에 당해 죽어있
는 걸 주작단주 상창과 단원들이 확인을 했습니다. 증거로 비상독이 묻어있
는 이 유성표를 현장에서 수거해 왔습니다."

제갈추가 탁자에 내려놓은 유성표를 쳐다본 당치룡 등은 안색이 창백해지며 
고개를 숙이고 말았다. 이것은 분명 완벽한 덫이 분명했다. 빠져나갈 틈이란 
없는... 그제서야 황구 객잔에서 제갈추가 한 말이 무슨 뜻인 줄 알게 된 그들
이었다. 

고개를 숙인 당치룡의 뇌리에 눈물을 흘리는 운소혜의 영상이 떠올랐다. 소
혜! 다시는 그대의 눈에 눈물이 흐르지 않도록 하겠다고 했건만.... 당대 최고
의 지낭이라는 제갈추가 마련한 덫이라면 그들로서는 빠져나갈 방도가 없는 
일일 것이다. 그간 그를 상대 해 봐서 알지만 그는 결코 실수가 있는 인물이 
아니었다. 아니나 다를까...

"저로서도 안타까운 일이었지만 이들은 제가 내세운 맹주령을 향해 검을 날
리고 청룡단 대주 조범을 죽인 역도 맹학창을 구해서 도주를 시켰습니다. 무
당파 장로의 애절한 권유에도 불구하고 말입니다."

장내는 또 한번 긴장의 회오리가 몰아쳐졌다. 대부분의 문주들이 두 눈을 감

고 있었고, 분노한 남궁 세가주 남궁철룡과 당 가주 당악이 자리를 박차고 일
어서 있었다. 남궁세가주 남궁철룡의 분노한 고함이 대청을 울렸다.

"네 놈들이 미치지 않고서야 무림맹주령을 거부할 수가 있느냐? 이런 발칙한 
것들!"

당 가주 당악의 눈에는 불길이 활활 타오르고 있었다.

"맹주, 동료를 향해 독수를 펼친 저 놈은 더 이상 당가의 자식이 아니오. 당장 
저 놈을 격살하시오."

그들의 분노한 고함에도 불구하고 장내에 어느 누구도 나서서 말리지 못하고 
있었다. 그들이 지은 죄가 너무도 중해 변명을 할 수가 없는 일이었으니... 그
때 제갈추가 한 발 앞으로 나서며 말했다.

"두분 가주님들께서는 잠시 참으시고 제 얘기를 들어주십시오. 저들은 저와 
생사고락을 같이하던 동료들입니다. 평소 그들의 성품으로 보아 이번 일은 
이해가 되질 않습니다. 필시 이에는 피치 못할 사정이 있을 것이니 그것을 들
어 본 후 이들을 용서해주시는 것이 도리가 아닌가 합니다. 한 번의 실수로 
이들이 죽음의 형벌을 받는다면 저는 죄책감으로 살 수가 없을 겁니다. 부디 
해량하여 주십시오."

백리동풍이 그 말에 크게 고개를 끄덕이곤 말했다.

"제갈 소협의 말이 백 번 지당하오. 이리도 동료애가 깊고 사려가 깊으니 우

리 무림맹의 앞날은 밝기만 하오이다. 자.. 자네들도 제갈 소협의 말을 들었으
니 어서 모든 걸 밝히고 용서를 구하게. 그것이 자네들 가문과 방파의 명예를 
살리고 자네들의 귀한 목숨도 구할 수 있는 길이네."

백리동풍이 고개를 숙인 삼인을 자애로운 표정으로 내려다보며 말했다. 이어
서 곤륜파 장문 청석진인이 도호를 외우고는 그들을 향해 말했다.

"한 번의 실수라해도 무사의 항명은 큰 죄가 되는 법일세. 두 분 가주들이 화
를 내시는 것도 이 때문이니 자네들은 이만 실토를 하고 용서를 구하게. 그리
하면 맹주께서도 죄를 사하시겠다 하지 않는가."

그러나, 삼인의 숙여진 고개는 끝내 올라오지 않았다.

"이..이런, 네 놈들이 이젠 존장의 명까지 거부해! 게다가 동료인 제갈 소협의 
간청으로 겨우 죄를 뉘우칠 기회가 주어졌건만 그마저 무시하는 불의한 놈
들..."

분기탱천한 남궁철룡이 애검을 뽑아들고 일어서서는 대청을 걸으며 외쳤다.

"본가의 천년 전통에 네놈 같은 치욕은 없었다. 친히 내 손으로 너를 벌하여 
후대에 귀감이 되게 할 것이다. "

검날이 금방이라도 피를 뿌릴 듯이 번쩍이며 대청을 가로질렀고 개방 방주 
추면개 앞에 남궁 철룡의 신형이 이르렀을 때 일그러진 추면개의 얼굴이 경

련을 일으켰다.

"멈추시오. 남궁 가주!"

갑자기 터져 나온 추면개의 고함에 장내의 인물들이 모두 그를 향해 고개를 
돌렸다.

[이 젊은이들을 살리고 사부를 구하는 방법은 이 길밖에 없다.]

결심을 굳힌 추면개가 한 줄기 웃음을 터뜨리고는 자리에서 일어났다.

"하하하! 이 무슨 추태들이오? 아비 된 자, 아들을 못 믿고 드러난 죄업으로만 
질타하는 것이 부도인 것이오. 하.. 헛되도다. 하늘이 맺어준 부자의 연이 이리
도 연약함은 어인 일인가? 가문의 명예를 위해선 자식의 피를 묻히시겠다. 어
찌 그게 대의일 수 있소? 전생의 죄가 많아 흉칙한 몰골로 태어난 이 몸은 부
도를 모르고 컸으나 지금껏 그 아비를 그리는데 어찌 이 훌륭한 젊은이들이 
아비를 사랑치 않겠소.
남궁 가주는 그만 물러서시오."

단호한 추면개의 음성에 남궁운을 향해 다가들던 남궁 철룡이 걸음을 멈추고 
말았다. 백리동풍의 안면이 찌그러 들고 있었다. 그 때 고개를 숙였던 삼인이 
일제히 고개를 들고는 추면개를 쳐다보았다. 어느새 그들의 눈에는 그렁거리
는 눈물이 매달려있었다.

[아니 됩니다. 방주! 저희들은 이미 목숨을 걸었습니다. 강호를 구하기 위해서 
이 한 목숨 기꺼이 바치겠습니다.]


추면개는 그들의 눈에서 결연한 의지를 볼 수가 있었다.

[내가 할 수 있는 일이 이것일세. 이번 일을 내가 떠 안는다면 사부와 자네들
에게 기회가 올 것일세. 부디 잠자코 있어주게.]

추면개의 눈빛은 그렇게 말하고 있었다. 그들에게서 시선을 뗀 추면개가 좌
중을 둘러보고는 막 입을 떼려는 순간 취의청 문이 벌컥 열렸다.
모두의 시선이 문을 열고 들어선 인물에게로 쏘아졌다. 분노한 표정의 항취
개가 수십 쌍의 시선을 받으며 대청으로 들어서자 구석에 서 있던 제갈추의 
눈에 살짝 기광이 어렸다. 후후! 걸려들었군! 약전의 고수들에게 미리 귀뜸을 
해두길 잘했지.

대청의 가운데로 들어선 항취개가 분노의 눈빛을 내 쏟으며 외쳤다.

"모두 왈가왈부하지 말게. 이들을 보낸 건 나일세."

좌중에 문주와 가주들이 입이 떠억 벌어졌다. 추면개가 놀라서는 외쳤다.

"사부님!"

"방주는 가만히 있게. 모두 의아할 걸세. 물론 이번 일로 희생된 오대 장로도 
내 명령으로 그 곳으로 간 것이네."

혜각 대사가 황급히 일어나서는 말했다. 

"태상방주! 그..그게 무슨 말씀이신지?"

항취개가 혜각 대사를 쏘아보며 외쳤다.

"방장도 자리에 앉으시게. 여기 모두가 이번 작당에 합의를 보고서도 창피한 

줄 모르다니 장차 무림이 어디로 갈지 암담하기만 하다. 대체, 누가 이 젊은이
들을 벌 줄 자격이 있는가?"

항취개가 얼굴을 찡그린 백리동풍과 문주들을 쏘아보곤 말했다.

"맹주! 어이 하나는 알고 둘은 모르는가? 맹학창을 잡아 가둔 진정한 이유가 
무엇인지를 왜 문주들에겐 비밀로 했는가? 왜 그를 뒤쫓아 죽이려 했는지를 
말일세. 맹학창을 죽이고 공릉 대사와 그의 제자를 죽여도 천하 대란은 끝나
지 않는다는 것을 자네들은 왜 모르는가? 강호대의를 세우는 길만이 이 대란
을 끝내는 길임을 어이들 모른단 말인가? 이 대란의 끝에 천하의 어느 방파
도 안전치 못함을 정녕 그대들은 모른 단 말인가?  강호대의를 그런 치졸한 
방법으로는 천년을 다해도 세울 수 없음을 어찌 무림의 기둥이라는 그대들이 
모른단 말인가?"

피를 토하는 듯한 격한 음성으로 대청을 우렁거리게 고함을 지른 항취개가 
외쳤다.

"누구도 이 아이들을 벌해서는 안되네. 이 아이들은 강호 대의를 세울 인재들
이야. 내 명령에 따라 이 아이들이 맹주령을 거부한 것이니 나에게 죄를 묻
게."

"사부님!"

"태상 방주!"

추면개와 세 젊은이가 항취개를 다급히 부르며 외쳤으나.... 항취개의 안면은 

이미 시뻘게졌다.

"하앗!"

항취개가 한 줄기 경호성을 발하자 그의 전신 근육들이 경련을 일으키며 뒤
틀리기 시작하더니 툭툭 소리가 들리기 시작했다.

"헉! 분근폐쇄공을....!"

누군가의 외침이 터져 나왔다. 분근폐쇄공이라니! 내공 고수 스스로 내기를 
역류시켜 혈도를 막고 근골을 잘라냄으로써 스스로 무공을 폐하는 수법이었
다. 이는 무인임을 포기하는 방법으로 실지 스스로 이 수법을 쓰는 자는 있을 
수가 없었다. 차라리 목숨을 버리지 누가 평생을 고련해온 무공을 버리고 싶
은 자가 있겠는가? 게다가 그후는 어떤 무공도 익힐 수 없는 몸이 되고 마
니...

좌중의 모두가 갑작스런 사태에 놀라 자리를 박차고 일어났으나 이미 항취개
의 전신 혈도는 막히고 근골은 파괴되어 버린 상황이었다. 추면개가 눈물을 
흩뿌리며 달려들어 모로 쓰러지는 항취개를 안아들고 비통한 고함을 내질렀
다.

"사부! 이게 웬 일이십니까?"

천하십대고수의 수좌인 일개가 스스로 무공을 폐하고 만 엄청난 사태에 취의
청 안에 문주와 가주들은 아연해지고 말았다. 구석에서 사태를 관망하던 제
갈추의 입가에 미소가 걸린 것은 순간이었다.

[후후후! 무공을 잃은 태상방주는 이미 종이 호랑이가 아닌가!]



맹주령 위반과 금독 살인죄로 최소 단근참맥형은 받아야할 남궁운, 당치룡, 
만타개는 소림방장 혜각 대사의 강력한 반대로 대신 종신형을 선고받고 뇌옥
에 갇히고 말았다. 그리고 무림맹주와 제갈추의 강력한 주장으로 직,간접으로 
이번 사태에 연관이 있던 개방은 순수정보업무 이외에 모든 강호 활동을 금
지 당하는 전대 미문의 조처를 받아들여야 했다. 그러잖아도 오대 장로의 사
망으로 위축이 된 상황이었으니 숫자만 많은 천하제일 대방 개방은 그 힘을 
현저히 잃기 시작했다.

그런 와중에 숭산으로부터 엄청난 소식이 전해졌으니... 막무가네 유몽한의 
소림사 출현이라는 놀라운 소식은 어제부터 이어진 기나긴 무림맹 회의를 끝
내지 못하게 하고 말았다.

"대..대체, 이게 무슨 뚱딴지같은 전언이오? 황산에 있는 걸로 알려진 막무가
네 그자가 왜 숭산에 있다는 겁니까? "

전서를 읽고 난 백리동풍이 기가 막힌 표정으로 묻자, 무림맹 총관 제갈혁련
이 대답했다.

"분명 개방 황산 분타의 전서에는 막무가네의 움직임에 대한 보고는 없었습
니다. 지금 그자의 동향을 파악하는 것은 일급 주의사항입니다."

개방 황산현 책임자 면구개 장로가 없는 황산 분타는 말 그대로 거지판이었

다. 오랫동안 자신들을 갈구던 면구개가 사라지자 간만에 만끽하는 자유에 
게으른 거지들이 부업에 정신을 두질 않고 있었다. 게다가 본업인 구걸도 너
무도 잘 되는 지경이니 그깟 영양가 없는 정보 취득에 어느 거지가 적극적이
겠나.

"험, 맹주! 노납은 지금 소림으로 가야하겠소이다. 속가 제자가 황산파의 습격
으로 죽고 전서상으로 몇이 안 되는 황산파 인원이지만 절정 고수들로 구성
이 되어있다면 피해가 발생할 수도 있으니 돌아가야 하겠소이다."

소림 방장 혜각 대사가 백리동풍을 보고 말했을 때 제갈추의 전음이 그의 귀
에 들려 왔다.

-맹주님! 이건 하늘이 주신 기회입니다. 사사건건 간섭하던 태상방주가 사라
지고 껄끄러운 소림사가 철수한다면 이제 무림맹은 맹주의 손에 놓인 거나 
마찬가지입니다.-

백리동풍이 내심 속으로 쾌재를 부르고는 말했다.

"흉한 막무가네가 이리 준동하다니... 본산에 소란이 일었는데 방장께서 어찌 
가만히 계실 수가 있겠습니까? 어서 준비하십시오."

혜각대사가 대청을 떠나고 일단의 일이 정리가 되었을 때 소림의 두 번째 전
서가 날아들었고 대청내에 군웅들은 기가 막힌 전서의 내용에 경악을 하여야
만했다. 무림의 태산북두 소림사가 막무가네에 의해 점거당하고 오년 봉문을 

수락하고 말았다는 믿지 못할 내용이었으니....

부랴부랴 혜각 대사는 십팔나한과 장로 일대제자를 이끌고 맹을 떠났고 경천
동지할 사태에 놀란 나머지 구파 오대세가 수장들은 취의청에서 격론을 벌이
고 있었다. 무당파 장문 태허진인등은 막무가네의 본격적인 도발이라고 흥분
했고 당장 무림맹 구원병을 소림사로 보내자는 주장을 제기했다. 그러나 이
미 기습적 사태로 소림이 봉문을 결정한 상태인지라 그 의견은 실효성이 없
다는 이유로 보류가 되었고 이어진 난상 토론으로 몇 가지 대응책을 만들게 
되었다.

먼저 지금이 무림맹의 최대 위기라는데 동감한 장문들은 황산파의 도발에 대
해 효율적인 대응이 필요하다는 제갈추의 의견에 따라 맹을 정비해 강력한 
무림맹 체제를 만들자는데 동의했고 각 파의 절정 고수들을 새로 편성해 무
림맹주 예하에 둠으로써 지휘체계를 일원화했다. 
게다가 막무가네의 소림 난입은 장문들이 비어있는 틈을 노린 각개격파 전략
으로 무림맹을 와해시키려는 음모로 규정하고 별동대를 만들어 각파의 위기
에 대응하기로 했다. 그리고 지금까지 천하대란에 대한 무림맹의 소극적 자
세에서 벗어나 적극적으로 난국을 타개하자는데 의견을 모으고 반항 세력들

에 대한 무력 대응 불사방침을 확정했다.

또한 막무가네의 발빠른 행보가 천하제일뇌 우민혁의 간계에 의한 치밀한 작
전으로 받아들인 무림맹 수뇌들은 그에 맞서기 위해 황산 전투와 애촌망 사
태에서 강한 책임감을 보인 제갈추를 절대적인 찬성으로 약관의 나이에도 불
구하고 무림맹 군사직에 임명하고 말았다.

이어진 연석회의가 잠시 휴식을 하는 시간 무림맹주 백리동풍의 집무실에서
는 새로이 무림맹 군사직에 오른 제갈추가 심각한 얼굴로 백리동풍과 얘기를 
하고 있었다.

"모든 사태는 저희가 바라던 대로 되고 있습니다. 게다가 막무가네 그 자가 
강호에 나와 소란을 일으켜 줌으로써 더욱 쉬워졌고요. 하늘까지 우리를 돕
고 있습니다."

"으하하하! 껄끄러운 그 늙은이가 스스로 무공까지 폐하리라곤 생각지도 못
했네. 게다가 사사건건 트집을 잡던 소림 방장마저 봉문을 선언하고 돌아갔
으니 금상첨화가 아닌가?"

"맹주, 거기다 천하제일대방 개방의 정보력을 손에 쥐게 되지 않았습니까? 한 
가지 조심할 점은 개방의 수뇌들을 옭아매어 철저히 감시를 해야합니다."

"허.. 그것이야 이미 금족령을 내려 활동을 중지시킨 상태가 아닌가? 방주 이
하 장로들은 맹을 벗어나지 못할 터 당분간은 안심해도 되겠지."


제갈추가 의미심장한 눈빛을 하고는 대답했다.

"맹주, 개방의 모든 전서구가 비취각으로 들어오고 있으나 저희가 모르는 그
들만의 연락 방법이 존재할 수도 있습니다. 무공을 잃었다고는 하나 태상방
주가 가만히 있지는 않을 겁니다. 황산파를 궤멸하고 공릉 대사와 막무가네
를 잡을 때까지는 방심을 해서는 안됩니다."

백리동풍의 눈이 차갑게 빛났다. 제갈추의 말은 아주 정확한 지적이었다. 현
재 그가 무림맹의 강력한 실권을 가지게 되었다고는 하나 그것은 임시 일 뿐
이었다. 항구적인 무림맹주로 무림을 호령하려면 황산파라는 골칫덩이 산을 
넘어야했다. 그때까지는 살아있는 태상방주야 말로 호주머니의 송곳과 같은 
존재였다.

"제갈 군사가 그 점에 신경을 써 주게. 그리고 약전에서 항취개의 치료가 끝
나는 대로 뇌옥으로 이송하고 뇌옥을 철저히 통제하도록 하게. 어느 누구도 
접근을 못 하게 말일세."

"알겠습니다. 그리고 다음 회의에 의논할 몇 가지 일에 대해 맹주님께 말씀드
리고 싶은 게 있습니다."

백리동풍이 눈을 빛내곤 말했다.

"이제 맹내에 반대파는 거의 없으니 모든 게 자네의 뜻대로 움직일 텐데 사
전협의를 할 필요가 있는가?"


"밀실 회의라느니 하면서 항상 불만을 가진 자가 나오기 마련입니다. 물론 정
도야 전 보다 덜 하겠지만 말입니다. 해서 회의석상에서는 어느 정도 격식을 
갖출 필요가 있습니다."

백리동풍이 고개를 끄덕이곤 말했다.

"허 맞네. 항상 자신이 권력에서 소외되어진다고 생각하는 놈들이 있기 마련
이지. 그래 무언가?"

"아마 조만간 맹학창은 군산에서 죽게 될 것이니 염려가 없습니다만 공릉 대
사와 막무가네 그 자들이 문제입니다. 막무가네가 하오문을 접수했다가 한건
수가 탈취한 사실은 잘 아시지요?"

배리동풍이 고개를 끄덕였다.

"그 흉악한 놈이 피 한 방울 안 흘리고 통째로 들어먹으려 했다는 걸 왜 모르
겠나. 헌데?"

"방금 들어 온 정보로는 이번엔 공릉 대사가 비어있는 하오문을 접수했다는 
겁니다."

백리동풍의 눈이 동그래졌다.

"세상에..., 진짜 엉뚱한 놈들일세. 남이 애써 가꾼 문파를 통째로 사제가 들어
먹으려 하다니 .. 거 완전히 도둑놈 심보잖아."

"그러니까 무림도 통째로 말아먹으려는 거 아닙니까? 그게 중요한 게 아니라 
제자는 소림사를 치고 사부는 하오문을 접수하고 있다는 사실이 중요한 겁니
다."

"맞아! 그렇다면 이들이 본격적으로... "


"맞습니다. 지금 상황에서 그런 사실을 말했다간 자 문파의 안전을 확보하려
는 문주들이 대거 맹을 이탈할 가능성도 배제 할 수 없습니다. 그러니 공릉 
대사 건만큼은 비밀을 지키고 신속히 황산파를 칠 계획을 마련해야 합니다."

"하면...?"

"막무가네 그 놈이 지금 정예들이 비어있는 문파를 치고 다니는 얄팍한 수를 
쓰는 건 조호이산지계의 방편이지요. 산에 풀려난 짐승을 잡으려면 많은 인
원과 노력이 필요한 법 아무리 무림맹 무사가 많다하나 그를 추적하여 잡기
란 어렵습니다. 그러나 막무가네는 자신의 집을 비워 놓는 우를 범하고 있습
니다."

"그래서 군사는 지금 준 황산파를 무림맹이 토벌해버리자는 건가?"

"아닙니다. 공릉 대사와 막무가네가 없는 준황산파야 허접껍데기에 불과합니
다. 그보다는 이 기회에 정식 대전을 공표하여 그와 일전을 겨루는 것이 낫습
니다. 기한을 두고 공식적으로 무림맹이 준황산파를 토벌하겠다고 발표하면 
막무가네 그 자는 부랴부랴 황산으로 돌아갈 것이고 한 번의 대결로 이 모든 
난국을 수습할 수가 있지 않겠습니까?"

"허.. 공릉 대사와 막무가네 그 자를 한꺼번에 상대한다면 우리측 피해도 상당
히 클텐데..."


"무림맹의 피해를 최소화하면서 확실한 승리를 할 수 있는 길이 있습니다."

백리동풍의 눈이 확 커졌다.

"군..군사, 그게 어떤 방법인가?"

"지금 무림의 삼대 축의 하나인 사파연합이 있질 않습니까? 그들과 무림맹이 
연합 공격을 한다면 아무리 공릉 대사와 막무가네라도 죽음밖에는 없습니
다."

백리동풍의 눈이 부릅떠졌다.

"수백 년을 적대시 해온 그들과 연합이라니...? 게다가 근래 얼마나 많은 피를 
흘렸는데 그게 가당키라도 하단 말인가? 아니.. 장문들이 먼저 반대를 할 것이
야."

"맹주, 저는 자신 없는 일은 말씀을 드리지 않습니다. 그리고 몇 가지 조처도 
취해 놓았으니 걱정을 않으셔도 될 것입니다."

"조처라니?"

"친황산파무림련이 조만간 소란을 부리게 되면 장문들도 이 계획을 찬성하게 
될 것입니다."

깊은 생각에 빠져있느라 제갈추의 눈에서 살광이 흐르는 걸 백리동풍은 보질 
못했다.
강호 무림은 경악했다. 막무가네 장문이 단신으로 무림의 태산북두 소림사를 
정벌하고 봉문 시켜 버렸다는 사실에 무림인들은 벌어진 입을 다물지 못했
다. 게다가 무림맹이 친황산파 무림련 고수들을 살해하기 시작했다는 소식에 
그들은 불안에 떨기 시작했다. 날마다 벌어지는 혈풍으로 불안에 떨던 무림
인들이었는데 근일에 들려온 엄청난 사건에는 아예 눈을 질끈 감아버렸다. 
드디어 올 것이 온 것이다. 이제 강호에는 시체가 산을 이루고 피가 내를 이
루는 혈란이 일어날 것이었다.

아니나 다를까 그간 비폭력 비협조를 주장해 오던 친황산파 무림련이 거대 
문파에 정식 도전장을 내고 그간 살해당한 고수들의 원한을 갚는다는 명목 
하에 무림 명숙들을 살해하기 시작했다.

자고 일어나면 저잣거리에는 무수한 목이 널려 있고 흥분한 무림맹과 대파의 
무사들이 무차별 학살을 하는 사태가 천하 각처에서 빈발하기 시작했으니...

군림천하(君臨天下) 막무가네(幕武家四)

강호에 떠돌기 시작한 이 말은 하류 무사들의 입에서 입으로 퍼져나가기 시
작했고 혈란에 치를 떨던 무림인들의 간절한 소망을 담고 급속히 퍼져나갔
다. 단신으로 소림사를 친 초절한 무공, 약한 자를 위해 떨쳐 일어난 의기, 게

다가 무림사상 전무후무한 개간사업을 벌여 빈민을 구제하고 자체 생산활동
을 벌이는 역동적인 문파... 최단 기간에 천하 제일 대파로 성장한 실력, 신출
귀몰한 황산파 군사 천하제일뇌 우민혁의 귀계, 황산현에서부터 퍼진 준 황
산파 순우 장문의 후덕함, 끝없이 황산으로 몰려드는 인물들 그리고 군소 무
림인들이 천하에 세력을 구축한 친황산파 무림련의 저력... 그 어느 것 하나 
훌륭하지 않은 게 없고 매력적이지 않은 게 없었다.

무림역사상 이렇게 부각되고 군소 무림인들로부터 존경을 받은 인물은 없었
다. 처음 무림구성이라는 칭호가 붙여졌을 때 만해도 일반 무림인들은 그저 
그러려니 생각했었다. 강호에 널리고 널린 게 그런 명호들이었고 언제나 조
그맣고 시답지 않은 업적을 과장하여 군자검이니 협의검이니 과대 포장하는 
게 무림인들의 생리였으니 말이다. 그럴싸한 명호를 갖고도 뒤로 엄청나게 
호박씨를 까는 인물이 한 둘이던가? 무림구성도 호사가들이 붙인 그렇고 그
런 명호들중 하나일 거라고 생각을 했었다. 

헌데, 시간이 지날수록 이게 장난이 아니었다. 처음 남해검문 제자들을 패주
었을 때만해도 자신들은 감히 상상도 못할 거만한 명문대파의 버릇없는 제자 

놈들을 패준 것으로 대리만족을 준 기분 좋은 쾌거정도로 생각을 했었다. 그 
후 남해검문의 장로와 정예들을 박살 낸 것까지도 운이 좋아서 정도로 생각
하고 얼마 못 가 밑천을 드러내고 사마외도로 몰려 최후를 맞으리라 생각했
다. 뭐, 명문대파에 도전했던 인물들의 전철이 모두 그러했으니 당연한 생각
이었다. 

얼마 후, 현 무림맹주의 백리세가 항주분타가 궤멸되는 사건이 벌어지자 강
호인들은 술렁이기 시작했다. 대 놓고 백리세가에 도전할 정도면 아마 충분
한 준비가 되어있는 것이고 그 자신감이 그런 무모한 일을 벌였으리라 생각
했다. 강호에 어느 정도 혈풍이 일겠지만 결국 황산파는 무림맹에 의해 처절
히 짓밟힐 것이라는 점만은 기정사실로 여기고 있었는데...

황산파 장문 막무가네가 천하제일고수 공릉 대사의 제자로 밝혀졌고, 정. 사
파 토벌대가 궤멸되고 무림맹 청운회가 한 방에 생포되는 사태에 이르자 강
호인들의 가슴에 혹시나 하는 기대감이 생기게 되었다. 그 후 이어진 황산파
의 눈부신 도약이 천하제일뇌란 명호가 붙은 군사 우민혁의 계책이라는 소문
이 돌고 정.사파 고수들이 장강에서 혈전을 벌이다 폭사하는 사태까지 발생
하자 순식간에 저울추는 황산파로 기울기 시작했다. 그런 와중에 준 황산파

라는 황산파 아류 문파가 천하 제일 대파를 자칭하며 개파하고 천하 각처의 
군소 무림인들이 연합하여 친황산연합을 결성하자 그들의 눈은 새로운 강자
를 인정하는 쪽으로 변했다. 

이제 강호는 무림맹, 사파오대연합, 황산파 세 개의 강자를 인정하는 선에서 
다소 소강상태를 지속하리라는 예측들이 난무할 때 막 장문이 느닷없이 소림
사를 쳐들어가 가공할 신위를 보이며 봉문을 시켜버렸으니 삼대 강자의 대립
구도가 일시에 황산파의 천하군림쪽으로 저울추가 급격히 기울었던 것이다.

그리고 날마다 이어지는 혈란에 불안과 염증을 느낀 무림인들이 신비로 둘러
싸인 막무가네를 선인으로 추앙하며 그의 군림천하만이 이 혈란을 종식시키
리라는 믿음을 가지게 된 것도 이런 분위기 때문이었으리라 후대 사가들은 
진단했다. 천하의 여론은 막무가네 장문의 군림천하를 당연시하는 쪽으로 흘
러갔고 그를 신격화하는 무리들까지 생겨나게 되었으니....

하여간 천하의 모든 이목은 이제 막무가네 장문의 다음 행보를 주목하게 되
었다. 소림사를 떠난 막무가네의 다음 목적지는 과연 어디인가? 그런데 세인
들의 초미의 관심사가 된 막 장문의 행적이 숭산을 벗어나서는 완전히 오리

무중이 되고 말았다.

숭산으로 몰려든 천하 정보집단의 수많은 세작들이 눈에 불을 켜고 그들을 
찾았으나 하늘로 꺼졌는지 땅으로 꺼졌는지 그들의 종적은 닭 잡아먹은 뒷자
리 마냥 흔적만 요란할 뿐 그림자도 찾지 못하고 말았다.

그렇다고 상을 당한 소림사 인근에서 장시간 체류하며 흔적을 찾는답시고 헤
집고 다니다가는 분노한 소림 제자들에게 불벼락을 맞을게 뻔한 일이니 그들
로서도 미치고 환장할 일이었다.

소림사에 이르기까지 그토록 요란을 떨며 움직이던 그들이 대체 종적을 감춘 
이유가 무엇이란 말인가? 혹자는 무림맹 총단을 은밀히 기습하기 위해서라고
도 했고, 혹자는 소기의 목적을 달성하자 황산으로 복귀한 것이라는 예측을 
내놓기도 했다. 하여간 숭산으로 몰려들었던 세작들은 자신들의 추측에 따라 
뿔뿔히 흩어져 막 장문의 행적을 찾으러 떠나갔다. 


전신이 난도 당한 채 죽어있는 아낙의 품에 열살이 좀 넘어 보이는 어린 소
년의 목이 안겨 있는 모습을 물끄러미 쳐다보던 사내의 표정이 기괴하게 일
그러지고 있었다. 

그의 등뒤로 예전에는 움막이었을 수십 채의 불에 탄 잔해들이 보기 흉하게 
서 있었고 그 잔해들 사이에는 썩어가기 시작하는 시신들이 여기저기 널려있

었다.

기괴한 표정의 사내의 눈이 무엇인가를 뚫어지듯 쳐다보고 있었다. 피로 얼
룩진 그의 손이 시퍼렇게 변색된 소년의 굳어진 손을 붙잡고는 어렵게 펴기 
시작했다. 이윽고 소년의 약지가 펴지자 뭉툭한 정이 소년의 손에서 떨어져 
땅바닥을 굴렀다. 피로 얼룩져 시커먼 땅바닥에 떨어진 정은 거무튀튀한 묵
빛을 띠고 있었다.

망설이던 그의 손이 정을 잡아들어 올렸다. 묵빛의 정이 그의 시야로 갑자기 
확대되어 오더니 장강의 흑조로 변해서는 그를 공격해왔다.

[끼악!]

그것이 맹학창이 느낀 마지막 의식이었다. 어디선가 그 목소리가 들리는 듯
했으나 이내 그 소리는 또 다른 소리에 묻히고 말았다.

[마음을 정진하여 수양하면 무도의 끝을 볼 수가 있을 것이네. 모두가 자네의 
결심에 달려있지.]

[네 몸 속에는 혈귀가 살고 있어!]

사내의 몸에서 커다란 살기가 폭출하기 시작했다. 감았던 그의 눈이 뜨이면
서 눈자위를 가득 채운 혈광이 빛을 발하기 시작했다.

"야옹!"

시체를 뜯던 산고양이가 갑작스런 살기에 놀라서는 괴인을 향해 울음을 터뜨
렸고 그 순간 사내의 소매 품에서 녹색 광망을 흘리는 두 자루 비도가 날았
다. 반갑지 않은 사내를 향해 으르렁거리던 고양이가 사내의 눈빛을 받고는 

놀라서 자리에 꼼짝도 못한 채 서있었고 두 자루 비도는 고양이를 갈가리 찢
고는 사내의 손으로 돌아가 버렸다.  

피 묻은 청강비도를 혀로 핥는 괴인의 눈이 더욱 짙은 혈광으로 변했고 괴인
의 주위로 으시시한 살기가 스멀거리며 피어오르고 있었다. 청강비도를 깨끗
이 핥은 괴인이 움막의 잔해를 헤치고 걷기 시작했고 마을 어귀에 서있던 바
위로 다가선 괴인은 주먹을 천천히 내뻗었다. 그의 주먹이 거의 바위에 다다
를 즈음 그의 주먹 가운데서 강렬한 기가 폭출 되더니 바위의 한 점을 가격
했고 순간 바위는 쩌렁거리는 소리를 내며 금이 가더니 이내 산산조각 부수
어져 내렸다.

"연가(燕家)!"

괴인의 입에서 마치 짐승이 울부짖는 듯한 소리가 토해져 나오고 있었다. 



산은 어느새 가을 색을 완연히 보이기 시작하고 있었다. 파란 귀광을 자랑하
던 수국이 대부분의 꽃잎을 떨구고 보기에도 애처러운 형상이 되어서 나날이 
짧아지는 햇살을 아쉬워하고 있었다. 난데없는 발길질에 수국의 나머지 꽃잎
이 우수수 떨어져 내리고 말았다.

"으왁! "

무지막지한 발의 주인 유몽한이 수국덤불을 깔고 앉으며 짜증난 목소리로 외
쳤다.

"대체, 어느 골짜기가 그놈들이 말한 곳이란 말이냐?"


수십 개의 봉우리와 사방 이백여 리에 달하는 산세를 자랑하는 상산에 그들
이 접어든 것은 오늘 아침이었다.

분노한 소림사 속가 제자들이 유몽한의 화려한 마차를 박살 내버리는 바람에 
그들의 행로는 완전히 수정되고 말았다.

"아이고 아까운 내 마차! 금자 백냥이나 주고 산 건데 이 개 같은 땡중 놈들이 
다 박살냈네. 이 놈들을 당장!"

유몽한이 얼굴 가득 혈선을 내비치고 소림 내원으로 달려갈 태세를 보이자 
우민혁이 황급히 나서서는 말렸다.

"문주, 참으십시오. 마차가 부서진 건 어차피 잘 된 일입니다."

"으잉! 뭣이라? 금자 백냥짜리 마차가 널빤지로 변했는데 잘된 일이라고? 우 
군사, 소림 대환단 약발이 너무 오래가는 거 아냐?"

우민혁이 빙그레 미소짓고는 대답했다.

"사실 저도 그렇게 생각하고 있습니다. 아무래도 대환단의 효험이 크긴 큰 모
양입니다."

유몽한의 얼굴이 팍 찌그러졌다.

[이 자식! 이거 그간 다른 놈들 타혈해주느라 바빠 손을 덜 썼더니만 겁을 상
실한 모양일세. 뿌드득! 오냐... 이제 부인도 없으니 완전히 묵을 만들어주마!]

막 유몽한이 손을 들어올리려 할 때 우민혁의 그 말이 튀어 나왔다.

"만약 마차가 안 부서졌다면 문주께서는 마차를 버리셔야 하는데 더욱 애통

하실 거 아닙니까? "

"으잉? 그 아까운 걸 내가 왜 버려? 여기 튼튼한 마부도 많은데."

유몽한의 대답에 천하이살의 안면이 찌그려졌다.

"만약 문주께서 급한 일로 밤중에 길을 가신다면 관도를 달리시겠습니까? 아
니면 산길을 타시겠습니까?"

"야, 군사 그걸 질문이라고 해! 오밤중에 좋은 길 놔두고 왜 산길을 달려? 그리
고 이 상황에서 그게 웬 뒷간 푸는 소리야?"

그 소리에 조금전 지객원 뒷간에 빠져 죽을 뻔한 상면구의 안면이 팍 찌그러
졌다.

"지금 태사부께서는 이곳 숭산으로 급히 달려오고 계실 겁니다. 그런데도 문
주께선 화려한 마차를 타고 관도를 타시겠습니까?"

우민혁의 그 말에 유몽한의 안색이 창백해지고 말았다.

"야, 상면구, 여기서 제일 가까운 산이 어디야?"

유몽한의 갑작스런 질문에 얼굴을 찡그리고 있던 상면구가 놀래서는 얼떨결
에 대답했다.

"그거야 숭산이지요. 저 앞에 보이는 게 태실봉, 그리고 소림사 뒤로 보이는 
산이 소실봉입니다. 악!"

주절거리던 상면구가 유몽한의 발차기를 맞고야 말았다.

"아이구, 잘났어! 이걸 아까 뒷간에 묻어버리고 오는 건데 뒷간이 오염될까봐 
살려줬더니만..."

유몽한의 해도 너무한 모멸적인 언사에 속으로 열이 오른 상면구였다. 아! 이

놈의 임무만 아니라면...

"어.. 얼굴이 영 아닌데? 그러니까 내 말이 기분 나쁘다 이거지? 짜샤, 말 많은 
귀신이 나타나서 아래서 계속 중얼거리면 소림사 중들이 어디 마음놓고 일 
볼 수 있겠어? 그러다 변비가 심해 뒤지면 그 중들이 날 원망할거고... 그러니 
그것도 분명 오염이란 말이다. 귀신계 오염! 그래도 얼굴 안 풀어."

말도 안 되는 억지였지만 주먹이 깡패이니 어쩔 것인가? 유몽한이 얼굴이 풀
리는 상면구를 향해 다시 물었다.  

"자, 다시 묻겠다. 숭산에서 제일 가까운 산이 어디냐?"

"장..장문, 진작 그렇게 말씀하시지... 에, 남면으로 제일 가까운 산은 오백리정
도 떨어진 상산이 제일 가깝습니다. 북면으로는 수양산, 서면으로는 천리 가
량 떨어진 무당산, 동면으로는 악!"

"이 자식아! 제일 가까운 산이 어디냐고?"

"악! 상산이 제일 가깝습니다요."

"상산!"

상산이라는 소리에 유몽한의 가슴속에서 다시 불같은 답답증이 일기 시작했
다.

[으아아! 이거 또 병이 도졌다. 그 자식들을 괜히 만나 갖고...]

한번 일기 시작한 답답증은 불길이 되어 그의 마음을 바싹바싹 태우기 시작
했다.

[으아... 해동무의 부작용이 분명하다. 저 상면구 자식 때문에...]


생각이 이에 미치자 그의 손발은 자연히 상면구를 타혈해주기 위해 날았다.

"이 자식아! 왜 하필 상산이야? 많고 많은 산들 중에 왜 상산을 거느린 거야?"

영문을 모른 채 두드려 맞는 상면구는 돌 것만 같았다. 우민혁의 제지로 간신
히 살아난 상면구는 부어 오른 볼따구를 만지며 항취개를 엄청 원망하고 있
었다. 그렇게 산길을 이용한 야간행군을 하게 된 그들은 얼마 못 가 자꾸 뒤 
처지는 악발과 하건상 때문에 다시 걸음을 멈추게 되었다. 
 
"야, 너희들 아까 장경각에서부터 걸음이 이상하던데 대체 왜 그래?"

금방이라도 사부가 뒤쫓아 올 것만 같은 기분에 발길을 재촉하고픈 유몽한이 
어기적거리며 걷느라 자꾸 뒤 처지는 악발과 하건상에게 화가 안 날 수가 없
었다. 유몽한의 엄청 일그러진 얼굴을 본 악발과 하건상의 얼굴은 백짓장같
이 하얗게 변해 버리고 말았다. 그들의 얼굴 변화를 알아본 우민혁이 아주 걱
정스런 얼굴로 물었다.

"악 문주, 혹시 아까 교전 중에 어디 중한 부상을 입으신 건가요?"

우민혁의 말에 유몽한도 무언가 깨닫고는 얼굴의 인상을 풀고는 말했다.

"자식들, 그럼 그렇다고 말을 하지. 쯔쯔! 어디 뒤 돌아봐. 뼈가 잘린 부상이 아

니라면 내가 타혈을 해주면 금방 낫게 돼."

그 말에 악발과 하건상의 얼굴은 샛노래지고 말았고 그 모습을 본 유몽한의 
얼굴도 자못 심각해지고 말았다.

"어..? 부상이 심한 모양이네. 얼른 돌아서. 아하! 걸음이 이상하더니 상처부위
가 좀 챙피한 곳인 모양이구만. 아이구... 부상을 입은 부위가 어디든 빨리 치
료를 해야 덧나지 않는다고. 그건 챙피한 게 아냐."

말을 마친 유몽한이 얼른 두 사람을 붙들고는 혈도를 점해 버렸다. 치료 중에 
아프다고 발버둥치면 쉬운 치료도 어려워지는 법이니까. 유몽한이 두 사람을 
돌려세우고 상처를 살피기 위해 아랫도리에 손을 대자 악발이 크게 소리를 
질렀다.

"막 장문님, 제발 그것만은..."

그러나 유몽한의 손은 여지없이 아랫도리를 까 내리고 말았다.

"툭!"

상처를 보기 위해 주시하고 있던 일행들의 눈이 왕방울만큼 커지고 말았다. 
아랫도리를 내리는 순간 바지 속에서 묵직한 서책이 떨어져 내리는 것이 아
닌가?

금강부동신법!

소림 칠십이종 절예의 하나인 금강부동신법의 비급이 왜 악발의 바지춤에서 
나오는가? 상면구가 이번엔 눈을 질끈 감은 하건상의 아랫도리를 벗겨 내렸
다.

"툭!"

여지없이 한 권의 서책이 떨어져 내렸다.


여래 금나수!

소림 칠십이종 절예의 하나인 여래금나수의 비급이었다.

"이...이.. 도둑놈들!"

분노한 유몽한의 외침이 고요한 산을 울렸다.

"막.. 막, 장..장문! 그게 아니예요! 오해예요! 오해!"

악발과 하건상의 울부짖음이 터져 나왔으나...

"퍼퍽! 퍼퍼퍽!"

요란한 격타음이 산을 울리기 시작하고 말았다.


엄청 두드려 맞은 악발과 하건상이 눈물을 뚝뚝 흘리며 말하고 있었다.

"첫 싸움이라 긴장해서인지, 건포가 상했는지 아랫배가 살살 꼬이고 곧 쏟아
질 것만 같았습니다. 그렇다고 주무시는 막 장문님을 깨울 수도, 부상자를 돌
보시는 상 대협을 부를 수도 없고 너무도 심각한 사부님들은 더더욱 부를 수
도 없었습니다. 생전 처음 와 보는 장경각 안에서 또 무슨 기관이 장치 돼 있
는지도 모르는 상황에서 저희들은 뒷간을 찾을 수가 없었습니다. 해서 수많
은 책들 중에서 한 권을 뽑아 내서는 가운데를 찢어내어 저희 둘은 구석으로 
갈 수밖에 없었습니다."

그 말에 상면구가 입을 떠억 벌리고 달달거리고 말았다.

[으아! 대체 이 종자들은 뭐야? 장경각의 서책을 훼손... 아니지 장경각의 책이 
아니더라도 서책을 아무렇지 않게 훼손하는 인간이라니...]


제지 기술이 발달하지 않은 시대라 종이는 무척 귀했다. 그 귀한 종이로 만들
어진 책 또한 무지 귀하게 여겨져 책을 훼손하는 것은 금기이며 상식으로 통
했다.

"자식들 놀고있네. 내 말은 사실 책도 엄청 많고 그 중에 한 권을 다 쓴 것도 
아니고 가운데 몇 쪽만 쓴 것이니 별반 죄 될 것도 없는데 왜 그걸 들고 나왔
냐는 말이다."

막 장문의 무식한 그 말에 상면구는 벌어진 입이 덜컥 내려앉아 하마터면 혀
를 깨물 뻔했다. 유몽한이 낮잠 잘 때 책을 베고 자는 습성이 있다는 사실을 
모르는 상면구로서는 이해할 수 없는 얘기였다. 그 습관 때문에 아버지 유운
용으로부터 수 없는 꾸지람을 들은 유몽한이였으나 똥고집의 일인자인 그가 
그 버릇을 고칠 리가 없었다. 유몽한에게 책은 돈을 많이 쳐주는 고물정도로 
인식되어 있었다. 가끔 서책을 내다 팔아 모자라는 용돈을 대체 했던 그였으
니...
그런 사고방식의 유몽한이였으니 지금 그의 말도 남의 돈 되는 물건을 왜 훔
쳐왔느냐는 질책을 하고 있는 것이었다.
악발이 달달거리며 대답했다.

"그것이... 염지 사부님의 소림사 탈출 설명을 들으면서 장경각 서책을 찢는 
것이 용서받지 못할 죄라는 것을 알고는 하늘이 무너지더군요. 게다가 이건 

찢는 정도를 넘어서 염 사부님처럼 뒤 닦기로 써 버렸으니 만약 소림사 고수
들이 이 사실을 안다면 저희들은 죽은목숨이 아닙니까? 해서 증거인멸 차원
에서 서책을 들고 왔던 것입니다."

악발의 그 말에 유몽한이 고개를 주억거리고는 말했다.

"자식! 그럼 진즉에 그렇다고 말을 하지. 잘 했어. 놈들이 그 많은 책 중에서 
한두 권 없어졌다고 어찌 알겠어? 그리고 내 비싼 마차 부순 값으로는 많이 
모자라지만 그걸로 계산 된 셈치면 되지."

그 말에 상면구는 아예 게거품을 물고 말았다. 소림 칠십이종 절예의 비급이 
어디 보통 물건인가? 만약 이 사실을 소림사가 안다면... 끄아아! 나도 공범자
가 되는 거 아냐!

그때 우민혁이 심각한 얼굴로 악발과 하건상을 향해 물었다.

"악 문주, 그리고 하 부문주, 그럼 그 휴지로 쓴 종이는 어디 있습니까?"

그 질문에 악발과 하건상의 얼굴이 다시 샛노래지고 말았다.

"그.. 그것이 워낙 설사이다 보니 온통... 해서 경전 사이에 끼워 놓았는데 나중
에 찾으려니 워낙 시간도 없고 경전들도 엄청 많은지라 끝내 찾지 못하고 말
았습니다."

그 대답에 상면구의 안색이 하얗게 탈색되고 말았다. 

"병신! 임마! 증거인멸을 할려면 좀더 확실히 해야 하는 거잖아! 그걸 거기 놔

두고 오면 어떡해?"

유몽한이 이마를 잔뜩 찌푸리곤 외쳤다. 그러자 겁을 잔뜩 집어먹은 하건상
이 유몽한을 보고 간청하는 표정으로 말했다.

"막 장문님! 그러니까 한 번 더 소림사를 치면 안될까요? "

그리곤 다시 얻어터지고 만 두 사람이었다. 

그들의 상산행이 이런 저런 이유로 늦어지자 공릉 대사의 추적에 노출 될 것
을 염려해서 밤중에만 이동을 하게 되었고 그 바람에 상산까지 사흘이나 걸
리고 말았으니 그런 경과를 당연히 모르고 숭산으로 난 모든 길목을 지키던 
천하의 세작들은 막 장문이 이유가 있어 사라진 걸로 짐작하고 난리법석을 
피우고 있는 중인 것이었다.

그렇게 상산으로 오늘 아침 당도한 유몽한 일행은 드넓은 상산의 산세를 보
고는 기가 질려 버렸다. 저 넓은 산에서 상산 오마작이 얘기한 골짜기를 어떻
게 찾을 것인가 말이다. 유몽한의 덮어놓고 찾는 방식으로 반나절을 찾아 헤
메던 그들이 지금 이 골짜기에 들어섰고 자신이 생각해도 한심해진 유몽한이 
애꿎은 수국을 괴롭히고 있는 중인 것이었다.

"으아아 돌겠네. 풍운의 강호 출도를 한지가 언제인데 아직도 이런 산골이나 
헤메다니다니... 으.."

신음성을 터뜨린 유몽한에게 우민혁이 걱정스런 얼굴로 말했다.


"문주! 이렇게 무작정 드넓은 산을 뒤져서는 시간이 많이 걸리겠습니다. 게다
가 숲이 너무 빽빽해서 경신법을 운용하기도 힘들고 어째 빙글빙글 제자리로 
돌아오기만 하기 일쑤이니 말입니다."

수국 덤불에 벌렁 드러누운 유몽한이 고개를 번쩍들고는 물었다.

"그래서 내가 하는 소리 아냐! 군사한테 무슨 뾰족한 수라도 있어?"

"저라고 뭔 수가 있겠습니까? 단지 막무가내로 찾아서는 안되겠다는 말이지
요."

그 말에 유몽한의 얼굴이 조금 일그러졌다.

[우 군사, 저거 진짜 예전에 그 놈이 아닐세. 내공도 엄청 높아져서 절정 고수
급의 무공 실력도 되고, 이거 그대로 뒀다간 내 머리 위에서 놀겠는걸...]

생각이 나면 뒤도 안 돌아보는 유몽한이었으니...

"썅... 군사는 아무나 하는 줄 알아? 길이 없으면 길을 만들 줄 알아야 하는 게 
군사라고. 그런데 뭐, 수가 없어? 이걸..."


그러잖아도 군기를 한 번 잡으려던 우민혁의 꼬투리를 잡은 유몽한이 벌컥 
화를 내면서 손에 잡히는 뭉툭한 물건을 집어들었다.

"아! 문..문주! 그..그건 위험합니다."

놀란 우민혁이 뚫어질 듯이 유몽한을 쳐다보며 외쳤다.

[그럼 몽둥이로 패는 게 손으로 패는 거 보다야 백 번 효과가 크지. 암! 그러니

까 내가 몽둥이를 든... 익!]

손에든 몽둥이가 갑자기 꿈틀거리자 기겁을 한 유몽한이 비명을 질렀다.

"으악! 이게 뭐야?"

유몽한이 자신에 손에 들린 커다란 청색 뱀을 보고 기겁을 하곤 내던지려 할 
때 가까이 있던 상면구가 외쳤다.

"막 장문, 조심하십시오. 그건 독 오른 살모사입니다."

그 말에 더욱 기겁한 유몽한이 자신의 손목을 감아오는 흉칙한 뱀을 그대로 
내던져 버렸다.

"쉬익!"

"퍽!"

유몽한의 손에서 던져진 살모사가 허공을 날아 숲 속으로 사라지려는 순간, 
상면구의 손에 들린 막대기가 그 살모사를 휘감고 돌렸다. 어찌나 쾌속한 수
법인지 날으던 뱀은 막대기에 머리를 맞고 절명했고 그 순간 막대기는 그대
로 뱀의 몸을 둘둘감아 돌려버렸던 것이다. 모두들 상면구의 초절한 돌려감
기에 입을 딱 벌리자 상면구가 쑥스러운 표정을 짓고는 말했다.

"그것 참, 조심하시라니까 왜 아까운 먹거리를 던지신 겁니까? 그러잖아도 건
량도 다 떨어진 판국에 이 놈마저 도망갔으면 어쩌시려구요."

혼자 너스레를 떤 상면구가 염지를 돌아보며 말했다.

"염 대협! 여기 그 홍염공 한방만 쏘아 주시오. 이런 건 통째로 구워야 제 맛이
지요. 허, 그 놈 월동 들어갈 채비하느라 살이 통통하게 올랐구만. "


돌돌 말린 뱀을 군침을 흘리며 쳐다보던 상면구는 갑자기 날라온 유몽한의 
발차기에 맞아 이미 뻗어버린 뱀 옆에 나란히 누워야만했다. 

"악! 막 장문님.. 대체 왜?"

"이 자식이 그걸 몰라서 물어. 썅! 오냐, 건량도 떨어진 판국이니 네 소원대로 
화끈한 화공을 쏘아주마."

분노의 고함을 지른 유몽한이 기를 일으키자 그의 전신이 화끈한 열기에 휩
싸였다. 경악한 상면구가 벌떡 일어나서는 외쳤다.

"막 장문! 저는 이 맛있는 음식이 상할까봐 순수한 마음에서 한 말입니다. 제
발 진정하십시오."

"호.. 그래 알고 있어. 뭐, 네놈 눈에야 이 무림구성이 뱀에게 물리는 것 보다 
뱀을 먹는 게 더 중요한 거란 말 아냐? 그래서 나도 순수한 마음으로 네놈 소
원을 들어주려는 거야. 그러니 그 뱀이나 곱게 내밀어."

유몽한의 그 말에 그제야 자신의 엄청난 실수를 깨달은 상면구가 얼굴이 하
얗게 변해서는 외쳤다.

"막 장문님! 잘못했습니다. 그리고 막 장문님의 화염장이 어디 보통 무공입니
까? 그건 화약 만관의 위력보다 더한 살인적인 화공인데 그걸 맞으면 저는 
바로 즉사란 말입니다."

"허.. 그럼 네가 지금 살길 바라는 거야? 저기 배고픈 중생들이 입맛 다시는 

게 안 보여. 그깟 뱀 한 마리로는 간에 기별도 안가겠다. 그러니 네가 살신성
인해라."

그 말에 상면구뿐만 아니라 이 황당한 사태에 놀라 멍하니 입을 벌리고 있던 
우민혁 일행들 모두 기겁을 하고 말았다. 막 장문이 단 한마디로 식인귀로 몰
린 그들이었으니.... 너무 놀라 숨 넘어가기 일보직전인 상면구가 외쳤다.

"저는 살신성인 싫어요. 그리고 이런 얼굴을 보고 식욕이 돋을 리가 있습니
까? 안 그래요? 대협들!"

기겁한 상면구가 일행들을 돌아보며 구원 요청을 했으나 다음 이어진 막 장
문의 말에 거품을 물고 기절하고 말았다.

"뭐, 걱정하지 말라고 돼지 얼굴보고 잡아먹는 게 아니잖아!"

  

소림사의 변고와 천기 선사의 부고를 듣고 황급히 숭산으로 돌아가던 소림 
방장 일행은 상구현에 이르러 있었다. 막 상구현을 벗어나던 소림 방장 혜각 
대사는 달포 전 자신을 면박 주었던 정의검 송훈을 생각해내곤 잠시 바쁜 걸
음을 멈추었다. 옆에서 걷던 지객원 원주 혜민 대사가 사형의 마음을 헤아리
곤 걱정스런 얼굴로 말했다.

"방장 사형! 아무래도 그자가 마음에 걸리시는 모양입니다."

혜각 대사가 싱긋 미소를 짓고는 대답했다. 

"사실 근자의 내 마음은 소림이 봉문을 했으면 하는 심정이었다네. 조사들의 

유훈이 세속에 될 수 있으면 관여를 하지 말라는 것이었는데 어느 순간부터 
소림은 세속의 질곡에 얽매이기 시작했고 내 대에 이르러서는 깊은 수렁에 
빠진 것이었지. 사제도 알다시피 번뇌는 한 번 생기면 끝이 없이 이는 것이고 
욕심은 한 번 맛을 들이면 대해를 삼킨다 하지 않았는가. 그 업을 벗는 방법
은 그 일체를 버리고 잊어버리는 방법 밖에 없다네. 천기 사숙의 유지가 없었
더라도 나는 막 장문의 봉문 요구를 쾌히 수락했을 것이고 그에게 소림의 구
원자로 감사를 드렸을 것이라네.
천하 대란에 빠진 무림의 내일이 걱정되기야 하지만 태상 방주의 깊으신 심
계가 있고 막 장문이 있으니 그 염려를 덜고 봉문을 할 셈이네. 그런데 막상 
이곳을 지나게 되니 송 대협과의 일이 마음에 걸리고 어차피 봉문을 하는 입
장에서 사과의 말이라도 한 마디 하고 가야 내 맘이 편치 않겠는가?"

혜민 대사가 혜각 대사의 깊은 마음을 이해하고는 고개를 끄덕이며 답했다.

"방장 사형의 말씀을 듣고 보니 이 사제의 우매함이 밝은 빛 속에 드러나는 
듯합니다. 이젠 사형께서 그냥 가자고 해도 사제가 간청하여 송 대협을 만나 
사죄를 해야겠습니다."

혜각 대사가 혜민 대사의 말을 듣고 크게 기뻐하고는 발걸음을 황구 객잔으

로 돌렸다. 잠시 후, 황구 객잔에 다다른 소림 방장 일행은 황폐해진 황구 객
잔을 발견하고는 놀라고 말았다.

"아미타불, 한달 전만 하더라도 번성하던 객잔이 어인 일로 이리 황폐해졌는
가?"

불호를 터뜨린 혜각 대사가 문짝이 떨어져 나간 문을 통해 객잔 안으로 들어
서는 순간 반짝이는 비도가 그를 향해 날아들었다. 허나 강호 십대 고수의 일
인인 소림 일권 혜각 대사에게 그깟 비도는 아무런 위험도 되질 않았다. 가볍
게 손을 내밀어 날아온 비도를 쳐내던 혜각 대사는 그 비도에 경력이 실려 
있지 않음을 알고는 내심 놀랐다. 분명 살의를 가지고 내던진 비도였는데 아
무런 경력도 실려있지 않다면 그 비도를 던진 사람이 무공을 모르는 인물이
란 것이고 그런 자가 자신을 향해 비도를 던진다는 것은....

"멈춰라!"

그림자 같이 방장을 수호하던 십팔 나한이 비도의 궤적을 쫓아 쏜 살같이 날
아가는 것을 보고 혜각 대사가 다급히 소리쳤다. 비도가 던져진 한 점을 향해 
각종 무기를 내지르던 십팔나한이 혜각 대사의 명에 거짓말같이 멈추어 섰
다. 공격을 하기보다 공격을 멈추는 것이 더욱 어려운 법이었다. 그 찰나의 순
간에 강력하게 내지르던 공격을 뚝 멈춘다는 것 하나로도 그들 십팔 나한이 

초절정 고수라는 사실이 여실히 드러나는 것이었다.

선장과 계도, 불진, 단창등의 무수한 무기가 한 지점과 한 치를 사이에 두고 
멈추어 있었다. 그 순간 옆으로 세워졌던 탁자가 스르륵 밀려 내리며 창백하
게 탈색된 얼굴의 소동이 드러났다.

"모두 물러서라."

그 소년을 단 숨에 알아본 혜민 대사가 황급히 달려오며 외쳤다. 십팔나한이 
썰물 빠지듯 뒤로 물러나자 혜민 대사가 다가서며 소동을 안심시켰다.

"애야! 안심하거라. 우리를 알아보겠지?"

하얗게 질린 얼굴과는 대조적으로 두 눈 가득 살기를 띤 소동이 외쳤다.

"불구대천의 원수 소림 중놈들을 내 어찌 모르겠느냐? 송 숙부가 무슨 죄가 
있다고 죽여. 그리고... 앙!"

타오르는 눈빛으로 악을 쓰며 외치던 소동이 끝내 울음을 터뜨리고 말았다. 
주저앉는 소동의 등뒤로 시커멓게 썩어 가는 송훈의 시신을 본 혜각 대사가 
두 눈을 질끈 감고 말았다.

[내가 버린다고 버려지는 것이 아니고 내가 잊는다고 잊는 게 아님을... 아, 어
찌 인간사는 이리도 어려운 것인가?]


두 눈이 퉁퉁 붓도록 울다가 이제는 눈물 마저 말랐는지 소리 죽여 어깨만 
들썩이는 소년 앞에 새로 만들어진 조그만 봉분이 있었다. 봉분 앞에는 커다

란 돌을 쪼개 만든 비석이 세워져 있었다.

정의검 송훈지묘.
소림 방장 혜각 입석.

평소 송훈의 인덕을 입은 많은 사람들이 그의 죽음을 안타까워하고 황구 객
잔으로 몰려 왔으나 뒤이어 들이닥친 백리세가 무사들의 위협에 어느 누구도 
송훈의 시신을 염할 수가 없었다. 그리고 무림 맹주령에 의해 포고된 방문을 
보고는 모두 고개를 모로 젓고 황구 객잔을 떠나고 말았다. 그나마 남아있던 
천응문 출신의 무사들 마저 백리세가 무사들에게 붙들려 가자 소동 혼자 황
구 객잔에 송훈의 시신과 남겨지고 말았다.

무림 맹주령에 의해 붙여진 방문은 지금 분노로 치를 떠는 혜민 대사의 손에 
들려 있었다.

<방>

무림의 흉적 막무가네를 돕고 소림 방장께 치욕을 준 송훈의 
죽음은 하늘의 징벌이다. 이미 멸문한 천응문의 부흥을 꾀해 
무림을 혼란케 한 죄 또한 가볍지 않으니 그의 죽음을 효시
하여 천하대란을 일으키는 무리들에게 경고하고자 하는 바 어
느 누구도 그의 후사를 돌보아서는 아니 된다. 이를 어기는 자
반드시 무림 공적이 되어 치죄를 받아야 할 것이다. 아울러 근
자에 득세하는 친황산파무림련에 가담하거나 도움을 주는 자도
위와 같음이다.


                            무림맹주 백리동풍.

다시 한번 방문을 읽은 혜민 대사가 어두워지는 하늘을 올려다보며 불호를 
외웠다. 손수 비석을 다듬어 세운 혜각 대사가 봉분을 향해 합장 배례를 하고
는 소년을 향해 말했다.

"얘야! 강호에서 소림 방장이 세운 묘비를 훼손 할 자는 없으니 이제 송 대협
은 여기서 안심하고 쉬실 수 있을 것이다. "

소년이 아무 대답도 없자, 혜각 대사는 하늘을 보며 불호를 외우고 있는 혜민 
대사를 불러서 말했다.

"악연도 연이라 사제가 이 아이를 거두어 주었으면 하네."

혜민 대사가 고개 숙여 방장의 명을 받자 혜각 대사는 소동의 어깨를 잡고 
혜민 대사를 향해 돌려세우고는 말했다.

"송 대협께서 눈을 못 감고 돌아가신 것은 소가주의 안위가 걱정이 되어서였
던 모양이다. 내가 너를 거두겠다고 해서야 눈을 감으시더구나. 그러니 너는 
이제부터 소림의 제자가 되어 무공을 배우고 후일 가문을 세워 송 대협의 유
명을 들어 드리도록 해라."

그제서야 울음을 그친 소동이 묵묵히 혜민 대사를 향해 구배를 올리기 시작
했다. 상구현 황토 언덕에서의 일이었다.

저 앞에 인가가 있습니다."

무림구성 불경죄라는 결코 가볍지 않은 죄(?) 때문에 어두운 밤에 무성한 숲
을 길을 만들며 두 시진 째 걷느라 입에서 단내를 풍기던 상면구가 어슴푸레
하게 보이는 인가를 발견하고는 기쁜 목소리로 외쳤다.

"뭐야? 벌써!"

유몽한의 시큰둥한 목소리가 상면구의 뒤쪽에서 들려 왔다.

[꺽! 벌써 라니? 대체 저 인간은 청개구리를 통째로 몇 마릴 먹었길래 사사건
건 기대와는 다른 반응을 보이는 거야? 저거 정말 연구 대상이라니까.]

상면구의 적나라한 생각과 정도에 차이는 있었지만 배고픔과 강행군에 지친 
일행들도 대부분 그런 생각을 하고 있었다.

가지고 있던 식량이 바닥 난 상태에서 숲 속을 언제까지 헤맬 수는 없는 일
이라 일단 하산해서 식량과 정보를 알아보고 오르자는 우민혁의 제안대로 따
를 수밖에 없었던 그들이었다.

헌데 산중에 밤은 빨리 오고 더욱 어두운 법이었다. 게다가 숲이 어찌나 우거
졌는지 아무리 고수라 해도 하산 길은 쉽지가 않았다. 게다가 지리를 몰라 무
작정 아래로만 내려가는 무식한 방법밖에 없는 상태이니 당연 선두에 선 자
가 잡목을 헤치며 길을 만들 수밖에 없었다. 그것이 상면구에게는 불행이고 

다른 일행들에게는 다행이었다. 아까 일로 미운 털이 단단히 박힌 상면구가 
유몽한의 명에 의해 단 한 번의 교대도 없이 줄창 선두를 고수하는 중이었으
니 말이다. 한 번 고군산에서 밤길을 내려가던 중 쓰라린 경험을 했던 유몽한
이 미운 놈을 앞에 세우는 게 당연하지 않겠는가?

그런데 이 놈의 산에 사는 호랑이들은 배가 불러 게을러 빠졌는지 어째 이 
좋은 먹이 감들이 나타났는데도 코빼기도 비치지 않고 있는 것이 아닌가. 산
도 크고 골도 깊어 수십 마리는 살 것 같은데도... 그러는 사이 민가까지 다 내
려 온 상황이니 대답하는 유몽한의 목소리가 실망스럽지 않을 리가 없었다.

[에그, 게을러빠진 호랑이 새끼들... 이 놈들을 미끼로 해서 몇 마리 잡아 갖고 
한 몫 챙기려던 내 계획이 완전 물거품이네. 그래서 일부러 상면구 놈 잡으며 
시간을 때운 건데... 이거 또 아까운 내 생돈 나가게 생겼잖아!]

만약 이런 유몽한의 속마음을 상면구가 알았더라면 그는 임무고 나발이고 다 
뿌리치고 소림사로 돌아가 중이 되었을 것이다. 뭐, 안 받아 줄 거야 뻔하지만 
말이다. 하여간 속으로 입맛만 다신 유몽한이 앞으로 나서며 물었다.

"그래, 집은 몇 채나 있어?"


"대여섯 채는 되는데요."

상면구의 대답을 듣고 앞으로 나선 유몽한이 안력을 돋구고는 쳐다보았다.

"뭐야? 폐가들이잖아! 거 사람들이 안 산지 꽤 되는 것 같은데."

그 말에 상면구의 안색이 똥색으로 바뀌었으나 어둠이 가려주고 있었다.

"하여튼 내려가 보자."

유몽한이 선두에 서서 마을을 향해 내려가기 시작했다. 


야심한 밤 인적이 없는 폐가들은 공포스럽고 괴기스러운 법이다. 어디선가 
바람에 삐걱대는 문틀 소리가 들리자 그 음산함은 정도를 더해 갔다.

"뭐야? 대체 이 마을에 무슨 일이 있었던 거야? 집들이 그대로인 걸로 보아서 
도적들에게 당한 것도 아닌 것 같은데...."

앞서 걷던 유몽한이 고개를 갸웃거리며 말하자 움막 수준인 모옥의 내부를 
살피던 우민혁이 유몽한을 부르고는 말했다.

"문주, 여기를 보십시오."

"응! 뭔데?"

우민혁이 움막 가운데 부엌으로 사용하던 한 곳을 가리키며 말했다.

"저기를 보십시오."

유몽한의 시선이 큼지막한 돌 몇 개를 세워 만든 비어있는 아궁이를 쳐다보
곤 의아한 표정으로 물었다.

"응? 저건... 아궁이잖아! 저게 왜?"

"이런 허술한 움막은 이동이 잦은 화전민들이 짓고 사는 경우가 대부분이죠. 

봄에 화전을 일구고 수확이 끝나면 다른 곳으로 옮겨다녀야 하는 그들로서는 
단단한 집보다 쉽게 지을 수 있는 이런 움막이 더 나으니까요."

우민혁의 설명을 들은 유몽한이 머리를 탁 치며 말했다.

"아! 그러니까 솥단지가 없는 걸보고 군사는 여기 사람들이 스스로 떠났다는 
말을 하고 싶은 거지?"

"아닙니다. 그게 더 이상하다는 말이지요."

우민혁의 뜬금 없는 대답에 황당해진 유몽한이 우민혁을 쳐다보았다. 그런 
유몽한의 심중을 헤아린 우민혁이 심각한 얼굴로 말했다.

"저 아궁이에 재들을 보십시오. 만약 일년 넘게 이 곳이 방치되어 있었다면 
재들이 저렇게 수북하게 남아 있질 않을 겁니다. 게다가 움막들이 이 정도로 
깨끗하지는 않을 것이고요."

우민혁이 성큼 문안으로 들어서선 구석 선반에 놓인 그릇들을 만지며 말했
다.

"여기 그릇들도 많이 남겨져 있는 걸로 보아서 완전히 이동을 했다고는 말 
할 수가 없고 지금 계절이 막 가을로 접어든 시점에서 이들이 다른 곳으로 
옮길 리도 없습니다. 화전민들은 원래 정착한 곳에서 겨울을 나고 옮긴다고 
들었습니다."

우민혁의 그 말에 엄청난 궁금증이 생긴 유몽한이 우민혁을 따라 들어오며 

물었다.

"그럼.. 대체 무슨 일이란 말야?"

"그거야... 화전민이 아닌 저는 모르지요."

우민혁의 명쾌한 대답에 유몽한의 얼굴이 확 굳어졌다.

[으아아! 대체 뭐야, 이 자식?]

"야, 군사 너 나하고 장난 치냐? 나 한번 궁금한 게 생기면 그걸 알 때까지 병
이 난다는 걸 알면서도 자꾸 그럴래."

우민혁이 열이 올라 식식거리는 유몽한을 보고 공손하게 고개 숙이고는 말했
다.

"문주님, 군사인 저로서는 있는 사실을 그대로 보고 말씀드릴 수밖에 없습니
다. 나머지 판단은 문주님이 직접 하시고 행하셔야 하는 법입니다. 아랫사람
이 하나부터 열까지 생각하고 판단을 한다면 문주님은 말 그대로 허수아비가 
되는 것이 아닙니까? 대저 모든 직책에는 그에 맞는 책임과 역할이 있다고 
문주님이 말씀 하셨습니다. 만일 그 책임을 맡은 자가 그를 소홀히 해서 문내
에 혼란이 생긴다면 그것도 또한 중죄가 되질 않겠습니까?"

[끄아아! 이 자식 웬 말이 이렇게 많아진 거야? 게다가 저 일목 요연한 논조에 
저 당당함... 처음 봤을 때 비루먹은 망아지 꼴로 빌빌거리던 얘가 왜 이렇게 
변한 거야.]    

유몽한이 변모한 우민혁을 보고 놀라는 사이에도 우민혁의 말은 계속 되고 

있었다.

"그리고, 하늘이 두 쪽이 난다해도 모르는 일은 모르는 일입니다. 제 억지 대
답을 들으신다해도 문주님 스스로 만족을 못 하실 것이고 억측은 더욱 많은 
의문만을 만들뿐이니 이런 경우에는 노력하여 의문을 푸는 쪽으로 나가심이 
지당하다 할 것입니다."

구구절절 옳은 얘기를 해내는 우민혁을 보며 유몽한의 입은 딱 벌어지고 있
었다. 확실히 예전의 우민혁이 아니었다. 자신이 그에게 끼친 영향이라는 사
실을 모르는 유몽한으로서는 그의 변화가 불가사의일 수밖에...

[저게 팔 잘리고 죽음의 문턱까지 갔다 돌아오는 바람에 겁대가릴 상실한 게 
맞아. 아직도 그 충격에서 벗어나지 못한 모양이구나. 으이그, 그래 맘대로 까
불어라. 대신 제 정신이 드는 순간 너는 죽은목숨이다. 자식아!]

엉뚱한 쪽으로 우민혁의 변화를 해석한 유몽한의 상념은 밖에서 들려온 상면
구의 외침에 더 이상 이어지질 못했다.

"막 장문! 여기 사람이 있어요."

만약 이곳에 사람이 없고 폐촌이 분명하다면 다시 생고생을 해야할 상면구는 
눈에 불을 키고 움막들을 뒤지고 있다가 한 움막에서 잠들어 있는 노부부를 
발견하고는 기쁨의 소리를 내질렀던 것이다.

급히 달려온 유몽한이 상면구가 열어 제낀 문을 통해 사색이 된 노부부를 보

았다. 잠을 자던 중 갑자기 들이닥친 괴한이 문을 열어 제끼고 소리를 내질렀
으니 한 밤중에 날벼락 맞은 표정이 안 될 수가 없지 않겠는가? 너무 놀란 나
머지 오돌 거리며 서로 부둥켜안고 있는 노부부의 사색이 된 얼굴을 바라본 
유몽한의 가슴 한 구석이 왈칵 무너지는 듯한 느낌이 든 건....

"너... 상면구 이 새끼!"

유몽한의 입에서 욕이 튀어나오자 인적을 찾아낸 기쁨에 얼굴 가득 미소를 
짓고 있던 상면구의 안면이 순식간에 흙빛으로 변했다.

[위험하다.]

느끼는 순간 상면구의 몸은 쏜살같이 뒤로 튕겨져 나갔다. 그것은 본능적인 
자기 보호의 행위였다.

"어.. 이 자식이 튀어? 멈춰!"

유몽한의 분노한 외침이 튀어나오자 내달리던 상면구가 더욱 속도를 내며 외
쳤다.

"싫어요. 멈추면 팰 거잖아요. "

"맘대로 해. 당장 거기 안 멈추면 아까 유보했던 화염공이 날아간다."

그 말에 상면구의 신형이 그 자리에 우뚝 멈추고 말았다. 그리고 서서히 뒤로 
돌아서는 상면구의 안면을 보고 일행들은 기겁을 하고 말았다.

[으아! 저게 인간의 얼굴 맞아?]

하늘을 향해 벌어진 콧구멍에서는 연신 뜨거운 김이 솟구치고 있었고 일그러
진 눈은 꼬리가 추욱 내려져 줄줄 흐르는 눈물을 매달고 있었다. 그러잖아도 

두터운 입술은 무언가 할 말을 못한 모양 앞으로 내밀어지는 바람에 거의 얼
굴을 반이나 차지하는 형상이었으니....

"끄으.. 저거 인간으로 태어나길 다행이지..."

유몽한의 탄식 섞인 그 말에 기겁을 하고 있던 일행들의 얼굴이 확 일그러졌
다. 유몽한이 뒤에 생략한 말이 머리에 떠오르고 상면구의 기괴한 얼굴과 겹
쳐지자 터져 나오려는 웃음을 참느라 그리 된 것이었다. 아무리 우스워도 이 
상황에서 웃어서는 안 되는 것이었다. 왜냐구? 한 번 이상씩은 막 장문에게 
미운 털이 박혔던 그들의 경험이 지금 절대로 웃어서는 안 된다는 것을 가르
쳐 주고 있었으니까 말이다.

웃어야 하는데 웃지 못하는 것만큼 괴로운 것도 없는 법이다. 인간이란 감정
에 충실할수록 정신 건강에 이로운 법인데... 

희한한 표정으로 다가오는 상면구의 얼굴을 쳐다보는 것은 그들에게 지독한 
고문이었다. 상면구가 도살장에 끌려오는 돼지 마냥 처량한 표정으로 다가오
자 분통이 터진 유몽한이 빽 소리를 질렀다.

"야! 얼굴 안 펴? 으그, 한동안 돼지고기는 다 먹었다."

"푸하!"

그 말에 끝내 웃음을 참지 못한 염지가 웃음을 터뜨렸고 연이어 일행들의 입
에서 폭소가 터지고 말았다.


"크하하하!"

"푸하하하!"

한 밤중에 찾아든 흉악한 괴인들에게 놀라 부들거리던 노부부는 이 갑작스런 
상황에 어리둥절해지고 말았으나 덕분에 처음에 놀랐던 마음은 다소 진정을 
하게 되었다. 



불이 환하게 밝혀진 대청의 계단 대리석 바닥은 일렁이는 횃불의 불빛에 그
림자를 일렁이고 있었다. 햐얀 빛을 뿌리는 대리석 바닥에 뻘건 선혈이 휙 뿌
려지고 뒤이어 뭉툭한 물건이 데굴데굴 굴러 떨어졌다. 계단을 빠른 속도로 
굴러 내린 그 것은 이내 땅바닥에 닿았고 몇 번을 더 구른 뒤에야 멈추어 섰
다. 먼지로 더럽혀진 연적룡의 머리통은 자신의 죽음을 못 믿겠다는 듯 두 눈
을 부릅뜬 채 자신의 몸통이 쓰러진 대청 난간을 올려다보고 있었다.

연적룡의 머리 뒤로 넓은 연무장 가득 수많은 무사들의 시신이 어지러이 널
려 있었다.  온전한 시신이라곤 찾아보기 어려울 정도로 잔혹하게 찢겨진 시
신들의 대부분은 군산 연가를 상징하는 연 녹색의 무복을 입고 있었으나 간
간이 주황색의 무복을 입은 무림맹 주작단 무사들의 시신도 눈에 띄었다.

온통 피칠 갑을 한 채 시뻘건 눈을 치뜨고 사이한 미소를 머금고 있는 괴물
은 분명 맹학창의 형상을 하고 있었으나 주작단주 상창이 알고 있는 맹학창

은 절대 아니었다. 전신에 살기를 한 번도 누그러뜨리지 않은 채 본능적으로 
사냥감을 찾는 형상은 무인이기보다는 살인귀의 모습이었다. 게다가 이성이
라고는 전혀 찾아 볼 수 없는 혈광의 눈은 그가 광인의 상태에 빠져들었다는 
것을 내비치고 있었다. 

[심마(心魔)!]   
무림맹 주작단주 상창의 뇌리에 두 단어가 떠오르는 순간 그의 몸은 경직되
고 말았다. 

무도의 정점이 선경(仙境)이라면 그와 반대인 무도의 무저갱이 바로 심마(心
魔)였다. 오직 파괴와 생존이라는 본능만을 추구하는 절대 살귀(殺鬼)... 극악
한 마인이라도 이성은 존재하는 법이지만 이 심마의 살귀는 무(武)의 본질인 
살육과 자기 생존 욕에 의해 움직이는 말 그대로 절대악(惡) 적인 존재였다. 
아니 악이라는 개념조차도 없는 절대적인 살인귀의 모습이 바로 이 심마에 
정의였다.

전설로만 전해지는 무도의 마지막 단계인 선경처럼 이 심마도 거의 짐작만 
되어 오고 있는 가상의 경지라 그 정확한 모습은 알려지지 않고 있었으나 선
경의 경지와 비견하여 강호인들 사이에서는 몇 가지 정의를 내려놓고 있었
다.

심마는 정상적인 이지(理智)를 상실한 상태라 내공 수위가 폭발적으로 증가
하고 본능에 따라 자신의 무공을 펼치기에 아무리 하급 무공이라 해도 엄청
난 효능을 발휘할 것이라 생각되고 있었다. 그런데 이 심마는 거의 대부분 선
경(仙境)의 전 단계인 화경(化境)의 경지에 이르기 전의 고수들에게서 나타난
다고 여겨지는 것이니 그 무공 정도는 공전절후 할 것으로 예측들을 하고 있

었다. 게다가 모든 사고가 살육과 생존에만 집중이 돼있으니 그 효율성은 아
마 상상을 초월하여 선경의 고수만이 상대가 가능 할 것으로 혹자는 말하기
도 한다.

무림 역사상 이런 심마에 빠진 고수로 여겨지는 살귀들이 몇 명 있기는 했지
만 그들을 목격한 자들은 모두 목숨을 잃고 말았고 그 살귀들도 어느 순간 
이유 없이 사라져 버려 정확한 얘기가 남겨진 것이 없는 게 심마를 전설상의 
경지로 여겨지게 하는 이유였다.

혈귀의 모습으로 자신을 보고 음산하게 웃는 맹학창이 아닌 귀물을 앞에 두
고서야 상창은 이 것이 전설의 심마인 것을 깨닫게 되었다. 우내 십대 고수 
정도는 상대할 수 있는 전력인 일백의 주작단 정예들과 군산 연가의 무사들
이 맥없이 쓰러진 게 이제야 이해가 가는 그였다.

가장 하층 바닥에서 일어서 오로지 자신의 노력으로 사파 오대 세력의 핵심
인 파천맹 부 맹주의 위에 오른 맹학창이었으니 그의 평소 무공 공부가 어떠
했을 지는 쉽게 짐작이 가는 것이었다. 그런 자가 심마에 들었으니... 그 막힘 
없이 연결되는 가공할 절정 무공의 연속, 언뜻 보기에 초식이고 뭐고 존재하
지 않는 듯하던 무지막지한 살귀의 손놀림이 이제서야 군더더기 하나 없는 

무학의 정화(精華)였다는 생각이 든 상창이었다. 더군다나 혈귀의 양손에 들
린 녹색 광망의 비도는 연적룡의 보검도 무 자르듯 베어 넘긴 걸로 보아 아
마 호신강기도 파괴시킨다는 청강비도 임에 틀림이 없었다. 심마의 혈귀에게 
만철의 제왕인 청강비도라니... 이건 호랑이가 날개를 단 것과 다름이 없었다. 
호랑이도 보통 호랑이가 아닌 피에 굶주린 호랑이가 아닌가?

한 순간 등줄기를 훑고 정수리로 솟구친 두려움에 이어 상창의 가슴에서도 
분기가 솟구쳐 올랐다. 맹학창이 사파에서 엄청난 노력으로 자수성가한 몸이
라면 자신은 콧대 쎈 정파에서 온갖 굴욕과 고통을 참고 바닥에서부터 기어 
오른 인물이 아니던가? 실상 정파라는 테두리가 얼마나 자신들의 울타리를 
높게 쌓고 있는지는 안 당해 본 사람은 상상을 불허하는 것이었다. 대부분 정
파의 정통 무공은 몇 안 되는 그들의 적전 제자나 정식 제자들에게만 전수가 
되는 법이었고 속가 제자들이나 타인에게는 그들의 수련 과정조차 못 보게 
하고 있었다.

자신의 노력만 있으면 무공을 배울 기회가 주어지는 사파는 그런 면에서 차
라리 인간적이라 할 수 있었다. 그런 정파의 공고한 벽을 뚫고 그들의 무공을 

전수 받기까지 자신이 해 온 그 고통스럽던 수많은 일들이 주마등처럼 상창
의 머릿속을 스치고 지나갔다.

해마다 바뀌는 무림맹주를 모시며 그는 그들이 꺼려하는 모든 일을 도맡아 
처리하는데 혼신의 힘을 다했다. 직접적인 명령이 아니더라도 맹주의 심기를 
거스리는 일이 생기면 그 스스로가 은밀히 처리를 하여 왔다. 설사 그것이 살
인이라도... 그러면 그들은 영문을 모르겠다는 얼굴로 자신들에게 불편케 했
던 인물의 죽음을 애도하고 뒤로는 자신에게 무공비급을 던져주곤 했다. 뭐, 
개중에 자신을 탐탁지 않게 여기는 장문들도 있었지만 자신의 가려운 곳을 
긁어주는 시종을 대 놓고 싫어하지는 않았다. 그래서 그는 정파인들이 얼마
나 야비한지를 잘 알고 있었다. 그들의 눈에 거슬리는 순간 어느 누구도 무림
에서 제대로 행세를 하며 살 수는 없는 법임을 그는 확실히 알고 있었다. 산 
속에 은거해 조용히 지낼 요량이 아니고 가문을 일구고 영화를 누리겠다는 
자라면 더욱 정파인들에게 잘 보일 필요가 있었다. 

무림맹주 백리동풍의 안면이 일그러지는 걸보고 백리세가의 상구현 진출을 
방해하던 천응문 일가를 수하들을 이끌고 한 밤중에 기습해 몰살시킨 다음날 

상창은 자신이 꿈꾸던 무림맹 사대 단중 유일하게 일반 무림인에게 단주 자
리가 주어지는 주작단의 단주 직위에 오를 수가 있었다. 가문을 세우고 문파
를 개파하는 자신의 꿈이 머지 않은 장래의 일로 다가서는 순간이었다. 대부
분의 주작단주들이 그런 경로로 정파의 무공을 전수 받아 살짝 개조해서는 
문파를 세우고 번성하고 있었으니까. 진짜 특출한 능력이 없는 경우 새로운 
무공을 창안한다는 것은 꿈을 꿀 수도 없는 것이었고 창안한 무공으로 문파
를 여는 것은 더더욱 불가능했다. 개파 조사는 아무나 할 수 있는 것이 아니
었다. 뭐, 유몽한같이 단지 땅바닥에 글 몇 줄 끄적이고 나서 개파를 하는 인
간도 있지만 그거야 워낙 특이한 경우이니까 언급할 가치도 없는 일이고... 상
창과 같은 꿈을 품은 수만의 강호인들이 무림맹의 대연회에 몰려드는 것이라 
할 수가 있었다. 

하여간 상창의 입장에서 본다면 자신은 맹학창보다 나으면 나았지 덜한 인간
은 아니었다. 그런데 강호인들은 맹학창을 정사검(正邪劍)이라 칭하며 대단한 
인물로 추앙하고 자신은 무림맹의 그늘에서 자란 그저 그런 인간으로 취급해
오지 않았던가? 하물며 정파인 중에서도 그를 무림맹의 개라고 손가락질하는 

자도 있다는 것을 그도 잘 알고 있었다. 그때마다 상창은 마음속으로 그렇게 
외쳤다. 

[그래, 개라는 소리를 들으면 어떻단 말인가? 무당파의 장삼봉도 소림사에서 
비급을 얻어 개파조사가 된 인물이 아닌가 말이다. 역사는 강자와 살아 남은 
자를 칭송하는 법이란 말이다.]

정사검(正邪劍)이라는 허명이 무에 그리 대단한 것이냐. 어차피 그는 파천맹
의 대대로 이어지는 수많은 부 맹주들과 마찬가지로 역사의 뒤안길로 사라질 
것이고 자신은 상씨 세가의 조사가 될 것이 아닌가? 그런 스스로의 위안에도 
불구하고 내면의 깊은 곳에서는 맹학창에 대한 질투심이 불 같이 들끓고 있
음을 느껴야만 했던 상창이었다.

그런데, 지금 자신 앞에 온통 질투의 대상이었던 맹학창이 자신의 장미 빛 미
래를 온통 핏빛으로 물들이며 다가들고 있는 것이 아닌가? 상창의 두 눈이 
증오로 타오르기 시작했다. 증오 어린 그의 눈에 불길에 휩싸인 군산 연가의 
전각들이 자신이 꿈속에 그렸던 상씨 세가의 전각들로 보였다. 더 이상 그에
게 남은 것은 없었다. 그러자 마음이 이외로 차분해지는 그였다. 마음속에서 
불같은 호승심이 일어났다. 그가 창을 잡고 수많은 전장에 나섰지만 이런 기

분은 처음이었다. 평생을 버러지처럼 살아 온 것이 갑자기 후회가 되는 그였
다. 창대를 부여잡은 손을 타고 오르는 충만감, 가슴속에 터질 듯이 차오르는 
기대감... 

[이것이 무도의 진정한 기쁨이구나.]

천응문 가규가 검을 버리며 한 말에 의미를 갑자기 알게 된 그였다. 제자들과 
가신들이 모두 죽고 자신의 등뒤로 떨고 있는 부인과 아들만이 남은 걸 안 
가규는 이미 승패가 났음을 알고는 복면을 뒤집어쓴 상창을 향해 말했다.

"내 평생 수많은 상대들과 비무와 대결을 했지만 너희들같이 흥이 없는 상대
는 없었다. 네 놈들은 무인이 아니라 살인 기술을 익힌 살수일 뿐이다. 내 비
록 혼자라 하나 네 놈들 중 십여명은 충분히 죽일 여력이 남았다. 허나 더 이
상 무도를 모르는 살수들과 검을 섞기가 싫다."

의아해진 상창이 물었다.

"그게 무슨 말이냐?"

가규가 온통 피로 범벅이 된 검을 들어 보이고는 말했다.

"네 놈들 십 명의 목숨과 내 아들놈의 목숨을 바꾸잔 말이다."

그 말을 들은 상창이 가규의 제안이 무엇인지를 알고는 고민을 하기 시작했
다. 상창의 입장에서 그것은 상당히 매력적인 제안이었다. 이번 일에 자신이 
데리고 온 수하들은 백 명이었다. 문도 수도 별로 안 되는 천응문이니 쉬이 

처리 할 수 있으리라는 생각에서 백 명만 데리고 온 것이 잘 못 된 것임을 안 
것은 가규의 신위가 예상을 뛰어넘는 수준이라는 것을 알았을 때였다. 벌써 
사상자가 사십을 넘고 있는 상황이었다. 헌데 여기서 십여 명이 더 죽는다면 
천응문을 멸문하고도 자신에게 책임이 떨어질 소지가 있었다. 하지만 이번 
일에서 천응문의 생존자가 생겨서도 안 되었다. 혹여 생존자로 인해 자신들
의 정체가 들통이 난다면 ...

고민하는 상창의 눈에 열살 정도로 보이는 소동이 보였고 가규의 피 묻은 검
이 소동의 목을 겨누는 모습이 비쳤다. 상창이 제안을 거절하면 자신의 손으
로 아들을 죽이고 끝까지 싸우겠다는 가규의 무언에 행동이었다.

[저 정도 나이라면...]

열살도 채 안된 어린 소동이 복면한 자신들의 정체를 짐작할 수는 없을 것이
다. 게다가 가신들과 제자들은 모두 죽지 않았는가? 후환을 남기는 것이 영 
달갑지는 않지만 어차피 후일에 일이고 고립무원의 꼬마 놈이 복수의 칼을 
간다해도 무림맹을 상대로 어쩔 것인가? 결심을 굳힌 상창이 고개를 끄덕거
리고는 답했다.

"좋다. 헌데, 너의 약속은 어찌 믿겠느냐?"

상창의 물음에 가규가 아들의 목에서 검을 거두고는 하늘을 보며 광소를 터

뜨렸다.

"으하하하!"

한참을 웃은 가규가 분노 가득한 눈으로 상창을 쏘아보며 말했다.

"무인이 검의 흥취를 잃었다면 알아서 들을 일이지... 네 놈들에게 선택의 여
지는 없다. 가거라. "

이미 아들에게 전음으로 지시를 내린 후인 가규는 아들이 망설이지 않도록 
냉랭한 음성으로 말했다. 닭똥 같은 눈물을 뚝뚝 흘리는 소동이 상창을 향해 
걸어 왔다. 잠시 망설이던 상창이 한 걸음 비켜서자 소동은 복면인들을 하나
하나 쏘아보며 그들 사이를 침착한 걸음으로 걸어나갔다. 이윽고 아들이 대
문을 벗어나 어둠 속으로 스며들고 한참이 지나도록 복면인들이 움직임을 멈
추고 있자 가규가 뒤를 돌아 부인을 보고는 말했다.

"당신을 끝내 지켜주지 못하여 미안하오. 허나 현아가 살았으니 되지 않았
소?"

그 말에 두 눈에 가득 눈물을 머금은 부인이 고개를 끄덕였다. 가규가 검을 
가차없이 부인을 향해 찔렀고 이어 자신의 복부를 찌른 다음 검을 뽑아 던지
며 외쳤다.

"무인으로 태어나 무인의 검에 죽을 수는 있으나 살수의 검에 죽는 치욕을 
당할 수는 없다. 무림맹의 주구들이 어찌 무도를 알리요."

쓰러진 가규의 가슴에 확실한 일 창을 찌른 상창은 미련 없이 천응문을 떠났

었다. 이제서야 가규가 말한 무도가 무엇인지 감이 잡히는 상창이었다. 왜 강
호인들이 가규나 맹학창을 추앙했는지를 알게 된 그였다. 자신의 맹목적인 
맹학창에 대한 질투가 바로 자신이 추구하지 못했던 무도에 대한 미련 때문
이라는 것을 이제서야 깨달은 그였다.

[흐흐.. 바보같이 살았군. 다음 세상에서는 진정한 무인의 길을 가 보자.]

벌써 지척으로 다가온 혈귀의 신형을 향해 자신이 그토록 무림맹으로부터 얻
길 원했던 구절 창법(아홉 조각으로 창을 쪼개어 적을 공격하는 최 절초)을 
쏘아 내던 상창은 이내 그것을 포기하고 자신이 처음 창을 잡아서 연습했던 
일지선창법(직선 찌르기)으로 곧장 찔러 들어갔다. 그러자, 가슴 한 구석에서 
너무도 통쾌한 기운이 일어났다.

일직선으로 찔러 오는 창을 맨 몸으로 받겠다는 듯이 혈귀의 손이 옆으로 벌
어졌다. 그러나 어느 순간 혈귀의 손은 창 끝을 잡아왔고 온 힘으로 내지른 
창이 혈귀의 손을 꿰뚫는다 싶은 순간 창대를 타고 엄청난 기운이 상창의 내
부로 쏟아져들어 왔다. 자신의 몸이 부푼다고 느껴진 순간 목덜미와 울대를 
무엇인가 서늘한 것이 훑고 지나간 느낌을 받은 상창이었다.

그리곤 보았다. 자신의 목 없는 몸통이 갈가리 터져 나가는 사이로 청강비도

를 회수하면서 혈광을 더욱 짙게 뿌리며 웃고 있는 혈귀의 모습을... 가물거리
는 상창의 의식은 마지막 의문을 생각하고있었다. 혈귀로 변해버린 맹학창이 
갑자기 안타까워진 것은 왜일까?

대리석 바닥에 굴러 떨어진 상창의 머리를 광소를 터뜨리며 밟은 혈귀는 불
타 오르는 전각 사이로 새로운 먹잇감을 찾아 달려갔다.  

"귀하신 분들 입에 맞으실 지... 척박한 곳이라 내 놓을 거라곤 이 것밖에 없습
니다. "

급히 삶은 토란을 그릇에 담아 내온 노인이 무척 송구한 표정으로 말하며 유
몽한 일행 앞에 내려놓았다. 껍질 그대로 삶아서 군데군데 까만 흉터가 그대
로인 쭈글쭈글한 토란은 먹음직스럽기는커녕 입맛을 싸악 가시게 하는 모양
새였다. 원래 토란이란 것이 껍질을 깎아서 요리해도 별무 맛인 법인데 땅 속
에서 파내 얼추 씻은 모양새 그대로 먹는다는 것은 배고픈 그들에게도 영 입
맛이 당기지 않는 것이었다. 투박한 사기 그릇에 놓인 김이 피어오르는 토란
을 보는 유몽한의 안면이 살짝 찌그러지자 막 장문께 잘 보일 수 있는 절호
의 기회를 놓칠세라 마옥이 노인을 향해 소리쳤다.

"노인장! 대체, 이 분이 어떤 분이신데... 죽고 싶어서 이 따위 말라비틀어진 토
란을 식사라고 내 오는 ... 악!"

소리치던 마옥이 유몽한의 오른 발 내려찍기에 찍혀서는 방바닥에 엎어져 버
렸다.

"이... 마옥! 너도 밖에 나가서 꿇어!"

마옥이 황당하다는 표정을 짓고 고개를 갸웃거리며 두려움에 떠는 노인을 지
나 방문을 나섰다. 대체, 저 인간은 종잡을 수가 없다니까? 방 문 밖에 퉁퉁 부

은 상면구와 나란히 앉아 있던 염지가 마옥을 반가운 얼굴로 맞았다.

"히! 어서 와. 나를 두고 너 만 방안에서 편하게 있어서야 되겠어?"

웃음이 많은 관계로 처음으로 폭소를 터뜨린 죄의 벌을 받고 있던 염지, 그 
옆에 이 모든 사태의 원흉으로 두 사람에게 원망을 듣고 있는 상면구, 그리고 
이제 막 그들과 동석한 마옥 이렇게 강호에서는 명성이 자자한 세 인물이 허
름한 움막 앞에 꿇어앉아 있었으니... 이거야 촉한의 선주 유비가 제갈공명을 
맞기 위해 모옥 앞에 엎드려 있는 형상도 아니고... 스스로가 처량해진 그들이
었다. 그때 움막 안에서 유몽한의 큰 소리가 들렸다.

"이거 내가 제일 좋아하는 토란이라고 좀 쓰기는 하지만 토란은 원래 이렇게 
먹어야 좋은 거야. 쓴 약이 몸에 좋다... 이런 말도 있잖아. 다들 들라구."

그제서야 마옥이 고개를 주억거렸다. 

[하여간 성격도 괴팍하지만 식성도 그에 못지 않단 말야! 그렇다고 발로 찍을 
건 뭐야?]

마옥이 엄청 속으로 투덜거리며 주린 배를 달래고 있을 때 유몽한은 시커먼 
토란을 통 째로 입에 넣고 씹고 있었다. 몇 번 우물거리던 토란을 금새 목구
멍 속으로 삼킨 유몽한이 감탄 어린 표정으로 말했다.


"이햐, 이거 꿀맛이구만. 자 다들 먹으라고."

우민혁과 악발, 하건상이 유몽한이 너무도 맛있게 먹는 모습을 보곤 주저하
던 손을 놀려 토란을 잡았다. 이거... 껍질까진 아무래도 무리인데... 그런 생각
이 들기야 했지만 막 장문이 너무도 맛있게 먹었고 게다가 잔뜩 기대 어린 
눈빛으로 자신들의 행동을 기다리자 세 사람은 낼름 토란을 집어삼켰다. 우
걱!

[윽! 뭔 맛이 이래?]

"어때? 맛이 기가 막히지? 음.. 토란은 씹을수록 맛이 나는 법이야. 그러니 다
들 오래 씹어서 삼키라구."

생긋 미소를 지어 세 사람에게 말한 유몽한이 다소 걱정스런 표정의 노인을 
향해 말했다.

"노인장, 거, 좋은 음식을 이렇게 많이 줘서 고맙소이다."

쭈글쭈글한 화전민 노인이 울상을 짓고는 유몽한에게 넓죽 절하며 말했다.

"대..대협! 죽을죄를 지었습니다. 워낙 산골이라 경작 할 수 있는 게 토란이 고
작입니다. 게다가 올해는 그 마저 흉작이 들어 씨알이 작다 보니 껍질을 깎아
서는 남는 게 없어서 저희들이 먹는 대로 삶은 것입니다."

유몽한이 인상을 살풋 찡그리고는 엎드린 노인을 향해 말했다.

"허.. 노인장, 고맙다는데 웬 소리요? "

그리곤 토란을 씹으며 오만상을 찌푸리고 있는 일행들을 돌아보며 말했다.


"이봐, 토란 맛이 기가 막히지?"

이 엉뚱한 물음에 씹고 있던 토란을 뱉을 뻔한 세 사람은 유몽한의 험악한 
인상을 보고는 토란을 꿀꺽 삼키고 말았다.

"윽! 커헉! 켁!"

갑자기 뻑뻑한 토란을 삼킨 그들이 목이 안 메일 수가 없었다.

"허허! 아무리 맛있어도 그렇지... 자 급하게들 먹으면 체한다고. 이번엔 오래 
오래 씹어서 삼키도록 해."

유몽한의 그 말에 삼인의 얼굴이 샛노래졌다. 으.. 쓰디쓴 토란을 오래도록 씹
으라니... 그러나... 이어지는 유몽한의 말에 그들의 노래졌던 얼굴은 파랗게 질
리고 말았으니...

"노인장! 내 값은 후하게 쳐 줄 터이니 토란 한 가마니만 더 쪄서 주시오. 여.. 
토란은 많으니까 자네들 다투지 말고 먹으라고."

한 가마니라는 말에 놀란 악발, 하건상과 달리 우민혁이 놀란 것은 유몽한의 
전혀 그 답지 않은 언행 때문이었다. 조금 전 상면구를 타혈하던 모습만 생각
해서라도 저런 막 장문의 태도는 이해가 가지 않는 것이었다.

사실 유몽한이 씁쓰름한 토란을 아무렇지 않게 삼킨 것은 그로서도 큰 용기
가 필요했던 것이었다. 황산에서 사부와 생활하면서도 이런 박한 음식은 먹
어 본 적이 없던 그였고 항주 유가장에서 귀공자(?)로 자란 그가 자라다 만 

토란을 껍질도 안 벗긴 채 먹어 볼 리가 있을 턱이 없었다. 헌데 제일 좋아하
는 음식이라며 너스레를 떠는 이유는 뭐란 말인가?

[후아! 진짜 맛 더럽게도 없네. 으쓰... 이 망할 해동무가 사람을 잡는다. 잡아!]

유몽한의 속내를 들여다보았다면 분명 이런 소리를 내뱉고 있을 것이었다. 
조금 전, 상면구와 염지를 불경죄로 다스리고 움막에 든 유몽한이 이런 폐촌
에 두 노인네만 사는 것이 괴이해서는 노인네들의 일거수 일투족을 해동무를 
펼쳐 주시하고 있었다.

뒤꼍으로 간 두 노인네가 두런거리자 유몽한은 청력을 최대한 높이고는 그들
의 대화를 엿들었다.

"영감, 어떡해요? 척 보기에도 지체가 높으신 무인 양반들 같은데... 있는 거라
곤 이것뿐이니."

"허, 아닌 밤중에 홍두깨라고 이 깊은 산중에 저런 무인들이 찾아들다니 말이
오. 평생 상산에서 살았지만 이십년 전 그 흉악한 놈들을 본 이후 처음 보는 
무인들이잖소. 무인들에게 우리 같은 산골 무지렁이야 파리 목숨일 테니... 
휴!"

"영감 난 아직도 다리가 후들거려요. 아까 그 젊은 양반의 흉칙한 얼굴 보셨
어요. 그깟 일로 사람을 그렇게 패는 걸 보니 오늘 우리 질긴 목숨도 끝인 것 
같아요."


"휴! 어쩌겠소? 죽지 못해 살아온 목숨... 전생에 무슨 죄를 지었길래 이 놈의 
인생은 이리도 박복한지. 이렇게 고단한 인생이 될 줄 알았으면 그때 죽은 응
씨처럼 이십년 전 그 놈들에게 대들기라도 할걸."

"영감, 그런 소릴랑 마세요. 응씨가 죽고 그 마누라가 얼마나 고생했겠어요. 말
썽꾸러기 다섯 아들을 데리고 말예요. 그나저나 이거라도 삶아야겠지요?"

"먹을 걸 달라는데 안 주어서야 되겠소? 일단 그거라도 내어가 봅시다. 내가 
방에서 맞아 죽거든 당신은 뒤로 도망을 치시구랴."

"당신이 죽고 없는데 나만 살아서 뭐해요. 방에서 당신 비명이 들리면 나는 
바로 목을 멜 거예요."

잠시 그들에 대화가 끊어졌다. 아마 서로의 슬픈 눈을 쳐다보고 있으리라... 유
몽한의 가슴속에 화끈한 불덩이가 치솟았다. 그때 노인의 처량한 목소리가 
다시 들려왔다.

"후! 죽기 전에 고향집 밤나무에서 밤이라도 한 번 따 보았으면 아마 지금쯤 
밤이 여물고 있을 텐데..."

"맞아요. 그 밤을 따서 온 동네 사람들과 나누어 먹던 때가 정말 그리워요. 그 
놈들만 아니었으면... 흑!"

"울지 마오. 혹여 저들이 듣는다면 큰일이오."

노인의 다독이는 소리 사이로 노파의 끊어질 듯 이어지는 울음소리가 계속 

되었다. 유몽한의 가슴 속 불길은 잦아지는 노파의 울음소리와는 반대로 더
욱 거세게 타올랐다. 

[으...해동무의 부작용이 다시... 괜히 엿들었잖아! 이 놈의 궁금증 때문에 나 이
거 제 명에 절대 못 산다. 그 미친 늙은이 땜에 어쩔 수 없이 해동무를 배워서 
이게 무슨 고생이야. 그렇다고 궁금한 걸 놔뒀다가는 미치고 말 거고... 으아 
내 인생 돌려줘. 천하제일무공이고 나발이고 이딴 건 내 체질이 아니란 말야!] 

그런 와중에 노인네가 토란을 들고 들어 왔으니 내심을 내색할 수가 없는 그
였다. 잘못하다가 이 노인네가 비명을 지르기라도 한다면 뒤꼍에 있는 노파
가 진짜로 목을 멜 것이 아닌가? 게다가 무림구성이 어찌 이 불쌍한 노인들
을 윽박 지를 수가 있겠는가?

그런 차에 뭣 모르는 마옥이 대뜸 소리를 질렀으니 유몽한으로서는 노인을 
안심시킬 절호의 기회가 아닌가? 그래서 여지없이 오른 발로 마옥을 내리찍
어 버린 것이었다.

유몽한의 무시무시한 눈길을 받으며 억지로 토란을 씹고 있는 세 사람의 얼
굴은 다양한 표정을 보이고 있었다.

"냠냠! 쩝쩝!"

그때 방문이 벌컥 열리고 마옥과 염지의 씩씩거리는 얼굴이 움막 안으로 디
밀어졌다. 그 뒤로 퉁퉁 부은 상면구의 얼굴이 조심스럽게 안을 들여다보고 

있었다.

"뭐야?"

유몽한의 얼굴에 오혈선이 확 드러났다. 마옥이 눈을 디립따 크게 뜨고는 말
했다.

"막 장문님! 북망산(주1)을 가더라도 먹고 가라했습니다. 아무리 벌을 주시더
라도 굶기면서 주셔서야 되겠습니까?"

염지가 바로 마옥을 옹호했다.

"맞습니다. 사부들은 굶고 있는데 싸가지 없는 제자 두 놈은 저렇게 맛있게 
처먹고 있으니 이게 대체 어느 나라 법입니까? "

뒤에 있던 상면구도 조심스럽게 말했다.

"막 장문님! 저는 밤길을 여느라 죽도록 막노동한 몸이라 배가 더 고픕니다."

유몽한의 안면 근육이 심각하게 뒤틀렸다. 그리곤....

"노인장! 거 한 가마니 삶은 것은 밖에 있는 세 사람에게 다 주도록 하시오."

부엌을 향해 소리친 유몽한이 그들 세 사람을 향해 사악한 미소를 짓고는 말
했다.

"한 개 남기는데 백대씩이다. 이 놈들아! "

그 말에 방안에 있던 우민혁등 세 사람의 안색이 확 펴지는 것을 본 마옥과 
염지, 상면구의 가슴이 철렁 내려앉았으니....

[뭐여? 이건 또 뭐가 잘못 된 거야!]

세 사람의 마음속에 생겨난 의문이었다.

주1) 낙양성의 공동묘지 산으로 이름은 망산. 낙양 북쪽에 위치해 북망산으로 
불리며 죽어서 가는 곳을 뜻함, 우리나라 고유 단어로는 삼수갑산과 같은 의

미.

"대체, 이 산골에 왜 두 노인네만 살고 있는 거요? 그리고 다른 집에 살던 사
람들은 다 어디로 사라진 거고?"

한바탕 소란이 끝나고 배고프다고 찡얼대던 천하이살과 상면구가 한 가마니
나 되는 토란 더미를 보며 한 숨을 짓고 있을 때 방안에서 유몽한이 노인을 
향해 물었다. 화전민 노인이 짐짓 송구한 표정으로 대답했다.

"대협! 얘기를 드리자면 깁니다요. 저희들 같이 미천한 자들의 얘기는 대협의 
귀를 어지럽히는 것밖에 되질 않습니다. 그저 푹 쉬시는 게...."

유몽한의 안면이 찌그러졌다. 뭐야? 내가 노인네들한테 이렇게 친절을 베푸
는데도 말을 안 하겠다는 건...?

"허..., 이보시오. 노인장, 내가 대체 노인장 눈에는 어떤 사람으로 보이오?"

유몽한의 정중한 어투와 느닷없는 질문에 놀란 노인이 영문을 몰라 어리둥절
해지고 말있다. 어떤 사람으로 보이냐니? 수하들도 무지막지하게 두드려 패
는 무시무시한 성격과 행동으로 보아 소문으로 듣던 구파일방이나 다른 정파
의 인물로는 안 보이고 그렇다고 자신과 같은 촌로에게 꼬박꼬박 경어를 쓰
는 걸로 보아서는 막 되먹은 사파 인들로도 안보이니.... 노인이 불안한 얼굴
로 대답했다.

"대협! 늙은 것이 지금까지도 대협의 존성대명을 모르고 있었습니다."


무림인도 아닌 노인이 그 정도까지 알고 있는 것도 모두 이십년 전 일단의 
무림인들이 저지른 횡포 때문에 부득불 알게 된 것이었다. 노인이 어쩔 줄 몰
라 하자 옆에 있던 우민혁이 나서서는 말했다.

"노인장! 그리 불안해 할 것 없소이다. 무림인도 아닌 노인장이야 당연히 모를 
거요. 혹여 나중에라도 황산파 무림구성 막무가네 장문이라는 명호를 듣게 
된다면 오늘 모시게 된 걸 영광으로 생각하게 될 것이오."

우민혁의 그 말에 노인의 눈이 치떠졌다. 벌떡 자리에서 일어난 노인이 두 손
을 앞으로 모아 유몽한을 향해 대례를 올리는 게 아닌가? 

"이 촌로가 무림구성 막무가네님을 몰라 뵙고 망발을 떨었습니다. "

엎드린 촌로가 부들거리며 감격에 겨운 목소리로 외쳤다. 이 난데없는 사태
에 밖에서 눈물을 찔끔거리며 토란을 먹던 천하이살과 상면구도 놀랐으나 더
욱 놀란 것은 유몽한 본인이었다.

"대 황산파 장문 막무가네님께서 누추한 이곳까지 왕림해 주시다니... 이 촌부 
이제 죽어도 여한이 없습니다요."

감격에 떨며 외치던 노인이 급기야 눈물까지 똑 똑 떨구자 유몽한의 얼굴은 
더욱 황당해지고 말았다.

[윽! 대체, 이 노인네가 왜 이래?]


유몽한의 안색을 살핀 우민혁이 얼른 감읍하는 노인을 달래고는 말했다.

"노인장! 우리 막 장문님의 쟁쟁한 위명을 듣고 감격하는 것은 이해가 가는데 
눈물까지 흘리는 건 무슨 이유요?"

우민혁의 물음에 노인이 철철 흘러내리는 눈물을 닦을 생각도 안하고는 고개
를 들었다.

"하오면... 막 장문님께서는 이곳을 우연히 들르신 것이란 말입니까?"

노인의 말에 우민혁이 무슨 사정이 있음을 짐작하고는 말했다.

"우리는 우연한 기회에 이 곳을 지나게 된 것뿐이라오. 헌데 노인장이 얘기하
는 품으로 보아 무슨 저간의 사정이 있는 듯하니 상세히 말씀 해보시오. 우리 
막 장문님은 인덕이 높으셔서 노인장의 사정을 헤아려 주실 것이오. "

그 말에 유몽한의 안색이 울그락불그락해지고 말았다. 인덕이 높다는 칭찬이
야 좋지만 우민혁이 주제넘게 노인의 사정을 들어 줄 것을 기정사실화하고 
있었으니 말이다. 그렇다고 노인의 사정이 궁금해진 유몽한으로서도 당장 뭐
라 할 수 있는 상황도 아니었으니 얼굴색을 어느 한 색으로 고정시킬 수가 
없는 그였다.

[이게, 또... 가만 그러고 보니 우 군사 새끼! 소림사를 나오고부터 꼭 손을 못 
쓸 상황에서 나서 한 마디씩 한단 말야. 이거 우연이야? 아님 지능적인 거야?]


유몽한이 새로운 또 다른 궁금증까지 얻은 시간은 아주 잠시였으나 그 새로
운 궁금증을 푸는데는 아주 오랜 시간이 걸리게 되니... 우민혁의 말을 들은 
노인은 더욱 감격해서는 닭똥 같은 눈물을 펑펑 쏟고 말았다.

"아! 이런 일이... 하늘의 도우심이구나. 이 늙은이들을 하늘이 어여삐 보시고 
이런 기연을 내려주시다니... 정녕 막무가네님은 하늘이 보내주신 구성이십니
다."

노인의 외침에 유몽한과 우민혁을 제외한 다른 일행들은 온 몸에 닭살을 돋
구고 말았다. 절대 하늘과는 무관한 막 장문이 이번으로 벌써 두 번째나 하늘
이 내린 인물이 되었으니...

[으... 차라리 염부(지옥)에서 말썽을 일으켜 쫓겨난 염부사자라면 모를까?]

이런 생각을 가진 그들이 보기에 엄청난 착각을 하고 있는 노인네가 갑자기 
불쌍해 보였다.

"모두 말씀을 드리겠습니다. 저희는 원래 화전민이 아니었습니다. 상산의 중
앙에는 많은 봉우리로 둘러싸인 조그마한 분지가 있습니다. 저희들은 대대로 
그 곳에서 농사를 짓고 사냥을 생업으로 살고 있었습니다. "

말을 하는 노인의 눈물어린 눈에는 평화로웠던 고향의 풍경이 떠오르고 있었
다.


비가 내리는 어느 여름날 이백여 명의 검은 복면을 두른 그들이 조용한 산골 

마을로 찾아 들었다. 이십여 가호가 모여 살던 마을은 순식간에 거대한 공포
로 짓눌리고 마을 주민 모두가 불안에 떨게 되었다. 복면인들의 두목으로 보
이는 잔인한 눈빛을 한 호리호리한 인물이 촌장과 대면하여 마주 앉았다.

"대..대체, 이 산골에 무사님들이 어인 일로 오신 겁니까?"

촌장이 마을 대표로 나서서는 그를 찾아 온 것이었다.

호리호리한 복면 인물이 쇳소리를 긁는 듯한 음색으로 차갑게 대답했다.

"이제부터 우리는 여기서 살 것이오."

처음 그 말이 무슨 뜻인지 모르고 어벙했던 촌장이 놀라서는 물었다.

"엑! 그게... 그럼, 무사님들이 이곳에 정착을 하겠다는 말씀입니까?"

"그렇소. 촌민들도 우리가 이 곳에 있는 걸 좋아하게 될 것이오. 든든한 무사
들이 마을을 지켜주니 이 얼마나 좋은 일이오?"

"그게 무슨 말씀입니까? 도회도 아닌 이런 산골에 무가를 세우신다는 게 말
이 됩니까? 그리고 이 곳은 농토도 적고 해서 이 많은 분들이 사시기에는..."

"이보시오. 촌장! 무가를 산꼭대기에 세우든 바다한 가운데 세우든 무슨 상관
이오. 그리고 우리가 당신들을 내쫓길 했소. 아님 무슨 피해를 줬소. 여기도 대
명의 땅이고 우리도 대명의 백성이니 이 곳에서 살 수가 있는 것 아니오?"


"그거야..."

"그럼 물러가시오. 다시 한번 그딴 소리로 날 찾아 와서 귀찮게 한다면 국법
이고 나발이고 필요가 없어질 것이니 알아서 하시오."

단호하게 쇠 긁는 소리로 소리친 복면인이 자리를 박차고 일어서서는 밖으로 
나가며 외쳤다.

"야! 어서들 서둘러. 백년동안 쓸 집이니 기초부터 탄탄히 다지라고."

그 날 이후, 마을은 얼음 굴 마냥 냉랭해졌다. 저들이 마음을 독하게 먹으면 
마을 주민을 몰살시킬 수도 있는 무지막지한 무림인들임을 안 이상 하루하루
가 공포에 연속일 수밖에... 다행히 지금까지는 국법을 지키는 체 하고는 있었
으나 은연중 살기를 풍기며 마을 주민들이 스스로 떠나기를 바라는 걸로 보
아 언제 살인마로 돌변할지 몰랐다. 촌장의 명을 받은 마을 청년 몇 명이 이 
사실을 관에 알리고자 몰래 마을을 떠났으나 얼마 안가 그들에게 잡히고 말
았다.

두들겨 맞아 초주검이 된 청년들을 내동댕이친 복면인이 싸늘한 안광을 빛내
며 말했다.

"내 미리 경고했었다. 그런데도 네 놈들은 선량한 우리들을 강도 취급했다. 무
인들에게 이런 모욕은 명백한 도전이다. 내일 정오까지 마을에 남아있는 자
는 우리에게 도전하는 것으로 간주하겠으니 살고 싶은 놈들은 다 떠나라."


살벌하게 말한 복면인이 눈가에 잔인한 미소를 짓자 마을 주민들은 모두 몸
서리를 치고 말았다. 그때 사냥꾼 복장의 응씨가 앞으로 나섰다.

"이보시오. 해도 너무 하는 거 아니오? 무공을 익힌 무인들이 양민을 핍박하
여 내쫓는 경우가 어디 있단 말이요."

복면인의 눈에 한광이 서렸다.

"호! 그래, 지렁이도 밟으면 꿈틀한다더니 네가 바로 그짝이구나. 네 놈의 호기
가 맘에 들었다. 자 앞으로 나서라. 만약 네 놈이 활을 쏘아 내 옷깃만 스치게 
해도 우리는 조용히 이곳을 떠나겠다."


거기까지 얘기한 노인은 목이 메인지 잠시 얘기를 멈추었고 눈가에 맺힌 눈
물을 떨구었다.

"응씨는 제 친구였습니다. 평소 마을의 궂은 일도 도맡아 하던 힘이 장사인 
친구였지요. 얼마나 힘이 센지 두 사람도 휘기 힘든 각궁을 들고 사냥을 하던 
그였습니다. 호랑이도 두 마리나 잡은 친구였습죠. 그 친구가 활을 벗어 들고 
나서려하자 저는 말렸습니다. 그때 그 친구가 제게 말하더군요. '이보게, 호랑
이를 만나 한 발 물러서 버리면 그 사냥꾼은 영원히 사냥꾼이 될 수가 없는 
법이네. 저런 놈들도 마찬가지야. 우리가 물러나면 물러날수록 더 많은 것을 
요구하는 법이고 우리는 더 위축되고 말겠지. 그럼 세상 어디서도 우리 자린 

없는 법이라네. 지금 저자가 요구하는 것은 이 땅이 아니라 우리 생명이란 말
일세.' 그 친구는 화살을 메기고 앞으로 나섰습니다. 정말 그 친구가 내쏜 화
살은 빨랐습니다. 제가 숱하게 그가 쏘는 화살을 보아 왔습니다만 그 날의 그 
화살은 천둥소리를 내며 날아갔습니다. 허나... 화살은 허공을 갈랐고 친구의 
목은 땅에 떨어졌습니다."

쭈글쭈글한 노인의 볼을 타고 뜨거운 눈물이 흘러내렸다.

"친구의 주검을 보며 못난 저는 떨고만 있었습니다. 정작 세상에 필요한 그는 
죽고 나 같은 쭉정이는 살아남았습니다. 응씨 부인이 오형제를 데리고 상산
을 떠나는 것을 저는 가만히 지켜보기만 했습니다. 그리곤 이 겁쟁이는 마을
을 버리고 나와서는 상산을 떠나지도 못한 채 이렇게 평생을 세상으로부터 
도망 다니고 있는 것입니다. 그 친구의 말이 맞았다는 걸 저는 뒤늦게 야 깨
달았습니다. 그 날 그 친구처럼 우리 모두가 나섰더라면 세상의 이목을 두려
워하는 그들이 어찌 그 친구를 죽였겠습니까? 결국 그 친구를 죽인 건 그들
이 아니라 우리였다는 걸 너무 늦게 서야 깨달았습니다. 그제서야 응씨 부인
이 낫을 들고나서는 큰 아들놈을 붙들고 한 말이 가슴을 찌르더군요. 하늘이 

대신 벌을 줄 것이라고... 그것은 매정한 이웃들에 대한 원망이었습니다."

메인 목소리로 말을 하는 노인의 두 눈이 충혈되고 있었다. 유몽한과 일행들
의 숨소리만이 방안 가득 메우고 있었다.

"바로 친구를 죽음에서 못 구한 못난 저를 원망하는 소리였습니다. 크윽!"

노인이 격앙된 감정을 다스리지 못하고 결국 비통한 소리를 터뜨렸다. 그때 
방문을 열고 노파가 눈물을 뚝뚝 흘리며 노인을 불렀다.

"영감! 그만 하면 됐습니다. 이십 년을 자책하며 살았으면 충분해요. 영감은 절
대 쭉정이가 아니예요. 처자식을 위해 살아남은걸 나는 압니다. 난... 응씨 부인
처럼 모질지 못해 영감이 없었으면 바로 죽었을 거예요. 그리고 그간 영감이 
복수를 하고 고향을 찾기 위해 애써 온 그 힘든 일들을 한걸 알면 응씨도 당
신을 용서할 거예요.  "

소리 죽여 울분을 토하는 본신의 나이보다 더 늙어 보이는 노인과 하염없이 
눈물을 흘리면서 그를 쳐다보는 노파의 그림자가 등잔불의 흔들림에 따라 끝
없이 떨리고 있었다. 어느 순간 등잔불의 일렁임이 확 커졌다. 

"휴! 그만 하고 계속 말하시오. 대체, 노인은 왜 나를 기다린 거요?"

가슴 가득 차 오른 답답증에 질식해 죽을 듯 하자 유몽한이 서둘러 말했다. 

노인이 황급히 눈물을 훔치고는 대답했다.

"늙으면 어린애가 된다더니 막 장문님 앞에서 추태를 부렸습니다."

[아이고, 이 노인네야, 늙으면 능구렁이가 되는 예외인 인간도 있어.]

유몽한이 가슴 가득 차 오른 답답증을 덜기 위해 자신의 사부를 생각하고 있
었다. 웬 일인지 사부 생각을 하면 잠시나마 답답증이 해소되는 신기한 일이 
생기고 있었다. 짐짓 예를 취하여 흥분을 가라앉힌 노인이 말하기 시작했다.

"그 후 저는 관에 진정도 하고 이름 높은 무림 문파를 찾아가기도 했습니다. 
그러나 가는 족족 문전 박대를 당하고 말았습니다. 사실 저 말고도 억울한 일
을 당한 사람들이 온통 천지이더군요. 며칠 몇 날을 상산 현청 앞에 쪼그려 
앉았다가 간신히 현리를 만나게 되었는데 진정을 하려면 금자 두 냥을 내라
더군요. 할 수 없이 돌아온 저는 일년을 막노동하고 화전을 일구던 마을 사람
들의 도움을 얻어 간신히 금자 두 냥을 모아 가지고 갔습니다. 그리곤 진정을 
드렸고 돌아가 있으라는 말을 듣고 돌아 왔습니다. 헌데 달이 지나고 계절이 
바뀌어도 관에서 소식이 없더군요. 그래서 저는 현청을 다시 찾았습니다. 그
런데... 이런 일은 시일이 많이 걸린 다면서 다시 그냥 돌아가 기다리라는 겁

니다. 제가 현청 앞에 다시 쪼그려 앉아 기다리자 아전 한 명이 와서는 말하
더군요. 일을 빨리 하고 싶으면 통행료를 내야한다는 거였습니다.
다시 돌아 온 저는 다시 일년 좀 넘게 걸려서 금자를 마련해서 현청을 찾았
고 현리에게서 금새 처리를 해주마 는 약속을 받고는 돌아왔습니다. 그런데 
다시 계절이 바뀌도록 소식이 없었습니다. 다시 찾아간 현청에는 현리가 바
뀌어 다른 사람이 있더군요. 그 현리는 전임자가 한 일은 모른다면서 다시 진
정을 하려면 돈을 내라는 말을 하더군요. 기가 막힌 저는 그 길로 관찰사를 
찾아 호광부로 찾아갔습니다. 현청의 문턱이 그리 높은데 관부의 문턱이야 
오죽하겠습니까? 육 개월 간 유리걸식을 하며 관부 문 앞에 기다린 보람이 
있어 관찰사 앞에 나가게 된 저는 기겁을 아니할 수 없었습니다. 제가 고발하
려던 현리가 관찰사가 되어있었던 겁니다. 된통 곤장만 맞은 저는 아무런 성
과 없이 다시 상산으로 돌아왔습니다.
그나마 화전을 일구면서 고향으로 돌아갈 날을 기다리던 마을 사람들이 그 
후 대부분 떠나고 말았습니다. 희망이 안 보였던 것이죠. 관에 대한 희망이 사
라지자 저는 무림 대파를 찾아서 갔습니다. 소림사에 들러서 향화를 올리고 

사정을 설명했습니다. 그런데 소림사에서는 그들이 특별한 인명살상을 한 것
이 아니기 때문에 나설 수가 없다는 겁니다. 소림사는 불도량이기에 무림의 
일에서도 특별한 경우가 아니면 나서지 않는다면서요. 실망을 한 저는 무당
산으로 갔습니다만 거기서도 마찬가지였습니다. 돌아오는 길에 만난 무사에
게서 무림 문파들은 직접적인 이해관계가 없는 한 타 문파의 일은 간섭하지 
않는다는 말을 듣고 더 이상의 여행을 포기하고 말았습니다.
상산으로 돌아온 저는 자식놈에게 무공을 익혀 스스로 복수하는 길을 택했습
니다. 헌데 거기서도 문제는 있었습니다. 무관을 보내는데 드는 비용이 제 능
력으로서는 도저히 댈 수가 없는 것이었습니다. 할 수없이 저는 고서점을 헤
매어서 무공비급을 몇 개 구할 수밖에 없었습니다. 밤낮 없이 수련을 시키면 
언젠가는 자식놈도 고수가 될 것이라고 믿고서 말입니다. 다행히 아비의 고
충을 아는 아들놈은 열심히 무공 수련을 했습니다. 그러던 어느 날 무엇이 잘
못 되었는지 아들놈이 발광을 하는 게 아니겠습니까? 놀란 저희 부부는 아들
을 데리고 의원을 찾았고 간신히 아들 놈 목숨은 구할 수 있었습니다만 팔 
다리 한 쪽씩 못 쓰게 되고 말았습니다. 후에 들은 얘기로 고서점에서 구한 

무공비급은 진짜가 아니라 사기꾼들이 만들어 파는 가짜라는 말을 듣고 그 
이유를 알게 되었습니다. 휴!"

긴 얘기 끝에 짧게 숨을 몰아 쉰 노인이 다시 말을 하기 시작했다.

"그렇게 세월은 속절없이 흘렀고 희망을 완전히 잃은 마을 주민은 채 다섯 
가구도 안 남고 다 떠났습니다. 헌데 한 달 전쯤 산아래 마을을 잠시 다녀온 
홍씨가 황산파의 소문을 듣고 왔더랬습니다. 황무지를 개간해서 빈민들에게 
싸게 나누어준다는 소식과 막무가네 장문님의 의거를 말입니다. 그렇잖아도 
흉년이 든 상황에서 막막하던 주민들은 그 소식을 듣고 모두들 짐을 꾸렸습
니다. 같이 가자는 그들의 간곡한 말에도 저희 부부는 떠날 수가 없었습니다. 
이대로 상산을 모두가 떠난다면 응씨의 원혼은 땅을 치고 통곡할 것이 분명
한데 다시 한 번 그를 실망시킬 수는 없었습니다. 대신 저는 마지막 희망으로 
막 장문님께 청원을 드리기로 결심했습니다. 분명 막무가네 장문님께서는 다
른 무인들과 무언가 다르실 거라는 생각이 들었습니다. 그렇지않다면 빈민들
을 위해 무공을 쓰는 듣도 보도 못한 일을 하지 않으실 테니까 말입니다. 노
약한 저희 대신 이번에는 다리를 저는 제 아들놈이 그들을 따라 황산으로 갔

습니다만 다리를 저는 아들놈 때문에 아마 시간이 꽤 걸릴 것이라 생각해서 
갑자기 나타나신 막 장문님을 제가 몰라 뵌 것입니다. 헌데, 막 장문님께서 진
정을 받으신 것도 아닌데 이렇게 우연히 여기를 찾아오시다니 제가 감격하지 
않을 수가 없지 않겠습니까? 이는 분명 응씨 혼령이 인도하여 여기에 오시게 
한 것이 분명합니다."

길게 모든 상황을 설명한 노인이 다시 한번 대례를 취하고는 엎드려 말했다. 
어느새 목이 쉰 노인의 음성은 갈가리 찢어지고 있었다.

"존경하옵는 막 장문님! 부디 이 늙은 것의 마지막 소원을 들어 주시옵소서."

노인의 머리가 방바닥을 쿵 하고 찧자 유몽한의 가슴 한 구석도 쿵하고 무너
졌다. 그 균열을 따라 불같은 기운이 전신에 퍼지는 동안에 유몽한의 머리 한 
구석에는 또 다른 의문이 생기고 있었으니....

[그러니까 저 번에 만났던 상산 오마작이 응씨 아들들이 분명하네. 히야! 이거 
진짜 혼령이 있는 거 아냐? 그럼 상면구 저 자식이 귀신에 씌었단 소리잖아!]

유몽한의 속을 알 턱이 없는 상면구는 방 밖에서 울면서 토란을 우걱우걱 삼
키고 있었다. 아마 토란이 써서 천하의 면구개가 눈물을 흘리지는 않을 거였
다. 거지가 음식을 먹으면서 운다는 것은 어불성설이 아닌가? 천하이살의 눈

가도 언뜻 붉게 물들어있었다.   
"야, 악발 하오문주! 도대체 그 놈들 정체가 뭐야?"

유몽한의 난데없는 질문에 구석에서 한참 콧물을 훔치고있던 악발이 눈을 황
당그레하게 치뜨고는 입만 벙긋거렸다.

"뭐야? 이 자식! 하오문이 정보 제일문이라고 떠벌린 건 다 뻥이었어?"

지 가슴이 답답해진 유몽한이 애꿎은 악발을 잡고 있었다.

"부문주 하건상 나리는 아시겠지?"

악발 옆에서 불똥을 피하려고 고개를 숙이고 있던 하건상이 드디어 올 것이 
오고 말았다는 듯 체념의 표정으로 막 장문을 쳐다보았다.

"그러니까 너희들이 그 실력으로 문주, 부문주를 해먹겠다고... 허이구, 어찌된 
게 사부부터 수하 놈들까지 제대로 된 놈이 하나도 없어?"

유몽한이 자신의 인복 없음을 한탄하고는 우민혁을 향해 말했다.

"우 군사 그 강호 정보록 좀 꺼내서 얘들 주라고."

우민혁이 자신을 향해 공손하게 예를 취하고 품에서 문제의 강호정보록을 꺼
내 들자 유몽한의 눈빛이 잠시 바뀌었다. 

[개중에 쓸만한건 역시 우 군사뿐이네.]

우민혁이 건네준 강호정보록을 받아든 악발과 하건상이 눈을 부릅뜨는걸 쳐
다본 유몽한이 한마디를 내쏘았다.

"자식들 놀라기는...! 문주직 계속 하고싶으면 그걸 달달 외워. 만약... 개봉에 

도착할 때  까지 못 외우면 문주, 부문주는 고사하고 바닥으로 강등되는 거
야."

악발과 하건상의 얼굴이 샛노래졌다. 공부하기 싫어서 건달이 된 그들이 아
닌가? 게다가 머리가 굳을 대로 굳은 나이에 이 많은 양을 언제 다 외운단 말
인가?   
황산에서 자신들의 운명을 결정한 강호정보록이 이제 상산에서 다시 한번 자
신들의 운명을 결정하려하고 있었으니....
어린 시절 자신에게 그토록 공부하라고 다그치시던 아버지를 다시 한번 외쳐 
부른 하건상이었다. 악발과 하건상에게 숙제를 안겨준 유몽한이 그때까지도 
엎드려있는 노인장을 부르고는 물었다.

"노인장! 그만 일어나서 상산촌이 어딘 지나 말해 보슈."

그 말에 화전민 노인이 감격한 얼굴로 고개를 들고는 외쳤다.

"감사합니다. 막무가네 장문님! 보잘것없는 이 늙은이를 위해서 수고를 해주
시겠다니 이 몸 영원히 그 은혜를 잊지 않겠사옵니다."

"험! 그리 고마워 할 것 없소이다. 어차피 응씨 오형제와 나는 무관한 사이도 
아니고 내가 상산에 온 것도 그놈들 손을 봐주려 온 것이니..."

노인의 노안이 확 펴졌다.

"막 장문님! 하오면 응씨 오형제가 아직 살아있다는 말씀이십니까?"

"거 살아있기만 한 것이 아니라 무공도 이류고수가 돼서 출세했으니까 걔들 

걱정은 마쇼. 내가 상산 오마작이란 훌륭한 명호도 지어줬으니까. 아! 그놈들
더러 나중에 상산촌을 지키라고 하면 되겠구만. "

유몽한의 혼자 북 치고 장구 치기로 천리 밖에 있는 상산오마작의 운명이 결
정 돼버리는 순간이었다.

"감사합니다요. 정말 감사합니다요. 막 장문님!"

수십 번을 고개를 조아리며 감사를 하던 노인으로부터 간신히 상산촌의 위치
를 들은 유몽한이 자리를 박 차고 일어나며 품에서 금자 뭉치를 꺼내 노인장 
앞에 던지고선 말했다.

"그건 맛있는 토란을 대접해준데 대한 사례요. "

무심결에 던져준 금자가 이외로 많은 걸 본 유몽한이 입맛을 다시며 말했다.

"뭐, 받기가 정 미안하면... 토란 한 가마니만 더 선물로 주시면 고맙겠소."

[에구, 내가 왜 이러는 거냐? 고군산에서도 은자를 몽땅 털어 주느라 배 삯도 
없어 쩔쩔 매 놓고선... 그렇다고 다시 집어 들 수도 없고]

노인이 너무도 엄청난 금액에 놀라 입을 벌리고선 말을 잃어버리자 유몽한이 
고개를 모로 젓곤 일행을 향해 말했다.

"자, 그럼 다들 가자. "

방문을 나서는 유몽한의 얼굴이 영 아니었다. 노인의 얘기를 듣느라 토란 먹
기를 등한시했던 천하이살과 상면구가 허겁지겁 입 속에 토란을 처넣었으

나....

"뭐야! 아직도 다 못 먹은 거야?"

입 속이 토란으로 가득 찬 그들이 어찌 대답을 할 수 있으리오. 세명의 고개
가 요란스럽게 끄덕여졌고 그 것은 가뜩이나 속이 상한 유몽한의 구성을 발
작케 하기에 충분 조건이 되고 말았으니....

[상면구, 저 자식! 재수 없게 귀신에 씌워서 나를 빈털터리로 만들어 놓고... 하
여간 미운 털이 박힌 놈은 끝까지 밉게 보인다더니...]

"몇 개 남았어?"

간신히 토란을 삼킨 마옥이 급히 대답했다.

"삼십개가 남았는데요... 이..이 게 너무 맛있어서 아껴 먹으려고.... 악!"

유몽한의 두 발 모아 차기에 정통으로 맞고만 마옥이었다.

"내 그럴 줄 알고 토란 한 가마 더 가져가니까 그런 개소릴랑 하지도 말어."

뒤로 넘어간 마옥은 그 말에 차라리 기절하고 싶었다.  윽! 저 쓰디쓴 토란이 
한 가마 더...! 그러나 다음 유몽한의 말에 그는 벌떡 자세를 다시 해야만 했
다.

"삼십개가 남았으니 약속대로 삼천 대씩이다."

벌떡 자세를 잡은 마옥이 유몽한의 어이없는 계산법에 대해 항의를 했다.

"막 장문님, 대체 그런 계산법이 어딨습니까? 저희들 세 사람이 한 가마니에
서 각 열 개씩 남긴 것이니 두 당 일천 대씩이 맞지 않습니까?"


유몽한이 얼굴에 혈선을 드러내곤 외쳤다.

"짜샤! 원래는 너희들 사랑하는 마음에 두 당 한 가마니씩 세 가마니를 주려
고 했어. 좋아! 삼천 대가 싫으면.. 그럼, 두 가마니 더 삶을까?"

마옥 뿐만 아니라 기가 막혀 입이 댓자는 튀어 나와 있던 염지와 상면구의 
입이 쏘옥 들어갔고 그들의 입에서 동시에 비명이 터져 나왔다.

"악! 아닙니다. 그러지 않으셔도 막 장문님의 하해와 같은 사랑이 넘치십니다
요."



골짜기를 떠난 유몽한 일행은 빽빽한 수림을 헤치며 상산을 오르고 있었다. 
맨 앞에는 미운 털 박힌 놈 옆에 있다가 같이 날벼락을 맞은 천하이살이 앞
을 가로막는 나무들을 향해 울화를 터뜨리고 있었다. 주먹 굵기에 나무들은 
그들의 칼질 한번에 여지없이 잘려 나갔다. 유몽한의 간섭만 없었다면 불쑥 
불쑥 그들의 진로를 막아서는 아름드리 나무도 수십 번의 칼질로 기필코 잘
라버릴 그들이었다. 그들 뒤로 상면구가 잡목을 쓸어 내며 헥헥거리고 있었
고 세 사람덕분에 캄캄한 산길을 편안히 걷고 있던 유몽한과 우민혁은 심오
한(?) 대화를 나누고 있었다.

"문주님! 아무리 노인네들이 불쌍해도 그 많은 금자를 그렇게 다 주시다뇨. 그
래서야 황산파 재정이 아무리 넉넉하다해도 감당할 수가 없습니다."


[아이구, 네가 그렇게 말 안 해도 나도 속으로 엄청 후회하고 있다구.]

속으로야 그렇게 말을 하는 유몽한이었으나 밖으로 나오는 말은 그게 아니었
다.

"군사! 뭐 무림 구성패가 있으니 우리 재정이 바닥날 염려는 없잖아? 게다가 
우리 두 사람이 써 봐야 얼마나 쓴다구."

우민혁이 유몽한의 말에 고개를 끄덕이곤 말했다.

"문주님 말씀이 맞습니다. 허나 구성패로 얻는 돈은 모두가 황산파의 빚이 된
다는 생각은 왜 안 하십니까? 천하의 상인들이 모은 돈을 그렇게 넓죽 받아
쓰시면 문주님께서 그들의 고민을 다 들어주실 생각이십니까?"

[엑! 이건 또 무슨 얘기야?]

유몽한이 우민혁의 정곡을 찌르는 말에 가슴이 뜨끔해져서는 그를 쳐다보았
다. 말빨이 통했다는 것을 안 우민혁이 이 기회에 막 장문의 나쁜 버릇 하나
를 고칠 요량으로 바짝 고삐를 쪼였다. 아무리 무공이 높고 신분이 지고하다
해도 막 장문은 세상경험이 일천한 청년 고수였다. 소림사에서 막 장문에게 
진심으로 감복하고 자신에 대해 깨달은 우민혁은 자신이 막 장문을 위해 해
야할 일이 무엇인지를 서서히 느껴가고 있었고 그 방법도 점점 파악해가고 
있었다.

"문주님! 제가 소싯적에 세상 어디에도 공짜란 없다는 말을 들었습니다. 제가 

입고 있는 옷 하나에도 수십 명의 사람들의 땀이 베어있다는 것을 알게 되어
서야 그 말에 의미를 알게 되었습니다. 문주님이나 저도 다른 사람들의 노력
의 결과를 입고 먹고 살아가는 것임을 아신다면 모든 걸 아낄 수밖에 없을 
겁니다. 우리는 받은 만큼 그들에게 무언가를 해 줘야 하는 법입니다. 그게 세
상이고 강호이지요."

"험! 군사... 거 무지 어려운 말 좀 하지 말라고. 난 말야. 누가 내 앞에서 강의하
는 게 제일 싫어! 나는 나대로 다 알아서 할 수 있는데 그런 잡소리를 들으면 
괜히 하기가 더 싫어지더란 말야."

하여간 천하의 망나니 유몽한의 천성은 어쩔 수가 없는가 보다. 아예 우민혁
의 잔소리를 막아버리는 소리였으니... 유몽한의 말을 재해석하면 알아서 할 
테니 집어쳐라. 자꾸 그러면 절대 안 고친다 의 뜻이 아닌가?
우민혁이 유몽한을 향해 공손히 예를 취하고는 말했다.

"역시 문주님은 훌륭하십니다. 수하의 조언을 경청하시어 인덕을 세우시니 
문주님은 한 고조(주1) 이래로 가장 훌륭하신 문주가 되실 것입니다. 덧붙여 
과한 사례는 받는 이들에게도 그리 좋은 게 못 됨을 아셔야하겠습니다."

"으잉? 뭐..으하하! 군사, 세상에 재물을 싫어하는 사람이 어딨어? 한 냥보다는 

두 냥이 좋다는 건 삼척동자도 다 아는 사실이라구."

"문주님, 금 밭을 발견해 혼자 차지한 자는 그를 시기한 도적들에게 죽었고 
금 밭을 나누어 가진 자는 칭송을 받으며 오래도록 부자가 되어 행복했다는 
옛날 얘기를 들으셨을 겁니다. 그렇게 재물은 과하면 오히려 받는 자에게 해
가 될 수도 있는 법이니 앞으로 베풂에 있어서도 신중을 기하시길 간청 드립
니다."

우민혁의 말에 비웃던 유몽한이 찔끔 해지고 말았다. 사실 그 얘기는 그도 잘 
아는 얘기였다. 

서로가 뭉쳐 도적들을 막으며 평화롭게 살던 마을에 욕심꾸러기가 금 밭을 
발견해서는  혼자 부자가 되어 잘 살게 되었다. 그 소문을 들은 도적들이 마
을을 침입해 왔고 예전 같으면 모두가 나서 도적을 막으련만 욕심꾸러기가 
미운 마을 사람들은 뭉치지 않고 도적들을 수수방관하고 말았다. 결국 욕심
꾸러기는 죽고 그 집은 불타고 말았으나 도적들은 그에 만족하지 않고 예전
부터 미웠던 그 마을을 초토화시키고 말았다.
옆 마을에 살던 현명한 사람이 금 밭을 발견하자 그는 옆 마을의 일을 교훈
으로 삼아 모든 마을 사람들에게 알리고 골고루 금을 나누었다. 이 소문을 들
은 도적들이 그 마을로 쳐들어 왔으나 자신들의 금을 지키려는 마을 사람들

은 똘똘 뭉쳐 죽기 살기로 싸워 도적들을 물리쳤다는 그 얘기는 널리 알려진 
얘기였다.

할 말을 잃은 유몽한이 대답을 하지 않고서는 열심히 길을 만드는 천하이살
과 상면구를 닦달하기 시작했다.

"뭣들 이리 꾸물거려? 날 새기 전에 상산촌에 닿아야한단 말야. 하여간 날 새
기 전까지 도착 못 하면 약속대로 삼천 대씩 맞을 각오 해!"

땀을 삐질 거리며 막 노동을 하던 세 사람의 몸놀림이 기가 막히게 빨라졌다.    

(주1) 초나라 항우와 천하를 두고 다투던 한 나라 유방은 재상인 장량의 간언
을 듣고 적군에서 망명해와 한직에 머물러있던 한신을 중용해서 통일을 이루
게 되었다는 고사. 주로 신하의 직언을 받아들이는 군주를 칭할 때 쓰임.
나무로 만든 작은 곽을 섬섬옥수 고운 손이 꽉 움켜쥐고 있었다. 황촉불 아래 
그 손의 주인인 아미일봉 운소혜의 깊은 한 숨이 새어나오고 있었다.

[당가가!]

조금 전까지도 사부인 아미파 장문 수미사태를 만나 당치룡과 그 일행들의 
무죄와 그간의 정황을 설명하고 그들의 구원을 간청하던 그녀였다. 그러나 
그녀의 애절한 간청에도 불구하고 수미사태의 반응은 이외로 싸늘했다. 개방 
태상방주의 희생으로 그들의 중죄가 사면된 것만도 다행이라 생각하라는 사
부의 말에 운소혜의 가슴은 미어지는 것만 같았다.

[인자하던 사부님마저 주작단 단원들의 비참한 죽음에 분노를 역력히 나타내
시더니... 흑! 정녕 이 덫은 빠져 나올 수가 없는 무저갱이란 말인가? 아, 제갈
추, 정녕 그가 이리도 사악하다니... 동료들을 그런 함정에 밀어 넣고서 무림맹
을 손아귀에 넣고있는 것이 아닌가.]

속으로 탄식을 토한 운소혜의 눈가에 굵은 눈물 방울이 어렸다.

[이대로 그자의 뜻대로 되게 해서는 안 된다. 대부분의 각파 신진 고수들이 
벌써 제갈추의 휘하로 몰려들고 있는 실정이다. 이대로 간다면 그는 명실공
히 무림맹을 자신의 것으로 만들고 무림을 혼란으로 몰고 갈 것이 분명하다. 

그리고 후환을 남기지 않으려는 그자가 당가가와 다른 두 분을 살려두려 하
지 않을 것이다. 헌데, 방법이 없지 않은가? 각파 장문들은 벌써 제갈추를 굳
게 신임하여 무림맹내의 대소사를 그에게 맡긴 실정이고 해당 문파인 당가와 
남궁가 마저 그들을 죄인 취급하고있으니... 아, 개방 마저 철저히 발을 묶어버
렸으니 난감하기만 하구나.]

운소혜가 너무도 막막한 상황에 눈물을 떨구고 있을 때 사천당가의 여장부 
당일봉 당소희가 운소혜의 거처로 찾아왔다. 답답한 마음을 서로에게 토로하
며 서로 위로를 하던 두 여인은 잠시 밖에 눈치를 살피고는 고개를 끄덕였다. 
당소희가 전음을 펼쳐 말했다.

-갈수록 맹내의 분위기가 이상해지고 있어요. 시비들도 대부분 바뀌고 여기저
기서 감시의 눈길이 느껴집니다.-

운소혜가 고개를 끄덕이곤 대답했다.

-아마, 당가가 일행이 애촌망으로 떠나신 직후부터일 겁니다. 그나저나 주의
를 하여야겠어요. 당 소저.-

당소희가 분한 표정이 역력한 얼굴로 운소혜를 향해 말했다.

-제갈추 그자가 악독함을 황산에서부터 알았지만 그런 비정한 방법을 쓸 줄
은 몰랐어요. 분명 당 오라버니는 절독들을 저한테 맡기고 한 가지도 안 가지

고 가셨는데 어찌 주작단원들을 죽이실 수 있겠어요. 헌데, 제 아버님까지도 
오라버니를 오해하실 정도로 완벽한 비상독이었습니다.-

-당 소저도 역시, 당 가주님을 설득하시는데 실패하신 모양이군요. 당가가는 
뇌옥에서 생사지경에 놓였는데 이 쓸모 없는 여자는 이렇게 눈물만 흘리고 
있으니 말입니다.-

굵은 눈물을 흘리는 운소혜를 보고 당소희도 눈가를 붉히고는 말했다.

-운 언니, 아직 실망을 하기에는 이릅니다. 항취개 어르신이 안정만 되시면 무
슨 수를 내실 겁니다. 그리고 저도 또한 가만히 있지는 않을 거고요.-

당소희의 그 말에 눈물을 떨구던 운소혜가 고개를 들고는 물었다.

-당 소저! 무슨 수 라니오? 혹여 뇌옥이라도 부수자는 말씀이십니까?-

-정, 상황이 안 좋다면 그 리라도 해야겠지요. 아무리 철벽같은 뇌옥에 고수들
이 경비를 선다해도 이대로 당할 수는 없지 않습니까?-

-어찌 그리 쉽게 말씀하십니까? 절정 고수 이백이 지키는 뇌옥을 무슨 수로...-

-흥! 당가의 모든 금독(禁毒)을 훔쳐내서라도 반드시 그들을 구출하겠어요.-

당소희의 엄청난 말에 운소혜가 눈을 벙긋 뜨고 말았다.

-당 소저... 아무리 그래도...-

-후! 말이 그렇다는 소리지요. 하지만 그 정도 지경까지 일이 되지는 않을 겁

니다. 그러니 우선은 우리가 할 수 있는 일을 찾도록 해보십시다.-

운소혜가 저으기 가슴을 진정시키고는 암울한 눈빛으로 말했다.

-지금 상황은 너무도 안 좋습니다. 무림맹 고수들도 당가가 일행을 적도 대하
듯 하고 있는 상태이고 이런 상황에서 저희들을 도울 자는 아무도 없을 겁니
다. 게다가 그나마 도움을 주시던 소림 방장께서도 숭산으로 떠나셨으니...-

단호한 표정의 당소희가 결연한 표정으로 말했다.

-아무도 도울 사람이 없다면 우리 두 사람만이라도 해야지요. 우선 항취개 어
른을 만나 뵈는 게 일의 선후 같습니다.-

-후! 헌데 지금 태상방주 뿐만 아니라 개방 인물들은 반 구금 상태나 마찬가
지입니다. 무슨 수로 그 분을 만나 뵌단 말입니까?-

-지금부터 그 방법을 찾아야겠지요. 아마 틈을 노리고 있다면 분명 기회가 생
길 겁니다.-

두 사람이 머리를 맞대고 숙의를 하고있는 가운데 운소혜의 거처로 뜻하지 
않은 손님들이 찾아들었다. 

"대체, 세 분 소저께서 어쩐 일이시지요?"

남해 일봉 단홍시와 다소 걱정스런 표정의 청성파 무남독녀 청일봉 종리연의 
뒤로 백리운혜가 보이자 당소희의 음색이 날카로워졌다. 단홍시가 얼른 어색
한 분위기를 돌리려고 말을 했다.


"당 소저, 그리고 운 소저.. 진작 찾아뵙고 위로를 드려야하는데 경황이 없는
지라 이제서야 찾아왔습니다."

당소희가 분노 어린 표정을 감추지 않고 말했다.

"흥! 우리가 위로를 받을 일이 무엇이란 말입니까? 무림맹에서 반도 취급을 
하는 세 분과 우리가 친했다고 하는 게 위로를 받을 일입니까? 뒤에 계신 백
리 소저는 우리가 괴로워하는 걸 일부로 보고자 오신 듯하군요. 거참 안됐습
니다. 우리는 괴롭긴 커녕 그 분들이 너무도 자랑스럽습니다. 누구처럼 동료
를 모함해서 출세하는 그런 인간 같지도 않은 자와는 상대도 안 되니까요."

그 말에 얼굴을 붉히고 서있던 백리운혜가 한번 당소희를 쏘아보고는 방을 
뛰쳐나갔다.  

"흥! 내 눈에 눈물을 흘리게 한 이상 언젠가 너의 그 눈에서 피눈물이 흐르게 
하고 말 것이다. "

방을 나서는 백리운혜의 등에다 대고 당소희가 독기 어린 말을 내뱉자 단홍
시가 얼른 말렸다.

"당 소저, 심하신 말씀은 삼가세요. 어찌 간신히 용기를 내어 찾아온 손님을 
그리 대하십니까?"

운소혜도 얼른 당소희를 말렸다.

"그래요. 지금 백리 소저가 잘못한 것은 아니지 않습니까? 그러니 당 소저는 
잠시 참으세요."

당소희가 그제야 분한 표정을 지은 채 자리에 앉았으나 이미 백리운혜는 장

내를 벗어나고 없었다.

"휴! 간신히 용기를 내서 찾아온 길이건만.... 어쩔 수 없지요."

한숨을 내쉰 단홍시가 백리운혜가 사라진 어둠 속에 밖을 한번 쳐다보고는 
고개를 저었다. 그러고 나서 종리연과 같이 자리에 앉은 단홍시는 조용한 음
색으로 당소희와 운소혜를 향해 말하기 시작했다.

"두 분 소저를 찾아오는 걸 사실 많이 망설였습니다. 그러나 더 이상 가만히 
있어서는 아니 되겠기에 여기 종리 소저와 백리 소저를 만나 의논을 하고 찾
아오게 된 것입니다. 처음 우리가 연을 맺은 이유가 서로의 아픔을 돌보고 어
려움을 같이 하자는 것이 아니었습니까? 헌데 난해한 상황이 겹쳐 일이 지금
에 이르러 사이가 분열하고 오해가 겹겹이 쌓였으니 청운회의 본래 취지는 
무색해지고 말았습니다. 참으로 안타까운 일이지요."

운소혜가 붉어진 눈가를 들어 단홍시를 바라보며 말했다. 

"단 소저의 말씀이 백 번 지당하십니다. 허나 지금의 오해의 질곡은 옥에 계
신 세 분 영웅의 잘못이 아니란 점만큼은 이 기회에 말씀드리고 싶군요."

단홍시가 크게 고개를 끄덕이고는 대답했다.

"알고있습니다. 혹여 두 분 소저께서 저희들이 찾아오게 된 걸 오해하실까 두

려워 미리 모든 말씀을 드리고자하니 잠시 제 얘기를 들어 주십사 부탁드리
겠습니다."

단홍시의 이외의 말에 운소혜와 당소희는 눈을 동그랗게 뜨고 단홍시를 쳐다
보았다.

"의아하실 겁니다. 저는 사실 이 사건에 처음부터 지금까지 쭉 곁에서 지켜본 
당사자나 마찬가지입니다. 제가 처음으로 막무가네 그 자를 만났다는 것은 
다들 아시지요?"

모두가 고개를 끄덕였다.

"그리고 황산 옥녀봉에서 다시 그자를 만났습니다. 물론 종리연 소저는 그 자
에게 납치되는 치욕까지 당하셨지요. 그러면서 한 가지 사실만은 확실히 알 
수가 있었습니다. 처음 토벌회의에서 남궁 소협께서 제기하신 의문 즉, 막무
가네 그 자가 악인 같지는 않다는 얘기가 사실이라는 것을요. 만약 당시 남궁 
소협의 의견을 존중해 다시 한번 재조사를 한 후에 행동을 했더라면 지금과 
같은 파국은 없었을지도 모릅니다."

단홍시는 그 회의의 끝에 대청에서 남아있던 남궁운과 나누었던 대화를 얘기
하고 자신의 의견을 피력하기 시작했다.

"당시 왜 회의 분위기가 토벌 쪽으로 급선회하게 되었는지는 모두 아실 겁니
다. 모두가 제갈 소협의 추리와 감언에 혹해 있었던 것이지요. 남궁 소협 혼자 

만이 무엇인가 잘못 되고 있다는 것을 느끼고 계셨던 것입니다. 그러나 자파
의 이익만을 생각하던 우리들은 그 분의 쓴 의견보다는 제갈 소협의 달콤한 
억측이 더 타당하게 보였던 것입니다. 청운회의 어느 누가 강호의 이름을 떨
칠 기회를 놓치고 싶었겠습니까? 그 것이 이 사태를 걷잡을 수 없는 지경으
로 몰고 간 것이지요. 그 후의 일은 두 번 말 안 해도 제갈 소협의 계획대로 
일이 진행 된 것임을 모두 아실 테니 따로 말씀을 드리지 않겠습니다."

단홍시의 얘기를 들은 운소혜가 고개를 끄덕이고는 말했다.

"말씀을 듣고 보니 모든 것을 정확히 이해하시는 듯합니다만 이렇게까지 찾
아오실 이유는 안 되는 듯 하군요."

"그렇습니다. 사실이 이러하더라도 백리 소저가 저를 찾아와 말씀을 안 해주
셨다면 벙어리 냉가슴 앓듯 저 또한 망설이고만 있었을 겁니다."

궁금한 표정의 두 사람을 쳐다본 단홍시가 전음을 펼쳐 얘기를 시작했다.

-저녁에 백리 소저께서 침울한 표정으로 저를 찾아 오셨더군요. 그리고는 더
는 견딜 수 없다 하시면서 모든 것을 말씀하시더군요. 자신과 제갈 소협과의 
약속.. 절대 남궁 소협을 다치게 하지 않겠다던 약속이 물거품이 되었고 애촌

망에서 돌아 온 이후 급변한 제갈 소협의 태도까지 말입니다. 지금 강호의 모
든 혈풍은 제갈 소협의 지휘로 이루어지고 있습니다. 그리고 애촌망으로 가
기 전 자신의 부친과 제갈 소협의 밀담의 정확한 내용은 모르나 아마 세 분
이 옥에 갇힌 것과 연관이 있는 일이라는 것을 말입니다. 백리 소저께서는 진
정 제갈 소협을 좋아하고 계셨습니다. 만약 이 상태로 나간다면 제갈 소협은 
욕망의 굴레에 빠져 모든 것을 망치게 되리란 점을 염려하면서 죄 없는 세 
분 소협들을 구할 길을 제게 의논하시더군요. 그 길만이 제갈 소협의 잘못을 
조금이라도 줄이라는 길이란 것을 울면서 얘기하셨지요.-

말을 하는 단홍시가 당소희의 얼굴을 살폈다. 아니나 다를까 얘기를 듣는 당
소희의 얼굴은 수없이 변화하고 있었다.

-마침 종리 소저도 저를 찾아오신 길이라 저희 세 사람은 많은 고민을 했습니
다. 아시다시피 종리 소저의 숙부님이신 종리 대협께서는 천뇌옥 사건의 책
임을 물어 현무단 단주직을 박탈당하고 청성파 종리 장문께 엄청난 추궁을 
당하셔셔는 지금도 실의에 빠져계십니다. 종리 소저는 항상 이 일을 염두에 
두시고 숙부의 누명을 벗겨 드리고자 노심초사해 오셨지요. 그러니 종리 소

저도 어쩌면 이일로 피해를 보신 당사자이니 당연히 관심을 가지신 것입니
다. 이렇게 세 사람의 의견이 맞자 두 분 소저를 찾아 말씀을 드리고 세 분 소
협을 구하는데 보탬이 되고자 찾아 온 것입니다.-

단홍시의 길고 긴 얘기를 들은 운소혜와 당소희의 얼굴은 희망이 솟는 듯했
다. 허나 그 구석에 찜찜한 무언가를 느낀 당소희가 단홍시를 향해 말했다.

"그게 사실이라면 소녀가 백리 소저께 크게 잘못을 했군요? 휴! 이일을 어째
요?"

성질도 곧잘 부리는 그녀였으나 자신의 잘못도 바로 뉘우치는 시원한 당소희
를 바라보며 단홍시가 말했다.

"사천 당가의 여장부시라더니 역시 당 소저이십니다. 제가 백리 소저께는 잘 
말씀드릴 테니 안심하십시오. "

운소혜가 그런 두 사람을 쳐다보며 간만에 화사한 미소를 지었다.

-저희 두 사람이 노심초사하고 있었는데 이렇게 세 분 소저께서 응원을 해주
시겠다니 천군만마를 얻은 듯 기쁩니다. 그렇다면 저희들의 고충을 말씀드릴 
터이니 좋은 의견을 내주십시오.-

황촉불이 일렁이는 방안에서 아름다운 사봉의 전음은 그칠 줄을 모르고있었
다. 운소혜의 손에 들린 목곽은 어느새 따듯해져 있었다.



운소혜의 거처에서 이백여장 밖에 떨어진 무림맹 맹주 집무실에서는 제갈추

와 무림맹주 백리동풍의 밀담이 이어지고 있었다. 

"군산 연가가 몰살당하고 상창이 죽다니? 맹학창 그자가 그리도 강하단 말인
가?"

백리동풍이 탄식이 터져 나오자 제갈추가 조용한 음성으로 말했다.

"생존자들의 증언으로 맹학창의 상태가 온전칠 못한 듯합니다."

"그 게 무슨 말인가?"

"아마 전설적인 심마의 상태로 보입니다. 한철로 만들어진 보도가 무 잘리듯 
잘려 나간 걸로 보아 그의 무공상태는 십대고수를 능가하는 경지가 분명합니
다."

"허... 공릉 대사, 막무가네에 이어 심마의 고수까지 대체 강호가 어찌되려고 
하는가?"

"어쩌면 맹학창은 우리에게 복이 될 듯합니다."

제갈추의 그 말에 백리동풍이 눈을 크게 뜨고는 물었다.

"복이라니?"

"심마의 고수는 이지를 상실한 상태입니다. 그를 이용해 막무가네를 상하게 
할 수 있다면 저희로서는 더없이 좋은 게 아닙니까?"

백리동풍이 반색을 하고는 물었다.

"그럼 이지를 상실한 맹학창을 어떻게 그와 싸우게 할 수가 있겠는가?"

제갈추가 희미한 미소를 머금고는 말했다.

"맹학창은 혈귀가 된 상태로 동정호를 떠나지 않고 있습니다. 이제 소림사에
서 사라진 막무가네 그 자를 찾아내어 동정호로 가게 한다면 일은 되는 것입

니다. 두 놈이 싸우다 부상을 입으면 그때 매복했던 고수들로 하여금 살아남
은 놈을 쉽게 죽이면 되겠지요.
제가 지금까지 막무가네에 대해 알아낸 사실을 분석해보면 그 놈이 꼴 같지 
않게 협의행기인가 작성하고 있다는 겁니다. 아마 혈귀에 대한 소문을 그 놈
에게 흘리기만 해도 이름을 날리기에 안달이 난 그 자는 당장 혈귀를 잡으러 
동정호로 갈 것입니다."

"아! 하하하! 그 자가 그런 짓을 하고 다니고 있어? 세상에 별종이라더니 지 
스스로 협행기를 쓰는 놈은 처음일세. 그렇다면 군산연가의 괴멸을 비밀에 
부치지 말고 더욱 과장해서 소문을 내야겠구먼..."

"그렇습니다. 지금까지야 맹학창의 존재가 사파에 알려지는 걸 의식해 쉬쉬
했습니다만 이미 괴물로 변한 맹학창이니 사파에서도 의심을 하지 않겠지요. 
완벽한 혈귀로 맹학창은 살다 죽는 것입니다. "

"하하하! 역시 제갈신기야! 근데.. 막무가네 그 놈은 대체 어디로 사라진 거야? 
나타날만한 곳은 다 지키고 섰는데 코빼기도 비치지 않다니... 밤마다 그 놈이 
불쑥 여기로 쳐들어 올 것 같아서 영 기분이 개운치가 않단 말일세."

"사실 저로서도 그자의 예측불허의 기행은 짐작을 못하겠습니다. 아마 모든 

게 우민혁 그자의 심계에 따른 행동일 테지만 이번만큼은 막무가네 그자가 
어디에 있든 저의 함정에 스스로 걸어들어 올 것입니다."

이빨을 갈아 부친 제갈추의 눈에 서늘한 한광이 번득였다.

"아마 조만간 사파 오대세력과 연합을 결성하게 되고 막무가네 그 자의 목이 
떨어지는 순간 정, 사파 연합대가 황산으로 진격해 공릉 대사와 떨거지들을 
일거에 쓸어버리면 강호는 평화가 도래할 것입니다."

"으하하하! 맞는 말이야! 헌데 그 전에 할 일이 있지?"

제갈추가 의아한 눈으로 백리동풍을 쳐다보자 짐짓 다시 한번 큰 소리로 웃
은 그가 말했다.

"으하하하! 자네는 세상에 일은 모두 손바닥 들여다보듯 하면서 정작 자신의 
일에는 그리 둔한가? 내 말은 운혜와 자네의 성혼에 대한 얘기야. 그렇잖아도 
자네가 일이 많아 운혜를 요즘 소홀히 한 듯 그 애가 근래에 다소 침울해 있
다네. 잠시라도 짬을 내어 운혜를 다독여주게."

제갈추가 황송하다는 듯 고개를 숙이고는 말했다.

"소자가 불민하였습니다. 빙장어른! 내일이라도 시간을 내어 백리 소저를 만
나겠습니다. "

"막 장문님! 헥헥! 다 왔습니다."

새벽 어스름이 어느 순간 확 없어지고 시야가 탁 트이자 선두에서 잡목을 잘
라내느라 기진 해 있던 마옥이 거친 숨을 몰아쉬며 외쳤다. 후미에 뒤쳐져서 
무엇인가를 골몰히 생각하고있던 유몽한이 그 소리에 정신을 차리고는 앞으
로 나섰다.

"어.. 이게 뭐야?"

그들이 올라선 곳은 첩첩이 산봉우리로 둘러 처진 어느 봉우리의 등성이였
다. 기대했던 분지는 없고 자욱한 새벽 안개가 등성이의 발치부터 멀리 보이
는 산봉우리의 허리까지 그득하게 담겨있는 것을 본 유몽한이 실망의 소리를 
내뱉은 것이었다.

"맨 안개뿐이잖아? 이래 갖고야 어디가 어딘지 알 수가 있나? 혹시, 이 봉우리
가 아닌 거 아냐?"

밤새 중노동을 하느라 가을의 쌀쌀한 새벽임에도 불구하고 땀으로 온통 뒤범
벅인 천하이살과 상면구의 찡그려진 얼굴이 유몽한의 그 말에 불안한 표정으
로 변했다. 아직도 거친 숨을 몰아 쉬는 세 사람이 간절한 표정으로 유몽한을 
쳐다보는 순간 우민혁의 구원의 말이 들렸다.

"노인장이 말한 곳이 분명합니다. 산 세 개를 넘고 내를 네 개나 건너면서도 
일직선으로 움직였으니까요."

"흠! 그럼 이 등성이 아래가 상산촌이란 말인데... 원, 뭔 놈의 안개가 이리 심

한 거야?"

어느새 다가온 우민혁이 주변 지형을 살피고는 말했다.

"문주님! 계절적으로 가을은 낮과 밤의 기온 차가 커서 아침저녁으로 다수의 
안개가 발생하는 법입니다. 그리고 분지의 형태상 한 번 안개가 발생하면 쉬
이 가라앉질 않지요. "

"어. 그래. 그래도 이런 짙은 안개는 호수가 많은 항주에서도 보기 힘든 것이
라고. 게다가 무언가 기분 나쁜 기운이 느껴지는 게 영 찝찝하단 말야."

유몽한이 어젯밤 노인장이 말한 응씨 귀신 얘기가 마음에 걸려서는 뱉어낸 
소리였다. 그 괜한 한 소리에 우민혁이 자세히 안개를 살피기 시작했다. 등성
이 아래 숲이 시작되는 곳까지 내려가서 주변을 살핀 우민혁이 유몽한을 보
고 외쳤다.

"문주님의 말씀을 듣고 보니 이 안개가 심상치가 않습니다. 등성이 아래로 시
작되는 울창한 수림을 의지해 안개가 깔린 것으로 보아 무언가 인위적인 냄
새가 나는군요. 아마 기문진이 설치 된 게 아닌가 합니다."

"으잉? 기문진!"

유몽한이 얼른 우민혁의 곁으로 다가오자 그가 손을 들어 안개 속에 희미한 
한 곳을 가리키며 말했다.

"저기를 보십시오. 저 것은 누군가 일부러 쌓아 올린 돌무더기입니다. 아마 이 
숲 곳곳에 저런 돌탑과 조림(造林)한 나무들이 널려 있을 겁니다. "


"호! 군사, 이거 대단한데! 어찌 그런 것까지 다 알아?"

유몽한이 감탄 어린 눈빛으로 우민혁을 쳐다보자 그가 얼른 황송한 표정으로 
대답했다.

"문주, 강호정보록 기문진 편에서 읽은 하찮은 지식입니다. 사실은 문주님의 
지적으로 세세하게 살피다 보니 알게 된 것이고요."

"험! 그거야 내 예리한 오감이.... 그건 그거고 이게 기문진이 분명하면 이걸 뚫
을 방법은?"

"그게... 워낙 기문진이 다양하고 설치 장소에 따라 달라지므로 쉽게 파해법을 
찾을 수가 없습니다."

우민혁이 쭈뼛거리며 대답하자 유몽한의 얼굴이 팍 찡그려졌다.

"엥! 그럼... 우아, 이게 기문진인걸 알아내나 아니나 마찬가지 아냐?"

"문주, 그래도 모르는 것보다는 낫습니다. 원래 기문진이란 게 인간의 착시와 
환청을 유발시켜 미로를 헤매듯 진 속에서 갈팡질팡하게 만드는 것입니다. 
모르고 섣불리 들어갔더라면 큰 곤란을 겪을 뻔했습니다."

"뭐야... 그러니까 결국 기문진이란 게 눈속임이란 얘기잖아? 나참, 그깟 눈속
임이 뭐가 두렵다고."

유몽한이 한심하다는 표정으로 우민혁을 쏘아보자 우민혁이 공손하게 고개
를 숙이고는 대답했다.

"문주님, 세상에는 괴사가 많고 기물(奇物)이 많은 법입니다만 기문진 같이 괴

이한 것도 드뭅니다. 한낱 눈속임이라 하나 그것이 대 자연과 융화되면 큰 위
협이 되는 법임을 주지하십시오. 촉한의 재상 제갈공명은 기문진을 이용해 
수만 대군을 아사시킨 적도 있으니 그 어찌 경시할 수 있겠습니까?"

"윽! 그런 일이 있었어? 이 꽃다운 청춘이 굶어 죽는 개 같은 경우가 생겨서야 
쓰나. 허면 이일을 어쩐다.... 야! 너희들 중 기문진에 대해서 아는 놈 있어?"

유몽한이 등성이를 내려오고 있는 일행들을 돌아보며 물었다. 기대도 안한 
일이었지만 역시나 마찬가지였다.

"으이그... 도움이 안 돼요. 안 돼. 가만... 그렇지!"

유몽한이 손뼉을 탁 치고는 사이한 얼굴로 뒤따라 내려온 일행들을 쳐다보았
다.

[오옷!]

유몽한의 괴이한 웃음을 본 천하이살 상면구, 악발 하건상이 모골이 송연해
지며 속으로 내지른 소리였다.

"으하하하! 기뻐해라. 너희들의 그간에 죄업을 씻을 수 있는 기회가 도래했
다."

[윽! 이건 또 뭐야?] 

막 장문의 표정을 보고 자신들에게 엄청난 위기가 도래했음을 직감한 오 인
이 다리를 후들거리며 떨기 시작했다. 막 장문의 표정과 말로 보아 아마 이 
위험한 여정의 최고 위기의 순간일 것이 자명했다.

"자식들! 기뻐하기는... 내 진작 이런 기회를 너희들에게 주어 광명아래 떳떳이 

살게 해주고자 했으나 적당한 기회가 없었다. 이제 너희들이 저 안개를 뚫고 
상산촌으로 내려가 억울한 민초들의 한을 풀어준다면 그간의 너희들의 그 흉
악한 죄업은 모두 씻길 것이다. 어이, 우 군사 뭘 멍청히 서 있어? 얘들에게 토
란을 골고루 나누어주라고."

[끄아아! 끄륵! 그..그러니까... 우리보고 저 기문진을 통과해서... 끅!]

다섯 명의 인물이 설마 하던 일이 정말로 벌어지자 입을 쫘악 벌리고 말았다. 
대체 우리가 무슨 죄업이 그리 많단 말인가?

"저..저기 막 장문님! "

"그만!"

막 입을 벌리고 말을 하려던 상면구가 막 장문의 외침에 입을 닫고 말았다.

"더 이상 입을 놀리는 자식은 그나마 토란도 없을 테니까 알아서해. 하여간 
비상 식량이 떨어지기 전까지 기문진을 벗어나서 놈들을 치라고. 뭐, 기문진
을 못 벗어나 숲에서 굶어 죽는다면 그것도 하늘이 정해준 너희들 운명일 테
니까."

유몽한이 차갑게 말을 뱉어내자 오인의 입은 경악으로 더 벌어지고 말았다.

[으악! 이거 장난 아니다!]

그들이 하도 기가 막힌 상황에 놀라 말도 못하고 서있자 우민혁이 조용히 유
몽한을 불렀다.

"문주, 농담이 심하십니다. 그만하면 모두들 문주님의 뜻을 아실 테니..."


"군사! 그럼 이 방법말고 다른 방법 있어? 그리고 자고이래로 죽기를 각오하
면 못 할 일이 없다고 했어. 그리고 누군가는 반드시 해야할 일 민초들의 고
통을 없애기 위해 장렬히 굶어 죽을 각오를 하는 것도 무사로서 뜻 깊은 일
이잖아. 그렇다고 비상식도 안 주고 생존 훈련을 시키는 것도 아니고 말야."

말도 안 되는 궤변에 상면구가 드디어 입을 열고야 말았다.

"막 장문님도 그럼 같이 가셔야지요."

그 말에 유몽한의 안면이 뒤틀렸다.

"야! 상면구, 전투에서 지휘관이 선두에 서서 싸운다는 게 말이 돼? 그리고 여
기 우 군사는 말 그대로 머리잖아. 그러니 우리는 여기 남아서 진두지휘를 하
고 너희들은 길을 뚫어야지. 안 그래? 우 군사 저 자식 토란 반은 빼서 다른 
사람들에게 나눠 줘."

쓰디쓴 토란일 망정 저 기문진 안에서는 유일한 생명 줄이 될 것을 반틈이나 
빼앗기자 상면구의 눈에 불똥이 튀었다.

"말도 안 돼. 솔직히 이 네 사람이야 죄업이 있다 쳐도 나 같이 선량한 사람이 
왜 없는 죄업을 씻으러 저리 들어가야 합니까? "

"어.. 네가 죄가 없다고? 이 자식아, 귀신에 씌어서 나를 빈털터리 만든 막중한 
죄를 저지른 게 바로 엊저녁인데 발뺌이야!"


"엑! 그..그게 무슨 말씀?"

상면구가 이해가 안 되는 막 장문의 말에 눈을 동그랗게 치떴으나....

"군사, 이 놈한테 남은 토란 전부 다 네 사람한테 나눠 줘. "

그 소리에 기겁을 한 상면구가 외쳤다.

"막 장문님! 잘못 했어요. 그 것만은 제발...."



우민혁이 강호정보록을 들춰 기문진 안에서의 행동 요령을 설명하기 시작했
다.

"기문진 만으로 특별한 위해를 줄 수는 없습니다. 다만 눈속임으로 방향감을 
잃게 하고 환청을 유발하여서 그 속을 헤매게 하는 것이 문제이지요. 그 설치 
범위가 클수록 미로는 더욱 크다 생각하면 맞습니다. 단지 하나 염려되는 것
은 그 속에 적의 매복이 있다면 위험이 커진다는 것이죠. 그러니 다섯 분은 
철저히 동행하며 경계를 하시길 바랍니다.
다음은 각 현상에 대한 대처 요령입니다. 먼저 짙은 안개가 시야를 막을 시에 
길다란 장대로 사물을 확인하며 가야 합니다. 정히 의심되는 곳이 있으면 주
변의 물건을 던져 확인하시는 것도 추천되는 방법입니다."

"그만!"

우민혁이 막 다음 장을 넘겨 설명을 하려는 찰나에 유몽한의 짜증 섞인 외침
이 터져 나왔다.

"대체, 언제까지 이론 교육을 시킬 거야?"

"문주, 기문진에 대한 사전 지식이 없는 이들입니다. 저 안에 무슨 위험이 도

사리고 있는지도 모르는 상황에서 기초적인 진법에 대한 지식도 없는 이들을 
그 곳으로 보낼 수는 없습니다."

"야, 군사. 내가 묻는 건 그 교육이 언제까지냐는 거야? 어차피 저 놈들은 한 
번 듣고 다 까먹을 거고... 그러니까 그냥 보내나 교육을 시켜 보내나 마찬가
지란 말이지. 안 그래?"

말도 안 되는 소리를 지껄인 유몽한이 다섯 사람을 보며 물었다. 마옥이 불안
한 얼굴로 대답했다.

"전혀 안 그런데요."

"뭐어? 이게..."

막 유몽한이 한 발 앞으로 나서려는 순간 우민혁이 그를 막아서며 말했다.

"문주님! 분명 아까 약속하셨잖습니까? 충분한 교육을 시키고 보내겠다구요. 
그런데 이렇게 교육 시간에 나서시는 건 완벽한 교권 침해입니다."

말이야 그랬다. 저 우민혁이 절대 그냥 보낼 수는 없다고 우기는 바람에 유몽
한도 고개를 끄덕였던 것이다. 그런데 이게 한 시진이 지나 해가 완전히 떠 
오른 지금도 강의를 마칠 생각을 안 하고 있었으니 한없이 지겨워진 유몽한
이 안 나설 리가 있겠는가? 헌데 교권 침해라니.... 어째 사부가 하는 태와 영
락없이 닮아 가는 우민혁이었다.

[이... 이거 그대로 뒀다간 작은 사부 하나 더 모실 판이다.]


유몽한의 머리에 강력한 경고음이 들리기 시작했다. 그 순간 그의 얼굴이 찌
그려지고 오 혈선이 드러나며 포악 모드로 전환되기 시작했으니.... 그때 그 
소리가 들렸다.

"정당한 교권을 인정하라!"

[뭐야! 이 개소리는?]

지금 자신들의 울타리가 된 우 군사를 응원하는 마옥의 음성이었다. 우민혁
이 막 장문의 강압에 무릎 꿇는 순간 그들은 바로 저 기문진의 미로 속으로 
투입되어 생존을 놓고 사투를 벌여야 할 것이었다. 마옥의 용기에 자극을 받
은 상면구가 외쳤다.

"기문진을 배울 권리를 보장하라!"

[윽! 이 것들이....]

막 유몽한이 소리치려는 순간 악발의 통렬한 음성이 장내를 얼음판으로 만들
어 버렸다.

"막 장문은 자폭하라!"

[.......]

".......... ."

일전에 그들이 펼쳤던 열렬한 소림사에서의 응원전을 연상해버린 오버맨 악
발이 입에서 엉뚱한 그 소리가 터져 나와 버린 것이었다. 사실은 각성하라를 
외칠 심산이었는데.... 자신이 무슨 짓을 한 건지는 장내의 모든 시선이 그에
게 몰려들자 금방 알게 되었다. 그의 이마에 큼지막한 땀방울이 맺히더니 뚝 
하고 낙하하기 시작했다. 이마에서 떨어진 땀방울이 땅에 닿는 순간은 억겁

보다 더 긴 시간처럼 느껴졌다.

막 장문이 떠나고 청운회 포로들이 석방되어 버리자 월하파 유령단 일대장의 
존재는 말 그대로 희미한 존재가 되어버렸다. 분명 포로이기는 하나 아무도 
거들떠보지 않는 존재.. 게다가 막 장문 마저 한 마디 언급도 없이 떠나버렸으
니 그의 정체성은 일대장 스스로가 생각해도 기가 막힐 지경이었다. 날마다 
일반 무사들과 같이 황사평 개간 현장에 투입되어 저녁이면 돌아 와 감시도 
없는 막사에서 혼자 생활하게 된 그였으니... 그렇다고 옥녀봉을 탈출할 생각
은 꿈도 못 꾸던 그였다. 막 장문이 제압 한 혈도가 풀리지 않은 상태에서 어
떻게 그 곳을 탈출할 생각을 할 수가 있겠는가?

그러는 가운데 막 장문이 얘기한 보름이라는 시한은 시시각각 다가오고 있었
다. 만약 보름까지 막 장문이 혈도를 풀어주지 않는다면 발작을 일으켜 죽게 
될 운명에 처한 일대장은 날마다 막 장문이 돌아오기만을 학수고대하고 있었
다. 그런데 애타게 기다리는 막 장문은 요원하기만 하고 시간은 어느덧 흘러 
드디어 마지막 날이 되었다.

마지막 날이 되어서도 막 장문으로부터 소식이 없자 일대장은 망연해지고 말
았다. 그제서야 자신이 지금껏 행해온 많은 살수행에 대해 다시 생각하게 되

었다. 죽음을 앞둔 그들의 발악이 눈앞에 선명히 떠올랐다. 죽음의 대한 공포
가 자신이 것이 되어서야 그들이 느꼈을 공포가 생각나다니... 돈을 벌기 위해 
살인 청부업을 선택한 자신이 한심해지고 자신의 죄가 얼마나 흉악한 것인지
를 알게 된 것이었다.

[이런 한심한 인생이 있나. 아... 이게 인과응보라면 차라리 깨끗이 받아들이
자.]

일대장은 목욕재계하고 회개의 유서를 남겨 이승을 떠날 준비를 하고 침상에 
드러누웠다. 그렇게 아무도 찾아오지도 않고 관심도 가져주지 않는 모옥에서 
일대장은 비참한 기분을 느끼며 하루 종일 누워있었다.

[야.. 이거 너무하네. 동네 개도 개집에서 안 나오면 무슨 일인가 들여다보는 
법인데...]

그렇게 눈물을 떨구던 일대장은 어느새 잠들어 버렸다.

한 순간 잠에서 깨어난 일대장은 깜깜한 천장을 쳐다보며 멍하니 누워있었
다. 그러고는 벌떡 자리를 박 차고 일어났다. 막 장문이 사기 친 게 분명했다. 
일대장은 바로 모옥을 나와 당당히 준황산파 정문을 나섰다. 아무도 산채를 
떠나는 일대장에게 관심을 보이지 않았다.

그렇게 시작된 일대장의 황산 탈출은 황산을 벗어나면서부터 난항을 겪게 되
었으니... 첫 째는 그 자신이 불에 대해 심각한 강박증을 보이기 시작했다는 

것이었다. 그리고 두 번째는 황산에서의 생활과 월하파에서의 살수 생활이 
부딪치면서 가져다 준 혼란으로 대인 기피증이 생겼다는 것이었다. 황산에서 
마주하던 무사들은 그에게 잘 해주지는 않았지만 편안한 눈길을 주었었다. 
그런데 황산을 벗어나 마주치는 사람들은 그를 이상한 눈으로 쳐다보는 게 
아닌가? 행색도 꾸리한데다 불안한 표정으로 두리번거리는 그를 이상하게 안 
볼 사람은 어디에도 없었고 지금같이 흉흉한 강호에서 낯선 인물에게 시선을 
안 둘 사람도 없었다.

불안을 느낀 일대장은 강호에 알려지지 않은 월하파의 본거지로 귀환을 결심
하고 사람이 드믄 산길을 이용해 이동하게 되었다. 불이 무서워진 그는 대부
분 생식과 건포를 이용해 식사를 해결했고 결국 그 것마저 떨어지고 부실한 
식사로 체력마저 바닥이 된 상태로 산 속에서 헤매다 혼절한 그는 상구현 부
근에서 일단의 표사들에게 구원을 받아 살아났다.

그런 어려움을 헤치고 드디어 일대장은 월하파의 비밀 은거지 상산촌의 입구
를 향해 산을 올라서고 있었다. 그 험난했던 여정을 말해 주듯 그의 몰골은 
가히 인간이라고 보기엔 어려울 지경이었으니... 산길을 타느라 덕지덕지 헤
진 옷 사이로 온통 가시에 긁혀 시커먼 피가 엉겨붙어 있었고 수염은 산 도

적 마냥 길고 뒤엉켜 강철 빗으로 빗어야 할 판이었으며 머리는 온통 가치 
집과 나뭇잎등이 뒤엉켜 본래의 색깔을 못 알아볼 정도였다. 그래도 허리춤
에는 그의 신분을 나타내는 감은 복면이 데롱 거리며 매달려 있었다.

[자.. 저 등성이만 넘어서면 누구도 뚫지 못했던 월하파의 자랑인 구주팔황 팔
방봉쇄 기문둔갑진이 펼쳐져 있다. 으흐흐.. 그 안으로만 들면 천하의 막무가
네라도 나를 어쩌지는 못 할 것이다.]

그렇게 용기를 북돋은 그가 마지막 힘을 내어 등성이를 올라섰을 때 그 엄청
난 괴성을 들었다. 

"끼아아아아아!"

"헉! 뭐야?"

너무도 갑작스레 터진 그 괴이하면서도 소름끼치는 괴성은 일대장을 일순 혼
란으로 몰아넣어 버렸다. 그리고 이어지는 가죽 북 두드리는 소리....

"둥 둥! 퍽! 둥 둥! 퍽!"

[뭐야 저 운남 아래 지방에 토인들이 저런 소리를 지르고 북을 친다는 소리는 
들었지만 여기는 중원의 한 가운데가 아닌가? 그리고 대 월하파의 문전에서 
이런 괴이한 일이 벌어지다니...]

일순 그의 가슴속에 월하파에 대한 불같은 애정이 샘솟았다. 아마도 이제 눈
앞에 월하파가 있었으니 생긴 용기일 지도 몰랐다. 그리고 그가 자랑하는 음

영은신술은 강호 일절이었다. 들키지 않고 저 괴성의 정체를 파악하는 것은 
그런 그에게 식은 죽 먹기였다. 그리고 그에게는 무언가 귀환을 위한 업적이 
필요한 상황이 아닌가? 일대장의 신형이 울창한 수림 속으로 사라졌다.

형형색색 물 들어가는 나뭇잎을 조심스레 헤치며 일대장은 괴성과 북 소리
(?)가 들리는 곳을 향하여 조심스레 다가들고 있었다. 정체 모를 인간들이 일
으키는 엄청난 소음으로 인해 상대방이 자신의 기척을 눈치 챌 리야 없지만 
그의 살수로서의 본능과 몸에 베인 훈련의 결과로 그의 진행은 너무도 조용
히 이루어지고 있었다.

살수는 어떤 상황에서도 신중을 기해야 한다는 월하파 문주 도살수의 지론대
로 일대장은 완벽히 행동하고 있었다. 자신의 몸에서 풍기는 조금의 냄새라
도 그들에게 흘리지 않게 하기 위해 바람의 방향까지 계산하여 나아가고 있
었다.

[이제... 십장 거리만 더 가면...]

속으로 괴성과의 거리를 계산하며 나가는 일대장은 나무 그늘의 수를 헤아리
고 있었다. 벌써 앙상해지기 시작한 단풍나무의 그늘을 잽싸게 벗어난 그는 
누렇게 떠가는 커다란 잎새를 자랑하는 오동나무의 그늘로 잽싸게 숨어들었
다. 그리곤 탁 트인 등성이를 나뭇잎 새로 살폈다.


[뭐야?]

그가 쳐다본 등성이에는 아무 것도 보이질 않았다. 일대장에겐 불행하게 소
리가 나는 곳은 등성이의 반대편 아래인 게 분명했다. 그는 순간 잠시 망설였
다. 그 소리의 정체를 파악하려면 듬성듬성 잡목이 난 등성이를 올라 서야만
했다. 살수에게 그런 공제선(하늘과 맞닿아 보이는 능선)은 상당히 위험한 곳
이었다. 만약 적들이 등성이 아래서 올려다  본다면 자신이 아무리 주의한다 
해도 사소한 움직임도 쉽게 발각 될 위험이 컸다.

그렇다고 근 이 각에 걸친 자신의 노력이 물거품이 되는 것도 싫었다. 게다가 
괴성이 주는 호기심이 그의 불안을 잠재우고 말았다. 이 산중에 웬 가죽 북 
두드리는 소리란 말인가? 이렇게 물러난다면 일대장은 아마 두고두고 후회할 
지도 몰랐다.

결심을 굳힌 일대장이 조심스레 오동나무 그늘을 벗어나서는 기다시피 등성
이를 오르기 시작했다. 앞으로 다섯 걸음만 더... 네 걸음.. 세 걸음.. 그 때 일대
장에게 불안감이 물 밀 듯 밀려 왔다. 황산 절소계곡에서 무시무시한 막무가
네를 처음 만났을 때가 생각 난 것이었다.

당시 그는 은신해 있었고 막무가네는 달려오고 있었다는 것만 틀리지 웬지 
그 때 그 생각이 떠오르다니... 불현듯 그 악몽이 생각난 일대장의 마지막 두 

걸음은 엄청난 용기가 필요했다. 지척으로 다가온 등성이 너머로 구주팔황 
팔방봉쇄 기문둔갑진의 흔적인 뿌연 운무가 보이기 시작했다. 그것이 일대장
에게 크나큰 용기를 심어 주었다. 누구도 깬 적이 없는 월하파의 자랑 구주팔
황 팔방봉쇄 기문둔갑진!

[그래! 이 곳은 강호인 아무도 모르는 우리 월하파의 은거지가 아닌가? 어찌 
막 장문이 이곳에 나타날 수가 있겠어? 그리고 상대가 눈치를 챈다해도 저 
기문진 속으로 숨어 버리면 되는 것 아닌가?]

결국 일대장은 운명의 등성이 공제선으로 한 걸음을 내딛고 말았다. 그리고 
최대한 기척을 숨기고 눈을 크게 뜨고 괴성의 정체를 내려다보았다.

"으걱!"

생전 살행에서 한 번의 실수도 없었던 최고 살수 일대장의 입에서 기괴망측
한 소리가 새어 나오고 말았다. 그 엄청난 실수는 그의 운명을 바로 결정해버
렸다.

세상에! 자신이 그토록 기다렸던.. 아니 죽을 때까지 만나지 않기를 바라마지 
않던 막무가네가 왜 그 곳에 있단 말인가? 왜 그리 자신의 불행한 예감은 이
렇게 맞아떨어지는 것인가 말이다. 그리고 자신의 어이없는 비명을 터뜨리게 
한 저 무시무시한 광경은 대체.... 하여간 저 인간은 분명 인간이 아닌 게 분명

했다.

일대장의 불안과 호기심이 어린 시선이 바라 본 것은 오 혈선을 드러내고 흉
악한 인상인 막무가네가 중늙은이 두 명과 네 명의 중년인 들을 땅에다 꽂아 
놓고 일방적으로 패고 있는 모습이었다. 얼마나 광란을 쳤는지 주변의 풀들
은 다 파헤쳐지고 칠팔월 한발 아래 마른땅처럼 변해서는 먼지를 풀풀 흩날
리고 있었다.

막무가네의 흉악한 얼굴이 등성이를 쳐다 본 것은 일대장의 비명이 터지자마
자였다. 그 걸로 일대장의 모든 근육은 풀리고 눈앞은 깜깜해졌다.


갑자기 나타난 불청객 덕분에 간신히 이성을 찾은 유몽한이 여섯 명의 수하
들을 앞에 세워 놓고 일장 연설을 하고 있었다. 물론 유몽한이 맨 땅에 앉아 
있을 리는 만무였으니 당연히 기절한 일대장이 황산에 이어서 상산에서도 의
자 노릇을 하고 있었다.

"이 세상에서 제.. 제일 나쁜 게... 배..배..배신이야! 배신! 내가 너희들이 미워서 
그간 팬 줄 알면 오산이라고. 생각 해 봐. 지가 아끼고 아끼던 수하 놈에게서 
자폭하라는 소릴 듣고도 제 정신일 놈이 세상에 어디 있겠어?"

이성을 잃고 무작정 패버려서 얼굴들이 엉망진창인 그들을 보게 되자 유몽한
의 가슴이 다시 답답해지고 엄청난 격통이 몰려들었던 것이었다. 가만 보니 

이건 해동무의 부작용을 떠나 무언가 다른 것이었다. 남들이야 자신을 어떻
게 보든 그는 지금껏 남을 아무런 이유 없이 해꼬지 한 적이 없었다. 항주에
서 최고의 망나니로 소문이 나있었건만 그의 손에 놀림을 당하거나 곤란을 
겪은 인간들은 하나같이 분수를 모르고 날 뛰던 자들이거나 나쁜 짓을 일삼
던 자들이었다. 불쌍하거나 힘없는 민초들을 보면 가여운 생각을 하게 되는 
그였었다. 그 엄청난 저력에 소림사를 상대하면서도 당당했고 자신감 넘쳤던 
그가 이깟 기문진 앞에서 속수무책이 된 게 못 내 답답했던 그였다. 게다가 
산아래 노인에게서 민초들의 억울함을 듣고 한 시라도 빨리 놈들을 손보아 
주고 싶은 그였는데 생각지도 않은 기문진으로 이렇게 시간을 허비하고 있었
으니 열이 안 받힐 수가 없었다. 게다가 무공만 높지 실전 경험은 전무한 그
가 기문진으로 섣불리 들어갈 수는 없는 지라 일행들을 앞세워 보내 그들이 
곤란을 겪으면 구원을 하는 게 좋으리라 생각한 그였다. 그렇다고 일일이 그 
것을 설명하며 그들을 설득해 보내는 것도 그의 성격상 맞지도 않고 막 말로 
죽을 각오로 달려들지 않고서야 기문진을 통과할 수가 없을 것이니 각오를 
다지게 하려고 짐짓 매정한 상관 노릇을 했던 것뿐이었는데 자폭하라는 소리

를 듣게 되었으니 그가 안 돌겠는가 말이다.

"하여간, 이 기회에 너희들이 나에 대해 불만이 있다는 걸 알았으니 허심탄회
하게 한 번 얘기 해 보자. 다들 앉아!"

막 장문의 갑작스런 변화에 두드려 맞을 때 보다 더 놀란 여섯 사람이었다.

"허! 뭐 해?"

막 장문이 오만상을 찌푸리며 말하자 그제사 슬슬 눈치를 보며 여섯이 방금 
머리를 박았던 자리에 앉았다. 유몽한이 묘한 표정에 그들을 둘러보고는 말
했다.

"자, 그럼 누가 먼저 말할래?"

막 장문의 말에 여섯이 서로의 눈치를 살피기 시작했다.

"으이그, 놀던 놀음도 멍석 깔면 못한다더니... 야, 악발 네가 먼저 말 해."

일행들에게 지은 죄가 있던 악발이라 막 장문의 지적을 받고는 순순히 말하
기 시작했다.

"막 장문님! 우매한 제가 장문님을 만나고서 분에 넘치는 하오문 문주직에 오
를 수 있었는데 무슨 불만이 있을 수 있겠습니까? 아까 망언은 분명한 실언
으로 결코 다른 뜻이 있었던 건 아닙니다. 통촉해 주십시오."

악발이 머리까지 조아리며 말하자 유몽한이 손을 내저으며 말했다.

"어허, 금쪽 같은 시간 쪼개서 그런 입에 바른 소리하자는 게 아니라니까. 흉금
을 털어  놓는 솔직한 대화가 우리들 사이엔 필요하다고. 생각해 봐. 너희들이 

뭐가 아쉬워서 나에게 두들겨 맞으며 다닌단 말야. 뭐, 우 군사야 황산파 소속
이니 어쩔 수 없다 쳐도 나머지 사람들은 굳이 그럴 필요가 없다는 거다. 그
러니 지금부터는 솔직한 불만을 얘기  하라고."

긴가민가하던 여섯이 눈을 동그랗게 뜨고 말았다. 사실 막 장문이 해온 일들
이 사리에 벗어나는 일은 없었던 것을 아는 그들이었다. 단지 워낙에 고집이 
세고 자유로운 사고 방식으로 사는 그인지라 타인이 오해를 하는 경우가 종
종 있는 것이었다. 손버릇 나쁜 거 빼곤 은근히 수하를 위할 줄 알고 약자를 
위해 물불 안 가리는 막 장문이었다. 

게다가 수하의 간난을 마치 자기 일처럼 적극 나선다는 게 어디 보통 인간이 
할 수 있는 일인가? 설혹 그 것이 자신의 목숨을 위협받는 지경에 처하게 해
도 막 장문은 감수해내지 않았던가? 가슴 한 구석에 남아있어 잘 못느끼고 
있던 막 장문에 대한 존경심이 불 같이 그들 가슴에 솟구치고 있었다.

우민혁이 유몽한을 향해 대례를 취하고는 외쳤다.

"문주! 이 군사는 문주님을 진실로 존경하고 따르고 있습니다. 이미 황산에서 
문주님의 하해와 같은 은혜를 입었고 기현과 숭산에서는 감당키 어려운 문주
님의 은덕으로 원을 풀었습니다. 헌데 어찌 문주님을 기만할 수가 있겠습니

까? 만일 문주님께서 소인의 행동이 하나라도 의심이 드신다면 바로 쳐죽이
셔도 저는 감읍하겠습니다."

말을 하는 우민혁의 눈에서는 어느새 굵은 눈물이 흘러나오고 있었다.

"장우형의 횡포로 가족과 기업을 잃고 죽을 고비를 넘기며 도망 다니던 비참
한 저였습니다. 헌데 문주님을 만나고서 어느 틈에 저는 강호의 고인(高人)이 
되었고 복수와 함께 잃었던 가족과 기업을 되찾았습니다. 그러나 진작 그보
다 더 중요한 것은 문주님의 가르침으로 예전에는 감히 상상치도 못 했던 자
신의 발견과 발전을 이루었다는 것입니다. 그 모든 것이 문주님의 혹독한 질
타와 가르침 덕이었음을 저는 알고 있습니다. 처음 만나 뵈었을 때 저를 쳐다
보시던 문주님의 싸늘한 눈길이 한없는 애정의 표현이셨던 것을 기현으로 가
던 마차에서야 우매한 저는 깨달았습니다. 그리고 소림사에서 문주님이 저를 
위해 목숨의 위험까지 감수하시는 순간 저의 하찮은 목숨은 문주님의 것으로 
여기고 있었습니다. 해서, 저는 군사로서 할 일을 이제는 스스로 알아서 챙기
고 겁쟁이였던 예전에는 꿈도 꾸지 못 하던 문주님께 필요한 조언도 서슴지 
않고 하고있었던 것입니다.
문주님! 주제넘은 이놈의 행동이 문주님의 심기를 거스르고 말았으니 그 죄

를 어찌 해야 할 지 모르겠습니다. 감히 청하옵건대 문주님께서는 이 은혜도 
모르는 놈을 단매에 쳐죽여 주시옵소서."

진심 어린 우민혁의 읍소가 너무도 애절히 이어졌다. 그가 지금껏 기회가 없
어 못 했던 ..., 막 장문에게 꼭 하고 싶었던 감사와 존경과 사랑이 애절히 묻
어나는 말이었다.
유몽한의 눈빛이 순간적으로 착 가라앉아 보인 건 왜일까?

"우 군사! 그만해! 나도 군사가 왜 자꾸 그러는지 지난 밤 산길을 오르면서 내
내 생각했다고. 내가 바보가 아닌 다음에야 군사의 충정 어린 행동이었단 걸 
모를 리가 있겠어? 앞으로 군사의 행동이 주제넘지만 않는다면 나도 다 받아
들일 생각이니까 단매에 죽여달라는 등의 그런 개소리는 다시 하지마. 남들
이 들으면 이 인자한 문주가 얼마나 나빠 보이겠어. 안 그래?"

유몽한의 그 말에 번쩍 들린 우민혁의 눈물 범벅이 된 얼굴은 감격 그 자체
였다.

"문..주! 감읍하옵니다."

우민혁이 머리를 땅에 찧으며 외치자 유몽한이 얼굴을 살짝 찡그리며 말했
다.

"험! 감읍은 무슨... . 야 천하이살 너희들 표정은 또 왜 그래?"

우민혁에게서 시선을 거두던 유몽한의 눈에 괴이한 표정의 마옥과 염지가 비
쳐들었던 것이다.


"장.........문! 허엉!"

마옥과 염지가 끝내 엉엉 소리내어 울고 말았다.

"힉! 힉! 사실 저희 두 사람도 막 장문님께 큰 은혜를 입고 새 삶을 살게 되었
는데 감사의 말씀도 못 올리고 있었습니다. 게다가... 으흑!"

마옥이 콧물 눈물을 훔치며 말했고 뒤이어 완전한 울상인 염지가 겨우 알아
들을 정도의 발음으로 외쳤다.

"막 장문님이 비참하게 돌아가신 저희 사부님의 한을... 한을 풀어 주셨어요. 으
앙! 불쌍한 우리 사부! 소림의 저주를 거부하시느라 축축한 동굴 바닥에서 전
신모공으로 피를 쏟으며 자진하신 불쌍한 우리 사부님의 한을.... 으흑!"

이십여 년 간 강호에 흉명을 떨치던 천하이살이 큰 소리로 통곡을 하고 있었
다. 허심탄회한 대화의 장이 어째 초상집 울음바다로 변해갔고 급기야 그 슬
픈 분위기는 벌쭘하게 앉아있던 상면구와 악발, 하건상에게까지 전염되었다.

기절에서 깨어난 일대장은 이 괴이한 상황을 이해 못한 채 왜 자신이 일찍 
정신을 차렸는가를 저주하고 있다가 자신이 깔고 앉은 의자(?)가 꿈틀거려 
초상집 분위기를 망칠까 염려한 막 장문이 내려친 주먹을 맞고 다시 기절해 
버렸다.
혼절 속 악몽에서 깨어나 다시 현실에 악몽으로 돌아온 일대장은 연속된 도
저히 이해가 안 되는 괴사(?)에 놀란 나머지 자신의 불운한 운명을 한탄하며 
'불어!' 라는 너무도 간단한 막무가네의 한 마디에 자신의 정체와 월하파의 
모든 비밀을 얘기하고 말았다.

막무가네가 강호 최고의 비지(秘地)인 이곳에 나타난 것이 우연이라고는 죽어도 생
각할 수 없는 일대장이었니 그가 월하파에 대해서 모든 걸 알고도 짐짓 묻는 
것이라 생각한 것은 당연했다. 아니 이미 일대장은 그와 아까 시선이 마주쳤
을 때 막무가네와의 질긴 악연에 모든 걸 포기한 상황이었다. 일대장의 주절
거리는 말을 들은 유몽한이 괴이한 눈빛을 뿌리면서 말했다.

"하하! 그러니까 저 안에 있는 때려죽일 놈들이 살수 집단인 월하파 놈들이고 
저 기문진은 구주.. 구주 팔..."

막 장문이 떠듬거리자 우민혁이 잽싸게 거들었다.

"문주, 구주팔황 팔방봉쇄 기문둔갑진입니다."

"흠.. 그래, 구주팔황 팔방봉쇄 기문둔갑진이란 말이지?"

때려죽일 놈들이라는 말에 몸을 흠칫 떤 일대장이 애처러운 표정을 짓고선 
대답했다.

"예, 그렇습니다요. 막 장문님! 사실 저는 이미 개과천선하기로 결심을 굳혔습

니다. 그래서 모든 걸 사실대로 말씀을 드린 것입니다. 제발 한 번만 더 살려
주십시오. 무림구성 대황산파 막무가네 장문님!"

스윽 일대장의 표정을 살핀 유몽한이 살짝 미소를 짓고는 말했다.

"좋아!"

일대장의 얼굴이 확 펴졌다.

"장...문! 감사합니다. 정말 감사합니다."

"대신... ."

막 장문의 말에 일대장이 간절한 눈빛으로 유몽한을 쳐다보았다.

"저 구주팔황 팔방봉쇄... 에이, 뭔 이름이 이리 길어? 하여간 네가 저 아래로 우
리를 안내해! 자, 그럼 얼른 앞장 서."

말을 마친 유몽한이 어리둥절해있는 일대장을 잡아 일으키고는 앞세웠다.



월하파 총관 일수불퇴 도살인은 문주가 대부분의 살수들을 대동하고 태현으
로 장기 출장(?) 나가있는 바람에 텅 비어버린 월하파의 산채를 지키며 모처
럼 한가한 시간을 보내고 있는 중이었다. 성질 더러운 문주가 있을 때 맘 한
번 편하게 쉬어보지 못하던 그였다. 게다가 공릉 대사 덕분에 지난 삼십년간
은 월하파 본업인 살수청부업이 가뭄에 콩 나듯 들어오는 바람에 곤궁해질 
대로 곤궁해진 문파의 수입을 마련하느라 월하파 역대 총관들중 제일 비참한 
신세가 된 그였다. 오죽하면 이런 산골에 기어들어 와서 살수들이 농사며 사

냥을 하면서 생계를 유지해야 했겠는가? 

이런 곤궁한 생활을 하는 문파에 누가 제자가 되겠다고 자청해서 들어오겠
나. 갈수록 줄어드는 제자들의 수도 수지만 먹고사는 문제를 해결하느라 농
사나 사냥에 더 치중해야 했으니 제대로 된 살수훈련을 못해 그나마 있는 살
수들도 실력이 형편없어진 것이 큰 문제였다. 다행히 월하파의 강호 활동이 
뜸해 강호인들이 그런 사실을 모른 다는 것이 위안이라면 위안이었다.

이십 년 간 과도한 사냥으로 그나마 있던 상산에 호랑이가 씨가 말라 멸종해 
버릴 정도로 사냥감이 부족해진 형편에 올해는 봄 가뭄까지 겹치자 월하파의 
살림은 쪼들릴 대로 쪼들린 형편이었다. 이대로는 역사와 전통의 살수문 월
하파가 비적 집단으로 전락하는 것은 시간 문제였다. 그런 와중에 오대연합 
결성이 이루어졌으니 월하파 문주 도살수는 산채에 총관과 십여 명의 최소 
인원만 남겨두고 전 문도를 데리고 태현으로 떠나간 것이었다. 말이 정예들
만 데리고 간 것이지 먹고살기 어려운 형편에 한 입이라도 더 덜어볼 요량으
로 어중이떠중이 전원을 데리고 간 것이었다. 한마디로 월하파가 전체 태현
으로 이사를 간 것이나 마찬가지였다. 아마 다른 사파 세력들이 그 사실을 알 

수는 없을 것이고 풍족한 살림의 연합대에서 월하파 문도들은 편안히 겨울을 
날 수 있을 것이었다.

상산 산채의 안전은 월하파의 자랑 구주팔황 팔방봉쇄 기문둔갑진이 해줄 것
이고 보면 총관은 그저 장기휴가를 푹 즐기면 되는 상황이었다. 아마 이번 천
하대란이 종결되면 월하파의 사정도 그전보다야 분명히 나아질 것이었다. 뭐, 
더 이상 나빠져 봐야 나빠질 구석도 없지 않은가?

오늘도 총관은 산채에 남아있는 십여 명의 무사들과 함께 말뚝박기 놀이를 
신나게 즐기고 있었다. 

"야, 잘 좀 해! 거기 머리를 더 숙여. 그게 어디 말이야? 숫제 낙타 등뼈지."

총관이 서로의 허리를 껴안고 말을 만든 무사들을 보며 외치고 있었다. 말의 
앞머리에 서서 대기하고 있던 무사가 외쳤다.

"총관님! 이 정도면 완벽한 말입니다요. 그만 하시고 어서 타세요."

"뭐야? 이 것들이... 야, 니 눈에는 이 삐뚤어진 게 안 보여? 그리고 머리를 이렇
게 높이면 아랫도리가 아프단 말야!"

도살인이 눈을 부릅뜨고 외치자 그제서야 말들이 정렬을 제대로 했다.

"자식들이 진작 그렇게 할 것이지. 얘들아! 이번에도 확실하게 뭉게 주자. 준비 
됐냐?"

도살인 총관이 의미심장한 눈빛을 보이며 자신의 뒤에 줄지어 서 있는 무사

들을 보고 물었다.

"예! 총관 어른, 이번에도 총관어르신의 눈부신 활약을 기대합니다."

"흐흐흐! 그럼 당연하지... 일장을 날아서 그대로 쾅! 그럼 통뼈가 아닌 다음에
야 안 무너지고 배기겠어. 자.. 간다."

총관이 소리를 치고는 앞으로 달려나갔다. 말 노릇을 하느라 허리를 숙이고 
있던 무사들이 다리를 달달거리고 있었다. 말의 바로 앞에 다다른 총관이 한 
소리 경호성을 지르고는 도움닫기를 했다.

"타핫!"

월하파의 자랑 엽상신법으로 육중한 몸을 띄워 올린 총관이 일장여를 도약하
여서는 그대로 말의 등판을 향해 내려앉았다.

"쾅!"

"아이구!"

제비뽑기에 져서 재수 없이 첫 번째 말이 된 사내가 비명을 내질렀으나 간신
히 주저앉지는 안하고 버티었다.

"허.., 그래 이 정도는 버텨야지. 그럼! 하잇."

다시 한번 소리를 지른 총관이 공중으로 치솟았다가 두 번째 말에 등판으로 
쾅하고 내려앉았다. 두 번 째 말도 신음을 흘리기는 했으나 간신히 버티어 냈
다.

"어..., 이 것들이 먼저 번들보다는 꽤 버티네. 좋았어. 말이 이 정도 힘은 돼야 
탈 만한 거 아냐. 여! 다들 올라타라구.  이번엔 얘들이 좀 오래 갈 것 같애."

뒤를 향해 소리를 지른 총관이 다시 앞을 향해 나가기 위해 도약을 하는 순

간이었다. 말뚝 술래인 무사의 얼굴이 기괴하게 일그러진 것을 본 총관이 얼
른 고개를 뒤로 돌렸다. 그리곤 보았다. 십여장의 거리를 날아 자신에게로 무
서운 속도로 쇄도하는 흉악한 얼굴을... 저거 못 보던 얼굴인데.. 그것도 잠시, 
어느새 날라 온 오혈선의 얼굴은 자신을 향해 싱긋 미소를 짓고 있었다. 그리
곤...

"쾅! 아악!"

육중한 총관의 몸이 말 등에서 튕겨 나갔고 일곱 명의 무사가 간신히 지탱하
던 말은 여지없이 무너져 내리고 말았다.

"뭐야? 이렇게 약해서야 어디 말뚝 놀이가 재미가 있겠어? 야, 천하이살, 우리 
이거 한 판 할까?"

땅바닥을 뒤엉켜 구르는 살수 무사들을 밟고 선 유몽한이 뒤에서 이 기막힌 
광경을 지켜보고 있던 일행들을 보고 외치고 있었다. 사색이 된 일대장이 일
행들 옆에서 부들거리는 게 보였다.
가을 색이 비치기 시작한 호수는 왠지 음산하며 쓸쓸하게 보이고 있었다. 여
름 날 솟구치던 잉어는 계절의 변화를 눈치 채고 수면 아래 깊이 잠수해있었
다. 호수를 바라보던 슬픈 눈빛에 백리운혜가  묵묵히 호수를 바라보고 서있
는 제갈추를 향해 말했다.

"제갈 가가(可可)께서는 반드시 인룡(人龍) 되시어야 하겠습니까?"

제갈추가 호수위로 향했던 시선을 거두고는 백리운혜를 쳐다보았다.

"백리 소저, 그게 무슨 뜻으로 하시는 말씀이오? 사내가 큰 뜻을 품고 매진함
은 당연한 것 아니겠소."

"휴! 제 말은 가가께서 너무 큰 것만 보시다 소중한 것을 잃으실까 염려해서 
드리는 말씀입니다. 장부가 기개가 있음은 중(中)이요, 의가 있음은 상(上)이라
는 선현의 말씀도 있질 않습니까?"

백리운혜의 그 말에 제갈추의 눈가에 일시 한기가 서렸으나 그도 잠시....

"휴! 백리 소저, 내가 남궁 소협에 대한 약속을 안 지켜서 많이 화가 나신 모양
이구려. 그와 나는 십여 년 간 우정을 나눈 사이, 나 또한 그를 각별히 생각하
고 있는 사람이오. 하지만 이번 경우는 수십 명의 주작단 무사들의 목숨과 관
련 된 일이라 나로서도 어쩔 수가 없는 일이었소. 백리 소저도 내가 무림 대

회의에서 그들을 옹호했다는 걸 듣질 않았소. 세상일은 항시 불가항력이란 
게 있는 법이라오."

백리운혜의 눈에 잠시 실망감이 어렸다. 눈치 빠른 제갈추가 그것을 놓칠 리
가 없었다. 백리운혜의 마음 귀퉁이에 존재하는 남궁운의 그림자가 분명하리
라 생각한 제갈추의 가슴에 또 다시 뜨거운 질투심이 솟아올랐다. 틈을 보아 
뇌옥에 있는 세 사람을 죽일 생각이었던 제갈추는 그 시간을 앞당기기로 결
심을 하고 있었다. 백리운혜가 조용한 음성으로 말을 했다.

"가가! 제가 말씀드리는 것은 남궁 소협의 일뿐만이 아닙니다. 가가께서 무림
맹의 군사위에 오르신 후 개방에 내린 조처나 강호에 대한 조처들이 지나쳐 
혹 남들의 원망을 사지 않을까 염려하여 드린 말씀입니다."

"소저, 유비가 파촉을 얻어 촉한을 세운 뒤 강한 법을 제정해 백성들로부터 환
영을 받았다는 사실을 아실 겁니다. 대저 법이 약해 혼란에 빠진 나라를 구하
는 방법은 법을 강하게 하는 길 밖에 없는 법입니다. 작금의 강호의 대란도 
지난 삼십 년 간 무림맹이 강호에 대해 너무도 미약한 통제를 해왔기 때문에 
벌어진 일입니다. 황산파가 발호 했을 당시 강력한 무림맹의 무력이 있어 초
기에 황산파를 토벌했다면 일이 이렇게까지 커지지는 않았을 겁니다. 늦었지

만 이제라도 강력한 무림맹의 실력을 강호인들에게 보여야 막무가네를 동조
하는 강호인들이 줄어들고 이 대란을 끝낼 수가 있을 겁니다. 그러기 위해서 
몇 방울의 피를 흘려야 한다면 흘려야겠지요."

백리운혜가 가만히 경청을 하고 있자 제갈추가 음성을 높이고는 계속 말했
다.

"그리고 소저가 염려하듯이 그 일로 나를 원망할 자는 없습니다. 강호 명문파
의 신진 고수들이 한 목소리로 나를 추앙하여 군사 휘하로 편입되길 희망하
고 있는 상황이 말해 주고 있질 않소이까? 강한 무림맹의 적극적인 강호 통
제는 대 환영을 받고 있는 것이지요."

그 말에 백리운혜의 고개가 숙여지고 말았다. 그런 그녀를 보며 제갈추가 강
하게 말을 했다.

"그리고, 맹주님이 제창하신 강력한 무림맹 론은 이제 완전한 대세임을 소저
도 아셔야 합니다."

못 박듯 제갈추가 큰 소리로 말하자 백리운혜의 귓볼이 사뭇 빨갛게 상기되
고 있었다. 그런 모습을 본 제갈추가 조용한 음성으로 말을 했다.

"허.. 소저, 말을 하다보니 나도 모르게 흥분이 되었던 듯하오. 언성을 높인 것
에 대해 내 사과하리다. 그러니 그만 고개를 드시오."

눈가를 붉게 물들인 백리운혜의 모습이 애처럽게 보였다. 짐짓 마음이 안 좋

아진 제갈추가 백리운혜를 달래며 말했다. 

"백리 소저, 근자에 태현 사파연합으로 정, 사 연합 전선을 구축하자는 맹주님
의 친서가 전달되었습니다. 조만간 그 쪽에서 연락이 올 것이고 나는 그들을 
만나러 잠시 맹을 떠나야 할 것이오. 그리고 정, 사 연합이 구축이 되면 대대
적인 황산 토벌이 이루어 질 것이외다. 그것으로 공릉 대사와 막무가네의 몇 
달간의 분탕질은 끝을 맺고 강호는 평화를 맞을 것이오. 그 후, 죄인들에 대한 
대대적인 사면이 있을 것이고 남궁 소협과 다른 분들도 모두 아무 일 없이 
풀려나실 수 있을 것이니 소저는 마음을 놓으시오."

그 말을 들은 백리운혜가 한 방울 눈물을 흘리고는 제갈추를 향해 말했다.

"가가의 말씀 중에 어찌 태상방주에 대한 언급은 없으신 지요? 그 분께서 평
생 해오신 일들을 저는 어려서부터 귀에 못이 박히도록 들었습니다. 그런 분
이 아무리 중죄를 지으셨다해도 지금의 대접은 너무 심하지 않사옵니까? 무
공을 모두 잃으시고 부상을 당하신 몸이 되신 지금 외인과의 접촉도 모두 금
지 당하시고 구금이 되시다니요. 혹 그 분께서 성하신 몸이라면 몰라도 늙고 
부상까지 입으신 분을 그리하신다는 건 차마 저로서는 못 보겠습니다."


제갈추가 급기야 굵은 눈물을 뚝뚝 흘리는 백리운혜를 보면서 말했다.

"소저의 고운 마음을 헤아리지 못하고 있었구려. 분명 그 분은 존경 받으실만
한 분입니다. 허나 지금의 상황은 그 분에게 너무도 좋질 않소이다. 자칫 지금 
상황에서 다른 오해가 생긴다면 더 큰 문제가 일어날 것을 염려해서 태상방
주를 보호하려는 생각에 그런 조치를 내린 것이니 소저가 이해를 하시오."

백리운혜가 눈물 그득한 눈을 들어 제갈추를 보며 말했다.

"가가께서 그런 생각으로 내리신 조처라니 소녀 안심이 되옵니다. 그렇지만 
소녀가 제일 존경하는 분이 부상을 입으신 채 외로이 계시니 어찌 제 마음이 
편하겠습니까? 제 손으로 끓인 죽이라도 한 사발 올리게 가가께서 허락을 하
여 주십시오."

백리운혜의 간절한 표정을 본 제갈추의 마음이 흔들렸다. 자신의 마음 약한 
정혼자가 이렇게 눈물까지 흘리고 있지 않은가? 아무리 매정한 제갈추라 하
지만 사랑하는 여인 의 눈물 앞에서야.... 그리고 자신에게 매수 된 약왕당의 
고수들이 태상방주를 둘러싸고 일거수일투족을 감시하는 상황이니 안심이 
된 그였다.

"소저의 마음이 그래서야 편해진다면 그렇게 하시오. 대신, 약왕당 고수들의 

지시를 철저히 따르셔야 하오."

제갈추의 말을 듣는 백리운혜의 눈에서 옥 같은 눈물 한 방울이 흘러 내렸다. 


일대장의 안내로 손쉽게 구주팔황 팔방봉쇄 기문둔갑진을 통과한 막 장문 일
행은 기문진을 믿고 방심하고 있던 월하파의 몇 안 되는 수비대를 일거에 제
압하고 말았다. 말뚝 박기로 시간을 때우던 총관 도살인은 유몽한의 발차기 
한 방에 나가떨어져서는 아예 대응을 포기하고 말았다. 어찌 그 무시무시한 
얼굴을 보고 도전을 생각 할 수가 있었겠는가? 쪼들리던 살수 생활에 염증을 
느끼고 있던 도살인은 후에 개과천선해서 상인이 되었는데 그가 후에 증언한 
내용은 강호에 많은 억측을 만들었다.

[그 날 오혈선을 드러낸 막 장문의 형상은 천상의 장군이 내려오는 것 같았
다. 가장 짧은 폭이 이백장이 넘는 거대한 구주팔황 팔방봉쇄 기문둔갑진을 
가볍게 날아서 내려오는 모습은 내 평생에 잊지 못할 무시무시한 장면이었
다. 생각해 보라. 인세의 누가 이 백장을 도약하여 나는 신공(神功)을 상상할 
수가 있겠는가? 만약 그 모습을 보고도 싸울 용기를 가진 자는 이렇게 불러
야 옳을 것이다. 미친놈이라고 말이다.]

도살인이 자신의 실책을 덮기 위한 과장이 다소 섞였다는 의견도 있었으나 
그 믿지 못할 얘기의 사실 여부를 떠나 대체적으로는 막무가네의 무공 수위

가 신의 경지에 이르렀다는 쪽으로 수긍을 하는 편이었다. 하여간 상산촌을 
쉽게 되찾은 유몽한 일행은 우민혁의 지시에 따라 일사천리로 정복지(?)에 
대한 평정 작업에 들어갔다. 

우민혁 자신은 혈도를 제압당한 총관 도살인을 대동한 채 월하파의 빈궁한 
창고나마 상산촌 주민들의 피해를 보상할 목적으로 일일이 목록을 작성하여 
봉인을 시키는 일을 맡고, 악발과 하건상에게는 월하파 포로들을 동원하여 
구주팔황 팔방봉쇄 기문둔갑진을 해체하는 작업을 시켰다. 나중에 상산촌 주
민들이 돌아와서 그 기문진으로 곤란을 겪지 않도록 하기 위한 우민혁의 배
려였고 악발과 하건상에게는 이번 기회에 강호정보록의 효용을 알게 하여 익
히게 하려는 생각에서 그 일의 지휘를 맡긴 것이었다. 천하 이살과 상면구에
게는 상산촌을 철저히 수색하게 하여 혹시라도 남아있을 지 모르는 은신한 
살수들과 방어를 목적으로 만든 함정과 같은 위험 요소들을 찾아내게 하였
다.

모두가 바쁘게 움직이기 시작하자 심심해진 유몽한은 혼자서 유유자적 상산
촌을 둘러보며 기웃거리고 있었다. 분지에 생겨난 자그마한 농촌이지만 이외
로 오목조목 아름다운 경치와 풍부한 논밭이 있어 그림 같은 풍경을 연출하

고 있었다. 마을 중앙에는 꽤 널따란 연못도 있고 예전에 촌민들이 거주했을 
무너진 집터들에는 몇 그루씩 커다란 나무들도 있는 걸로 보아 마을의 역사
가 그리 간단치 않게 오래 됐음을 보여주고 있었다.

무심히 마을을 둘러보던 유몽한의 눈에 몇 그루의 밤나무가 눈에 띄었다. 덩
그라니 남은 집터의 잔해 뒤로 커다란 밤나무들이 우뚝하니 솟은 모습은 무
척이나 쓸쓸한 모습이었다. 수 백년 간 그 자리에 서서 그 집에 사는 아이와 
친구가 되었을 그 나무들이 이제는 무너진 담벼락만을 지켜보며 언제 돌아올
지 모르는 주인을 기다리고 있었다. 그 밤나무들은 모두가 토실토실한 밤송
이를 맺고 있었다. 마치 주인이 탐스런 밤 때문이라도 빨리 돌아와서 집을 짓
고 그 속에서 애들이 자라길 바라는 듯.... 유몽한의 머리에 항주 유가장이 불
현듯 떠 오른 건 왜 일까?

밤나무를 쳐다보는 유몽한의 뇌리에 늙은 노인의 목소리가 들려왔다.

[죽기 전에 고향 집 밤나무에서 밤을 따 보는 게 소원이라오.]

모두가 새 삶을 찾아 떠나 버린 골짜기의 허름한 움막에서 말라비틀어진 쓰
디쓴 토란을 양식으로 올 겨울을 나려는 불쌍한 노부부... 친구에 대한 죄스러
움으로 평생을 상산 자락에서 화전을 일군 늙은이... 세상 누구보다 힘이 없어 

평생을 당하기만 하고 살아온 어수룩한 농사꾼... 결국, 자신의 아들까지 사기
꾼의 협잡 무공서에 희생시켜 반병신을 만들어 버린 어리석기 짝이 없는 노
부부가 마지막 희망으로 자신을 선택했다는 말을 했을 때 유몽한은 자칫 눈
물을 떨굴 뻔했었다.

굳건히 서서 열매를 맺은 밤나무를 보는 유몽한의 가슴에 무엇인가 뜨거운 
것이 치밀어 올랐다. 평생을 해온 막노동의 상흔인 쭈글쭈글한 피부와 시커
먼 얼굴의 노인네, 세상 누구보다 약한 것처럼 보이던 노인 혼자서 강력한 무
림 방파를 상대로 평생을 한결같이 고향을 되찾기 위해 노력 해온 집념..., 과
연 누가 그와 같은 가당치 않은 일에 평생을 걸 것인가?

그런 노인을 누가 쭉정이라 할 수 있겠는가? 죽음을 뻔히 알면서도 엄청난 
상대를 향해 활을 날린 응씨도 결국 고향을 되찾지는 못 했다. 인간의 삶이라 
할 수 없는 수많은 굴욕과 온갖 고난 속에서도 결국 굴하지 않고 마지막 순
간까지 고향을 찾겠다는 투지를 불태우던 노인네의 그 눈빛..., 유몽한은 그 
눈빛을 단 한 순간도 제대로 받을 수 없었다. 세상 누구도 두려워하지 않던 
그를 진정으로 고개 숙이게 한 노인네의 그 눈빛을.... 

지금 월하파로부터 상산촌을 탈환한 것은 그가 아니었다. 만약 그가 아니었

어도 그 노인의 눈빛을 받은 어느 누군가가 할 일을 그가 우연히 한 것일 뿐 
사실 진정으로 상산촌을 찾은 것은 그 노인네였다. 막 장문은 노인의 집념이 
만들어낸 화신일 뿐이었다.

노인은 결국 평생을 노력해서 승리한 것이었다. 세상 누구도 해주지 않았던 
아니 관심도 두지 않았던 민초들의 복수를 해내고 고향을 되찾은 것이었다. 
상산촌은 얼마 지나지 않아 떠나갔던 촌민들을 불러모을 것이다. 그리고 그 
후손들은 저 밤나무와 친구가 되어 자랄 것이다. 촌민들이 그 노인을 잊어도 
저 밤나무는 수백 년이 지나도록 노인을 기억할 것이다. 자신과 친구였던 노
인이 다시 찾아와 자신을 쓰다듬은 메마른 손길을 나무는 천년을 두고 기억 
할 것이다.

[진정한 강자는 바로 당신이었소!]

밤나무에서 토실토실 영글고 있는 밤알들 속에서 쭈그렁 피부의 두 노인네의 
환히 웃는 모습이 보이자 유몽한의 신형이 왔던 길을 돌아 달려나갔으며 그
의 입에서 우렁찬 표효성이 터져 나왔다.

"우 군사!"
     
전문 농사꾼이 아닌 살수들의 경작으로 쓸만한 논밭들이 황폐해진 채, 수로
가 망가져 있고 대부분의 집들도 부서져 있어서 당장 농민들이 들어와 살기
에는 무리가 있지만 번듯한 월하파의 산채 내에 여러 채의 모옥이 있어서 주

거에 큰 어려움도 없고 창고에는 많진 않지만 두 노인네가 겨울을 나기엔 충
분한 양식도 있으니 골짜기의 허름한 움막에서 겨울을 날 작정을 하고 있는 
노부부를 바로 이곳으로 들어오게 하여야겠다는 생각을 한 유몽한이었다.

창고에 봉인을 붙이던 우민혁은 막 장문의 갑작스런 표효에 놀라서 들고 있
던 봉인 꾸러미를 떨어뜨리고 말았다.

"문...문주, 무슨 일이십니까?"

숨이 턱 까지 차도록 급히 달려온 유몽한을 보고 우민혁이 놀란 목소리로 물
었다. 크게 숨을 몰아 쉰 유몽한이 막 말을 하려던 순간 우민혁의 헐렁한 한 
쪽 소매와 바닥에 널린 전표들이 그의 눈에 들어 왔다.

소림에서의 기연으로 내공이 비약적으로 발전한 우민혁이었지만 그거야 무
공에 있어서 도움이 되는 일이었지 이런 일상에서야 온전한 양팔일 때와 외
팔이 같을 수야 있겠는가? 그러잖아도 마음이 아픈 유몽한의 가슴을 다시 한
번 답답하게 하는 모습이 아닐 수 없었다.

"에이! 갈수록 태산이라더니... 야, 군사가 하는 일이 뭐야?"

난데없는 막 장문의 질문에 우민혁이 눈만 말똥거렸다. 자다가 봉창 두드리
는 것도 아니고 혼자 돌아다니며 잘 놀다가 뛰어 들어 와서 저 게 뭔 소리람. 


"우 군사, 그런 시답지 않은 일들은 수하들에게 시키라고. 군사는 문주를 보필
하여 항상 곁을 지키면서 조언과 책략을 내어야 하는 것이지 그런 꼴같잖은 
일을 하는 게 아냐. 당장 때려 쳐."

열 받은 표정인 유몽한의 외침에 우민혁이 공손히 고개를 숙이곤 대답했다.

"알겠습니다. 문주!"

좌우지간 막 장문이 열이 올라있을 때는 공손한 모습을 보이는 게 상책임을 
잘 아는 우민혁이었다. 자신이 괜히 열을 올렸다는 사실을 깨달은 유몽한이 
헛기침을 한번하고는 말했다.

"헛험! 알았으면 얼른 같이 가자고."

"에엣? 어딜 말씀입니까?"

우민혁이 갈수록 황당해지는 막 장문의 행동에 놀라서 묻고 있을 때 막 장문
의 괴성에 놀라 달려온 상면구와 천하이살이 장내로 들어서고 있었다. 그 뒤
로 땀 투성이인 악발과 하건상이 숨을 헐떡이며 뒤따르고 있었다.

"뭐야? 하라는 일들은 안 하고 왜 이리 다 몰려 왔어?"

상면구가 쭈뼛거리며 대답했다.

"장문님의 목소리가 워낙에 다급하시기에 혹시나 해서.... 별 일 없으시면 다
시 돌아가서 일을 하겠습니다요."

"별...일?"

소리치는 유몽한의 얼굴이 흉악해졌다.

"그러니까 네 말은 혹시 내게 일이 생기지 않았나 하는 생각을 했단 말이지? 

그럼, 대체 그 별 일이라고 생각했던 일이 뭔 지 말해봐."

그러잖아도 답답한 울화를 풀 길이 없던 유몽한이었는데 미운 털이 잔뜩 박
힌 상면구를 보자 웬지 꼬투리를 잡고만 싶었던 거였다. 상면구의 안색이 하
얗게 변하기 시작했다.

[으아아! 이 인간이 왜 또 이러는 거야? 아까 허심탄회한 대화로 좋아진 분위
기가 왜 이리 되는 거냐구? 그렇담, 아까 그 감동은 다 뻥이야 뭐야?]

속으로야 이렇게 외치고픈 상면구였지만 태상방주의 특명을 생각해서 어찌 
그럴 수가 있으리오.

"막 장문님! 제가 말씀 드린 별 일이란 그저 쓰는 수식어로서의 뜻이지 결코 
의미가 있는 말은 아닙니다. 아.. 그냥 인사라고 생각하십시오. 밤새 안녕하십
니까와 같이 무사(無事)안녕의 뜻이지요."

유몽한의 얼굴이 더욱 찌푸려졌다.

"무(無)...사(死)....안녕!  으악!"

무사(無事)를 무..사(無死)로 들은 유몽한이 그대로 주먹을 뻗어 상면구의 열
린 면상을 타혈 해버렸다.

"퍽!"

"악!"

그 놈의 별 일 때문에 눈앞에서 별 볼일을 만들어 버린 상면구는 자신을 개
방에서 쫓아내고 이 꼴로 만든 태상방주 항취개를 엄청 원망하고 있었다.



상면구의 엄청난 원망을 받고 있는 항취개는 그 시간 창백한 안색으로 무림

맹 약전의 내실에서 따뜻한 미음을 받아 들고 있었다. 부복한 백리운혜를 쳐
다보는 항취개의 눈은 따스하기만 했다. 자신이 평생을 바쳐 일궈온 무공을 
잃은 슬픔은 어디서도 느껴지지 않는 그의 눈이었다.
부복한 채로 소리 없이 눈물만 뚝뚝 흘리는 백리운혜를 보며 살짝 미소를 지
은 항취개가 말했다.

"허, 이 미음이 왜 그리 짠 줄을 알겠구나. 그만 울거라 아이야!"

백리운혜가 눈물 범벅이 된 얼굴을 들었다.

"태..태상방주님, 소녀가 눈물을 멈추지 못해 미음을 쑤면서 내내 울었답니다. 
허나 그 미음에는 제 눈물만이 아니라 강호의 협의지사들의 눈물도 같이 들
어 그리 짠 것입니다."

그 말에 태상방주 항취개가 미음 그릇을 물리며 말했다.

"못난 필부가 어찌 협의지사들이 쏟은 눈물을 마실 자격이 있겠느냐?"

백리운혜가 다시 뜨거운 눈물을 쏟으며 말했다.

"태상방주님이 아니시면 누가 이 미음을 드실 분이 있겠습니까? 평생을 강호 
평화를 위해 뛰시고 진자리에서 어려운 자와 같이 하신 분이 안 드시면 강호
인의 눈물은 어찌 하오리까? 아마 태상방주님께서 이 미음을 아니 잡수시는 
진정한 이유는 미천한 계집이 아비와 낭군의 용서를 빌기 위한 빌미라 생각 

하셔서 그런 것이 아니온 지요? 그렇습니다. 미천하고 덕 없는 소녀 아비를 
깨우치지 못 하고 낭군 되실 분의 부도를 질책하지 못하여 이렇게 나마 태상
방주님의 대덕(大德)에 기대고자 미음을 올렸습니다.
허나, 미음에 들어있는 눈물만큼은 강호를 위하는 소녀의 진심이 한껏 들어 
있음을 알아주시옵소서."

항취개가 창백한 안색을 들고는 백리운혜를 찬찬히 보았다.

"네가 그런 마음을 지녔다하나 내 이미 폐인이 된 몸 어찌 너의 고충을 헤아
릴꼬. 게다가 내 입이 내 입이 아니니<아구타구(我口他口)> 얼굴에 입이 다시 
뚫려야<재상면구(再詳面口)> 답답한 심사를 달래겠구나. 한 그릇의 미음에 무
릇 그처럼 많은 눈물이 들었으니 내 평생의 노고를 달래는데 부족함이 없음
이로다."

탄식처럼 한 소리를 내 뱉은 항취개가 단 숨에 미음을 들이키고는 비어버린 
그릇을 앞으로 내 놓고 자리에 누워버렸다. 그리곤 아무 말도 없이 눈을 감아 
버린 매정한 항취개였다. 한참 동안 소리 없이 눈물을 흘리던 백리운혜는 형
형한 안광으로 항취개와 백리운혜를 쏘아보던 약왕당 고수들의 제지에 의해 
어쩔 수 없이 내실을 나설 수밖에 없었다. 내실을 나서던 백리운혜가 아쉬운 

표정으로 항취개 쪽을 쳐다보았으나 침상에 누운 항취개는 죽은 듯이 아무런 
기척도 없었다. 미약하게 한 숨을 내쉰 백리운혜는 서글픈 표정을 하고서 내
실을 나올 밖에....

[아! 정녕 용서를 받지 못한단 말인가? 뇌옥에 그 분들은 어찌 하여야 합니
까?]
상산촌을 벗어난 유몽한과 우민혁이 지난밤 죄인(?) 세 사람이 만들어 놓은 
산길을 따라 폐촌으로 내려 와서 노부부를 만나고 있었다.

"감사합니다. 막 장문님! 장문님은 신인(神人)이십니다."

눈물을 떨구며 머리를 조아리는 노부부를 바라보는 유몽한의 눈가에 물기가 
어려있었다.

"험! 노인장.. 거 그만 하시오. 나는 신인도 아니고 단지 무림구성 황산파 장문
일 뿐이오. 그리고 그 나쁜 놈들은 내가 아니라도 누군가는 반드시 손을 보았
을 터 지나던 내 눈에 띄어서 내가 손을 본 것이라오. 고향을 되찾은 것은 노
인장의 정성이 하늘에 닿아 뜻이 이루어진 것이니 다시는 누구에게 감사하다 
하지 마시구려."

그 말에 노인 부부는 뜨거운 눈물을 더 내 쏟으며 감격에 겨워 떨리는 목소
리로 말했다.

"평생을 헤매며 안 가본 곳 없이 찾아다니며 읍소를 했습니다만 힘없고 돈 
없는 저에게 돌아온 것은 무관심과 냉대뿐이었습니다. 그런데.. 막 장문님께서
는 부러 저의 고충을 물으시고 당장에 평생 원을 풀어 주셨습니다. 하온데 신
인이 아니시라면 그 어인 말씀입니까?"

"허어 참! 노인장이 정 그러하다면 마음대로 하시오. 나야 마음의 짐을 벗어 
시원해서 좋은 상태니까... 아 참, 내일이라도 당장 상산촌으로 이주를 하도록 

하시오. 밤이 무르익어 보기가 좋습디다."

두 노인의 퉁퉁 부은 두 눈이 크게 떠졌다. 어젯밤 뒤꼍에서 자신들이 조용히 
속삭인 것을 막 장문은 모두 듣고 있었던 것이었다. 

"장..문! 이 늙고 천한 것들의 무례한 언사를 벌하여 주십시오."

"허 참! 갈수록 왜 그러시오? 거 사과를 해야 할 사람은 바로 나요. 두 분을 잠
시 의심하여 대화를 엿 들었으니 말이오. 만약 우리 사부 같았으면 도청 죄에 
해당되어 반쯤 죽을 일이란 말이오. 하여간 우린 가겠소."

말을 마친 유몽한이 홱 하고 되돌아섰다. 막 장문의 놀라운 진면목을 보며 감
격스런 표정을 짓고 있던 우민혁을 본 그가 능청스런 어투로 말했다.

"뭐야? 군사는 또 왜 그래?"

"문주...님! 너무나 감격해서 그렇습니다."

"뭐, 감격? 그렇지... 우 군사도 노인네들의 인간 승리에 가슴이 찡하지?"

"예? 아..예! 그렇습니다. 너무도 인간적이라서 말입니다."

유몽한의 뜬금없는 말에 우민혁이 은근히 동조하면서 인간적이란 말을 덧붙
이고 있었다. 자신이 모시는 상관이 이렇게 자랑스러울 수가 없는 그였다. 자
신의 감정에 너무도 충실해서 자신을 전혀 내세우지 않는 모습까지... 이런 분
을 위해서라면 못할 것이 무엇이겠는가? 


"자, 그만 감격하고 얼른 가자구. 해 떨어지기 전에 상산촌에 들어는 가야한다
구."

"에? 문주님, 해 떨어지기 까지는 한참 남았는데요?"

우민혁의 물음에 벌써 앞으로 나선 유몽한이 대꾸했다.

"그래, 산아래 큰 마을에 가서 일 보고 오려면 빠듯하단 말이다."

막 해동무결을 펼쳐 경신법을 펼치려던 유몽한이 무엇인가가 생각난 듯 머리
를 탁 치고는 자신들을 향해 머리를 조아리고 있는 노부부를 향해 외쳤다.

"내가 경황이 없어서 말 못 한 게 있는데 말이오. 댁의 아드님은 내가 황산파
에 돌아가는 대로 치료를 해 보리다. 만약 그게 잘못된 무공 수련에 의한 것
이라면 쉽게 완치가 될 것이오."

말을 마친 유몽한이 쏜 살같이 장내를 벗어나 버렸고 우민혁도 황급히 그 뒤
를 따라 신법을 발휘했다. 노부부가 그 말이 무슨 뜻인지를 알고 황급히 머리
를 들었을 때 두 사람은 숲 속으로 사라져 버려 어디서도 찾을 수가 없었다.

"아..., 분명코 신인들이시다. 그렇지 않고서야 순식간에 눈앞에서 사라지실 수
가 있을까?"

"맞습니다. 그 분들은 영감의 정성이 하늘에 닿아 보내주신 분들이 틀림없어
요. 안 그러고서야 이 깊은 상산 골짜기를 그 분들이 어이 찾아 오셨겠어요? "


노파가 그렁한 눈으로 노인을 보며 감격에 겨운 눈물을 흘렸다.

"게다가.. 우리 공아(公兒)의 병을 고쳐주신다니.... 흐흑!"

노인이 쭈글쭈글한 손으로 노파의 손을 잡으며 말했다.

"희망을 잃고 죽을 날만 기다리는 우리에게 이렇게 기쁜 날이 오리라곤... 평
생의 한이 오늘에서야 풀리는 구려. 자, 이렇게 울지만 말고 하늘에 감사의 제
라도 올려야 하지 않겠소."

노파가 노인의 손을 꼬옥 마주 잡으며 고개를 끄덕이고 있었다. 두 노인의 사
이를 시원한 한 줄기 가을 바람이 스쳐 지나가며 그들의 눈물을 말리고 있었
다.



-아니, 그게 끝입니까? 그렇다면 태상방주님께서 아무런 언질도 없으셨단 말
이에요?-

무림맹의 별원 운소혜의 거처에서 전음을 펼쳐 당소희가 묻고 있었다. 약전 
내실에서 항취개를 만나고 돌아온 백리운혜가 약전 고수들이 치밀하게 감시
하던 상황과 항취개와의 대화를 세세히 말하자마자였다.

-실망스럽지만 그 상황에서 더 이상 머무를 핑계가 없었습니다. 워낙 가까이 
고수들이 지켜 서 있었고 동작 하나 하나를 콜콜히 지켜보는 상황이었으니까
요?-

-휴! 백리 소저께서 고생을 하셨습니다. 그런 노고에도 불구하고 별 다른 소득

이 없으니 실망이 크시겠어요.-

운소혜가 눈가를 붉힌 채로 낙담한 표정의 백리운혜를 위로했다. 그때 한 쪽
에서 곰곰이 생각에 잠겨 있던 단홍시가 얼굴에 환한 표정을 짓고선 말했다.

-다들 실망하시기엔 이르십니다.-

물끄러미 상황을 지켜보던 종리연까지도 단홍시의 상기된 얼굴을 쳐다보았
다.

-태상방주님이 그런 상황에서 직접적인 말씀을 하실 리는 없을 테고 보면 분
명 백리 소저를 보고 말씀하신 중에 무언가 의미가 있는 내용이 있으실 겁니
다. 저는 입이 있어도 내 입이 아니고 얼굴에 다시 입이 뚫려야 답답한 마음
을 풀 수 있다는 말씀에 뭔가 의미가 있다고 느껴집니다.-

그 말에 사봉(四鳳)의 안색이 훤히 피기 시작했다. 단홍시가 그런 사봉의 얼굴
을 보며 계속 말을 했다.

-아구타구(我口他口)란 말씀은 모르겠지만 뒤에 재상면구(再相面口)라는 말씀
은 이해가 됩니다. 얼마 전 개방 구대 장로의 일인이신 면구개(面口　) 장로가 
괄괄한 성질로 인한 수하들의 구타사건에 연루 되어 파문 당한 일을 아시지
요?-

-허면... 재상면구라는 말이 그 분을 찾으라는 얘기란 말...!-

백리운혜가 격동어린 표정으로 묻자 단홍시가 고개를 끄덕이곤 대답했다.


-그렇습니다. 당시 저희 아버님께서는 개방의 처사가 심하시다며 그 전에도 
심심찮게 구타사건을 일으켜온 면구개 장로를 이런 중요한 시기에 파문한 것
은 이해 할 수 없는 일이라고 하셨지요. 면구개 장로님과는 예전부터 친분이 
있던 아버님은 그 분의 성질을 잘 아시니 그런 말씀을 하신 겁니다. 이제 태
상방주님의 말씀을 듣고 보니 개방의 족쇄가 채워지는 이런 일을 예견하신 
태상방주님께서 그 분께 밀명을 내리신 게 분명합니다. 지금 개방의 장로분
들과 모든 중책의 간부들은 무림맹의 감시를 받고 있는 상황... 그러나 파문 
조처되신 면구개 장로는 누구도 관심을 두지 않고 있습니다.-

단홍시의 논리 정연한 설명을 들은 백리운혜가 눈물을 쏟고 말았다. 당소희
가 힐끔 그녀를 보고는 걱정스런 눈빛으로 물었다.

-헌데 문제는 또 있습니다. 아무도 모르는 면구개 장로의 행방을 찾을 길이 
막연하다는 것이지요. 또 설혹 그 분의 행방을 찾았다 하더라도 우리가 무림
맹을 벗어날 길이 없다는 것도 큰 문제이고요.-

그 말에 단홍시가 눈을 초롱하게 빛내며 말했다.

-우리가 무림맹을 벗어나는 방법은 이미 강구를 해 두었습니다. 그리고 면구
개 장로의 행방을 찾는 것은 걱정하실 필요가 없습니다. 태상방주님이 그 분

에게 밀명을 내려놓으신 상황이라면 수뇌들이 억류된 이상 개방에서는 이미 
그 분의 행적을 쫓고 있을 겁니다. 아시다시피 개방은 방도수가 백만을 헤아
리는 천하제일 대방입니다. 무림맹이 활동 정지를 명했다 해도 그 것은 어디
까지나 수뇌들에게 해당되는 것이지 전 중원의 개방 분타에게 해당되는 것은 
아니지요. 그러니 우리가 맹을 벗어나 개방의 분타에 다다를 수만 있다면 면
구개 장로를 만나기는 그리 어렵지 않을 겁니다. 면구개 장로님을 만나면 그 
분께서 태상방주님의 계획을 말씀해주시겠지요. 달리 방법이 없는 지금으로
선 그 길만이 뇌옥의 세 분 대협과 태상방주님을 구할 수 있는 길이 될 것입
니다.-

단홍시의 얘기가 끝나자 깊은 한 숨을 내쉰 운소혜가 침중한 어조로 말했다.

-그렇다고 당장 태상방주님과 세 분 소협을 구할 방법이 생길까요?-

너무도 상황이 불리한 지경이라 운소혜의 말에 다들 침묵만을 지켰다. 그때 
말석에서 조용히 듣기만 하던 종리연이 드디어 입을 열었다.

-언니들, 일단 행동을 하십시다. 막연히 손놓고 기다리기에는 상황이 너무 어
렵습니다. 이렇게 오랫동안 모여 있는 것도 그 계획을 시행하는데 어려움을 
줄 수 있으니 이만 물러가는 게 나을 듯 합니다.-


백리운혜가 어느새 흐르는 눈물을 훔치곤 말했다.

-아마 조만간 제갈 소협이 맹을 떠날 것 같으니 그때가 좋을 듯합니다. 그때
까지 모두 마음의 준비를 해 두시도록 하시지요.-

잠시 후, 운소혜의 거처를 벗어난 사봉은 각자 자기 처소로 흩어져 갔다. 그녀
들이 운소혜의 거처를 찾은 것은 운소혜를 위로한다는 명분과 여인 문파인 
아미파가 별원을 통째로 배정 받고 있어서 다른 곳 보다 감시가 소홀하다는 
생각에서였다.



그 시간 오봉(五鳳)이 애타게 만나기를 고대하던 면구개 장로 아니 상면구(常
面口)는 태상방주의 밀명인 막 장문의 신임을 얻는 수하가 되기는커녕 엄청
난 미움을 받으며 삶은 개 다리로 죽도록 얻어터지고 있었다. 그러나 지금은 
다행하게도 그 혼자서만 표적이 된 게 아니라 천하이살과 그들의 제자 하오
문 문주 악발과 부문주 하건상이 같이 얻어터지고 있다는 것이었다.

한 시진(두 시간)이면 충분히 다녀올 거리를 반나절이나 더 걸려서 돌아온 막 
장문의 몸에선 향기로운 술 냄새가 물씬 풍기고 있었다. 그리고 막 장문의 뒤
에 불안한 표정으로 서 있는 우 군사는 번쩍거리는 금포의 새 옷을 입고 있
었다. 그리고 그의 손에는 먹음직스런 개 다리 한 짝이 들려 있었다. 분명 그 

것은 자신들의 노고(?)를 치하하려고 들고 온 것이었다. 아마 산 아래까지 내
려가 지들만 포식을 하고 나선 미안하니까 먹다 남은 다리 짝을 들고 온 게 
틀림이 없지만 그게 어딘가 말이다. 저 성질 더러운(?) 막 장문이 새삼 존경스
러워진 상면구였었다.

근데... 왜 막 장문은 자신들을 보자마자 우 군사의 손에 들린 개 다리를 뺏어
들고 패기 시작 한 걸까? 감격한 얼굴의 마옥이 기껏 열심히 구워낸 밤들 중 
제일 크고 잘 익은 것으로 한 줌이나 내밀 던 순간인데 말이다. 아마 막 장문
은 더러운 성질대로 주사(酒事)까지 더러운 게 분명했다. 아! 하늘이시여! 어찌 
저런 불량 신인(神人)을 내리시어 우리를 고통의 바다에 빠지게 하십니까? 그
렇게 마음으로 하늘을 원망하는 상면구의 너른 면상에 개 다리가 날아와 꽂
혔다. 

"퍼억!"

그리곤 이어지는 막 장문의 외침에 상면구는 기절해버렸다.

"이 자식들아! 그 밤이 어떤 밤인데 처먹어! 니들... 내일 아침까지 밤나무를 원
상 복구해 놔! 안 그러면 밤송이 대신 니 놈들 머리를 매달아 버릴 테니까."


어둠이 내리는 상산촌 월하파의 한 모옥에서 날카로운 음성이 터져 나왔다.

"아니.. 군사 세상에 이런 법이 어딨소? 대체, 그깟 밤톨 구워 먹은 게 무슨 중
죄라고 우리를 이 지경까지 만든단 말이요?"

죽도록 두들겨 맞고 혼절했다가 깨어난 상면구가 걱정스런 얼굴의 우민혁을 
보고 내 쏟은 첫 마디였다.

"그리고 먹는 음식으로는 개도 안 때리는 법인데 개 다리로 쥐어 패는 법은 
또 어느 나라 법이요?"

때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다고 상면구로서는 자신들이 두
들겨 맞는 동안 일언반구 말도 없이 쳐다보기만 한 그가 미워 죽을 판이었다. 
게다가 성질 더러운데다 주사까지 더러운 막 장문에게 끽 소리했다가는 뼈도 
못 추릴 테고 보니 만만해 보이는 우 군사에게 울화를 쏟을 수밖에.... 헌데, 상
면구가 이토록 열을 내고 있는 상황인데도 나머지 일행들이 조용하기만 했
다. 자신 보다 덜 맞아서 그런 것은 결코 아니었다. 열 받은 막 장문은 자신이 
보기에도 다섯 명에게 아주 공평하게 매타작을 내렸다.
그러고 보니 이들이 처음 볼 때부터 우민혁을 대하는 태도가 보통이 아니었
다. 지금이야 소림 대환단의 복용과 천기 선사의 내공 전수로 일류고수 이상 

가는 고수가 되었지만 그 전에야 이류를 갓 넘은 그가 아닌가? 아무리 강호
를 떨어 울린 천하제일뇌라지만 머리가 좋아 봐야 주먹 한 방이면 끝나는 강
호에서 내세울 건 못 되지 않은가 말이다.
일행들이 우민혁을 대하는 태도가 조금 꺼림칙했지만 이왕 시작한 타박 끝을 
보지 않는다면 면구개의 자랑스런(?) 이름에 먹칠하는 것이었다.

"문주가 죄 없는 인간을 이따위로 팬다는 건 황산파가 무법천지 개판인 문파
라는 소리 아니겠소? "

그 전까지 쩔쩔매고 있던 우민혁의 안색이 상면구의 그 말에 돌변하고 말았
다. 이상 기류를 감지한 악발이 황급히 나섰다.

"상..상 대협 말씀이 지나치십니다. 그리고 왜 죄 없는 우 군사님을 다그치시
는 겁니까?"

악발의 그 말에 내심 자신이 심했나 하는 생각이 든 상면구였지만 자기도 개
방 방주가 내 놓은 꼴통이 아니던가.

"악 문주, 군사가 죄가 없긴 왜 없소? 모름지기 군사는 문주가 잘못하는 일이 
있으면 적극 나서서 말려야 하는 법이란 말이오. 그래야 문파가 다시 서고 
또...."

"야! 상가 자식아! "

느닷없이 터진 큰 소리에 말을 하던 상면구가 놀래서는 말을 멈췄다. 눈을 부
리부리 뜬 마옥과 염지가 자신을 쏘아보고 있었다.


"어...? 두 분은 또 왜 그러시오? 게다가.. 그런 상스런 말투는..."

엉뚱한 천하이살의 반응에 당황한 상면구가 눈을 동그랗게 뜨고 말았다.

"뭐어..? 상스런 말투! 이 자식아! 내일 아침이면 밤나무에 밤 대신 내 목이 걸
리게 생겼는데 쌍욕이 안 나오게 생겼어? 지금 너만 억울해? 우리도 억울해
서 미치고 환장할 지경이야 임마!"

마옥의 외침에 그제서야 막 장문의 무시무시한 음성이 생각난 상면구의 입에
서 바람 빠지는 소리가 새어 나왔다. 대체 막 장문은 밤하고 무슨 일이 있는 
걸까? 밤 가시에 찔려 부모가 죽기라도 한 걸까?

"헉!  설...마!"

"이 가을에 눈하고 말은 왜 찾아? 당장 우 군사님께 백배 사과 드리지 못해? 
우 군사님이 화를 안 푸신다면 어차피 내일 죽을 목숨 네 놈부터 찢어 죽이
고야 말겠다."

염지의 살기어린 표정에 간담이 서늘해진 상면구였다.

"힉! 아무리.. 상황이 어렵대도 한솥밥.. 아니, 토란을 나눠 먹은 사이가 아니오. 
그런 심한 말씀은 너무 하십니다."

그 말에 마옥이 눈에 불을 켜고 외쳤다.

"이게.. 지금도 된장인지 똥인지 구분을 못 하네. 지금 우리 목숨은 여기 계신 
대황산파 군사 천하제일뇌 우민혁님에게 달려 있단 말이다. 이 상거지 자식

아!"

상면구를 보고 발악의 소리를 내지른 마옥이 안색이 별로 안 좋아 보이는 우
민혁을 향해서는 다소곳한 음성으로 말했다.

"우 군사님! 황산파를 모욕한 이 놈의 아가리를 당장 찢어 버릴까요?"

그 말에 그제야 상황을 이해한 상면구의 얼굴이 완전히 일그러지며 누런 냄
새를 피워 올렸다. 그러나 다행하게도 마옥의 심한 말은 우민혁의 얼굴 색도 
바꾸는 효과를 가져 왔으니 이 절호의 기회를 놓칠세라 상면구가 잽싸게 우
민혁의 소매를 잡으며 외쳤다.

"군...사! 이 놈의 입이 방정입니다. 하도 갑자기 두들겨 맞아 경황이 없어서 그
런 개소리를 지껄인 것이지 본심은 절대 그렇지 않습니다. 제 발 통촉하시어 
우리에게 살길을 가르쳐 주십시오."

그런데....

"부욱!"

하도 간절히 표현을 하느라 온 힘을 다해 소매를 잡아당긴 게 잘못이었다. 막 
장문이 특별히 하사한 것이 분명한 금포의가 맥없이 찢겨져 버렸으니.... 모두
의 눈이 황당그레 해질 수밖에 없었다. 조용한 침묵이 어둠이 내린 모옥 안을 
썰렁하게 만들고 있었다. 그리고 어느 순간 염지의 비명이 터져 나왔다.

"아악! 너 상면구 이 자식아! 전생에 우리하고 무슨 원한이 있어 사사건건 우

리 목숨을 위태롭게 하는 거냐? 놔! 저 자식을 찢어 상가(常家)를 상가(喪家)로 
만들어 버리겠어."

자신을 뒤로 껴안은 마옥을 떨구려 악을 쓰는 염지였으나 그때 다른 모옥에
서 터진 막 장문의 고함이 이번에도 상면구를 살렸다.

"야! 자식들아. 조용 안 해! 더 이상 떠들면 지금 매달아 버릴 거야."

죽음과 같은 침묵이 모옥을 공포분위기로 몰고 갔다.



"그러니까 주루에서 하신 문주님의 말씀대로라면 그 밤은 노부부의 마지막 
소원이라는 것입니다. 그런 밤을 여러분이 몽땅 구워 드시어버렸으니 아까 
사태가 발생 한 것이죠."

그들의 가슴을 마구 후벼파던 우민혁의 조용한 음성이 그 소리를 끝으로 멈
추었다. 세상에! 

막 장문이 월하파 살수들을 한 군데씩 부러뜨려 쫓아보내고 음식 창고까지 
몽땅 봉인하고는 산을 내려가 버린 바람에 말라비틀어진 토란으로 끼니를 때
워야 했던 그들 일행에게 상면구가 상산촌 수색 중에 발견한 밤나무 얘기는 
구세주나 마찬가지였다. 강호의 절정 고수들이 합심하여 밤 수확에 나서자 
그 많던 밤은 모두 군밤이 되어 그들 다섯 명의 뱃속으로 들어가 버렸다. 밤 
수확 작전에서 혁혁한 공로를 세운 것은 마옥의 마사도법과 염지의 홍염장이 

발군이었다. 상면구가 안력을 돋구어 익은 밤을 선별하여 가리키면 마옥이 
마사도법으로 나뭇가지를 날렸다. 그러면 어김없이 밤송이가 떨어져 내렸고 
염지의 홍염장은 바로 그것을 공중에서 군밤으로 만들어 버렸다. 악발과 하
건상이 열심히 수련중인 그들이 기연(기가막힌 사연)으로 얻은(?) 소림비전 
금강부동신법을 펼쳐 연습 겸 군밤을 받았으니... 만약 강호인들이 그 모습을 
보았으면 혀를 차고 자빠질 일이 상산촌에서 벌어졌던 것이었다. 평생을 익
힌 절세무공을 패업(　業)을 이루는데 쓰기는 고사하고 밤을 따먹는데 쓰고 
있었으니 말이다.

"아..., 그런 일이... 하오면 어찌하면 좋겠습니까? 우리가 배가 너무 고파서 모
르고 저지른 일인데 그것이 그 불쌍한 노인네들의 가슴을 아프게 하는 일일 
줄이야."

상면구가 안타까운 표정으로 통탄을 했고 나머지 사인(四人)도 어쩔 줄 모르
는 기색이 역력했다.

"그렇다고, 본성이 그리 착하신(?) 막 장문님께서 말씀대로 수하인 우리의 목
을 밤나무에 매달기야 않겠지요?"

상면구가 넌지시 우민혁을 향해 물었다. 우 군사의 얘기를 듣고 다른 죽을 잘
못이 아닌 것임을 알고는 내심 안도한 상면구였다. 아무렴 밤 몇 송이에 수하

들의 목을 칠 인간이 세상에 어딨겠어? 그 밤이 황제가 드실 밤이라도 그렇
지... 그러나 우민혁의 고개는 좌우로 힘없이 흔들렸다. 

"헥! 우..군사! 내 말은 '매달겠어요'가 아니라 '매달지 않겠지요'입니다. 그러니 
고개를 위 아래로 끄덕이셔야합니다."

가슴이 철렁 내려앉은 상면구가 헛웃음을 터뜨리며 짐짓 농담스럽게 말했다. 
우민혁이 힘없는 모습으로 상면구와 그 일행을 보곤 말했다.

"제가 일전에 고서를 한 권 우연히 얻어 읽었습니다. 전국 시대 조나라의 한 
장군이 남긴 양피지로 된 오래 된 책이지요."

갑자기 우민혁이 책 얘기를 꺼내자 소림사 장경각에서 책에는 질린 다섯 사
람이 눈을 동그랗게 떴다.

"그 고서의 저자 막 장군은 자신이 인세에 보기 드믄 반골지재(反骨至才)였다
고 책 말미에 적어 놨습니다."

반골지재(反骨至才)라니? 백년기재니 천년기재니 소리는 들었어도 반골지재
라는 말은 처음 듣는 그들이었다. 그리고 이 상황에서 웬 기재 타령인가? 모
두의 가슴에 떠 오른 의문이었으나 이어지는 우민혁의 기나긴 설명을 듣고는 
모두들 안색이 탈색되고 말았다.  

<반골지재(反骨至才)란 인세에 보기 드믄 인재이나 항간에 종종 나타난다. 난

세에 반골지재는 역적이 되거나 황제가 되는 법이다. 평화시에 반골지재는 
남에게 인정을 못 받는 망나니가 되어 세인들의 지탄의 대상이 될 가능성이 
크다.

반골지재의 가장 큰 특징은 강한자에게 강하고 약한자에게 약하다는 것이다. 
물론 모든 인간의 심성에 이런 반골지재의 성향이 있으나 반골지재에게는 이 
성향이 유별히 강한 특징이 있다.

반골지재는 고집이 강해 한번 결심을 하면 무슨 일이든 성취가 빠르며 일로
정진하는 경향이 있다. 그러나 반골지재의 성품상 뭐든지 반감을 가져 배우
려는 바도 없고 욕심이 없으니 그런 결심을 하기가 어렵다. 많은 반골지재가 
평범한 삶을 살면서 망나니로 지탄받다 사라지는 경우도 많다. 그리고 강한 
자에게는 굽히려 하지 않고 약한 자에게는 한없이 너그럽기에 의협지사이나 
타협과 순종하기를 죽기 보다 싫어함으로 적이 많이 생긴다.

허나 반골지재가 극강해지거나 최고의 지위에 이르면 어진 군주나 지도자가 
되는 법으로 난세를 평정한 군왕이나 영웅들 중에 다수가 반골지재들이었다.

후인이여! 혹 그대가 이 막가병법을 익혀 출사(出仕)할 생각이라면 그대는 반
골지재를 주군으로 모시도록 해라. 반골지재는 자신의 수하들을 제 수족과 

같이 아끼니 같이 후일을 도모할 만 하다. 단지, 아무리 아끼는 수하라 해도 
약자를 해하거나 하면 반골지재의 성품이 드러나 가차없는 형벌을 받게 될 
것이니 후인은 명심해야 할 것이다.>

길게 막가 병법에서 언급된 반골지재에 대해 설명을 한 우민혁은 크게 한 숨
을 내쉬고는 말했다.

"휴! 제가 문주님이 반골지재임을 확실히 안 것은 오늘 낮에 화전 촌에서 노
부부와 얘기하는 그 분의 모습을 보고서였습니다. 그간 저도 혹시나 하는 맘
이 들어서 여러 모로 시험도 해 보았고요."

창백한 안색의 오인(五人)이 불안한 표정이면서도 우민혁의 얘기에 귀를 곤
두 세웠다.

"소림사를 나선 직후부터 저는 몇 번의 의견 제시를 하면서 문주님과 충돌을 
빚었습니다. 그런데.. 예전 같으면 당장 타혈이 시작되어야 하는데도 손끝 하
나 안 대셨습니다. 아, 물론 우연한 상황이 있었다고 쳐도 오늘 낮에 저를 일
부러 대동하고 산아래 큰 마을로 원 거리 까지 간 이유를 들으시면 이해가 
빠르실 겁니다."

누군가의 목에서 침을 삼키는 소리가 들렸다.

"문주님이 그 곳까지 가신 것은 사실 제 왼 팔을 대신할 의수를 구하러였습
니다. 큰 마을이라 해도 외진 곳이라 의수를 구하진 못 했습니다만 여러 분들 

생각에 안 가겠다는 저를 억지로 주루로 끌고 가서는 푸짐하게 한 상 받아 
주시고는 말씀하셨습니다. '의수야 개봉에서 구하면 돼. 부상에는 그저 잘 먹
는 게 보약이니 이거 골고루 다 먹으라고.' 제가 무슨 말을 할 수 있었겠습니
까? 여러분들이 박채를 드시는 줄 알면서도 저는 꾸역꾸역 그 것을 먹었습니
다. 억지로 삼킨 음식이라 뒷간에서 반은 퍼냈습니다만 여러 분께는 죄송합
니다."

눈치 없는 염지가 군밤을 먹느라 시커메진 입가를 소매로 훔쳤다. 마옥이 그
런 염지의 옆구리를 살짝 찌르고는 우민혁을 향해 말했다.

"우 군사! 뭐 그런 걸로 미안해합니까? 그보다 막 장문님이 확실한 반골지재
시라는게 사실인가가 중요한 얘기입니다. 다른 증거는요?"


그 질문에 우민혁이 침음한 음성으로 대답했다.

"여러 분도 다 아시는 더욱 확실한 증거가 있습니다. 바로 문주님의 사부이신 
천하제일고수 공릉 대사님이 많고 많은 기재들을 놔두고 왜 문주님을 제자로 
받아들이셨냐 는 것이죠. 아마 공릉 대사님은 문주님의 자질을 훤히 살피신 
것이고 그 어려운 해동무의 오의를 깨칠 인재로 보셨으니 제자로 택하신 것
입니다. 그런 와중에 문주님의 반골지재의 성품이 두 분 사제의 갈등을 야기 

시켜 오늘과 같은 도주행이 일어난 것이니 이 보다 확실한 증거는 없습니다.
그리고 여러 분들도 몸소 느끼시고 계셨겠지만 문주님의 타혈을 받은 후로 
무공 진보가 빨라 진 걸 아실 테니 반골지재가 수하들을 엄청 아낀다는 말과 
상통되는 것이라 아니 할 수가 없습니다."

그 마지막 말에 다섯 명의 얼굴이 파랗게 질리고 말았다. 상면구가 달달 떠는 
목소리로 물었다.

"그..그..럼, 내일 아침이면 우리는... 우리는....?"

"아마, 반골지재의 성품상 온전히 넘기기는 어려울 것 같습니다. 워낙에 화전
촌의 노부부의 간절한 소망이었고 문주님도 그 것을 알고 몸소 전하러 가셨
던 것인데.... 그렇다고 조물주가 아닌 바에야 밤새 밤나무에 다시 밤을 열게 
할 수도 없으니!"

우민혁의 한 숨 섞인 말을 들은 마옥이 갑자기 우민혁을 향해 엎드리며 외쳤
다.

"존경하는 천하제일뇌 우 군사님! 제발 우리를 살릴 계책을 알려주십시오."

염지도 얼른 엎디어 졌다.

"맞습니다. 군사의 신출귀몰한 귀계(鬼計)면 우린 삽니다요."

악발과 하건상도 간절한 표정으로 엎어졌다.

"군사님은 무중생유의 계책으로 황산파를 단 몇 달만에 천하제일 대파로 만
드신 분 이깟 일이야 마음만 먹으시면 쉬운 일이십니다. 제발, 살려 주십시

오."

마지막으로 상면구가 검을 빼어 들며 외쳤다.

"이판사판 공사판(公死判)! 계책이 없으면 몽땅 죽읍시다."

상면구의 얼치 뜻(?) 있는... 나름으로는 강력한 애원이었으나 그게 이 상황에
서야 협박으로 밖에 더 보이는가? 열 받은 마옥과 염지가 상면구를 엄청 패 
버렸다.
상황이 이러니 답답한 것은 우민혁이었다. 

[내가 신도 아니고... 어떻게 하룻밤 사이에 밤나무에 밤을 열리게 한단 말인
가? 원상 복구라니... 문주님도 너무하시지.]

--------------------------------------------------------------------------------


"여러 분들께는 죄송한 말씀이오 만 소생의 미천한 재주로는 감당 할 수가 
없는 일이니 저도 갑갑하기만 합니다."

우민혁의 말에 엎디어서 그의 눈치를 살피던 다섯 명의 얼굴에 실망감이 어
렸다. 사실 아무리 천하제일뇌라고 이런 일에서 용빼는 재주가 있겠는가? 천
년 묵은 이무기가 도술을 부린다해도 하룻밤에 밤을 열리게 할 수는 없는 일
이었다. 방법이라곤 쥐 뿔 없고 농사라곤 지어 본적도 없는 그들... 뭐, 처먹는 
재주만 빼어나고 생산성이라곤 없는 무공만 높은 그들이 오직 기댈 수 있는 
곳은 우민혁의 머리뿐인 상황이라 막무가내로 우군사에게 청원을 한 그들이
었다. 

침울한 기운만이 감도는 상황이 일다경이나 이어졌다. 마옥이 주섬거리며 일
어나서는 도를 빼 들고는 자신의 왼손으로 가져갔다. 우민혁이 깜짝 놀라서
는 물었다.

"마 호법, 왜 그러시오."

"군사, 목을 잃는 것보다야 팔 하나를 잃는 게 낫지 않겠소? 군사가 왼팔을 잃
고서 칙사 대접을 받았으니 막 장문이 팔 잘린 우릴 가련히 여겨 목까지야 
자르지 않겠지요."

마옥에 그 말에 염지도 얼른 칼을 빼서는 손으로 가져갔다.

"으하, 맞다. 마옥. 손보다는 머리가 중요하지 암! 목이 잘리는 것보다야 손 하

나를 자르는 게 나아."

염지의 자조적인 말을 들은 우민혁의 머리에 막가 병법의 한 구절이 떠올랐
다.

"잠깐 멈추시오. 두 분 호법, 내게 좋은 생각이 났소이다."

막 칼을 자신들의 손으로 가져가던 마옥과 염지를 보고 우민혁이 다급히 외
쳤다. 천하이살이 자해까지 하려는 것을 보고 얼굴이 완전히 탈색되었던 상
면구와 악발, 하건상도 그 소리에 혈색이 조금 돌아왔다. 잔뜩 기대에 찬 눈빛
으로 자신을 쏘아보며 침을 삼키는 다섯 사람을 보며 우민혁이 속으로 외쳤
다.

[기오막측한 막가병법의 묘용이여! 어떠한 상황에도 응용하여 위기를 극복케 
해주니 이야말로 실학(實學)이 아니겠습니까?]

속으로 찬탄을 떠트린 우민혁이 눈을 빛내며 말하기 시작했다.

"병법 중에 도룡단미(滔龍斷尾)라는 계책이 있습니다. 말 그대로 도마뱀이 
꼬리를 자르고 도망가는 방법이지요."

"엑! 그..그럼, 지금 저희들더러 도망가라는 말씀입니까?"

상면구가 놀래서 물었다. 사실 도망가고픈 마음이야 굴뚝같았다. 허나 상대가 
누구인가? 게다가 자신은 도망쳐서는 안 되는 밀명을 받고 있는 상태가 아닌
가 말이다. 

"허.. 상 대협, 끝까지 얘기를 들어주십시오. 그런 하책(下策)이면 제가 계책이

라고 내어놓겠습니까? 또 그런 방법을 쓰는 것은 시간만 단축시키는 것이지
요."

우민혁이 살짝 안면을 찡그리며 말하자 마옥과 염지의 눈에 다시 불똥이 튀
었다.

"상가야! 아가리 닥치고 있지 못해! 네 놈이 밤나무를 발견하는 바람에 우리 
생명까지 위태로운 지경에 빠진 것도 억울한데 이제는 살 계책을 일러주시는 
군사의 말을 자르다니. 하여간 한 번만 더 입을 놀렸다간 이 도가 팔 대신 네
놈 목을 칠 것이다."

살기등등한 마옥의 말에 상면구가 입만 삐죽 내밀고 고개를 숙였다.

[이 썅! 개방의 독종 면구개가 이게 무슨 꼴이냐? 밤나무 얘기를 했을 때 입이 
귀까지 찢어지던 놈들이 누구야? 그리고 제일 많이 처먹은 놈들이 또 누구
고... 으아 열 받네.]

속으로야 억울하고 열이 받은 그였지만 태상방주의 엄명을 어길 수야 없지 
않은가. 상면구가 식식거리며 고개를 숙이자 우민혁이 계속해서 말했다.

"여러분도 아시다시피 도마뱀은 자신의 목숨을 살리기 위해 꼬리를 자르고 
도망을 가는 법이지요. 즉, 목숨은 대(大)요 꼬리는 소(小)입니다. 대를 위해 소
를 버린다는 것은 흔한 병법입니다. 그러나 진정한 도룡단미의 수는 살을 주
고 뼈를 자르는 그런 하찮은 계책이 아닙니다. 목적을 위해 적을 기만하여 모

두를 살리는 병법이 이 계책의 묘미이지요."

"허.., 군사의 말씀은 너무 어려워서 우리로서는 이해가 안 됩니다. 대체 그게 
지금 상황과 무슨 상관이란 말씀입니까?"

알똥말똥한 우민혁의 말에 고개를 갸웃거린 마옥이 이해할 수 없다는 표정으
로 물었다. 우민혁이 고개를 끄덕이곤 대답했다.

"아마 그러실 겁니다. 그럼 제가 쉽게 설명을 드리지요. 도마뱀이 꼬리를 자르
면 대부분의 천적들은 도마뱀이 자신의 공격에 치명상을 입은 줄 알고 방심
을 합니다. 그 짧은 방심의 시간이 도마뱀이 달아날 시간을 벌어줍니다. 즉, 도
마뱀은 자신의 목숨을 구하려는 목적을 꼬리를 자름으로써 훌륭히 달성하는 
것이지 꼬리를 잘라 적을 놀래키는 게 목적이 아니라는 것이지요. 모든 일을 
하는데는 진정한 목적이 있습니다. 헌데 우리는 그 것을 잊고 방법에만 매달
려 있는 것이지요. 마치 그게 목적인 듯이....
자, 그럼 문주님이 진정 원하시는 게 밤나무에 밤을 열게 하는 것이 목적입
니까? 아니면 그 노인들이 밤나무에서 밤을 수확하게 하는 것이 목적입니
까?"

우민혁의 질문에 마옥이 대답을 했다.

"그야... 물론 불쌍한 노인들의 소원을 들어주려고... 아! 그렇군요!"


마옥이 손뼉을 탁 치며 감탄하자 우민혁이 일행들을 돌아보며 말했다.

"이미 밤은 다 드시고 없는 상황입니다만 꼭 그 밤나무에만 밤이 열리는 것
은 아니지요. 이 마을에 밤나무가 있다는 것은 아마 인근 산 속에도 밤나무가 
있다는 얘기입니다."

희망이 넘치는 표정으로 돌변한 일행들이 우민혁의 말에 귀를 기울이고 있었
다. 그리고 일다경 후, 마대 자루를 손에 든 다섯 사람이 모옥을 나와서는 캄
캄한 숲 속으로 사라졌다. 



"우드둑! 짭짭!"

깜깜한 밤 인적 없는 음침한 숲속의 공터에서 뼈를 발라먹는 소리가 들리고 
있었다. 잠자리에서 뇨기를 느끼고 일지암의 뜰로 내려선 우석의 귀에 그 소
리가 들린 것은 아마 바람의 장난일 것이다. 둔갑술을 익히는 여우가 무덤을 
파서 인육을 먹는다는 얘기도 있는데 혹 이 소리가 그 소리란 말인가? 어린 
우석의 머리털이 쭈뼛이 섰다. 재미있는 얘기를 해주며 자기와 놀아주던 할
아버지 스님이 갑자기 생각난 우석이었다.

만약, 할아버지 스님이 하늘 나라로 여행만 가지 않으셨어도 저런 못 된 여우
는 당장 잡아 혼을 내주실 텐데...

할아버지 스님이 없다고 저런 마물(魔物)을 그냥 두어서는 안 될 것이었다. 며

칠 전 다시 만난 아버지도 일 때문에 떠나시며 자신에게 그런 말을 하지 않
았던가. 남자인 내가 어머니를 잘 모시고 보호해 드려야 한다고... 저 마물이 
변신술을 익혀 어머니와 자신을 덮치기 전에 혼을 내어 숭산에서 쫓아 버려
야 한다고 생각한 우석이었다.

비록 이제야 갓 일곱 살을 넘긴 우석이었지만 할아버지 스님이 가리켜준 몽
둥이 쓰는 법은 매일 같이 연습을 해서 자신이 있었다. 게다가 할아버지 스님
이 이곳 저곳 손가락으로 찔러가며 매일 같이 뜨거운 기운을 넣어준 바람에 
몸은 새털처럼 가볍고 힘이 넘쳐 났다. 구석에 세워둔 몽둥이를 손에 잡고 깊
게 심호흡을 하자 아랫배에서부터 뜨거운 기운이 뭉클 피어올랐다. 순간 우
석의 몸이 가볍게 공중으로 떠오르는 듯 하더니 소리 없이 숲 속을 가로지르
기 시작했다. 이제 일곱 살이 갓 지난 꼬마에게서 전설의 초상비(草上飛)의 신
법이 펼쳐진 것이었다.

이장 거리에 있는 공터에서 괴물이 무엇인가를 허겁지겁 씹어 먹고 있었다. 
갑자기 무서워진 우석이 몽둥이를 손에 꼬옥 쥔 채 잠시 망설였다. 괴물의 등
판에서 엄청난 기운이 느껴지면서 어린 우석은 완전히 공포에 빠져 버리고 
말았다. 자신 같은 꼬마는 단 한 번 손짓에 나가떨어질 것 같았다. 갑자기 일

지암에 잠들어 있을 어머니가 보고 싶었다. 

그 순간 괴물의 번쩍이는 안광이 우석이 숨어 있는 숲으로 쏟아졌다. 그리고 
송곳니를 드러낸 괴물이 엄청난 빠르기로 쇄도해 오자 우석은 그냥 무작정 
몽둥이를 내려치며 외쳤다.

"엄마!"

공릉 대사는 일곱 살 난 아이가 휘두른 것이라고는 믿지 못할 강력한 경기를 
일으키는 몽둥이에 하마터면 정통으로 맞을 뻔했다. 무엇인가 자신을 쳐다보
고 있다고 느낀 순간 자연스런 해동무결의 운용은 이장거리의 숲 속에 인기
척을 감지해내고 있었다.

만약 자신의 이런 행동이 발각되어 소문이 나면 챙피가 이만 저만이 아니라 
생각한 공릉 대사는 일단 이 자를 잡아야겠다는 생각에 몸을 날렸고 마악 그
를 잡아갈 때 그가 터뜨린 소리를 듣고 꼬마라는 사실을 알 수가 있었다. 그
것도 채 열살 도 안 된... 그래서 잡아가던 행동을 멈추고는 망연해 있었는데 
이 꼬마 놈이 죽기살기로 휘두른 몽둥이의 위력이 장난이 아니었던 것이다. 
황급히 몸을 틀어 몽둥이를 피하긴 했는데....

"아악! 괴물이다. 사람 살... 윽!"

그 꼬마 놈이 소리를 지르는 바람에 다급해진 공릉 대사가 주먹을 한 방 먹
이고 말았다. 벌러덩 넘어져 숨만 꼴딱거리는 꼬마를 보며 공릉 대사는 기가 

막힌 표정이 되어서는 속으로 외쳤다.

[으아아! 이게 무슨 일이야. 내..내가 어린애를 패다니... 천하제일고수가 어린
애를 패다니... 나 미쳐! 왜 일이 이리 꼬이는 거냐구!]


--------------------------------------------------------------------------------


"으악!"

괴물이 자신을 막 물어뜯으려는 무시무시한 꿈에 놀라 깨어나며 우석은 비명
을 지르고 있었다.

"석아!"

눈을 번쩍 뜬 우석의 눈에 걱정스런 얼굴의 어머니가 비쳤다. 그리고 낮 익은 
방안의 모습들... 여기는 분명 자신이 거처하고 있는 일지암의 선방이었다. 그
렇다면 그 괴물은 꿈에서 본 것인가? 의식이 들자마자 너무도 생생했던 괴물
의 모습이 생각이 난 우석은 어머니의 품을 파고들며 울부짖었다.

"아앙! 무서워요! 그.. 괴물이 나를 잡아먹으려고 덮쳤어요. 할아버지 스님이 얘
기해준 송곳니가 삐죽하게 튀어나오고 머리털은 아예 없는 지옥도에 나오는 
야차였어요."

아들이 벌벌 떨며 너무도 무서워하자 아이의 어머니는 아들을 꼬옥 껴안았
다.

"석아! 이 세상에 야차란 없단다. 네가 밤중에 헛것을 보고 놀란 게 분명하구
나. 이미 암자 근처는 소림사 스님들이 철저히 조사해서 아무 것도 없다는 게 
밝혀졌단다."

"히잉! 할아버지 스님은 왜 혼자 하늘 나라로 가신 거예요. 만약 여기 계셨더
라면 그 괴물쯤은 당장 혼을 내셨을 걸."

아들이 눈물까지 떨구며 무서워하자 부인은 아들의 머리를 꼬옥 안으며 말했
다.

"석아! 천기선사님은 하늘 나라로 가셨지만 항상 널 지켜 주실 거다. 아마 천

기선사님이 안 계셔서 무서운 꿈을 꾼 것인가 보구나. 하지만 이 엄마가 네 
곁에 있잖니. 그리고 아버지도 일을 마치시면 찾아오실 거고..."

아들의 비명 소리에 깨어난 부인은 혼비백산해서 맨 발로 암자를 뛰쳐나왔고 
숲 속을 정신없이 내달렸었다. 그리곤 숲속 공터에 기절해 있는 아들을 발견
했다. 그 순간에 벌써 비명을 들은 소림사 고수들이 암자로 몰려 와 있었고 
이내 일지암 주변은 천라지망으로 바뀌어 철저한 수색 작업에 들어갔다.

침입자의 아무 흔적도 발견 할 수 없었던 그들은 어린 우석이 헛것을 보고 
놀란 것으로 결론을 내리고 말았다. 단지 한 가지 의문점이 남은 것은 우석의 
눈 주위에 시퍼런 멍 자국이었는데 아마 놀래서 달리는 중에 나무에 부딪혀
서 생긴 것으로 잠정 결론을 내리고 말았다. 그러나 우석의 중요성에 비추어 
그를 노린 자객의 소행일 가능성도 있는 걸로 보고 대대적인 비상이 걸린 소
림사였다.

이번 일로 천기선사의 유일한 속가제자인 우석의 존재를 소홀하게 대했다는 
반성을 한 방장대행 혜광 대사는 당장 우석의 거처를 소림사의 중심지인 조
사전으로 옮기게 했다. 

"부인, 우석 사숙께서 깨셨으면 지금 산을 내려가시지요."


선방 밖에서 일대 제자 정현의 목소리가 들리자 부인은 무서움으로 달달 떠
는 어린 우석을 껴안고는 근 칠 개월을 거처로 삼았던 선방을 나섰다. 무공이
야 천기선사에게서 사사받아 높았지만 일곱 살을 겨우 넘은 우석은 어린애였
다. 눈알이 무지하게 아픈 게 분명 현실 같았지만 어머니까지 꿈이라고 하자 
무시무시한 꿈을 꾼 것이라 믿고만 우석이었으니... 


"휴!"

지객원의 선방에서 공릉 대사는 땀을 뻘뻘 흘리며 한 숨을 내 쉬고 있었다. 

"하마터면 개망신 당할 뻔했네. 그나저나 증거를 없앤다고 아까운 개고기를 
다 파묻고 왔으니... 아이고 그게 어떻게 구한 황구인데... 쩝쩝!"

소림사에서 애도기간이라며 생식을 계속해서 주는 바람에 몸 상태가 영 아닌 
공릉 대사는 완전히 죽을 맛이었다. 덕분에 무림맹의 천뇌옥에서 호의호식하
던 때가 간절히 그리워진 공릉 대사였다. 그때는 말만 한 마디 하면 중원의 
별난 진미들과 명주가 한 상 가득 들어 왔다. 몸의 자유가 없어서 그랬지 입
은 황제가 안 부러울 정도로 호강을 하던 며칠이었다.

천뇌옥의 맛난 음식을 상상하던 공릉 대사는 저녁상을 먹는 둥 마는 둥 물리
고는 몰래 선방을 빠져 나왔다. 그리곤 신법을 발휘해 숭산을 내려온 그는 인

근 마을에서 황구 한 마리를 나꿔채서는 으슥한 산 속으로 들어갔다. 그런데 
그 깊은 산중에 웬 꼬마가 밤잠도 안자고 기어 나올 것은 뭐란 말인가? 하여
간 순간적인 공릉 대사의 머리 회전은 어차피 어린 꼬마 놈이 하는 말을 소
림사 땡중들이 곧이 믿지는 않을 것이라 생각해냈고 자신이 벌여 논 증거를 
완벽히 인멸하였다.

헌데, 무슨 놈의 이유에서인지 이 놈의 땡중들이 순식간에 몰려드는 바람에 
그 곳을 벗어나는데 생고생을 해야한 그였고 이제서야 자신의 숙소로 숨어 
들 수 있었던 그였다. 하여간 복 없는 놈은 이래저래 뛰어 다녀야만 하는 팔
자였으니 천하제일고수의 체면이 말이 아니었다. 하여간 이 모든 것이 그의 
잘난 제자 유몽한 덕분이었으니 누구를 원망 할 것인가?

"근데, 이 소림사 땡중 놈들이 대체 뭔 수작을 부리는 거야? 엄마 젖이나 빨고 
있어야 할 어린놈에게 그런 무지막지한 검법을 익혀서 뭐 하자는 거야. 혹
시... 맞아! 이 땡중 놈들 나한테 당한 게 억울해서 어린놈을 비밀 교육시키고 
있는 게 분명해. 허... 나원 참, 무림의 태산이요, 불도장이요 하면서 갖은 체면
은 다 차리면서 뒷구멍으로는 그런 비밀 병기를 키우고 있었어. 내 당장..."


겨우 들어 와 가쁜 숨을 돌리게 되자 엉뚱한 상상을 하게 된 공릉 대사였다. 
이래저래 맛있는 개고기까지 버리게 된 것이 못 내 억울했던 그로서는 모든 
게 아니꼽게 만 보이는 것이었고 천뇌옥 대폭발의 울분까지 치솟기 시작했
다.

하지만 당장 가서 따진다면 한 밤의 소동의 원인이 자신임을 그들이 알게 될 
것이고 그렇게 되면 자신의 체면도 땅바닥에 처박히게 될 것이므로 꾹 눌러 
참을 수밖에 없는 공릉 대사였다. 그런데 그 순간 밖이 소란스러워지며 웅성
거리는 것이 아닌가? 혹시 자신의 흔적을 쫓아 여기까지 놈들이 찾아 온 것
인가? 분명 자신은 완벽하게 따돌리고 온 것이 분명한데... 내심 속으로 뜨끔
한 공릉 대사가 얼른 선방의 장지문에 구멍을 내고선 밖을 살폈다.

[으헉! 저... 저 꼬마놈이 왜?]

관솔불을 밝혀든 수십 명의 소림사 고수들이 모녀를 호위하여 지객원의 앞뜰
을 지나고 있는 것이 아닌가? 어차피 불꺼진 선방이고 밖이 환한 상태이니 
공릉 대사가 장지문으로 내다본다 해도 들킬 위험은 없었다. 허나, 한 쪽 눈이 
시퍼렇게 멍든 꼬마 놈이 자꾸 이 쪽을 쳐다보니 불안해진 공릉 대사가 얼른 
문에서 물러났다. 아마 자신이 무의식중에 비친 기를 저 꼬마 놈이 느낀 것이

리라.. 

[으힉! 뭐야? 설마... 채 열 살도 안 된 꼬마 놈이 벌써 무형의 기운을 읽는 경
지까지 다다랐단 말이냐? 으갸갸! 이거 자칫 하다간 해동무의 최강 신화가 깨
지는 것 아냐?]

머리를 타고 오르는 전율에 모골이 송연해진 공릉 대사였다. 그리곤 이어지
는 불성실한 제자 놈의 생각에 다시 열이 오르기 시작한 그였다.

[나쁜... 놈의 시키! 강호는 모두 저렇게 내일을 준비하고 있는데 난데없는 망
나니 놈은 사부로부터 도망을 쳐. 아! 해동무의 미래가 암울하다.]

한참을 별로 남지도 않은 머리카락을 쥐어뜯던 공릉 대사가 불현듯 떠오른 
불안감에 몸을 흠칫 떨었다.

[뭐지? 이 불안감은? 가만... 저 꼬마 놈이 이 밤중에 내원으로 가는 것은 여기
서 산다는 것이고 그러면 나와 부딪칠 가능성이 있고 나를 알아보고 저 놈이 
발작을 일으키면 나의 체면은.... 끄아아아! 진짜 일이 왜 이렇게 꼬이는 거야? 
이거 완전히 방구석에 처 박혀 창살 없는 감옥 생활을 해야 할 판이잖아! 게
다가 음식이라곤 생쌀만 주는... 세상에! 이런 감옥이 어딨어? 이건 최소한의 
인격적 배려도 없는 비인도적 범죄행위라구. 끄아아... 이 찢어 죽일 제자놈의 
시키 때문에 내 신세가 이게 뭐야! 나 미쳐!]




공릉 대사가 유몽한을 생각하며 이를 갈며 선방을 구르고 있을 때 소림사 장
경각주 혜오대사는 장경각의 마루 바닥으로 거품을 물며 쓰러지고 있었다. 

막무가네 일행이 소림사를 떠난 날, 소림 칠십이종 절예의 비급 두 개가 제 
자리에 없는 것을 알아낸 장경각주는 제자들을 동원해 소림사의 경전들을 일
일이 검색하며 분류를 해나가기 시작했다. 아마 혼란 중에 비급들이 뒤섞여 
다른 곳에 꽂혀 있을 수도 있기 때문이었고 또, 혹시도 모를 경전의 훼손을 
알아내기 위해 일일이 책장을 넘기며 확인을 시키고 있는 중이었다. 그렇게 
밤낮 없는 작업이 며칠 째인 오늘, 경악한 제자의 비명을 듣고 달려간 혜오대
사는 눈알이 튀어나오는 충격을 받았다. 소림의 보물 소림 보전 두 권의 가운
데가 심하게 오염되어 곰팡이가 시커멓게 슬어 있었기 때문이었다. 소림보전
을 썩어 들어가게 만든 원인이 된 시커먼 뭉치를 펼쳐든 혜오대사는 그 것이 
칠십이종 절예의 없어진 비급의 일부임을 확인하였다. 그리고 그 것이 썩어 
들어가며 풍기는 냄새에서 막무가네가 떠나면서 장경각의 구석에 남겨 놓은 
두 개의 오물덩어리를 연상하곤 거품을 입에 물고 뒤로 넘어가 버린 것이었

다.

"쿠웅!"

"가...각주!"

혜오 대사가 그대로 마루 바닥에 쓰러지는 걸 본 장경각 제자가 놀라서는 외
쳤다.

"비상사태다! 각주께서 쓰러지셨다. 약전 고수들을 불러라!"

또, 한 번 소림사에 비상을 알리는 종소리가 요란하게 울리고 있었다.



"아..흠!"

자기로 인해 여러 사람이 잠 못 이루는 밤을 보내게 된 줄도 모르는 유몽한
은 간만에 과음으로 깊은 잠을 자고 일어나선 창문을 통해 쏟아지는 따사로
운 햇살을 느끼며 길게 기지개를 켜고 있었다. 

"잘 잤다. 상쾌한 아침이군! 우 군사! 어딨어?"

문주가 기침했는데도 군사란 자가 코빼기도 보이지 않자 유몽한이 소리 질러 
불렀다. 그제서야 우민혁이 모옥의 문을 열고 들어서며 인사를 하곤 대답했
다.

"예! 일어나셨습니까? 문주!"

인사를 하고 고개를 드는 우민혁의 얼굴이 퀭하니 헬쓱 해 보이자 유몽한이 
고개를 갸웃거리며 물었다.

"으잉! 뭐야? 얼굴이 왜 그 모양이야. 혹시 자네.. 또, 변비가 도졌나?"

"아닙니다. 문주! 변비는 문주님의 훌륭한 처방으로 나은 지 오랩니다."

"그..래? 그럼 얼굴 색이 왜 그래? 석달 열흘 뒷간 꼴 못 본 인간처럼."

"사실은... 어떻게 하면 문주님을 더욱 훌륭히 보필 할 수 있을까 생각하느라 

밤을 새서 그렇습니다."

"으잉? 이..이봐 우 군사! 거 적당히 좀 해. 에이... 이거야 원 수하를 둔 게 아니
라 완전히 상전을 모실 판이니... 그건 그렇고 얘들은 다 어딨어?"

"다들 밖에서 대기 중입니다."

"그래? 그럼 나가자."

말을 마친 유몽한이 서둘러 모옥을 나섰다. 그리곤 경악의 비명을 내 질렀다.

"으각! 니들 얼굴이 왜 그래?"

모옥 앞에 서 있는 다섯 명의 인간들이 전체적인 형상으로는 천하이살과 악
발, 하건상, 상면구가 분명했다. 헌데, 밤사이 무슨 일이 있었던가? 온통 얼굴이 
퉁퉁 붓고 여기저기 긁힌 상처가 가득했다. 그리고 자세히 보면 고슴도치 가
시 마냥 잔가시들이 그들의 면상 구석구석에 박혀 있질 않은가?
얼굴뿐만이 아니었다. 옷이라고 입고 있는 것이 밤새 쥐새끼들과 사투를 벌
인 모양으로 온통 헤지고 찢기고 완전한 누더기 투성이였다. 그러나 그러한 
몰골에도 불구하고 그들의 얼굴은 온통 기쁨이 넘쳐흐르고 있었다.

"허이구, 그 꼴에 뭐가 좋다고 헤벌레들 하고 있어? 이것들 정말 바보 아냐? "

막 장문의 말에 김이 팍 새는 그들이었다. 결코 따뜻한 말 한 마디를 바란 것
은 아니었다. 단지, 그들의 이런 모습을 보고 밤새 죽도록 고생했다는 것을 알

아만 주었으면 하는 것이었다. 그런데 첫 마디가 바보 아니냐 니... 이건 지금 
상황에선 절대 나올 수가 없는 말이었다.

다들 실망하거나 말거나 유몽한은 벌써 휘척 거리며 걷고 있었다. 그리고...

"야! 서둘러.. 이제 산골은 나도 지긋지긋하다고. 어서 개봉으로 가서 신나게 
놀아 보자."

뜨아아아아!

유몽한의 그 말에 일행들 모두 입을 쩌억 벌리고 말았다. 마옥이 황급히 저 
만치 걷는 유몽한을 향해 말했다.

"막 장문님! 그..그냥 가시면 어떡합니까?"

유몽한이 뒤도 안 돌아보고 대답했다.

"올해는 밤이 풍작이라서 노인네들 입이 찢어질 거야. 게다가 나무 아래 다 
익어서 쌓였으니 따는 수고도 덜 거고..."

그 말에 다섯 명의 입에서 신음이 새어 나왔다. 계획이야 훌륭했다. 어차피 밤
은 잘 익으면 땅으로 떨어지는 것이니 꼭 나무에 밤이 열리게 할 필요가 없
는 것이었다. 밤새 밤을 열리게 하고 그걸 한 술 더 떠 완전히 익혀 땅에 떨어
지게까지 한다면 더욱 훌륭한 것이 아닌가? 막 장문은 어젯밤 자신들이 나눈 
얘기를 모두 듣고 있었던 것이다. 익은 밤을 따다가 밤나무 밑에 수북히 깔아 
놓으라는 우 군사의 계책도... 그러니 저렇게 확인도 안 하고 떠나는 것이 아

닌가.

그런데 막 장문의 저런 행동은 자신들을 믿는 것 같은 태도이니 뭐라 할 수 
없는 그들이었지만 무언가 섭섭한 것이 있었다. 

한 밤중에 산 속을 헤매며 밤을 찾아 따 보라. 아무리 무공 고수인 그들이라 
해도 그 고생은 이만 저만이 아니었다. 깜깜한 숲 속에서 아무리 안력을 돋군
다해도 나무에 매달린 밤이 잘 보일 리가 없었다. 게다가 그 밤이 익었는지 
어떻게 알 것인가? 결국 신법을 발휘해 나무를 타고 일일이 확인하며 골라서 
따는 수밖에... 헌데 이 밤송이라는 것이 예사 물건이 아니었다. 손으로 집으면 
가시가 손을 후벼 파 오고 막 대기로 내려치면 부수어져 알맹이만 튀어 나가 
덤불들 속으로 사라지니 어쩔 것인가. 그렇다고 마대에 담아 둘러메고 나무
를 타자니 등판에 가시가 박혀 들어 오금이 저리게 만들고 말이다.

하는 수 없이 나무에 오른 사람이 밤송이를 맨 손으로 따서 아래로 던지면 
밑에서 그것을 조심해서 받는 수밖에 없었다. 그런데 깜깜한 밤에 밤송이를 
받는 것이 어디 쉬운 일인가? 어떤 때는 면상에 박히고, 머리통에 박히고, 가
끔 가다 나뭇가지가 부러져 수많은 밤송이 벼락을 맞기도 했다. 위에서 따서 
던지는 사람도 고생은 마찬가지였다. 열 개의 밤송이를 만져야 두어 개의 익

은 밤송이를 골라 낼 수 있었으니 손이 손이 아니었다. 게다가 약하디 약한 
밤나무 가지가 순식간에 부러지는 바람에 추락을 수십 번도 더해야 했다. 물
론 그 아래에는 수많은 가시덩굴과 밤 가시들이 널려 있을 테고... 밤을 꼴딱 
세워 그 어려운 난관을 극복하고 상산촌의 밤나무 밑을 두툼하게 밤송이로 
깔자 해가 떠올랐다. 우리는 해냈노라.. 그래서 이렇게 자랑스럽게 모옥 앞에 
도열 해 섰는데 저 무식한 막 장문은 그 결과를 거들 떠도 안 보고 떠나는 것
이 아닌가?

다섯 사람이 망연해져서는 입만 벙긋거릴 때 그 소리가 들렸다.

"뭐, 따라 오기 싫으면 상산촌에들 눌러 앉으라고... 밤 따는 실력이면 농사도 
적성에 맞을 것 같으니까."

벌써 우 군사도 대 여섯 걸음 걷고 있었다. 더 이상 서 있다가는 막 장문의 저 
심보(?)에 평생 상산촌에 갇히는 일이 벌어질 것이었다. 다섯 사람의 신형이 
모옥 앞에서 사라진 것은 순식간이었다.

상산촌이 내려다보이는 산등성이를 올라선 유몽한이 남쪽을 쳐다보고 있었
다.

[으흐흐! 개봉으로 가자. 가서 이번엔 제대로 된 화려한(?) 강호출도를 하자.]

유몽한이 바라보는 멀리 개봉이 있을 남쪽 하늘은 잔뜩 흐려 있었다. 


--------------------------------------------------------------------------------


막 장문 단독에 의한 소림사의 봉문, 그리고 이어진 갑작스런 월하파 총단의 
궤멸 소식은 태현 사파연합의 수뇌들에게 커다란 충격을 안겨주었다. 강호의 
절대 비지(秘地)인 월하파의 총단 위치는 강호 유수의 정보집단들에게도 파
악이 안 되어 있는 말 그대로 절대 비지였다. 그리고 살수집단이라는 특성상 
원수가 많은 월하파는 전설의 구주팔황 팔방봉쇄 기문둔갑진이라는 절대 절
진을 펼쳐 총단을 보호하는 걸로 알려져 있었다. 

그런 월하파의 총단을 막무가네가 소림을 떠난 지 단 며칠만에 박살냈다는 
것은 황산파의 정보력과 천하제일뇌 우민혁의 능력이 뛰어 남을 반증하는 것
이 아닌가? 실지 월하파 문주 도살수의 놀람은 더욱 컸다. 만약 월하파의 총
단이 거의 비어 있는 상태라는 것이 알려지면 월하파의 보잘것없는 세력이 
백일하에 알려 질 것이 뻔하였으니 총단의 궤멸 소식보다 더욱 놀라고 말았
던 것이다. 다행히 경비 소홀에 대한 책임 추궁이 두려워진 총관이 잠적하는 
바람에 월하파의 실상이 알려지지 않은 것이 도살수에게는 행운이었다. 

이에 도살수는 완전히 과대 포장으로 다른 사파연합 수뇌들을 더욱 불안에 
떨게 만들고 말았으니... 

"아이고, 내 불쌍한 수하들 천명이 막무가네 그 자식에게 떼죽음을 당하다
니...! 이 원한을 어이 할꼬?"

그렇게 소리친 도살수는 입에 게거품을 물고 자빠져 버렸다. 후에 이 이 사실
을 안 유령단 일대장은 완전히 월하파에 정이 떨어져 살수계를 은퇴해버렸다
고 한다. 

하여간 월하파 문주가 기절(?)하며 소리친 이 소리 덕분에 유몽한은 사파인
들에게 당대 최고의 살인마로 악명을 떨치게 되었고 절대 흉적으로 몰려 사
파연합 추살령 일호에 오르는 기연을 얻고 말았다. 

그렇잖아도 천년 숙적 무림맹으로부터 사상 초유의 연합 제안을 받고 뒤숭숭
하던 사파 오대 연합 측은 월하파 총단 궤멸 사건에 충격을 받고선 정. 사 연
합에 적극적인 태도로 돌변하고 말았다.

이 덕분에 공릉 대사에게 다시 하오문을 재 탈취 당하는 바람에 동정호에서 
막 바로 태현으로 돌아 온 하오문주 한건수는 죽음 대신에 사파연합 군사로
서 제수 되어 정. 사파 연합에 대한 실무를 담당하는 중책을 역임하게 되었으
니... 


"지금 막무가네 그자는 개봉으로 향하고 있습니다. 아마 그의 사부인 공릉 대
사가 탈취해서 장악한 하오문 총단으로 가고 있는 걸로 보입니다."

한건수가 사파연합 대청 회의실에서 분한 표정이 역력한 얼굴로 말을 하고 
있었다. 녹림 맹주이며 현 사파연합 회주를 맡고 있는 상조가 무표정한 얼굴
로 말했다.

"거, 표정을 보아하니 한 군사는 아무래도 하오문에 미련이 많은 듯 하오이다. 
어차피 황산파가 도륙 되고 나면 당연히 하오문이 한 군사에게 돌아갈 것이
니 지금은 연합 일에 집중을 하시오."

그 말에 한건수가 황급히 머리를 숙이고는 말했다.

"회주! 제가 잠시 흥분을 했나 봅니다. 회주님의 말씀 명심하여 대의를 그르침
이 없도록 하겠습니다."

한건수의 재빠른 처세술에 혹한 상조가 짐짓 헛기침을 하고는 말했다.

"허.., 현제(賢弟)가 그렇게까지 사죄할 필요는 없고... 사실 그 막무가네 놈과 
공릉 대사에게 원한이 없는 사람이 어디 있나. 당장에 요절 낼 수만 있다면..."

말을 하면서 상조가 은근히 월하파 문주 도살수를 쳐다보았다. 아니나 다를
까 흑색 복면의 도살수가 눈으로 흉광을 폭출시키고 있었다. 아무래도 이대
로 두었다간 성질에 못 이겨 발광을 할 것이 분명했으므로 상조는 얼른 말을 
돌렸다.

"험! 그보다 지금은 정. 사 연합의 허실에 대해서 의논을 해야 할 것이니 다들 
집중해 주시구려. 방금 군사의 보고로도 아시다시피 강호는 극한의 혼란에 
휩싸여 있는 지경입니다. 소림사의 봉문으로 하남성 일대의 군소문파들은 이 
기회에 자신들의 옛 기반을 찾기 위해 연일 혈투를 하고 있다 하오. 뭐, 거대
문파들이 모두 신경을 황산파에 모으고 있는 지경이니 다른 지역이라고 별 
다를 게 없고... 우리 사파의 세력 권내에서도 평소에는 끽 소리도 못 하던 반
발 세력들이 들고일어나 더 이상 관망하기는 어려운 지경입니다. 벌써 무림
맹 측은 친황산련의 세력들을 주적으로 정하고 적극적인 토벌에 들어 갔다하
니 이제 결전의 시기는 임박했다 할 수가 있겠소. 이런 중차대한 시점에 무림
맹 측이 우리에게 연합을 제안한 것은 어찌 보면 당연한 듯 보이나 그 뒤에
는 사파 말살의 음모가 있을 것으로 추정되니 이를 잘 검토하여야 할 것이외
다."

상조의 기나긴 설명에 장강수로맹 맹주 주방이 고개를 갸웃거리곤 물었다.

"회주! 거 참 알 듯 모를 듯 하게 말하지 말고 속 시원히 얘기하시오. 우리가 
언제부터 정파 놈들 같이 말속에 가시를 담고 얘기를 해 왔소이까? 솔직히 
까발겨 놓고 말해 우리가 뭉칠 수 있었던 것은 다 자파의 이익이 되니까 그
랬던 것이지 대의명분 때문은 아닙니다. 안 그렇소? "

단순 무식한 주방이 말을 하고는 대청 내에 있던 오대 연합 수뇌들에게 동조
를 구하는 물음을 던졌으나 모두의 입은 굳게 닫혀있었다. 그래도 한 소리 찬
성의 말이 나올 줄 기대했던 주방의 얼굴이 흑색으로 바뀌고 말았다.

"주 맹주!"

상조가 사사건건 트집을 잡는 주방을 불렀다.

"솔직하신 거야 나무랄 바는 아닙니다만 어째 꼭 설명을 매번 두어 번 더 드
려야 이해를 하십니까, 그려?"

그 말에 흑색의 주방 얼굴이 이 번엔 벌게지고 말았다. 

"주 맹주의 표현대로 까발겨 말씀을 드릴 테니 잘 들어서 이번엔 이해를 하
십시오. 한 마디로 그간 우리끼리 잘 발라먹던 강호를 막무가네 그 자식이 개
판을 만들어 버렸다 이겁니다. 우리 명호만 들어도 나 죽었소 하던 꼴같잖은 
무림인들이 겁대가리를 상실해서는 무림대의니 자유경쟁이니 하는 개소리를 
해대면서 우리 밥그릇을 처먹겠다는 거요. 싸가지 없는 무림맹 새끼들은 지
금 그런 자식들을 아작 내면서 막무가네를 치기 위한 사전 작업을 하고 있는 
것이고 우리한테 같이 막무가네를 쳐부수자고 제안을 했는데 그 새끼들은 잔
머리가 발달해서 아마 이 핑계에 우리도 같이 족치자는 꽁수가 분명하다는 
말이오. 이제 알아 들으셨소? 주 맹주!"

주방의 얼굴이 벌겋다 못해 완전히 석양의 노을로 변했다.

"이... 이 씨! 너... 상조, 이 새끼! "

완전히 이성을 상실한 주방이 단단하기로 유명한 참나무 탁자를 한 방에 부
수며 거품을 물었다.

"야.. 니가 언제부터 그렇게 잘 났어? 마을 뒷산에서 그 무덤을 내가 발견하지 
못 했으면 네가 지금 그 자리에 앉아 있을 수 있겠어? 이 겁보 자식아!"

그 말에 장내에 있던 인물들의 눈알이 휘둥그레졌다. 상조의 얼굴이 순식간
에 똥색으로 바뀌었다. 

"이... 주방 새끼! 아가리 닥치지 못해. 무덤을 발견하면 뭣해. 그 비밀통로는 내
가 발견 한 거 아냐? 그리고 무덤에서 글자도 모르는 네 놈에게 글을 가르쳐
서 무공을 익히게 도와준 은공도 모르고 사사건건 내게 시비를 거는 네 놈 
심보는 또 뭐냐? 이 무식쟁이야!"

"야.. 상조! 네가 회주가 된 게 누구 덕분인 줄 알아? 알고도 나를 이렇게 갈 굴 
수가 있는 거냐?"

삼십여년 전 불현듯 강호에 출현해서 녹림과 장강 수로맹, 양대 도적 세력을 
장악한 신비의 청년 고수 두 명의 비사(秘事)가 여기서 드러나고 있었으니... 
둘의 대화를 요약하면 서로 앙숙 관계인 두 사람은 같은 마을 출신이었고 우
연한 기회에 신비고수의 무덤에서 기연을 얻고 오늘 이 자리에 있는 것이라
는 것이었다.

천성적으로 겁이 많은 상조는 패력신공(覇力神功)을, 단순 무식한 주방은 양
수신공(揚水神功)을 익혀 두 사람은 서로의 길을 가게 되었던 것이었다.

간신히 두 사람의 싸움을 말린 오대 연합의 수뇌들은 그제서야 상조가 회주
를 뽑는 비밀 투표에서 두 표를 얻었는지 이해가 되었다. 무식한 주방이 상조
에게 몰표(?)를 밀어준 게 분명했다. 

두 사람의 싸움으로 제대로 된 회의를 진행 할 수가 없게 되자 임시 군사직
을 맡은 한건수가 대부분의 사안들을 설명하고 거수로 표결하는 형태로 회의
를 진행하게 되었다.

일단 무림맹의 제안은 긍정적으로 검토하되 그들의 저의가 드러나면 바로 연
합을 철회하는 것으로 결정했다. 무림맹과의 공식 협상은 군사인 한건수가 
맡기로 하고 무림맹으로 회신을 넣으니 사상 초유의 정. 사 연합체가 태동되
고 있었다.



"염 소협께 한 가지 부탁의 말씀을 드리려고 오시라고 했습니다. 제가 직접 
찾아 뵈야 하는데 일이 밀리는 바람에 이렇게 수고로움을 끼치게 되어 죄송
합니다."

무림맹 군사 집무실에서 한 무더기의 문서를 밀치고 남해검문 대제자 옥면일
기 염장에게 자리를 권하며 제갈추가 미소를 짓고 있었다.

"허.. 제갈 군사가 바쁘신 것은 다 아는 사실.. 저 같이 망중한을 보내는 사람이 
와야 되는 것이 당연합니다. 거들고 싶어도 능력이 모자라 거들지 못하고 있
으니 되려 제가 미안합니다. "

염장이 자리에 앉으며 아무렇지 않다는 듯 대답했으나 사실 불타는 정열의 
청년 고수가 어찌 중책을 맡아 바쁜 제갈추를 안 부러워하겠는가? 제갈추의 
눈가에 싸늘한 빛이 흐르고 지나갔다. 사실 그를 자신의 집무실로 부른 이유
도, 짐짓 서류더미를 탁자에 꽉 채워 놓은 이유도 염장의 유별난 질투심을 촉
발시키기 위한 제갈추의 계략이었으니... 

"염 소협! 당치도 않으신 말씀입니다. 이 제갈 모 지략이 조금 있어 중책을 맡
고는 있으나 천변만화의 검도를 지니신 염 소협의 무공이 실전에서야 필요한 
법입니다."

"과찬이십니다. 제갈 군사야말로 문무겸비의 영웅이시지요. 아마 차기 무림맹
주는 제갈 소협이 낙점 되실 겁니다. 그리되시고서도 우리 남해검문을 몰라
라 하셔서는 아니 됩니다. "

"으하하하! 염 소협도 농담이 지나치십니다. 제 나이 이제 약관이 조금 지났고 
선배 고인들이 즐비하신 데 무림맹주라니오. 저는 결단코 무림맹주가 될 생
각은 없다고 말씀드리겠소이다."

[으흐흐! 무림 패주(覇主)라면 몰라도 무림맹주라니...]

제갈추의 속을 알 리 없는 염장이 사뭇 존경스런 표정으로 말을 했다.

"허.., 이리 사욕도 없으시다니 역시, 제갈 군사는 인중룡(人中龍)이시오."

"하하하! 인중룡이라니오. 염 소협! 자꾸 그러시면 제갈 모 얼굴을 들 수가 없
습니다. 사실 제가 보기에 인중룡은 염 소협이시지요. 아니 저는 염 소협이 인
중룡이시라 확신을 하고 있습니다. 꿋꿋한 절개와 굳건한 의지로 어린 나이
에 남해검문의 수석 제자가 되신 분이 어디 보통 인물이십니까? 그리고 천하
제일인 공릉 대사의 속가제자로 지금 강호를 어지럽히는 수뇌의 일인인 친황
산련 무림련주 변대치를 일장 훈시하신 쾌거는 모든 강호인의 귀감이십니
다."

제갈추의 말에 귀밑을 살짝 붉힌 염장이었다. 지난 봄 무림맹으로 오는 길에 
청룡 방주 변대치를 만나 홧김에 도전을 했던 것은 막무가네 그 자에게 당한 
분풀이로서의 일이었다. 당시 변대치의 당당한 태도에 주눅이 들어서 스스로 
물러섰고 어디 가서 내세우고 싶지는 않은 일이었는데 변대치가 친황산련 무
림련주라는 사실이 밝혀지면서 은연중 남해검문에서 그 일을 부각시켜 버렸
던 것이었다. 어쨌거나 이번 사태로 체면을 손상 당한 사문에서는 아무리 작
은 일이라 해도 내세울 것은 내세워 위신을 차려야 하는 입장이었으니 그로
서도 말릴 생각은 없었다.

그 속사정을 간파한 제갈추가 일부러 그 얘기를 하고 있는 줄은 전혀 모르는 
염장이었으니...

"제가 염 소협을 뵙고자 한 일은 염 소협께서 비밀리에 무림맹의 중책을 맡
아 주십사 부탁드리고자 해서였습니다. 염 소협같은 분이 나서야 지금의 대
란을 종식시킬 수가 있으니 부디 제 청을 들어주시기 바랍니다."

얘기를 듣는 염장의 눈빛이 순간 반짝였다.

"지금 맹에서는 막무가네 그자의 목을 칠 계책을 실행중입니다. 아무래도 그 
자의 목을 자르는 일은 염 소협이 하셔야 하지 않겠습니까?"

그 말에 염장의 눈이 놀래서는 동그래지고 말았으나 이내 강렬한 빛을 내뿜
기 시작했다. 염장의 차가워진 눈을 보면서 제갈추는 속으로 미소를 짓고 있
었다.


--------------------------------------------------------------------------------

제갈추의 담담하면서도 억양 없이 이어지는 기나긴 얘기가 신임 무림맹 군사
의 집무실에 무겁게 깔리고 있었다. 조목조목 지금까지의 무림맹 사태를 들
추어 설명한 제갈추가 눈을 빛내며 염장을 향해 물었다.

"염 소협! 현재 개봉 하오문 총단으로 입성한 막무가네의 일행 중에 파문된 
면구개 장로가 있다는 보고가 있었습니다. 지금까지 정황과 무림대연회 이후 
개방 태상방주의 행동들 이것이 무엇을 말함이겠소?"

염장이 기가 막히다 는 듯한 표정을 짓고는 제갈추를 향해 되물었다.

"그럼..., 개방이 막무가네 그 자와 내통을 하고있었다는 말씀이시오?"

제갈추가 고개를 크게 휘젓고는 대답했다.

"아니지요. 개방이 아니라 태상방주가 공릉 대사와 내통을 하고 있는 것입니
다."

"그럴 리가... 그 분께서 무슨 이유로...?"

염장이 눈을 휘둥그래 뜨고는 못 믿겠다는 표정을 짓고 있었다.

[흐흐! 진실로 포장된 거짓은 쉬이 믿게 되는 법....]

속으로 웃음을 웃은 제갈추가 슬픈 표정을 하고는 말했다.

"공릉 대사와 항취개 어른이 막역한 사이라는 것은 염 소협도 잘 아실 거외
다. 그리고 항취개 어른이 평생을 강호 평화를 위해 애쓰신 사실도 말입니다. 
"

"내 말이 그 말이오이다. 평생을 강호인들을 내 몸 같이 돌보아 오신 분이 갑
자기 노망이라도 나신 것이오?"

제갈추가 염장의 반문에 씁쓸한 표정을 짓고는 말했다.

"노망이 아니라 강호에 대한 그 분의 지나친 애정이 이번 일을 일으키신 것
입니다. 간악한 공릉 대사가 그런 항취개 어른을 이용한 것이고요."

염장의 눈이 더욱 커졌다.

"염 소협! 지금껏 우리가 조사해온 사실을 토대로 이번 천하대란의 경과를 설
명 드리겠소이다. 천하제일고수 공릉 대사는 입신(入神)의 무공을 지니고도 
지난 삼십년간 천하를 주유하며 이해 못할 괴행을 일삼는 바람에 천하인들의 
존경은 고사하고 질시를 받는 몸이 되었습니다. 그러던 어느 날, 그 사실을 알
아채고 번민하던 공릉 대사는 자신의 내부에 짓 눌러 두었던 야욕을 실행할 
결심을 하게 되었습니다. 그것이 군림천하이든 아니면 잃어버린 명성에 대한 
집착이든지 체면을 중시하는 그로서는 직접 자신의 야욕을 드러낼 수는 없었
기에 한가지 계획을 세우게 되었습니다. 즉, 자신의 대리인을 내세우는 방법
이었지요.
그 계획의 일환으로 항주에서 천하의 망나니 막무가네 유몽한을 제자로 거두
어서 자신의 무공을 전수하게 된 것입니다. 왜, 공릉 대사는 천하의 기재들을 
다 놔두고 망나니 유몽한을 제자로 받아 들였을까? 강호인들이 불가사의로 
여기던 그 이유는 지금의 사태가 벌어져서야 이해가 된 것입니다. 공릉 대사
의 기대대로 무공을 익힌 막무가네는 개 버릇 못 버린다고 천하를 말아먹을 
야심을 불태우게 되었고 그 촉발제로 염 소협 일행에게 행패를 부린 것이지
요. 
그래도 초기에 사부가 두려웠던 막무가네 그 자는 몸조심을 하느라 복면까지 
뒤집어쓰고 조신하게 행동을 했습니다만 공릉 대사가 계속 모르는 척 하자 
마음놓고 본격적인 세력 확보에 들어가게 됩니다. 그 것이 준황산파 탄생의 
배경이지요. 거기까지 일이 진행되고 황산 전투로 청운회 고수들이 인질로 
잡히는 상태가 되었습니다.
그런 사실을 모두 꿰고 앉아 있으면서도 능구렁이처럼 모른 채 하고 있던 공
릉 대사 때문에 우리는 무림대연회 초청장을 공릉 대사에게 보내서 그를 잡
아 인질 교환을 할 생각을 하게 되었던 것이었지요.
세 살 박이 어린애도 그 정도면 그 초청장이 무엇을 의미하는지 알게 되는 
법.. 공릉 대사는 시치미를 뚝 떼고 무림대연회에 참석하겠노라고 대답했지
요. 왜, 그랬을까요?

그 초청장이 자신을 잡기 위한 계략임을 훤히 알고 있던 공릉대사는 유몽한
이 본격적으로 무림맹을 칠 빌미를 만들어 주고자 일부러 무림대연회에 참석
하려 온 것입니다. 
사부가 무림맹에 잡혀있는 것을 안다면 성질 난폭한 막무가네가 당장 무림맹
으로 쳐들어 올 것이고 그때 자신이 나서서 무림맹을 쳐부수어도 명분이 서
는 것이지요. 그렇게 무림맹을 박살 낸 후에 제자 놈의 흉계를 그제서야 안 
듯이 화를 내고는 막무가네에게 혈란의 죄를 물어 처단하면 아무 것도 모르
는 강호인들은 강호 평화를 위해 제자까지 때려죽인 공릉 대사의 덕을 칭송
할 것이고 자연스러운 그의 군림천하가 되는 것입니다."

얘기를 듣는 염장의 눈이 경악으로 물들어갔다. 세상에... 그런 엄청난 흉계가 
있었다니.. 놀라는 염장을 힐끔 본 제갈추가 다시 말을 하기 시작했다.

"그때 마침 외유에서 돌아오신 태상방주께서 추면개 방주를 통해 무림맹에서 
청운회 인질 구출 작전을 위해 공릉 대사를 잡을 계획을 꾸며 놓고 있는 것
을 아시고는 놀래서 중간 길목에서 그를 기다렸습니다. 태상방주야 공릉 대
사가 우인(友人)이었고 그런 야욕을 가지고 있는 줄을 몰랐으니 당연히 그런 
행동을 하신 거지요. 게다가 뭐든지 대화를 통해서 해결이 된다고 믿으시는 
분이시니... 아, 어떻게 그 사실을 아느냐구요? 태상방주님에 대한 무림맹의 오
해를 풀기 위해 개방 제자들이 말한 부분이니 모두가 사실입니다.

하여간 두 사람이 황구를 구워 먹으면서 대화를 나눈 것은 사실입니다. 아마 
그 때 공릉 대사는 제자의 흉계를 처음 듣는 듯 꾸미고서는 자신의 야욕을 
철저히 숨기고 태상방주를 속여서는 무림대연회의 위기를 넘긴 것입니다. 즉, 
태상방주의 강호에 대한 애정이 흉악한 공릉 대사에게 철저히 이용당한 것이
지요. 만약 그때 태상방주가 나서시지만 않았더라도 공릉 대사는 자기 꾀에 
넘어가서 천뇌옥에서 죽었을 것인데... 휴! 모두가 하늘의 뜻 어찌 태상방주의 
순수한 마음을 원망하겠소이까?"

제갈추가 그 대목에서 한 숨을 내쉬자 염장도 아쉬운 듯 길게 숨을 내쉬었다. 
그리고는 궁금한 얼굴로 제갈추를 향해 물었다.

"제갈 군사! 헌데, 어째서 공릉 대사가 천뇌옥에 들었는데도 막무가네 그자는 
꼼짝을 안 한 것이오?"

제갈추가 크게 고개를 끄덕이고는 말했다.

"좋은 질문이오. 바로 그 점이 하늘이 우리 무림맹에 기회를 준 것입니다. 모
든 게 공릉 대사의 계획대로 되는 순간에 전혀 예기치 못한 일이 벌어진 것
이지요. 그 것은 막무가네 그 자의 본성을 망각한 공릉 대사의 크나큰 실책이
었습니다.
제가 사신이 되어 황산으로 갔을 때 막무가네 그 자는 쾌재를 불렀습니다. 심
지어 그 자는 무림맹이 사부를 죽여달라는 말까지 서슴없이 해대었습니다. 
천하의 망나니 막무가네는 이 기회에 자신의 야욕에 방해가 될 수도 있는 사
부가 죽어 주기를 바란 것입니다. 사부와 부모는 같다는데 사부를 죽여달라
니... 막무가네 그자는 살부지자, 역천자, 호로자식, 대마두가 분명한 것입니다.
어쨌든 사부와 제자의 불화 덕분에 우리 무림맹에게는 다시 한번 기회가 주
어졌고, 강호는 큰 위기를 넘기게 된 것이지만 아직도 어느 하나 위험이 제거 
된 것은 없지요. 막무가네 그 자는 무주침택(無主侵宅)의 전략으로 점점 더 세
력을 키우고 있고, 공릉 대사는 지금도 거짓부렁으로 제자를 잡으러 다니는 
척 하며 호시탐탐 강호를 속여 제자 놈을 죽일 적당한 시기를 노리고 있습니
다. 아마 막무가네 그 자가 본격적으로 대란을 일으켜 강호가 혈란에 몸부림 
쳐야 공릉 대사가 나설 것이오. 그래야만 자신의 처음 의도대로 당당한 군림
천하(君臨天下)를 할 수가 있을 테니까요."

거기까지 말한 제갈추가 걱정스런 표정의 염장을 지그시 보았다.

[이제 결정타를 날려 혼을 빼야겠지.]

그리곤 크게 한 숨을 내 쉬고는 말했다.

"휴! 그런데 공릉 대사에게 속아넘어가신 항취개 어르신은 지금까지도 그 자
의 감언이설을 믿고 공릉 대사의 수족이 된 맹학창을 탈출시키느라 개방 장
로분들과 세분 소협들을 희생시키고 말았고... 다시, 오봉(五鳳) 소저들 마저 희
생시키려 하시고 계시니...."

염장의 눈알이 튀어나올 듯 커졌다. 이 순간만은 옥면일기라는 명호가 무색
하리만치 괴기스런 얼굴이었다.

"제갈 군사! 그게 무슨 말이오? 오봉 소저들이 대체 무슨 음모에 걸려든 것이
란 말이오?"

"아.. 흥분하지 마시고 내 얘기를 들어주시오. 이제 제가 그 사실을 알았고.. 염 
소협께서 도와주신다면 막무가네 그자의 목을 치고 오봉 소저들을 구할 방도 
또한 있소이다. 
오봉 소저들이 음모에 휩싸인 것은 공릉 대사의 강호 혼란 책의 하나입니다. 
무림맹을 분열시켜서 막무가네에게 힘을 주려는 공릉 대사는 태상방주에게 
막무가네가 지금 강호대의를 세우는 중임(重任)을 맡고 있는 줄 착각하게 만
들었습니다."

제갈추가 목소리를 낮춰 말하기 시작했다. 약전 고수들이 보고한 태상방주와 
백리운혜의 대화 내용 중 재상면구의 구절과 면구개의 존재, 그리고 오봉들
의 잦은 회동에 대해서 모두 말한 그는 이번엔 아예 전음을 펼쳐 염장에게 
얘기를 하기 시작했다. 전음을 듣고 있는 염장의 얼굴이 굳어지고 있었다.

-아마 막무가네를 선인으로 착각하시는 태상방주는 지금의 대란 종식과 자신
을 포함한 세분 소협의 재기를 위해서 오봉을 통해 그자의 도움을 청하려 하
시는 듯하오이다. 너무도 크나큰 착각이시지요.-

-제갈 군사, 그렇다면 당장에 이 모든 사실을 그분께 알리고 설득을 하시는 
게 낫지 않겠소이까?-

-저도 그런 생각을 아니한 것은 아닙니다. 헌데 태상방주님의 고집이 어디 보
통입니까? 스스로 분근폐쇄공을 펼쳐 무공을 폐하실 만큼의 고집을 어찌 쉽
게 꺽으리까? 하는 수 없이 그 분의 의도대로 일을 진행시키면서 차라리 이 
기회를 살리는 쪽이 낫다고 결론을 내리게 된 것입니다.-

-허면 어떤 방법으로 막무가네 그 자를 잡으시겠다는 것인지?-

염장의 질문을 기다렸다는 듯이 제갈추가 눈을 빛내고는 말했다.

-막무가네를 잡기 위해 저는 비밀리에 강호 절정고수 일백인을 선발하여 추
살대를 만들어 두었습니다. 이 추살대의 대장 직을 염 소협께서 맡아 주십시
오. 아... 물론 추살대의 존재는 저 외에 아무도 모릅니다. 막무가네 그 자를 죽
인 다음에 추살대는 당연히 해체가 될 것입니다.-

놀라는 표정의 염장을 향해 부드러운 미소를 지어 말한 제갈추였다. 사실 무
림맹의 모든 조직은 공개가 되어 있었다. 자칫 여러 문파의 연합이라는 특성
상 비밀 조직의 존재는 문파 상호간의 알력과 불신을 초래할 수도 있는 중대 
사안이라 무림맹주 직할단의 경우도 그 명단과 조직 체계가 모두 공개가 되
는 것이었다. 헌데, 신임 군사 제갈추가 군사 직할단 성격의 결사대를 조직해 
놓고 있었다니... 그것도 절정 고수 백인이라는 막강한 전력의 조직을 말이다. 
염장이 안 놀랄 수가 있겠는가?

[흐흐흐! 막무가네에 대해 깊은 원한이 있는 네가 이 매력적인 제안을 거부할 
수는 없다.]

그런 염장을 추살대가 한시적 조직이라는 점을 들어 안심시킨 제갈추가 다시 
전음을 펼쳐 말하고 있었다.

-아마 오봉 소저들은 면구개 장로를 통해 막무가네 그자와의 접촉을 시도할 
것이오. 염 소협은 그저 오봉 소저들을 보호하시며 동행하시면 됩니다. 막무
가네 그 자는 우리가 흘린 정보를 듣고 동정호 군산으로 조만간 이동을 할 
것입니다. 만약 그자가 군산으로 움직이지 않을 경우에 대비해서 염 소협께
서는 오봉 소저들을 그리로 유도를 하십시오. 그러면 막무가네의 측근에 있
는 면구개가 오봉의 연락을 받고 자연스럽게 그를 군산으로 데리고 오게 될 
것입니다.-

-군산이라니오? 그 곳은 지금 혈귀가 혈사(血事)를 일으키고 있어 금지(禁地)
가 된 곳이 아닙니까?- 

-그렇소이다. 그 혈귀의 정체는 천뇌옥을 탈출한 맹학창입니다. 바로 공릉 대
사가 천하를 혼란케 하기 위해 마련한 또 다른 대책으로 제가 애촌망에서 저
지하려 했던 것이지요. 피의 광분한 혈귀의 출현, 그리고 혈귀가 일개 문파를 
몰살한다면 그것은 강호를 공포로 몰아 넣기에 충분한 것이니까요. 공포에 
빠진 강호인들은 대 영웅을 갈망하게 될 것이고 자연히 천하제일고수 공릉 
대사를 바라보게 되는 것입니다.
지금까지야 공릉 대사의 계획대로 일이 되었습니다만 제가 나선이상 모든 일
은 쉬이 풀릴 것입니다. 공릉 대사의 강호 혼란책인 일책과 이책을 한꺼번에 
무용지물로 만드는 계책이 바로 이것입니다. 즉, 막무가네와 혈귀의 군산 격
돌... 그러고도 살아남은 자는 염 소협의 검 아래 고혼이 되는 것입니다.-

제갈추의 말을 듣는 염장의 손이 꼬옥 쥐어졌다. 그렇게만 된다면 막무가네
의 죽음은 기정 사실이었다. 제 아무리 막무가네가 강하다해도 전설적인 혈
귀를 상대로 격전을 치르면 운이 좋아 살아난다 해도 중상 내지는 큰 부상을 
입을 것이고 그때 자신의 검이 그의 목을 쳐버리면 지난겨울의 원한을 갚게 
되는 것이었다. 게다가 자신의 뒤를 은밀히 따를 추살대 고수들과 함께라면 
온전한 막무가네와의 일전에서도 승산이 클 것이었다. 점차 살기를 띠어 가
는 염장을 주시한 제갈추가 냉랭한 음성으로 말했다.

-막무가네 그 자의 목이 땅을 구르는 순간 정, 사파 연합대의 총력은 황산으
로 진격합니다. 그 곳에서 천하대란의 진정한 원흉 공릉 대사는 사상 초유의 
정. 사파 연합대의 공격을 받아 처참한 최후를 맞을 것이고 삼십년간 천하를 
우롱한 대 마두의 최후와 함께 강호는 평화를 맞게 되는 것입니다. 뭐, 어줍잖
은 황산파 추종 세력들이야 원흉들이 죽고 나면 모두 숨을 죽이고 사라질 테
니까 더 이상의 피를 흘리지 않아도 될 것이니 염 소협의 임무가 수만 명의 
목숨을 구하는 것이 아닙니까?-

이윽고 전음을 끝낸 제갈추가 크게 숨을 쉬고는 염장을 뚫어져라 쳐다보며 
말했다.

"염 소협과 내가 힘을 합쳐서 이 기회를 이용해 무림을 구하도록 하십시다."

굳건한 표정을 지은 염장이 고개를 거침없이 끄덕였다. 그 모습을 보고는 희
미한 미소를 지은 제갈추가 음성을 낮추어 말했다.

"제가 정. 사파 연합결성을 위해 내일 맹을 떠나니 그녀들의 움직임이 있을 
것이오. 염 소협께서는 무슨 핑계로라도 그녀들과 동행을 하셔야합니다." 

 
--------------------------------------------------------------------------------

하오문 총관 이필은 제정신이 아니었다. 몇 달새 문주가 두 번이나 실종되는 
바람에 문규에 따라 새로운 문주를 모시게 된 때문도 매일 같이 쏟아져 들어
오는 엄청난 보고서 때문도 아니었다. 어차피 무공이 약한 하오문의 특성상 
문주가 실종되거나 죽는 사태는 종종 있어 왔고 그래서 타 문파와 달리 문주
직 승계가 빨리 이루어지는 곳이 하오문이었으니까. 

헌데, 오늘의 개 같은 경우는 아무리 삼류 하오문이지만 해도 너무 하는 일이
었다. 실종되었던 전전문주에게 쫓겨났던 전 문주 악발이 그 이름도 유명한 
막무가네를 모시고 개봉 총단으로 기어들어 온 것이었다. 며칠 전 자신을 초
죽음 상태로 몰아 넣었던 천하제일고수 공릉 대사가 그토록 찾던 막무가네가 
공릉 대사가 떠나고 바로 며칠만에 이 곳으로 올 줄이야.

아무리 처량한 신세의 하오문이지만 그래도 강호의 어엿한 무림 방파의 하나
인데 두 사제 놈에게는 완전히 놀이터로 보이고 있는 게 아닌가 말이다. 거기
다가 운 좋게 문주 자리에 올라서 한 일이라곤 매일 술판이나 벌이며 놀다가 
기습해온 전전문주 한건수에게 쫓겨 야반도주를 했던 악발이 다시 문주 짓을 
하겠다고 기어들어 왔으니....

그리고 온전한 얼굴의 막무가네와 천하제일뇌 우민혁을 제외한 일행들의 모
습은 상상을 초월하는 기괴한 모습이었으니 이필의 기막힘은 더 했는지도 몰
랐다. 악발의 뒤로 천하이살이라는 이름값도 못하는 마두가 - 한건수가 데리
고 온 사파 고수들에게 맥도 못 추고 도망간 걸로 봐서 저 명호는 실력에 비
해 엄청 과장된 것이 분명했다.-부끄러운 줄도 모르고 헤벌레 하고 있는 꼴이
라니.. 그리고, 꼴에 부끄러운 줄은 아는지 전 부문주 하건상이 엉망진창인 얼
굴을 숙이고 있었고 그 옆에는 백정이 잡으려고 그스리다 놓친 돼지 형상을 
한 상거지 한 명이 총단을 두리번거리고 있는 모습에 이필은 다 때려치고 싶
은 심정이었다.

"아, 뭐해? 귀한 분들이 오셨는데 얼른 모시지 않고..."

황당함과 수치심으로 얼굴 표정을 고정 못시키고 입만 벌리고 있는 총관에게 
악발이 소리를 쳤다. 오늘도 지객원 원주라는 놈이 책무를 자신에게 떠넘기
고 도망가는 바람에 정문에까지 와서 이 꼴을 당하고 있는 이필이었다. 문주
가 몇 달째 수시로 바뀌고 실종 되는 바람에 하오문의 체계가 완전히 뒤흔들
리는 실정을 보여주는 적나라한 장면이었다. 그나마 경호 무사들과 간부들이 
도망 안 가고 자리를 지키고 있는 것은 매달 꼬박꼬박 나오는 적지 않은 급
료 덕분이었다. 

[끄으으.. 죽일 놈의 지객원주새끼, 두고 봐라... 이번 달 네 놈 급료는 한 푼도 
없다.]

도망간 지객원주에게 속으로 욕을 퍼부어 부글거리는 속을 삭인 이필이 금새 
얼굴 색을 밝게 하고는 악발을 향해 인사를 했다.

"전 문주님, 어서 오십시오. 그렇잖아도 한건수 문주님께서 다시 실종되시어
서 문주직이 또 공석입니다요. 뭐, 한 문주님께서 예전의 경험(?)에 비추어서 
부 문주를 지정하지 않으시는 바람에 저희들도 갈팡질팡 하고 있었는데 전 
문주님께서 돌아 오셨으니 이야말로 우리 문의 경사입니다."

밤탱이가 된 악발의 얼굴이 기묘하게 일그러졌으나 그의 입에서 보다 막무가
네 유몽한의 입이 더욱 빨리 열렸다.

"뭐야? 한건수 그 자식이 또 도망갔어. 으아아! 그 자식 눈치 하난 완전히 천하 
제일인 놈이네. 우리가 멀리 우회해서 오는 걸 그 놈이 어떻게 알고 도망갔
지? 소림사에서부턴 주욱 산길로 다녀서 알 리가 없을 텐데..."

머리를 탁탁 치며 말을 하던 유몽한이 갑자기 말을 끊고는 이필을 뚫어져라 
쳐다보았다. 뚫어져라 쳐다보는 막 장문의 씨늘한 시선이 자신의 속내를 다 
들여다보는 듯 하자 얼굴이 파랗게 질린 이필이었다.

"이봐... 총관!"

"엑? 예...예! 막 장문님!"

"총관 얼굴 색이 왜 그래? 혹시...."

"악, 아닙니다요. 절대적으로 저는 여러분들을 환영하고 있었습니다."

막 장문의 시선에 놀란 이필이 변명을 하고 말았다.

"으잉? 뭐야? 절대적! 이런..., 박아!"

"예?"

막 장문이 얼굴을 일그러뜨리며 손가락으로 땅을 가르치자 이필이 황당해서
는 멍하니 악발을 쳐다보았다. 막 장문의 더러운 성질을 잘 아는 악발이 다급
히 외쳤다.

"총관, 머리 박아."

이필의 머리가 자동적으로 땅으로 내리 꽂혔다. 총단 정문을 지키고 섰던 무
사들과 하오문 간부들이 이 놀라운 광경에 입을 뜨악 벌렸다. 놀란 이필이 퍽 
소리가 나도록 머리를 땅에 박자 그제서야 유몽한이 주위를 둘러보며 아무 
것도 아니란 듯이 태연히 말했다.

"헛 험..., 난 혹시나 총관 얼굴 색이 안 좋은 게 변비 때문인가 해서 물은 거
야. 나한테 변비엔 즉방인 처방이 있거든... 우 군사, 안 그래?"

괴로웠던 황산 생활을 의식한 우민혁이 재빨리 대답했다.

"그렇습니다. 변비엔 그게 약이지요."

우민혁의 대답에 만족한 표정을 지은 유몽한이 불안한 표정을 감추지 못한 
채 서 있는 하오문 인물들을 휘 둘러보며 부드러운 음성으로 말했다.

"험, 그래.. 헌데, 이 자식은 강한 부정을 하면서 말했거든.. 즉 강한 부정은 강
한 긍정, 나 위대한 무림 구성 막무가네의 예방을 환영하지 않는 놈에겐 이게 
약이야. 난 절대 누구같이 너희들 군기를 잡으려고 시범타를 치는 치사한 인
간이 아냐. 다들 알았어?"

하오문 인물들의 입에서 일제히 큰 소리가 터져 나왔다.

"옙! 잘 알겠습니다."

유몽한의 얼굴에 만족한 표정이 더욱 짙어졌다.

[건달들은 초반 기선제압이 제일 중요하지... 건달 놈들에겐 강하게 나가는 게 
제일이야. 안 그럼 어느새 머리 꼭대기에 올라서려 한단 말이다.]

기가 딱 막힌 표정의 상면구가 중원 수만여 명의 건달들 집합체인 하오문을 
천하 제일 건달(?)이 꿀꺽 삼키는 장면을 넋을 놓고 쳐다보고 있었다.

"그나저나 총관, 한건수 그 자식은 언제 튄 거야?"

막 장문의 질문에 시범타 아닌 시범타로 만인이 지켜보는 가운데 머리를 박
고 있던 이필이 속으로 엄청나게 지객원주를 욕하며 대답을 했다.

하오문을 수복한 후 이어진 사파 고수들을 대동한 한건수의 목적지를 알 수 
없는 출정과 그 후 갑자기 들이닥친 공릉 대사의 소식을 비교적 소상히 말한 
이필이었다. 물론 막 장문이 소림사에서 난동을 부리고 있다는 정보를 들은 
공릉 대사가 바로 숭산으로 바람같이 떠났다는 얘기도 말이다.

사부가 하오문 개봉 총단에 나타났었다는 얘기에 화들짝 놀란 유몽한이 급히 
안으로 드는 바람에 이필은 머리 박기에서는 풀려났으나 그 후 이어진 막 장
문의 괴행(?)에 머리가 터지는 아픔을 겪어야 했으니 그 나물에 그 밥이라는 
고사성어(?)의 참 의미를 절실히 느낀 그였다. 아니 청출어람(쪽 풀에서 얻은 
청색이 쪽 풀보다 더 푸르다는 뜻으로 사부보다 제자가 더 낫다는 의미이나 
막무가네에게야 어디 정상적인 고사성어가 존재하지 않으니 독자 제현의 나
름에 해석을 덧붙이시길...)이란 표현이 더욱 적당했다.



하오문의 으리으리한 대청 가운데 자리잡은 태사의에 앉은 유몽한이 걱정스
런 표정으로 우민혁을 향해 말하고 있었다. 

"우 군사! 사부가 어떻게 알고 여기까지 쫓아왔을까? 혹시... 순우헌 그 자식이 
배신 때린 건 아닐까?"

천하에 막무가네에게 유일한 공포의 대상이 공릉 대사라는 것이 다시 한번 
입증되는 순간이었다. 

"문주, 순우 장문의 인격으로 보아 그렇지는 않을 것입니다. 더욱이 순우 장문
에게도 문주님의 행로는 얘기 드리질 않았지 않습니까?"

"허..., 그럼 귀신이 곡할 노릇이로군... 그 인간.. 아니 사부가 어떻게 알고 쫓아 
왔단 말야. 만일 고군산에서 이 놈들을 만나지 못 했다면... 으, 끔찍해."

유몽한이 떨떠름한 표정으로 대청 탁자에 앉아있는 천하이살과 악발, 하건상
을 힐끔 쳐다보며 말했다.

"아.. 어이 악 문주! 지금 뭐 하고 있어?"

"에..예?"

갑자기 자신을 부르는 막 장문의 소리에 화들짝 놀란 악발이었다.

"나 참..., 예라니? 정말 몰라서 묻는 거야? 아님, 원래 저렇게 멍청한 거야?"

"막 장문님...그게 무슨 말씀이신 지?"

"이봐, 여기가 어디야?"

"그거야.. 하오문의 대청입지요."

"그래, 그럼, 하오문 문주는 누구야?"

"그거야...제가 하오문 문주입니다만...."

"그럼... 간만에 문으로 돌아 왔으면 할 일이 천지 아냐? 근데 한가하게 거기 
앉아 있으면 어떡해."

"아! 그렇군요."

그제서야 자신의 본분을 찾은 악발이 황급히 자리에서 일어나서 유몽한을 향
해 포권을 하고는 말했다.

"막 장문님! 그럼 저는 문내의 일을 보도록 하겠습니다."

"으이그... 칠칠치 못하게스리..., 그래그래.. 어서 가서 일보라구. 내가 보건대 하
오문 이거 완전 개판 직전이니까 문주가 잘 해야 될 거야. 그리고 나가서 제
일 먼저 처리 할 일이 있는데... 첫 째는 사부의 현재 위치에 대해서 알아내라
구. 그리고 둘 째는 강호에서 가장 실력 있는 장인을 한 명 불러. 그럼 나가서 
일 봐."

자신의 지시를 받은 악발이 하건상을 데리고 황급히 대청을 떠나는 것을 본 
유몽한이 고개를 돌리다 자리에 앉아 졸고 있는 천하이살을 보고 소리를 빽 
질렀다.

"이살!"

"에..옛?"

우렁찬 그 소리에 천하이살이 깜짝 놀라서는 눈을 번쩍 떴다.

"그깟 말 대신 마차 좀 끌었다고 천하의 천하이살이 병든 닭 모양 졸다니...게
다가 요 며칠은 교대해준 사람도 있었잖아. 너희들도 졸지 말고 당장 나가서 
악 문주를 도우라고."

그 말에 상면구의 안색이 다시 찌그러졌다.

"엑! 장문... 왜 저희가 그래야 합니까?"

"이런.. 너희가 저 칠칠치 못한 놈들 사부잖아? 당장 안 나가!"

막 장문이 눈을 부릅뜨자 마옥과 염지가 후다닥 일어나서는 대청을 잽싸게 
뛰쳐나갔다.

"어이구... 저 것들은 틈만 나면 농땡이 치려 한단 말야. 야 상면구!"

"에, 예? 저는 왜요?"

"너도 이제 볼일 다 봤으면 갈 길로 가라고."

"에? 갈 길로 가라니요?"

"넌 어차피 우리 일행이 아니잖아. 그리고 이젠 길 안내자도 필요 없으니까."

말이야 맞았다. 얼렁뚱땅 따라붙어 지금까지는 어렵지만 태상방주의 밀명을 
훌륭히 수행하고 있던 그였다. 그런데 이젠 별 볼일 없으니 꺼지라고 하고 있
었다. 이래서는 자신의 지금까지의 고생이 모두 물거품이 될 판이지 않은가? 
게다가 노자라고는 한 푼도 없는 그가 이 화려한 하오문을 그냥 물러나는 것
은 말이 되질 않았다.

"막 장문님! 그간 같이 다니면서 정도 들었고.. 또, 딱히 갈곳도 없는.."

"야! 상면구, 가라면 가지 웬 말이 그리 많아? 하여간 나는 떠벌이가 싫단 말이
다. 그러니까 수하로 써 달라는 개소리는 하지도 말어."

다급해진 상면구가 체면 불구하고 막 장문에게 매달렸다.

"막 장문님! 앞으로 쓸데없는 말은 한 마디도 하질 않겠습니다. 그리고 어젯밤
에도 보셨듯이 제가 마차 하나는 기가 막히게 끌었지 않습니까?"

"응.. 바로 그거야. 나는 말 많은 말은 딱 질색이야. 말 한 마리가 어젯밤 내내 
궁시렁 거리는 통에 잠을 설쳤다고... 당장 안 가? 이게 역근절공 한 번 받고 
들려서 갈래? 아님, 그냥 네 발로 걸어갈래?"

상면구의 열린 얼굴에 먹구름이 잔뜩 끼었다.

"막...장문님! 제발..."

"이게! 정말!"

막 장문이 얼굴에 혈선을 드러내며 태사의를 벌떡 일어서자 상면구의 신형이 
재빨리 대청문으로 쏘아져 나갔다.

"너 이 자식! 거기 안서!"

유몽한이 소리치며 제 자리에서 발을 몇 번 구르자 대청 문에서부터 정문으
로 멀어지는 요란한 소리가 들렸다.

"으아아아! 간다구요. 가!"

요란한 소리가 멀리 사라지자 유몽한이 씨익 웃으며 우민혁을 쳐다보았다. 

"에구, 겨우 다들 쫓았네. 이제 조용히 생각을 좀 해보자구."

"문주, 그래도 상 대협을 쫓으신 건 너무 하시지 않았습니까? 특별히 갈 곳도 
없으신 듯 하던데..."

"아냐! 그 자식은 반드시 쫓았어야 했어. 그 자식의 흉악한 상판이 내 청춘 사
업에 막대한 악 영향을 끼친 단 말야. 군사도 봤잖아? 개봉으로 오는 길에 맛
난 처자들이 우리를 쳐다보던 표정을 말이야."

그 말에야 대답을 할 수 없는 우민혁이었다. 강호가 두려워하는 천하제일뇌
라해도 남녀간의 정분을 만들 수는 없는 법이니 무불통지 막가 병법으로도 
어쩔 수 없는 그 일에 대해서는 막 장문이 하자는 대로 할 밖에....

"자, 일단 사부가 나를 못 찾게 하는 방법부터 생각해 보자고... 아마 하오문 개
봉 총단에 대한 얘기는 나하고 감정이 있는 변대치 그 늙은이가 꼬질렀을 거
야. 그 원한을 갚는 거야 나중 일이고 우선은 내 화려한 강호 출행에 최대의 
적인 사부를 따돌리는 게 문제이지. 그런 문제야 우 군사 전문이니 확실한 계
책을 만들도록 해."

우민혁이 머리 쥐 나도록 막 장문이 지시한 계책을 생각하는 동안 하오문 정
문을 바람같이 빠져나간 상면구는 높다란 담장 아래 쪼그려 앉아서 하오문의 
정문을 뚫어져라 쳐다보고 있었다. 그간 막 장문에게 당해온 엄청난 수모를 
생각하는 상면구의 하늘을 향해 열린 얼굴에 비가 내리고있었다.


--------------------------------------------------------------------------------

숭산을 하루거리 정도 남겨 놓은 현성의 객잔, 무림맹에서 다급히 소림사로 
돌아가던 소림 방장 혜각 대사는 본산에서 급파된 일대 제자 정심이 들고 온 
소림 계율원 혜광 대사의 서찰을 읽고 있었다. 황급히 서찰을 읽고 난 혜각 
대사는 사제인 지객원주 혜원 대사에게 서찰을 넘겨주면서 탄식을 터뜨렸다.

"어허, 이런 괴사가 있나!"

급히 서찰을 읽어 내린 혜원 대사의 표정이 무척 어두웠다.

"방장 사형, 진본 역근경이 외부인의 손에 있다는 사실만으로도 믿을 수 없는 
지경인데 본사 칠십 이종 절예 중 두 가지 비급이 도난 당하다니요."

"허.. 나무아미타불! 막 시주 덕분에 본 소림이 진창에서 벗어나는가 했더니..., 
믿을 수 없는 일이야. 막 시주가 무엇이 부족하다고 소림의 무공 비급을 탐낸
단 말인가?"

"그러나 이미 증거가 드러난 사실이잖습니까? 본사 비전의 절예가 도난 당한 
것이 사실인 지금 봉문을 철회하셔서라도 그를 회수하여야 하십니다."

혜원 대사가 침중한 어조로 말을 하자 혜각 대사가 불호를 외고는 말했다.

"달리 방법이 없으니 막 시주를 찾아 전후 사정을 밝히고 진본 역근경과 두 
비급서를 회수하는 수밖에 없으나 오욕에 물든 소림을 구할 하늘이 내린 기
회를 저버릴 수는 없으니 봉문을 거두는 것은 불가하오. 허니... 혜원 사제, 자
네가 그 일을 맡아 주시게.
일이 중한만큼 소림 십팔나한과 소림권룡 일우 손제자를 데리고 가도록 하시
게."

방장의 명을 받은 혜원 대사가 한 손으로 합장을 하고 물러나려 할 때 방장
인 혜각 대사가 조용한 음성으로 말했다.

"주의하시게. 사제. 두 비급서를 반드시 회수하여야 하나 그 과정에서 막 시주
의 심기를 해치지 않도록 하시게나. 또, 이일이 강호에 알려져서는 득이 없는 
일이니 행동을 은밀히 하시도록.... 이 일에 사제를 보내는 것은 사제가 이번 
출행에서 많은 깨달음을 얻었기에 적임자로 보아서일세."

"감사합니다. 방장 사형!"

황급히 객실을 나서는 혜원 대사를 듬직한 눈빛으로 바라보는 혜각 대사였
다. 이 사제 혜광 대사의 서찰을 읽으면서 이번 사태로 사제들의 선각이 커졌
음을 절실히 느낀 그였다. 암담했던 소림의 앞날에 서광이 비쳐 옴을 느낀 방
장 혜각 대사였다. 

[평안한 안일에 빠져 불도를 잊었던 소림사를 이 기회에 반드시 사조들이 바
라시던 제대로 된 불도량으로 만들리라. 소림이 바로 선다면 무림도 다시 설 
것이다. 마침 공릉 대사께서도 소림에 머물러 계시다하니 노납의 의견을 피
력하고 도움을 얻어야하겠구나.]

혜각 대사가 소매를 떨치고 일어섰다.



하오문 총관 이필은 차츰 굵어지는 빗방울을 온 몸으로 맞으면서 놀란 눈으
로 다시 신임 문주직에 오른 악발 문주의 일장 훈시를 듣고 있었다. 그의 뒤
로는 총단내의 전 하오문 간부들과 무사들이 세찬 빗줄기에도 손가락 하나 
까닥거리지 않고 서 있었다.

"본 문주는 그간의 문의 과오를 접고 다시 태어나는 하오문으로 만들고자 한
다."

온몸에 비를 맞으면서 외치는 악발의 음성은 갈수록 오히려 커져가고 있었
다. 악발의 뒤로 부문주 하건상이 눈을 빛내며 서 있었고 편안한 대청의 안락 
의자에서 쫓겨나는 통에 울화가 치민 천하이살이 그들 뒤에 버티고 서서는 
살기를 흩뿌리며 내가기공을 피워 올려 몸으로 떨어지는 빗물들을 뿌옇게 증
발시키고 있었다.

"그간 우리 하오문은 삼류 문파로 치부되어 강호인들로부터 온갖 멸시를 받
아왔다. 그 이유가 무엇인가? 무공이 약하다는 이유가 전부였던가? 본 문주는 
결단코 아니라고 말하겠다. 하오문이 삼류 문파인 것은 본 문도들의 정신이 
삼류여서였던 것이다. 힘있는 자에게 아부하고 약한 자에게 한없이 강하게 
굴었던 문도들...
자, 생각해 봐라. 우리 하오문의 천여년의 역사를... 하오문은 우리 스스로 우리
를 지키기 위해서 만든 문파가 아니던가? 헌데 지금은 어떠한가? 동료를 구
하기 위한 문파가 오히려 동료를 구속하고 우리 보다 힘이 없는 민초들을 억
누르기나 해온 작태들을 생각할 때 부끄럽지 않던가 말이다. 우리는 세상으
로부터 천대 받아온 천덕꾸러기들의 모임이다. 하지만 그것이 강호인들이 우
리를 삼류로 치부하는 이유가 아님을 본 문주는 이번 여행에서 절실히 깨달
았다.
두메 산골의 촌로가 거대 문파에 굴하지 않고 평생을 싸워 오면서도 신념을 
버리지 않았음을 보았다. 그리곤 본 문주는 심히 부끄러움을 느꼈음을 그대
들에게 솔직히 말하고자 한다."

잠시 말을 끊고 비 내리는 연무장의 군웅들을 찬찬히 둘러본 악발이 우렁거
리는 커다란 목소리로 외쳤다. 

"과연 촌로보다 못한 본문은 존재할 필요가 있단 말인가?
이 질문에 당당해 질 수 있는 자가 있으면 앞으로 나서라. 그러면 본 문주는 
아낌없이 이 자리를 물러나겠다."

느닷없는 그 말에 연무장 내의 전 인원이 놀랐으나 가장 놀람이 큰 것은 악
발의 뒤에서 무게를 잔뜩 잡고 감동적인 문주의 이빨에 감탄을 하고 있던 하
건상이었다. 자기가 보기에 저.. 저것은 자신의 유일한 상관인 악발이 늘상, 통
상, 항상 해 오던 끝을 알 수 없는 과대망상적 착각(쉬운 말로 오버)의 시작이
었다. 한번 발동되면 제어가 안 되어 생명의 위험까지 야기시키고 나서야 끝
나는 위험하기가 소 발굽 아래 쥐의 형상인 과대망상적 착각... 그 폐해를 너
무도 절실히 수없이 겪었던 하건상이 화들짝 놀라서는 입을 뜨악 벌리는 순
간이었다.

"짝짝짝!"

대청 문이 벌컥 열리며 막 장문이 느닷없이 박수를 치며 나타난 것이었다.

"과연 악 문주는 사내 대장부야! 능력이 부족하면 자리를 내어놓을 수 있는 
용기가 과연 진정한 용기이지... 그리고 유려한 악 문주의 명 연설, 서당개 삼 
년이면 풍월을 읊는 다는 말이 딱이다. 그간 나의 유창한 언변을 보고배운 자
가 적지 않았지만 자네처럼 큰 변화를 보인 사람은 없었지. 그런 의미로 본 
인은 악 문주의 의사를 존중해 주려하는 바 참관인으로서 하오문의 무혈 혁
명을 공증하겠다."

유몽한의 느닷없는 출현과 그 말에 정신이 번쩍 든 것은 악발이었다. 문주직
을 내 놓겠다는 게 어디 진짜란 말인가? 으레, 이런 개혁적 시점에서는 통상
적으로 꺼내는 인사치레가 아니던가? 국가의 종사를 바꾼 반역 왕조도 형식
적으로는 전 왕조의 양위를 몇 차례 사양을 하여 국민들의 불만을 없애는 법
이 아닌가 말이다. 자신이 문주직을 승계한 것이 당연한 조처라 해도 아직도 
문 내에는 전 문주를 따르는 세력이 많을 것이니 이런 기회에 정비를 할 생
각으로 그런 말을 했던 것인데... 막 장문이 쌍수를 들어 환영하며 문주직을 
내어놓은 걸 기정 사실화하고 말았으니...

"막 장문님! 그.. 그게..."

악발이 당황하여 비에 젖은 얼굴을 살짝 일그러뜨리면서 유몽한을 쳐다보았
으나 어느새 유몽한은 얼굴 가득 진득한 미소를 짓고는 연단으로 나서고 있
었다.

[저 미소는? 으갸갸! 이거 떡 됐다. 아, 이 놈의 입이 방정이지..]

악발이 속으로야 땅을 치며 후회하고 있었으나 이미 연단으로 다가선 유몽한
은 빗속에서 엄숙히(?) 서 있는 하오문의 군웅들을 휘둘러보고 있었다.

"험! 다들 들었다시피 악 문주는 하오문의 개혁을 위해 문주직을 고사하겠다
고 선언을 했다. 본 무림 구성의 이름을 걸고 공평히 처리를 해서 적당한 자
에게 문주직을 맡기도록 하겠으니 지위고하를 막론하고 누구든 하오문을 제
대로 이끌 자신이 있는 자는 앞으로 나서라."

그 말이 끝나자 이 난데없는 사태에 놀라고 진의를 몰라 두리번거리던 군웅
들 속에서 한 두 명의 인물들이 주섬주섬 앞으로 나서기 시작했다. 그것이 시
작이었다. 우르르..., 눈치를 보던 군웅들이 이 기회를 놓칠세라 앞다투어 앞줄
로 나서기 시작하자 빗속 연무장은 삽시간에 아수라장으로 변하고 말았다.

"악! 발 밟지마. 이 자식아!"

"이런... 하급 무사 주제에 원주인 내게 반말이냐?"

"흥! 지금 여기 나선 자는 모두 문주 후보들의 입장이오. 지위고하를 불문하겠
다는 막 장문의 말씀을 듣지 않았소."

앞줄로 나서려고 여기저기서 밀고 밀치는 사태가 발생하는 바람에 군데군데
서 다툼이 벌어졌다. 자극을 받은 나머지 인원들도 이젠 너나할 것 없이 그 
아수라의 상황에 뛰어드니 총관 이필은 입을 다물 수가 없었다.

[세상에...이렇게 허망할 수가! 하오문이 아무리 구심점이 없었다해도 이렇게 
한 순간에 모래알처럼 흩어지다니! 대체..., 저 인간이 뭔 짓을 하는 거냐?]

아수라로 뒤엉켜 개판으로 변한 장내를 쳐다보며 인상을 찡그리고 있는 막 
장문을 뜨악한 눈으로 보고있는 이필이었다. 항주 개망나니가 근본이라더
니....


하오문 총단의 높다란 담벼락 아래서 쏟아지는 빗줄기를 거적 하나로 막고 
앉아있던 상면구는 연무장에서 들려오는 고함과 소란에 놀라서는 거적 대기
를 들춰 일어섰다.

[이..게, 웬 닭장에서 개가 난동 부리는 소리람? 아참, 막 장문이 가는 곳이면 
으레 벌어지는 소동 아냐. 그럼 그렇지... 허, 근데 이번엔 무슨 일일까?]

무지 궁금해진 상면구가 담벼락에 몸을 밀착시키고선 복장사공(腹牆蛇功)이
라는 해괴한 형상의 수법을 펼치기 시작했다. 비를 맞아 미끄러운 삼장 높이
의 담벼락을 기어오르려면 아무리 무공고수라해도 어려운 법이었다. 뭐, 받침
대만 있다면 너끈히 뛰어 올라 삼장을 뛰어 오르는 것이야 식은 죽 먹기이지
만 잘못해서 막 장문에게 발견되는 날에는 곧 죽음이었으니 일반 도둑들이 
월장(越牆)시 사용하는 복장사공의 수법을 쓸 수밖에.... 헌데, 말이 복장사공이
라 그럴 듯 하지 막말로 담장의 빈틈을 사지를 이용해 기어오르는 방법이다 
보니 배는 담장에 꼭 붙이고 구렁이 담 타듯 한다 한 대서 그런 이름이 붙은 
것일 뿐 무공과는 하등 관계가 없었다.

빗물로 미끄러운 담장을 어렵사리 기어오르는 상면구의 머리가 담장의 높이
와 거의 같아지고 있었다. 이제 두 번만 더 기어오르면 아무도 모르게 놀라운 
광경을 목도하게 될 것이었다. 들려오는 소리로 보아 자신의 기대에 절대 미
치지 않는 일은 아닐 것이다.

두 번을 기어올라 조심스레 머리를 담장 위로 내민 상면구가 눈으로 쏟아져 
들어오는 빗물을 두어 번의 깜박거림으로 간신히 털어 내고 기대에 찬 눈빛
으로 안구에 힘을 주는 순간,

"퍼억!"

[악!]

그의 입에서 소리가 되지 못한 외마디 비명이 꿀꺽 삼켜졌고 힘을 주었던 안
구의 힘이 스르르 풀리며 벼락 맞은 개구리 꼴로 온 몸을 부르르 떨고 말았
다. 그리곤 어렵게 오른 미끄러운 담장을 주루룩 미끄러지기 시작했다. 받침
대(?)가 사라졌으니 손과 발이 풀린 상면구의 몸은 자연스레 중력의 작용으
로 담 아래로 떨어져 내린 것이다.

"쿵!"

"허, 그 놈, 참을성 하나는 죽여주네. 나의 필살기인 봉침후장(棒針後腸)을 당
하고도 비명을 안 지르다니..."

난데없는 기습에 비몽사몽을 헤아리는 상면구에게 그 소리가 들려서야 자신
의 하복부를 강타하고 수직상승해서는 눈동자에 번개를 만들어낸 통증의 정
체를 알게 된 상면구였다. 봉침후장(棒針後腸)이라니? 봉으로 엉덩이 찌르기, 
즉 쉬운 말로 똥 침! 으가각!

"본 방 총단이 자리한 개봉에서 웬 거지 새끼가 나타나서 보고도 없이 영업
을 시작했다 길래 왔더니만.... 이 자식아! 너 같은 거지 새끼들 때문에 우리같
이 선량한 거지들이 오해를 받는 거야. 백주 대낮에 겁도 없이 담을 넘어. 게
다가 여긴 날 건달 문파인 하오문 총단이란 말이다. 몰라도 너무 모르는 도둑 
새끼네. 이 곳이 너 같은 잡 도둑들에게는 가차없는 응징을 내리는 곳으로 유
명한 곳이란 말이다. 차라리 소림사를 털 것이지, 그럼 걸려도 목숨은 붙어 나
올 것 아냐?"

길다란 봉을 죽 늘여 뜨려 봉 끝이 손상되지 않았음을 확인한 개방 개봉 총
단 서부지구 분타주 철봉개(鐵棒　)가 땅바닥에 엎어져 아직도 부들거리고 
있는 철없는 도둑 거지를 보며 한 말이었다.

"지금 시기가 어떤 시긴데... 본 방이 하오문 놈들하고 시비 거리를 만들어서
야 곤란이란 말이다. 이 멍청한 자식 상판이나 보자."

수하들의 보고를 듣고 부랴부랴 달려온 철봉개는 기가 막힌 복장사공의 수법
으로 하오문의 담을 타 넘고 있던 개자식을 발견하곤 그대로 자신의 주특기
를 시전했다. 헌데, 그게 아무래도 근래 개방의 위기 땜에 가뜩이나 속상해있
어서 그런지 열화를 이기지 못한 바람에 최대 위력으로 발출한 모양으로 소
리가 예사롭지가 않았다. 해서 봉 끝의 손상을 확인한 것인데 봉 끝에서 꾸리
한 냄새가 풍기자 그 봉 끝을 빗 물 속을 구르는 도둑의 옷에다 문지르며 그 
놈을 뒤집어 놓았다.

인간사 모든 고통이란 고통을 한꺼번에 다 겪게 된다면 이런 표정이 나올까? 
얼굴의 근육이란 근육은 수축 될 대로 다 수축되어있었고 구멍이란 구멍은 
최대한 다 벌어졌으며 동공은 확장되어 눈자위 전체를 다 덮고도 남을 듯했
다. 게다가 하늘을 향해 벌어진 커다란 콧구멍으로는 뜨거운 열기가.... 가만, 
열린 얼굴? 그...그렇다면... 성질 더러운 면구개 장로? 

"아악!"

면구개 장로의 악명(?)과 자신과의 악연, 그리고 엄청난 통증으로 비몽사몽을 
헤매는 면구개의 얼굴이 겹쳐지는 순간 철봉개의 입에서 비명이 터져 나왔
다. 

--------------------------------------------------------------------------------

하오문의 너른 연무장, 몽땅 이 기회에 출세를 해 보겠노라고 앞으로 나서서 
서로 치고 받고 싸우는 형국까지 연출이 되고 있었다. 혼란의 도가니에 빠진 
연무장을 내려다보던 유몽한이 우민혁을 향해 돌아서며 싱긋 웃었다.

"이 정도면 됐지?"

"훌륭하십니다. 문주! 이제 악 문주가 나서서 사태를 수습하시면 완벽한 혼수
집어(混水執魚)의 계가 되는 것입니다."

유몽한을 향해 칭찬(?) 아닌 칭찬을 한 우민혁이 한 쪽에서 이 기가 막힌 광경
에 넋을 놓고있는 악발에게 다가가서는 귀엣말로 속삭였다. 우민혁의 말을 
듣는 악발의 얼굴이 환해지고 있었다.

잠시후, 결연한 표정을 지은 악발이 연단의 끝으로 나서서는 자신의 검을 뽑
아 들고 외쳤다.

"모두 멈춰라! 앞으로 조금이라도 꿈틀대는 놈의 목에 가차없이 검을 날릴 것
이다. 이것은 문주지명(門主之命)이다."

소란스러웠던 장내가 살기 등등한 악발의 호령에 일순 정적을 되찾았다.

"자.. 네 놈들의 몰골을 둘러보아라. 위아래도 없고 동료도 없이 오직 출세욕
에 물들어 눈이 뒤집힌 꼴을... 그런 놈들이 문주가 되겠다고 설쳐. 이래 갖고 
어느 세월에 제대로 된 하오문을 만들겠느냐? 강호인들의 손가락질을 받으며 
구차한 삼류 문파가 되어 해악을 일으키지 말고 차라리 이 기회에 모두 죽
자."

연단을 뛰어 내린 악발이 눈을 뜨악하게 치뜬 하오문의 인물들에게 다가가며 
외쳤다.

"모두 서열대로 서라. 총관, 총관은 어딨느냐? 먼저 목을 내밀어 모범을 보여
라."

악발이 눈을 벌겋게 치뜨고 외치며 자신을 찾자 이필의 안색이 급속도로 창
백해지고 말았다.

"문...문주님, 하이고..."

목을 감싸쥔 이필이 군웅들 틈으로 뒷걸음질을 치다가 무엇인가의 가로막혀 
더 이상 물러나지 못하고 있었다.

"뭐야?"

다급한 나머지 뒤로 고개를 홱 돌린 이필의 눈에 찢어 죽이도록 미운 지객원 
원주의 사색이 된 얼굴이 들어왔다.

"총관...! 그대로 물러나면 어쩌시오?"

"뭐? 그럼 날더러 어떡하라고?"

"살려달라고 애원이라도 해야지 뒤로 물러난다고 됩니까?"

"그러다가... 문주가 목을 치면?"

지객원 원주가 얼굴이 하얗게 된 채로 대답했다.

"그..그거야! 운명이지요."

"뭐라? 운명! 이 자식아, 그럼 니가 빌어. 누가 자기 목 가지고 시험을 할 놈이 
있어."

"악! 총관 뒤에 문주님이... ."

지객원주를 향해 쌓였던 울화를 터뜨리던 이필이 그 말에 놀라서는 홱 뒤를 
돌아서 땅바닥에 엎어지며 간절히 외쳤다.

"문주님! 살려주세요. 앞으론 확실히 하도록 하겠습니다."

총관 이필이 엎디어져 애원하기 시작하자 군데군데 있던 서열이 높은 하오문 
간부들이 엎어지기 시작했다.

"문주님, 살려주십시오. 시키시는 대로 열심히 따르겠습니다."

눈치 빠른 하오문 무사들이 엎어지기 시작하자 이내 연무장은 살려달라는 애
원의 목소리로 그득해졌다. 악발이 검을 높이 쳐든 채 서있자 연단에서 그 광
경을 노려보던 막 장문이 외쳤다.

"뭐야? 악 문주, 사내가 검을 뺐으면 무라도 찔러야지.. 뭐, 다 죽일 필요 없이 
본보기로 반만 죽이는 것도 좋겠지."

그 말에 엎디어 있던 하오문 문도들의 가슴이 철렁 내려앉고 말았다. 상산에
서 월하파 살수들을 천명이나 때려 죽였다는 소문을 다들 듣고 있었으니...
그때 온화한 그 목소리가 들렸다.

"악 문주, 굳이 그들의 목숨을 거두시지 않아도 다시 태어나게 할 수가 있습
니다."

"오... 천하제일뇌 우 군사! 부디 우매한 저에게 가르침을 내리어 우리 문이 나
갈 길을 헤아려 주시오. 이들은 지금 이대로는 변할 수가 없습니다. 그렇다고 
그대로 둔다면 지난 과오를 다시 범하여 영원한 강호의 천덕꾸러기로 살게 
될 것이니.. 이를 어찌 하겠소이까?"

악발이 검을 내리고는 우민혁을 향해 말했다. 우민혁이 담담한 어조로 대답
했다.

"하오문의 개혁이야 악 문주의 소관이시고 이미 그 방향도 잡으셨으니 무어
라 말씀드릴 것은 없소이다. 악 문주께서 문도들을 사랑하시어 간절히 원하
시니 다만 한가지 옛 고사를 인용해 하오문이 재 도약하는 것에 대해서는 제
안할 바가 있소이다. 고사에 따르면 무사들은 검을 버림으로써 한 번 죽는다 
하오. 그리고, 주군은 신하에게 검을 하사하고 신하는 이를 받음으로써 충성
을 서약한다 하였소. 그래서 저는 악 문주님이 이 고사를 따라 문도들을 살리
시고 다시 태어나게 하시는 것이 좋겠다 생각합니다."

악발이 기쁜 빛을 띠고는 우민혁을 향해 고개를 숙였다.

"감사하오. 우 군사! 본 문이 오늘 다시 태어나게 됨은 모두가 군사의 덕입니
다."

연단에 서 있는 유몽한의 안면이 확 일그러지고 있었다. 미처 그 사실을 살피
지 못한 악발이 부복한 채 있는 하오문 문도들을 향해 외쳤다.

"과거의 자신을 죽일 자, 칼을 버려라. 그렇지 않은 자는 지금 문을 떠나라."

그 말과 함께 여기저기서 검이 땅바닥으로 떨어지는 소리가 들리기 시작했고 
이윽고 와장창 한꺼번에 검과 병장기들이 우루루 쏟아져 내렸다.

소란스런 병장기의 떨어지는 소리가 그치고도 장내를 벗어나는 자가 한 명도 
없자 악발이 자신의 검을 땅에다 꽂으며 외쳤다.

"이 순간으로 과거의 하오문은 사라졌다. 무공은 보잘것없지만 강호의 문파
로서 대의를 저버리지 않는 당당한 문파의 문도가 되고자 하는 자 본 문주가 
내린 앞의 검을 들어라. "

하오문 문도들이 일제히 자신이 버린 검과 병장기를 집어들자 악발이 자신의 
검을 뽑아 들고는 외쳤다.

"그대들의 각오가 본 검을 살렸으니 하오문도는 누구나 이 검의 명을 받들어
라. 앞으로 약자를 핍박하여 이득을 취하는 자, 동료를 핍박하고 불의에 호응
한자는 누구를 막론하고 이 검의 징벌을 받으리라."

간신히 살아난 이필이 감격한 표정이 되어서는 외쳤다.

"악발 문주, 만세!"

몇 달 전 모셨던 희미한 악발 문주의 모습과는 너무도 달라 보이는 저 당당
함에 그는 매료되고 있었다. 무엇인가 모를 위엄이 악발 문주에게서 느껴지
고 있었다. 비록 능력이야 지금껏 그가 모셔온 문주들에 비해 많이 모자라지
만 전 문주들에게는 없었던 따스함이 있었다. 이필은 정체 모를 그 것을 막연
하게 정의하고 있었다. 인간적이라고. 이필의 입에서 다시 한번 커다란 소리
가 터져 나왔다.

"하오문 만세!"

그 뒤를 우렁찬 함성이 뒤따랐다.

"하오문 만세! 악발 문주 만세! 우 군사 만세!"

유몽한의 얼굴이 일그러진 채 펴질 줄을 몰랐다.


-------------------------------------------------------------------- 

장강(長江)의 강상, 화려한 유람선이 하얗게 빛나는 포말을 일으키며 유유로
히 흘러가고 있었으나 유람선의 깊숙한 선실에서는 세 명의 인물이 목소리를 
낮추어 밀담을 나누고 있었다. 빛도 통하지 않도록 밀폐된 공간인지 한 쪽에 
켜진 촛불에서 나오는 희미한 불빛만이 그들의 윤곽을 비추고있었다.

"세부적인 사항이야 한 문주가 꼼꼼히 적어왔으니 그렇게 결정하십시다. 뭐, 
어차피 형식적인 일이고, 사파 맹주들도 가시적인 이득이 떨어져야 움직일 
게 아니오. 하하하!"

"감사하오이다. 제갈 군사, 역사적인 정. 사 연합의 결맹이 이리 쉽게 이루어진 
것은 모두가 군사의 신기묘산의 귀계 덕분이외다. 그 때문에 우리의 대계(大
計)가 쉽게 이루어질 것이고..."

"허허.. 쯧쯧, 한 문주, 사파 종사가 되실 분이 입이 그리 경박해서야 되겠소이
까? 게다가 금부의 귀인께서 계신 자리에..."

"아..그렇군요. 제가 워낙 일들이 빨리 진행되고 쉬이 진행되니 흥분을 해서 
잠시 주책을 부렸습니다. 귀인께서는 나무라지 말아주십시오."

한건수의 말에 한 쪽에서 침묵을 지키고있던 인물이 몸을 세워 불빛 속에 얼
굴을 드러냈다. 전체적으로 갸름한 인상의 수염도 없이 말끔한 중늙은이의 
얼굴은 희미한 촛불아래라서 그런지 음침하게 보였다.

"밤이 길면 꿈도 깊은 법이지요."

한 마디로 결론을 내린 사내가 낮고 째지는 소리로 침중하게 얘기했다.

"상께서는 두 분이 보여주신 구국의 충정에 감동을 하셨소이다. 북국의 소란
으로 황조(皇朝)가 어려운 지경인 지금, 만일 무림이 안정이 되면 두 분은 개
국 공신에 버금가는 역할을 하시는 거요. 어차피 무림의 씨앗은 완전히 제거 
될 수는 없는 법, 두 분께서 양대 세력을 완벽히 통제까지 해주신다니 황조의 
불안은 완전히 가실 것이고, 만대에 걸친 영화가 두 분께 주어질 것이외다.
헌데, 막무가네 그자의 심계가 보통이 아니라던데 확실히 그 자가 처리가 되
는 것이오?"

제갈추가 나직한 음성으로 대답했다.

"공릉 대사야 힘으로 밀어부치는 단순 무식한 늙은이이니 걱정 할 필요가 없
습니다. 다만 막무가네 그자와 급부상한 우민혁이라는 모사가 이외의 능력을 
발휘하고 있어 변수가 될 수도 있으니 황산 대전 이전에 처리를 하려하는 것
입니다. 이미 그들을 잡을 미끼들이 움직이기 시작했으니 막무가네는 이제 
그물에 걸린 고기나 마찬가지이지요."

"만사불여튼튼이라.. 그물의 망이 찢겨 대사를 그르치는 예는 오늘 내일의 일
만은 아니지요. 혹여 고기가 그물로 아니 드는 경우도 염두에 두셔야 지요?"

수염이 없는 중늙은이가 눈을 빛내며 묻자 제갈추가 희미한 미소를 띄고는 
대답했다.

"하하하! 큰 고기들에게는 공생하는 작은 고기가 있지요. 어떤 작은 고기는 큰 
고기 대신 사냥감의 위치를 아리켜 주는 역할을 합니다. 막무가네 그자의 곁
에는 미끼를 향해 가게 만들 작은 고기가 붙어있습니다. 그리고 혹여, 그자가 
운이 좋아 그물을 벗어난다 해도 잘 다듬어진 세상 최고의 쾌검수가 그자의 
명줄을 단 번에 끊을 것이니 아무 염려 마십시오. 그것이 황산 대전의 신호이
지요."

촛불이 일렁이는 선실에서 제갈추의 담담한 음성이 흐르고 있었다. 그러나 
그 내용은 결코 담담할 수만은 없는 내용이었다. 한참을 얘기한 제갈추가 긴 
한숨을 내쉬고는 말했다.

"이상이 황산 대전의 작전도입니다. 이미 모든 준비는 이루어져있으니 관부
에서 준비가 끝나는 대로 진격을 할까합니다. 헌데.. 한 가지 문제점이 있습니
다."

제갈추의 얘기를 듣는 동안 눈을 빛내면서도 무표정 한 채 있던 중늙은이가 
물었다.

"그것이 무엇이오? "

숨을 고른 제갈추가 바삐 말하기 시작했다.

"막무가네 그자의 신분이 문제입니다. 현 항주도독 유운용이 그의 부친이고 
참사헌 대군 유몽신이 그의 맏형, 사천 성도의 태수 유몽비가 그의 둘째형, 오
년전 대과에 장원해서 황상의 총애를 한 몸에 받으며 지금은 유학의 신성으
로 떠오른 유몽무가 그의 셋째형이오. 그뿐만이 아니라 그의 숙질들은 북평
부 금군 대장을 역임한 병부시랑 유운봉, 산동 태수 유운탕, 당숙으로는 황성 
당부 유운철, 남해수사 유운공, 당대석학으로 유명한 만부유선 유운소, 중원 
유학의 근원 중 하나인 사우 학사의 대 선생 유운장..."

"그만하시오! 그거 말하다 해가 지겠소이다. 모두 알고 있소이다. 지난번 무림
맹의 상소를 받고도 태사감이 침묵을 지킨 것도 그자의 신분이 유별나서이기 
때문이라오. 확증이 없는 이상 그런 신분의 인물에게 역모를 거론하는 것은 
바로 죽음을 자처하는 일... 허나 이번의 경우는 확실한 대비책이 있으니 두 
분께선 그를 염려 안 해도 될 것이오. 막무가네 그자의 죽음 뒤에 항주 유가
장의 파멸도 존재하는 것이오."

제갈추가 얼굴의 미소를 짙게 띄우고는 말했다.

"그렇다면 마음을 놓겠소이다. 이번 일은 거칠 것이 없는 완벽한 계획이 되는 
것입니다."

제갈추의 자신 있는 말을 들은 중늙은이가 고개를 앞으로 내밀고는 고개를 
갸웃거리며 물었다.

"헌데 말이오? 혹시 막무가네 그자의 출생의 비밀에 대해서 아시는 것이 없
으시오?"

"에에?"

난데없는 그 물음에 제갈추와 한건수가 황당한 표정으로 변하자 중늙은가 웃
음을 지으며 말했다.

"아아.. 이건 여담이니 그리 놀라실 건 없으시오. 형제들하고 하도 다른 종자
라서... 게다가 막무가네(幕武家四), 막씨 집 넷째라는 명호라니, 이상하게 생각 
해보는 건 당연한 일 아니겠소?"

그 순간 두 사람의 뇌리에 공통적인 생각이 교감하고 있었다. 고자새끼... 옛말
에 고자하고 당나귀와는 일을 의논하지 말라는 말이 있었다. 왜 이런 결정적
인 순간에 이런 흰 소리를 해대는 것인가?

하여간 만일 이 개소리를 유몽한이 들었다면... 하여간 개봉에서 천여리 떨어
진 강상의 유람선 제일 밑바닥 선실에서의 일이었으니 막 장문의 귀에 들릴 
리가 없었다.


자신도 모르는 채 제갈추의 기대를 한 몸에 받으며 막 장문을 미끼로 안내해
야할 사명(?)을 가지게 된 상면구는 허름한 움막에 엎어진 자세로 누워 눈을 
감은 채 구령을 붙이고 있었다.

"아흔 아홉!"

"퍽!"

"아악!"

"야야.. 이번엔 자세 불량이다. 다시! 아흔 아홉!"

"퍼억!"

"으흡!"

경쾌한 음향에 이어 처절한 비명소리...

"흠! 좋아. 바로 그 소리가 제대로 된 똥침의 소리야. 그럼, 다시..."

"저기.. 면 장로님! 철봉개 분타주가 기절 하셨는데요."

어쩔 줄 모르는 거지의 말에 눈도 뜨기 귀찮다는 표정의 상면구가 버럭 소리
를 질렀다.

"마! 그럼 물 부어!"

그런데 한참을 기다려도 물 붓는 소리가 안 들리자 상면구가 한 쪽 눈을 치
켜 뜨며 외쳤다.

"이 놈의 시키들이... 악! 홍 장로!"

눈을 뜬 상면구의 앞에는 열이 올라 식식거리는 벌건 낯에 거지 노인이 서있
었다. 홍면 거지의 입이 열리며 대뜸 욕이 튀어 나왔다.

"너 이 시키! 네 사부가 죽으면서도 네 놈 성질 걱정을 하더니 끝까지 네 놈의 
그 개 성질은 고쳐지질 않는구나."

"홍 장로님! 그게 아니라..."

"이 자식아 그게 안이든 밖이든 당장 일어나지 못해! 지금 태상방주는 무공도 
폐해진 상태로 감금당하고 본 방의 간부들은 모두 금족령이 내려진 상태로 
방의 최대 위기인 이때에 장로라는 새끼가 부하놈에게 똥침을 놓으며 희희낙
낙하고 있어. 말해봐. 이런 개 같은 경우가 또 어디 있냐고?"

홍면개의 말에 기겁을 하곤 아픈 엉덩이의 통증도 무시한 채 벌떡 일어선 상
면구였다.

"그게 무슨 말씀입니까? 태상 방주님이 어떻게 되셨다고요?"

"시끄럽다. 내 나중에 철 분타주를 저 꼴로 만든 네놈의 죄는 치죄를 하겠다
만 지금은 워낙 사안이 급박하니 우선 돌아가는 상황부터 설명하마.
태상방주님의 밀명이 파문을 핑계로 너에게 내려진 줄로 알고 있다. 소주의 
분타에서 태상방주의 암문을 가진 자들이 나타나 너를 만나길 바라고 있으니 
잘 듣고 태상방주의 암문이 맞으면 밀명을 실행하도록 해라. 그 일 때문에 지
금 전 개방 방도는 너를 찾기 위해 혈안이 되어있어.
암문은 아구타구(我口他口) 재상면구(再相面口)이니라."

상면구의 표정이 기묘하게 일그러졌다.

"그게 맞든 안 맞든 일단 암문을 가지고 온 자들의 신분이 보통이 아니기에 
너를 아니 찾을 수가 없었다."

울상인 상면구가 혹시나 하는 심정으로 되물었다.

"그 놈들이 누군데요?"

"강호 칠봉(七鳳) 중 다섯 봉황이 그 암문을 가지고 온 자들이야!"

"악! 그..그럼..."

"뭐, 뭐냐? 혹시....?"

홍면개가 눈을 치뜨며 물었다.

"그럼 놈이 아니라, 년이잖아요?"

상면구의 대답에 홍면개의 얼굴이 벌게졌다.

"이 자식아! 넌 맞고 시작해야겠다."

"악! 같은 장로끼리 이렇게 패는 법이 어딨어요?"

"이 자식아, 넌 파문 당한 상태라 장로도 아냐. 그리고 사부의 친구는 사부와 
같은 법, 맞아 죽어도 싼 짓을 했으면 맞아야 돼."

"억! 악! 잠깐요. 밀명! 지금 이럴 시간이 없어요."

그 말에 홍면개의 주먹다짐이 뚝 멈추었다. 헌데,

"홍 장로님! 그냥 패세요?"

"응? 그게 뭔 말이야? 밀명을 실행할 시간이 없다고 할 때는 언제고..."

다시 죽을상을 지은 상면구가 떠듬거리며 대답했다.

"그게요.. 막무가네 장문 옆에 붙어 다녀야 실행 할 수 있는 명인데요. 지금 나
는.. 나는 막 장문에게 쫓겨났거든요..."

뜨악한 표정으로 가만히 울상을 지은 상면구를 쳐다보던 홍면개의 얼굴이 다
시 차츰 붉어지기 시작했다.

[으아아! 저 얼굴이 벌게지면 필시 끝이 안 좋은데...]

상면구의 예측이 빗나가진 않았다.

"으아악! 야! 이 자식 붙들어."

홍면개의 명령에 분타주의 눈물겨운 고통에 이를 갈던 개봉 서부지구 분타 
거지들이 우루루 몰려들어 상면구를 붙들어 버렸다.

"그 자식 엉덩이 내밀고 이 곳에서 제일 손가락 굵은 놈 나와서 그거 백 번만 
놓아라."

그 말에 상면구의 얼굴이 완전히 똥색으로 변했다.

"그것만은 안 돼요. 제발.. 홍 장로님! 아니 사부님! 석가보살님! 천제님! 악! "

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
재미 없나요.. 반응이 없으니 힘도 없네요. 덥기도 무지 덥구.. 제 글 읽어 주시는 
분들.. 하여간 즐거운 하루 되세요.

--------------------------------------------------------------------------------

그 간에 있었던 강호의 대소사를 상세히 설명하느라 다시 정상을 되찾은 홍
면개의 얼굴을 쳐다보며 상면구가 묻고있었다.

"그런데.. 나를 만나려고 소주 분타로 은밀히 찾아온 오봉이 왜 개봉으로 오질 
않고 혈귀가 설치는 동정호 군산으로 가고있는 겁니까?"

홍면개의 얼굴이 다소 붉어졌다.

"자식아! 네 놈이 개봉에 있는 줄을 어찌 알어? 모르니 지레짐작으로 혈귀를 
잡으러 막 장문이 갔을 거로 추정되는 군산으로 그들이 간 것이다. 나도 총단
을 지키고 있는 상황이라서 무림맹 금족령에서 약간의 자유가 있는 지경일 
뿐이니 개방의 정보력이 예전만 못한 것이 당연하고.. 게다가 네놈들이 소림
사에서부턴 종적이 묘연해 있었으니 찾기가 쉽겠어? 아이구, 그 얘길 다시 하
니 속이 또 터지는구나. 이 자식아, 말이 나왔으니 한 번 물어보자. 넌 대체 장
로나 되는 놈이 본 방의 독문표기(獨門標紀)를 왜 안 남기고 다니는 거야? 네
가 제대로만 표기를 하고 다녔어도 방의 전 인원이 너를 찾아 헤매는 수고는 
덜 수 있었을 거 아니냔 말이다."

상면구가 얼굴이 납빛이 되어서는 대답했다.

"홍 장로님... 그건 피치 못할 사정이 있어서 그랬어요. 태상방주님의 밀명(密
命)이 막 장문의 신임 받는 수하가 되어서 막 장문이 천하 대란을 종식하는 
구심점이 되게 하라는 것이었거든요. 대체 저도 태상방주님이 왜 그런 명을 
내리셨는지 이해가 안 되지만 무언가 복안이 계시니 그런 명을 내리셨으리라 
생각하고 진력을 다해 막 장문의 신임을 받으려고 노력하다보니 신호표기를 
남길 겨를이 없었어요. 게다가 공릉 대사에게 쫓기는 막 장문이 오로지 산길
만 고집하는 바람에 마땅히 표적을 남길 곳도 찾지 못했고요."

얘기를 듣고 보니 그도 그랬다. 산 속에 개방 독문표기를 수백개 남기면 무엇 
하는가? 거지 놈들이 산에 구걸하러 들어갈 일은 없으니 그 표기를 볼일도 
없지 않은가 말이다. 그런데 왜 면구개의 얘기는 자신에게 설득력이 없어 보
이는지... 게다가 왜 열이 자꾸 뻗치게만 하는지... 고민하던 홍면개의 뇌리에 
결론이 도출되었다.

"이런 썩을... 그렇게 노력한 놈이 왜 막 장문에게서 쫓겨난 것이야?"

"그..그거야, 막 장문의 성격이 괴팍해서죠. 지 맘에 안 들면 일단 패고 보자는 
개 같은 성질 땜에 내가 죽을 뻔한 적이 한두 번 인줄 아세요? "

홍면개의 안색이 벌게졌고 바로 옆에 있던 바가지를 상면구의 면상으로 던져 
버렸다.

"이 자식아, 차라리 맞아 죽지 왜 도망 나온 거야? 태상 방주 그 늙으신 분은 
무공까지 폐하시면서 애쓰시는데, 명이 어렵다고 도망을 치는 돼지 새끼는 
당장 내가 죽여주마."

"악! 왜 또 패요? 아까 맞은 데도 아파 죽겠는데."

"이 자식아, 막 장문의 휘하로 구름 같은 인재들이 모여들었는데 그들 중 막 
장문에게 맞아 죽은 사람이 있다는 말은 내 금시초문이다. 황산 인근 삼천리
만 가도 빈민들부터 개방의 제자들까지 막 장문의 선행을 칭찬하는 소리가 
끊이질 않는데 뭐 개 같은 성질이 어쩌고 어째? 니가 왜 막 장문에게 쫓겨났
는지는 훤하다 훤해. 그 잘난 입심으로 떠벌리다가 미움을 샀겠지? 이 나쁜 
놈아!"

연속적으로 쏘아붙이며 움막 안의 물건들을 다 상면구에게 내 던진 홍면개가 
더 이상 손에 잡히는 물건이 없자 땅 바닥에 퍼질러 앉고는 땅을 치며 통곡
하기 시작했다.

"아이고, 불쌍하신 우리 태상방주! 평생을 쓸모 없는 거지 새끼들을 보살피시
며 굶는 아이에게 입에 있던 밥까지 뱉어 먹여 주시던 분께서 오명을 뒤집어
쓰시고 감금이 되셨으니 이게 웬일입니까? 십대 고수의 수좌에 드시는 드높
은 무공을 가지시고도 항상 다리 밑 진창에서 주무시고 쉰 밥으로 끼니를 때
우시며 그 마저도 앞에 있는 이 괴상한 얼굴의 인간에게 내어 주시던 분이 
왜 이런 흉을 당하신 단 말입니까? 하늘이시여."

홍면개의 장 탄식에 상면구가 고개를 떨구었다. 태상 방주의 은혜를 안 입은 
거지가 어디 있으랴. 자신 만해도 사부의 무공에서 모자란 경공법을 손수 지
도 받지 않았던가? 그리고 항상 모자란 식량 사정 통에 언제나 자신의 몫에
서 반을 덜어내 어린 거지들에게 내어 주시던 태상 방주...

<늙으면 밥통이 주는 거야. 무공을 수련하는데 배가 든든해야지.>

자신에게 바가지를 내밀며 하던 태상방주의 말이 생각나자 상면구의 코끝이 
찡해졌다.

"헌데, 이 벼락 맞아 뒤질 상판인 놈은 태상방주의 은혜도 모르고 명을 쫓긴
커녕 개소리나 지껄이고 있으니... 아이고 불쌍하신 태상방주! 평생의 선업(善
業)이 무슨 소용이십니까? 제자 놈이 이따위인데 강호인들이 태상방주의 높
은 뜻을 어찌 헤아리겠소."

홍면개의 그 소리에 눈물을 마악 떨구던 상면구가 뜨악한 표정이 되고 말았
다. 이거 잘못하다간 갖은 생고생은 다해 놓고도 불경한 제자 놈으로 몰릴 판
인 그였으니..

"홍 장로님! 그만하세요. 당장, 막 장문한테 돌아갈 께요."

통곡하다보니 이젠 감정에 겨워져 눈물까지 뚝뚝 떨구던 홍면개가 붉어진 눈
을 들어 면구개를 쳐다보았다.

"돌아가서 어떡할 건데?"

"어떡하긴요? 태상방주님이 오봉을 내게 보낸 건 오봉의 원조를 받아 막 장
문이 천하대란의 해결에 적극 나서게 하려는 것입니다. 태상 방주님의 밀지
(密紙)에 그런 내용이 있었거든요."

상면구가 품 속 깊은 곳에서 기름 종이에 둘둘 말린 꾸깃거리는 서찰을 꺼내
서는 홍면개에게 건넸다. 홍면개가 화급히 그것을 펼쳐들고 읽기 시작했다.

거대 방파들의 오만과 독선이 빚어낸 천하대란의 사태를 개탄하고 황조(皇
朝)의 무림 개입의 징후를 설명한 서론에 이어 면구개 장로를 파문하는 진상
을 설명한 태상 방주의 필체는 면구개가 주의할 세세한 부분까지도 써 놓고 
있었다. 제자들을 아끼는 그의 성품이 그 자상한 필체에 넉넉히 녹아 있음을 
홍면개는 단 번에 알아보았다.

[아! 태상방주!]

다시 눈물이 솟자 소매로 눈을 훔친 홍면개가 재빨리 다음 구절을 보았다.

<천하제일고수 공릉 대사는 외곬 성격으로 피를 보아야 일을 해결하실 분이
신 데다 이미 무림대연회 사건으로 무림맹을 좋지 않게 보시니 더 이상 기댈 
수 없다. 허나 그의 제자 막 장문은 그간 내가 살펴 본 바에 의하면 성격이 올 
곧고 측은지심이 강한 당대의 협의지사이나 형식에 구애됨이 없는 자유로운 
성품과 겉으로 드러난 솔직한 행동들 때문에 잘못 알려진 바가 크다. 이런 막 
장문이 강호 경험이 일천하여 강호인들의 속성을 나쁘게만 보아 오해를 하면 
일을 그르치기 십상이고 강호의 혈란은 멈추지 않을 것이다. 면구개는 막 장
문의 이런 인의(仁義)를 명심하여 그의 신임을 얻어 강호의 대소사를 정확히 
막 장문에게 전달하는 역할을 하도록 해라. 
공릉 대사의 얘기로 막 장문은 신비 무공인 동방 해동무(海東武)의 극의(極
意)를 깨우칠 재목이고 그의 성품이 각성에 도움을 준다고 하니.. 아마도 천년 
전 전설의 동방선인(東方宣人)과 해동무는 관계가 있는 듯하다.>

글을 읽는 홍면개의 눈에 놀람의 빛이 일었다. 동방선인(東方宣人)이라니.... 천
여년 전 홀연히 나타나 살육과 난폭함으로만 치달리던 중원 무학을 극고(極
高)의 선도(仙道)로 돌려 세웠다는 전설의 선인(仙人), 그의 영향으로 소림을 
위시한 정종 무공이 크게 융성하여 오늘에 이르렀다해도 과언이 아니다.

<동방의 무인들의 추구하는 단(丹)과 선(仙)은 감히 우리 중원인이 넘보지 못
하는 지고한 경지라 한다. 동방 무인들의 무공의 발원은 자연지기(自然之氣)
이며 인간애(人間愛)에서부터 시작된다 들었다. 왜인(倭人)과 우리 중원인들
과 달리 동방인들이 타국을 침범치 않으면서도 번영을 누렸던 것은 모두가 
이 무공과 연관이 있는 듯하다. 근세에 들어 어떤 연유인지 몰라도 동방의 이 
무공이 사라져 안타까움이 컸었는데 이제 혼란한 시기에 나타났으니 어찌 하
늘이 내린 복연(福緣)이라 아니 할 수 있겠느냐? 하늘은 스스로 돕는 자를 돕
는 법, 무릇 복연이 있다하나 인간이 그를 찾는 노력을 게을리 해서는 복연은 
사라지는 것이다.
이제 면구개 장로의 노력이 이 무림을 구할 유일한 길임을 명심하라. 만약, 해
동무가 동방 선인의 무공과 관련이 있다면 막 장문의 심중(心中)에는 크나큰 
인간애가 있을 것이니 그에게 강호 무림인들의 본질을 알리고 가련지심(可憐
之心)을 심어 주도록 하여 막 장문이 주도적으로 이 대란을 종국으로 이끌도
록 장로는 노력하라.
일이 그르쳐져 면 장로가 쉬이 막 장문의 마음을 움직이기 어려운 지경이거
나 급박한 일이 발생하면 면 장로를 찾는 자가 있을 것이니 이 밀지를 보이
고 그들의 도움을 받도록 하라. 아마, 그 이후의 일은 하늘이 알아서 하실 일
이니 면 장로는 여기까지 최선을 다하도록 하라.>

장문의 서찰을 단 숨에 읽어 내린 홍면개가 마악 시선을 서찰에서 뗄 때 서
찰의 끄트머리가 접혀져 있는 것을 보았다. 그가 말린 끝을 펴려 하자 상면구
가 황급히 서찰을 잡으며 말했다.

"다 읽으셨으면 이리 주세요."

"으잉? 아냐.. 끝에 말린 부분은 못 읽었어."

"아 그거요. 별 거 아니에요. 딱히 임무하고도 상관없는 일이니 홍 장로님은 
안 읽으셔도... 악!"

말을 하던 상면구가 서찰에서 손을 놓고는 황급히 아랫도리를 손으로 감싸갔
다.

"아악! 그렇다고.. 악! 아랫도리를 발로 차면 어떡해요? 으아 이거, 안 까졌나 
몰라?"

상면구가 아랫도리를 부여잡고 악을 쓰는 동안 홍면개가 황급히 말린 부분을 
펼쳐서는 읽었다. 그리곤 피식 웃음을 터뜨리고만 홍면개였다.

<추신, 이번 기회에 면 장로에 수하 사랑의 방법도 바뀌길 바라네.>

"갈갈갈! 원, 태상방주님도... 마, 이거 받어."

"웃지마요."

앞뒤로 일어난 엄청난 통증에 눈물을 찔끔거리던 상면구가 소리를 빽 질렀
다. 상면구가 엉거주춤 자세로 서찰을 받고는 접기 전에 조심해서 끝 부분을 
말아 넣고 있었다. 이윽고 상면구가 서찰을 갈무리해 품속에 집어넣자 홍면
개가 걱정스런 어투로 물었다.

"근데.. 너 다시 막 장문에게 달라붙을 방도는 있어?"

"아뇨, 하지만 달라붙기만 하면 막 장문과 오봉을 만나게 하는 건 쉬워요. 지
금까지야 특별히 달라붙을 방도가 없지만... 기다리다 보면 기회가 오겠지요. 
이도 저도 안 되면 홍 장로님 말처럼 무작정 달라붙어야겠지요. 설마 죽이기
야 하겠어요?"

"호오... 그렇게 처음부터 그러지? 좋았어. 당장 하오문으로 가."

"에..? 저기..홍 장로님 밖에 비도 오고 이제 저녁 시간도 다 됐는데..."

말을 하던 상면구가 홍면개의 얼굴이 붉어지는 걸보고는 황급히 입을 닫았
다. 옆에 놓여 있던 축축한 거적 대기를 들쳐 옆구리에 낀 상면구가 추절추절 
내리는 빗속으로 막 나섰을 때 구걸 나갔던 거지들이 김이 오르는 바가지를 
들고 움막으로 들어섰다.

"꿀꺽!"

상면구의 침 넘어가는 소리를 들었는지 홍면개가 외쳤다.

"야!"

"예!"

반가운 마음으로 홱 돌아선 상면구였다.

"오봉과 동행중에 네 놈 친구인 청성파 종리무식이 있다더라. 남해 검문 대제
자 염장이라는 애도 있더라만 참고하라고 일러준다."

상면구의 열린 얼굴이 확실히 찌그러졌다.

[그 무식한 자식이 왜 내 친구야? 아니 저 인간은.. 어떻게 태상방주의 반의반
도 안 닮냐. 아까 눈물까지 떨구며 자기 입으로 태상방주는 입에 밥도 뱉어서 
나누어주었다는 말을 해놓고선... 아... 저게 다 들어간다. 꿀꺽!]

커다란 바가지를 놓고 둘러 앉아 맨 손으로 김이 모락 거리는 밥을 한 움쿰
씩이나 입에 넣는 홍면개와 거지들을 쳐다보며 군침을 흘린 상면구가 버럭 
소리를 질렀다.

"홍 장로님!"

"뭐야?"

밥알을 튀기며 홍면개가 째려보자 상면구의 억양이 바로 부드러워졌다.

"아까... 그 뭣이냐? 말씀 중에 막 장문에게 맞아 뒤진 놈이 없다는 말은 사실
이지요?"

어떻게든 한 끼 식사는 해결하고 가야할 처지인 상면구가 엉뚱한 말을 지껄
이며 슬금 슬금 움막으로 다가서고 있었다.

"마, 막 장문 주특기가 식목이라는데 그걸 어떻게 알어?"

"엥? 웬 식목(植木)?"

"그 식목(植木)이 아니고 이 식목이야."

홍 장로가 자신의 울대를 가리키며 말했다.

"방에서 지금까지 알아낸 바로는 남해검문의 천 장로, 지 장로가 당할 때도 
제자 놈들에게 스스로 무덤을 파게 해서는 위협했대. 청운회가 준 황산파에
서 붙들릴 때 사용 됐던 웅덩이도 사실은 그 놈들 파묻으려고 파 놓았던 거
라고 말야. 막 장문에게 죽은 놈들 시체가 있더라도 파 묻혀 있을 가능성이 
있으니 맞아 죽은 놈이 없다고 절대적으로 확신은 못해. 뭐, 아까 태상방주의 
서찰이 사실이라면 그럴 가능성은 없지만 워낙에 소문이 안 좋고 하니 엉겨 
붙더라도 조심해서 엉겨 붙어. 아니 땐 굴뚝에 연기가 나진 안잖아?"

"엑! 근데 왜 아까는 그런 말을 했어요? "

"아까는 네 놈이 전혀 그럴 생각을 안 하길래 용기를 북돋으려는 생각에서 
그렇게 말했고, 지금은 네가 확실한 결심이 섰고 네가 잘해야만 무림이 사는 
길이니 경고를 해주는 거야. 자 이해 됐음 거지들 식사 방해하지 말고 당장 
가! 멀쩡한(?) 놈이 거지들과 밥 먹고 있으면 오해 받기 십상이라고.."

상면구의 안색이 파랗게 질렸다.

[세상에... 긁어 부스럼이라더니.. 아무리 강호 대사를 위한 일이라지만 그 말
을 듣고 어떻게 가서 엉겨 붙으란 말이냐?]

한참을 번민하던 상면구가 다시 홍 장로를 불렀다.

"홍..장로님!"

막 또 한 움쿰의 밥뭉치를 집어삼키려던 홍면개가 능청스럽게 상면구를 쳐다
보며 말했다.

"어? 안 갔어?"

능청스런 그 말에 열이 받아버린 상면구였다. 남은 생명을 걸고 번민하고 있
는데 지 혼자 처먹기 바쁘다니...

"세상에 제일 추잡한 게 남 먹는 거 쳐다보는 거랍디다."

홍면개의 얼굴이 다시 벌게졌다.

"그..래..서?"

"그래서는 뭐가 그래섭니까? 쳐다보는 놈 앞에서 혼자 처먹는 놈은 제일 쪼
잔한 놈이라는 말이죠."

"이 자식이... 너 일루와."

홍 장로가 눈알을 부릅뜨고 자리에서 일어났으나 이미 상면구는 저만큼 달려
가고 있었다.

"이 자식아! 하여간 이번 일이 잘못되면 너 죽고 나 죽는 거야. "

저만큼 달려가던 상면구가 그 말에 고개를 핵 돌리곤 대답했다.

"알았어요. 그런데 가기 전에 한 가지 더 물어 볼게 있어요."

"뭐냐?"

"어제 콩나물을 설익게 먹어서 그런지 아침에 변비가 심했는데 아까 똥침 몇 
방에 확 뚫렸어요. 대체 이게 웬 조화예요?"

그 말에 홍면개의 안색이 완전히 시뻘게졌다.

"너.. 이...자식, 존장의 식사시간에... 우웩!"

홍면개가 이럴 때만 더욱 풍부해지는 상상력으로 밥맛을 잃어 갈 때 상면구
는 빗속으로 사라지고 없었다.

"야.. 이 거지 자식들아! 손 씻고 와서 처먹어! 으웩!"

바가지를 박박 긁던 거지들이 난데없는 불호령에 놀라서는 움막을 뛰쳐나갔
다. 그 날 이후 개봉의 거지들은 식사시간에는 꼭 손을 씻는 버릇이 생겼고 
그 덕분에 다른 지역의 거지들보다 평균 수명이 하루가 길어졌대나 어쨌대
나.....

```````````````````````````````````````
똥침 그거 잘못 놓으면 사람 잡습니다. 하여간 조준도 정확히 강약도 적당히 
안 그러면 철창행이 될 수도... 그리고, 똥침 후엔 반드시 손을 열 번씩은 씻으
세요. 아 참... 똥침 놓을 상대방이 전날 콩나물을 먹었는지 알아보는 건 필수
랍니다. 이거 완전히 엽기 천하대란이 돼 가는 분위기네. 죄송합니다.


 


"으아암!"

유몽한의 늘어지는 하품이 널따란 대청에 울려 퍼지고 있었다. 한 쪽 의자에 
앉아 꾸벅거리며 졸던 천하이살이 그 소리에 놀라서는 입가에 흘린 침을 황
급히 닦아내었다.

"음냐! 이거 무지하게 졸리구만. 독서란 건 정말 내 취미에 안 맞는 것 같애."

유몽한이 손에 들고 있던 굵직한 책을 탁자 위로 내 던지곤 고개를 뒤로 제
끼며 외치자 사뭇 불안한 표정으로 변한 천하이살이었다. 아니나 다를까 고
개를 발딱 치켜든 유몽한이 천하이살을 불렀다.

"야, 이살!"

"옛! 장문."

"그래, 독서는 많이 했어?"

마옥이 불안한 표정을 감추지 못한 채 떠듬거리며 대답했다.

"저.. 그게요.. 워낙 어려운 책이라 이해가 잘 되질..."

"뭐어? 야, 이런... 서유기란 잡서가 뭐가 어려워. 그건 삼척 동자들도 재밌다고 
킬킬대며 보는 책이란 말이다. 그래.. 얼만큼 읽었어?"

눈치 없는 염지가 책을 드높이 쳐들곤 자랑스럽게 외쳤다.

"막 장문님, 제가 마옥이보다 두 배나 더 읽었습니다."

유몽한이 신기하다는 표정이 되어서는 물었다.

"호오.. 그래, 마옥은 몇 장 읽었는데?"

"얘는 한 장요."

"......"

막 장문이 아무 말도 못하고 있자 염지가 자랑스럽게 외쳤다.

"저는 두 장이예요."

"........"

기가 막힌 유몽한이 입을 쩌억 벌리자 마옥이 황급히 염지의 손에서 책을 뺐
어서는 탁자에 내 던지며 말했다.

"아이구... 오십보 백보(五十步 百步)란 말도 몰라? 내가 이 놈 땜에 미친다."

염지가 마옥에게 눈을 부라리며 외쳤다.

"야! 마옥, 표시를 안 하고 그렇게 내 던지면 어디까지 읽었는지 모르잖아. 그
리고 여기서 오십보 백보가 왜 나와? 한 장 두 장이면 몰라도..."

"이 자식아! 기껏 두 장 째 읽으면서 어디까지 읽었는지를 왜 표시해. 그리고 
오십보 백보가 뭔 뜻인 지나 알고 대꾸하는 거야?"

"모른다. 그런 너는 아냐?"

"그래 안다. 자식아! 땡 볕에 오십보를 걸으나 백보를 걸으나 덥기는 매 한가
지니까 백보까지 가서 덥다고 지랄하는 놈은 바보란 소리다. 너 같이 말이다. 
끝까지 못 갈 바에야 왜 더운데 백보까지 가서 돌아 오냔 말이다."

그 말에 유몽한의 입이 더 벌어졌다. 하여간 이 놈들만 있으면 심심찮은 구경
거리가 생기는 법이니 할 일도 없는 참에 더 놀게 놔둘 밖에...
이론적(?)으로는 한참 딸리는 염지가 할 수 있는 일이란 억지를 쓰는 일밖에 
없었다.

"야 마옥, 내가 왜, 니 자식이야? 네 나이가 얼만데 이만한 아들을 둔단 말이
냐? 그러니까 네가 하는 말은 전부 거짓말이란 말이다."

염지의 억지에 마옥이 눈을 부라리며 외쳤다.

"허.. 이 놈 봐라. 억지도 순 막무가내일세. 야, 그간 내 말이라면 껌벅 죽던 네
가 왜 이리 된 거야? 너 혹시... 약 챙겨먹는 거 잊은 거 아냐?"

"뭐야? 약은 무슨 약? 멀쩡한 내가 왜 약을 먹어. 그 동안이야 네 말을 듣고 따
라서 망하진 않았지만 요즘이야 네 말 때문에 죽을 고생을 하고 있잖느냐."

그 말에 유몽한의 안면이 팍 일그러지고 말았고 급기야 탁자를 쾅 내려친 그
가 멱살 잡고 드잡이질 하기 일보직전인 천하이살을 향해 소리를 질렀다.

"야! 이살! 둘 다 박어!"

"후다다닥!"

"허.. 할일 없이 빈둥거리는 꼴이 보기 싫어서 마음의 수양 좀 쌓으라고 독서
를 시켰건만.. 쯔쯧, 서유기 같은 책이 뭐가 어려워서 한 장, 두 장을 못 넘겨? 
삼국지라면 몰라도..."

[으아아! 지 혼자 책 읽는 게 못 마땅해서 싫다는 우리한테 강제로 읽혀 놓
곤... 게다가 지도 몇 장 못 넘기고 졸았으면서 이게 말이 돼?]

하오문을 정비하고 공릉 대사의 추적을 막기 위한 계책을 실행하느라 우민혁
이 바삐 움직이자 할 일이 없어진 유몽한은 서고를 뒤져 항상 사부와 다툼이 
일었던 문제의 삼국지연의를 꺼내들고는 이 참에 완독을 결심했다. 헌데 혼
자서 덩그라니 대청에 앉아 책을 읽으려하니 이거 영 분위기가 아니었다. 그
래서 별원 구석에서 마악 술판을 벌이려는 천하이살을 잡아내서는 교양 좀 
쌓으라고 억지로 독서를 시킨 것이었는데 몇 장을 못 넘기고 다들 졸고 말았
던 것이었다. 이런 사연으로 인해 마옥이 속으로 강한 불만을 토로하고 있을 
때 눈치 없는 염지가 매를 벌고 말았다.

"어차피 끝까지 다 못 읽었으니 막 장문님은 백보 우리는 오십보예요."

"이런..., 좌로 열 번! 우로 열 번!"

"우당탕탕!"

"이 자식들아! 오십보 도망간 놈이 도망가긴 마찬가지면서 백보 도망간 놈을 
놀린다는 뜻이 왜 그렇게 변용 돼. 하여간 웃기는 놈들이야. 그나저나 우 군사
는 일이 지금도 안 끝난 거야? 이거 심심해서 미치겠구만."

유몽한이 다시 크게 하품을 하고는 탁자에 턱을 괴고서 넋두리를 시작했다.

"청운의 꿈(?)을 안고서 무공에 입문해 성깔 더러운 사부에게 죽을 고생을 하
면서 무공을 익혔건만 이렇게 따분하고 무료할 줄이야. 무협기서에서 주인공 
놈들은 하나같이 기가 막힌 무공을 익혀 절세가인을 만나 꿍작 거리며 멋지
게 악인을 처단하고 재밌게 살던데 나는 몹쓸 병이나 생기게 하는 쓸데없는 
무공에다 강호 출도 한 지가 달포가 넘었는데도 미인은커녕 제대로 된 여자
도 구경 못하는 신세란 말이냐. 희대의 살인마, 마두, 마인은 다 어디 가고 절
세가인은 어느 구석에 자빠져 있길래 내 눈에는 꼴도 보이지 않는가? 아 허
망타...."

유몽한이 고개를 숙이고 절대고독(?절대자의 고독, 맞수가 없는 절대 강자에
게만 찾아온다는 무시무시한 고질병으로 종종 초 절정 고수를 은퇴시키기도 
하나 여기에서는 하등 관계가 없음.)에 막 빠져들려던 순간 그의 고개가 번쩍 
들렸다. 

"그렇다. 이 잘 생긴 얼굴, 뛰어난 무공에 착한 마음씨 그래도 날 좋아하는 여
인이 없다는 것은 다른 문제 때문일 것이다. 그. 그것은 아마 내 모습이 절대 
고수 같지 않아 보이기 때문이다. 그럼.. 아무리 외모가 잘 생겨도 무인이라면 
뭔가 다른 기도를 보여 줘야 매력이 있는 법이지. 아! 내가 왜 미처 그 생각을 
못 했을까? "

기뻐하던 유몽한이 다시 침울해지고 말았다.

"가만.. 헌데 기도를 보여주려고 운기를 맨 날 하면서 다닐 수도 없는 노릇... 
으... 아이고 또 막히네. 기도 대신 내가 절대 고수라는 걸 알릴 방법은 없는
가? 이마에다 절대고수라고 써 붙이고 다녀? 아냐, 미친 놈 소리 듣기 딱 쉽
다. 뭔가 방법이 있을 텐데..."

고민하던 유몽한의 눈에 낑낑대며 스무 번의 회전을 마친 천하이살의 모습이 
들어왔다.

"야, 이살, 내가 절대고수라는 걸 남들에게 알릴 방법 좀 생각해봐. 좋은 의견
을 내 놓은 사람에게 포상을 내리지..."

그 말에 천하이살의 머리가 아주 빠르게 회전하기 시작했다. 그러나...

"똑똑!"

대청 문을 두드리는 소리에 막 머리에 떠오르던 생각이 사라져 버린 두 사람
이었으니....

"누구야?"

"저.. 총관, 이필입니다."

"들어와!"

이필이 줄레줄레 들어오다가 머리를 박고 있는 무시무시한 천하이살을 보고
는 흠칫 걸음을 멈췄다. 유몽한이 그것을 보고 시익 웃으며 말했다.

"아... 저거, 머리가 좋아지는 운동이야. 뭐든 생각이 안 날 때 머리에 저 자세
로 피를 몰아 생각하면 이외로 생각이 잘 나거든. 총관도 한 번 해보라구."

별 해괴한 방법도 있구나 생각한 이필은 반드시 해보리라 생각하며 막 장문 
앞에 서서는 보고를 시작했다.

"우 군사님의 전갈이십니다. 현재 공릉 대사님은 천기선사의 조문차 소림사
에 머물고 계신 걸로 파악이 되었고 다비식이 이루어질 삼일 후까지는 머물 
거라는 정보입니다."

"우잉? 뭣이라? 조문?"

유몽한이 눈을 크게 뜨고 말았다.

"사부가 드디어 노망을 시작했나? 기어이 이 소림 대환단을 쓸 일이 생기는
구나. 아이고 아까워라."

품속에 보관된 비싼 대환단을 쓰다듬은 그였다.

"다음은 오공분신지계(悟空分身之計)가 전 중원 하오문 삼백 육십개 분타에
서 시행이 되었다는 전갈입니다. 막 장문님과 유사한 용모의 문도를 선별하
여 얼굴에 혈선을 다섯줄씩 새기고 외팔이 한 명씩을 우 군사님으로 분장 시
켜 출도 시켰다 합니다. 물론 언행에 주의를 시켜 막 장문님의 위명을 손상시
키는 자들은 참형으로 다스린다 하였으니 달리 걱정하시지 말라는 우 군사님
의 전갈입니다."

이필의 그 말에 유몽한의 얼굴에 화색이 감돌았다.

"으히히히! 완벽해... 사부가 삼백 육십명의 나를 일일이 쫓아다닐 수도 없을 
테고, 이야말로 내가 사부로부터 억압에서 벗어나는 순간이다. 이 기회에 이
름도 바꾸고 새로이 완벽히 탈바꿈을 한다면... 으하하하!"

유몽한이 대청이 떠나가라 웃고 있었다. 이필이 황당한 표정으로 머뭇거리며 
있는 것을 본 유몽한이 웃음을 그치고는 짐짓 점잖은 빼며 물었다.

"총관, 왜 그러고 있어?"

"저..기, 한 가지 보고가 더 있어서..."

"음, 뭐야?"

"우 군사님의 의수가 완성되었다는 보고입니다. 강하기로 최고라는 만년 한
철을 주원료로 날카롭기 최고라는 청강석을 섞어서 만들고 각종 암기를 보유
한 최고의 의수랍니다. "

"음.. 그래, 그 의수는 지금 어디 있는가?"

"저.. 그게 워낙 거금이 든 물건이라 대금이 완납이 안 된 관계로 만병 병기점
에 보관이 되어 있답니다."

"흠... 돈이 문제라 이거지? 대체 얼마나 나가는 의수길래 하오문에서 조차 감
당이 안 된다는 거야."

"황금 이십만냥이 소요되었답니다."

"으힉! 황금 이십..이십만냥? 뭐가 그리 비싸?"

"만병 병기점은 천하제일 장인이라고 소문이 난 곳입니다. 일반 적인 검 만해
도 타 병기점에 다섯 배나 비싸게 받는 곳으로 일반 무사들은 구경도 못하는 
곳이죠. 거기에 근래에 무림맹이 만년한철과 청강석을 다량으로 구입하는 바
람에 그 값이 엄청 폭등하였고, 또 백여명 장인(匠人)들이 만사를 제치고 매달
려 간신히 완성을 한 만큼 성능도 뛰어나고 의수 곳곳에 각종 보석을 치장해
서 막 장문님이 원하시는 사상 최고의 의수를 만들어서 값이 그렇다 하옵니
다."

"으음... 거기가 어디야? 내가 가서 보고 와야겠다."

유몽한이 자리에서 일어서며 말하자 이필이 총총히 앞서며 말했다.

"제가 안내를 하겠습니다."

"아니야, 간만에 조용히 바람 좀 쏘이기도 할 겸 나 혼자 다녀오겠네. 우 군사
에게는 의수 얘길 비밀로 해."

만병 병기점의 위치를 상세히 듣고는 막 대청을 벗어나려던 유몽한이 이필을 
향해 물었다.

"아 참, 총관은 고수들을 어떻게 구분해?"

이필이 당황한 표정으로 대답했다.

"고수들이야 몸에서 풍기는 기도로 알 수 있습지요. 막 장문님 같은 초절정 
고수들이야 기도가 갈무리되어 있어서 사실 구분하기가 모호 합니다요. 대신 
그 분의 성명병기나 인상으로 알게 됩죠."

"짝! "

유몽한이 손뼉을 딱 치곤 쾌재를 불렀다.

"바로 그거야! 성명병기! 아하하하! 고마워, 총관! 야, 이살!"

"옛!"

속으로 아차 하고 있던 천하이살이 큰 소리로 대답했다. 그게 거의 생각이 났
었는데 총관이 문을 두드리는 바람에 쏘옥 들어갔던 것이다.

"머리 박고도 이렇게 간단한 걸 왜 생각 못 해내? 하여간.. 머리가 나쁘기는... 
내가 올 때까지 책을 다 읽고 감상문을 써 놔."

마옥과 염지의 안색이 창백해지고 말았다. 차라리 흉악한 놈들 몇 명 목을 따
오라는 게 낫지... 유몽한이 사라진 대청에서 벌떡 일어선 천하이살의 살인 적
인 눈빛이 이필을 째려보고 있었다.

"저... 두 분 대호법님! 제가 무슨 실수라도...?"

천하이살의 입에서 날카로운 쇳소리가 터져 나왔다.

"꺼져! 자식아!"

근래 들어 여러 번 죽을 고비를 넘기고 있는 이필이었다.



만병 병기점(萬兵兵器店).
천하의 병기라면 모두 있고 어떠한 기물이라도 다 만들 수 있다는 만병 병기
점은 천하 무림의 중심이라는 개봉부의 중앙에 웅장한 자태로 서있었다. 천
하 보병(寶兵)의 절반은 그들의 만병 병기점에 의해 거래 된다해도 과언이 아
니었다.
일개 병기점이라 하기엔 너무도 거대한 장원의 크기, 하오문의 으리으리함에 
비해 하등 손색이 없는 모습은 유몽한이 보기에도 혀를 찰 정도였다.

[어떻게 살인 무기를 파는 놈들이 이리 잘 사는 거야? 이거 완전히 거꾸로 되
도 유분수지. 의원이나 미곡상, 포목점이 이리 크다면 이해가 된다만...]

속으로 한 숨을 쉰 유몽한이 병기점의 정문으로 다가섰다.

"어서 어십시오. 무사님! 찾으시는 게 어떤 병장기 십니까?"

날렵해 보이는 점소이가 잽싸게 다가와서는 인사를 했다.

"흠, 그게... 특별한 것을 정해 놓진 않았다만..."

점소이의 안면이 살짝 변했다. 생긴 것도 무지 평범하고 기도도 별로인데다 
아직까지 병장기의 종류도 선택하지 못한 걸로 보아서 강호 초출의 풋내기 
무사임이 분명했다. 입고 있는 옷이 비싸 보이지만 않았다면 당장 내쫓았을 
놈이었다.

"허! 그러시다면 소협은 정말 저희 만병 병기점에 잘 오셨습니다. 무릇 무공의 
정도는 본신 실력이 이, 병기의 효용이 팔 할인 법이지요. 그래서 자고로 명 
병기에 대한 무사님들의 애착이 많은 일화를 남긴 것 아닙니까? 보검 앞에 
호신강기도 소용없다 그것이 저희 병기점의 좌우명입니다. 그러니 중원 최대
의 병장기를 보유한 저희 병기점이야말로 소협께서 고수가 되시는 디딤돌이 
될 것입니다요."

유몽한이 점소이를 감탄스런 표정으로 보고 있었다. 촌놈 자식, 이 정도에 뿅 
가면 저 안에 들어서는 기절하겠군. 그러나 기실, 유몽한은 떠벌리는 점소이
를 보며 누군가를 생각하고 있었다. 

점소이의 안내로 정문을 들어선 유몽한은 천천히 넓은 마당을 배경으로 서있
는 수십 채의 전각들을 둘러보았다.

"헤헤! 저희 만병 병기점은 전 중원에 이런 점이 오십여군데나 됩니다. 저기 
정면에 있는 건물이 만병지왕 검을 판매하는 보검각입니다. 그리고 그 옆에 
보도각, 보모각, 보표각, 보신각,..."

"그만."

"예? 아 예.."

"저런 평범한 것 말고 그 있잖은가 전대 명 병장기들이 보관 된 곳은 없는
가?"

"아! 예, 물론 있습지요. 역시 소협님은 보통이 아니시군요. 저리로 가시지요."

점소이가 한 전각의 앞으로 가서 안에다 기별을 넣자 화복을 입은 중년인이 
황급히 나와서는 유몽한을 향해 공손히 인사를 했다.

"어서 오십시오. 소협, 본 점의 점장인 소진철입니다.
전설의 보병들은 따로 보관을 하여 특별하신 분들께만 판매를 하고 있습니
다. 진품들이라 값이 비싼 게 흠이지만 어디 그깟 돈이 문제겠습니까? 무인이
라면 목숨보다 중요한 게 병기 아닙니까?"

"그럼... 성명병기를 하찮은 것으로 해서야 되겠소. 헌데, 진품들이라니 어떻게 
그 것을 구분합니까?"

"그거야 물론 겉으로 아실 수는 없지요. 병기의 무게와 강도 날카로움은 손님
이 직접 시범을 해보시면 됩니다."

"호오.. 직접 시범을 해본다... 그러다 병기가 손상이 되면?"

"으홋! 손님도 농담이 지나치십니다. 만일 병기가 손상이 가면 그게 어디 보병
이겠습니까? 만일 손상이 가면 손님께 절대 변상을 시키거나 하는 일은 없으
니 염려 놓으시고 고르십시오."

[일류고수가 아무리 용을 써도 흠집하나 안가는 보병이기(寶兵利器)들이다. 
아마 보기만해도 군침을 줄줄 흘릴 인간이 그따위 소리라니... 나원!]

속으로 하는 말을 들을 수 없는 유몽한이 크게 고개를 끄덕이곤 전각들 사이
를 걸어갔다. 두 세 개의 전각을 지나 고색 창연한 한 건물 앞에 안내 된 유몽
한이 시선을 들어 전각의 전면에 걸린 편액을 쳐다보았다.

보고각(寶庫閣)

용사비등한 필체로 쓰여진 편액이 이 건물이 범상치 않은 건물임을 나타내 
주고 있었다.

거침없이 보고각으로 들어선 유몽한은 너른 실내에 수많은 기병(奇兵)들이 
번쩍거리는 모습을 보고 눈을 휘둥그레하게 떴다. 

"하하! 놀라실만도 합니다. 여기 보고각에 보관 된 보병들은 총 금액으로 황금 
삼백만냥에 달합니다. "

"흠흠! 여기에 그 무엇이냐? 삼국지연의에 나오는 장비의 장팔사모라든가 관
우의 청룡언월대도 같은 것도 있습니까?"

강호에 대해 전혀 모르는 유몽한이 기껏 아는 유명 병기라곤 방금 전 읽은 
삼국지의 내용이 전부이고 대부분도 생소한 이름이라 생각나는 것이라곤 그 
두 개뿐이었으니 그렇게 주절거린 것이었다. 

"엑? 손님 취미도 별나시군요. 저.. 그런 진품은 없습니다만 문헌으로 전해지
는 병기들은 진품과 똑 같이 만들어 보관을 해오고 있으니 아마 진품과 다름
이 없다 생각하시면 됩니다. 다만 그런 중 병기들은 무게가 팔십근 이상이나 
나가니 휴대용으로는 좀..."

"아 그렇군요. 그럼 어디 시험들을 해볼까나. "

말을 마친 유몽한이 손 가까이 잡히는 푸르스름한 빛을 피워 내며 일견하기
에도 명검으로 보이는 검을 빼들곤 양쪽을 잡고는 똑 분질러 버렸다.

"이런! 뭐가 이리 약해! 이고 오래돼서 속이 부식되었나?"

눈을 동그랗게 뜬 소진철이 입만 뜨악 벌리자 이번엔 옆에 놓인 도를 뽑아 
들었다. 그리곤 도신의 가운데를 중지로 톡 하고 튕겼다.

"쩡!"

쇠가 깨지는 소리와 함께 단월도(斷月刀)라는 명패가 붙은 도가 가운데로 뚝 
부러지고 말았다.

"이런 소리를 들으려고 이번엔 퉁기기만 했는데 부러지네."

소진철의 입에서 비명이 터져 나왔다.

"아악! 고...고수!"

소진철의 비명이 걷히기도 전에 전각의 사방에서 부리부리한 검수들이 수십 
명 튀어 나왔다. 그러거나 말거나 태연한 표정으로 묵직한 철부를 뽑아든 유
몽한이 이번엔 손바닥으로 철부의 몸통을 쳤다. 우수수! 철부가 박살나며 쇳
가루가 바닥으로 날렸다.

그 모습을 보곤 튀어나온 검수들이 검을 뽑을 생각도 못한 채 망연히 서있기
만 했다.

"이거, 이거, 순 사기꾼들 아냐? 어떻게 이런 물건들이 진품이라고 내게 팔 생
각을 해. 아니지.. 이 많은 물건 들 중에 진품이 하나쯤이야 있겠지."

말을 마친 유몽한이 또 다른 병기에 손을 뻗치자 소진철이 황급히 엎드리며 
외쳤다.

"대..대협! 소인이 대협을 몰라 뵙고 실수를 했습니다만 여기 병기들은 모두 
진품으로 금 만냥이 넘는 기보들입니다. 제발 손을 멈추어주십시오."

"어허, 점장, 아까 말씀은 분명히 손님이 시험을 해보고 병기를 구입해도 된다
고 하시고선 이러시면 안 되지요. 설마 여기 있는 병기들이 다 부셔지기야 하
겠습니까?"

으각! 그럼 정말로 다 부수겠다는 소리가 아닌가? 이건 장난이 아니었다. 이곳 
보고각에 소장되어 있는 병기들은 그 이름만 대어도 강호인들이 침을 흘릴 
신기이병들이었다. 게다가 만병 병기점의 모든 것이나 마찬가지가 아닌가? 
만약 이 평범하게 생긴 청년이 정말로 이 곳에 물건을 다 부순다면 만병병기
점은 그날로 문을 닫아야할 판이었다.

다시 유몽한이 구절신창(九折神槍)이라 적혀있는 길다란 창을 붙잡아가자 소
진철은 혼이 달아나는 기분이었다.

"대협! 솔직히 원하시는 게 무엇이신 지요? 찾으시는 게 무엇인지 말씀만 하
시면 당장 대령해 올리겠나이다. 그러니 제발..."

소진철의 애원의 소리에 유몽한이 인상을 찡그리곤 물었다.

"허, 소 점장 눈에는 내가 뭘로 보이오? "

"예? 뭘로 보이다니요? 그거야 당연히... 손님이시지요."

간신히 튀어나오던 날강도 소리대신 순발력 있게 손님을 바꾸어 말한 소진철
이었으나...

"근데 왜? 강도에게 하는 말투를 하시는 거요?"

"에?"

"거참 말귀를 못 알아듣네. 손님이 물건을 봐야 마음에 들든 아니 들든 할게 
아니요? 대관절 내가 병기를 사러왔지 뭘 요구하러왔다고 생각하는 점장의 
마음이 이미 나를 강도 취급한 거 아니냔 말이요?"

그 말에 소진철이 땀을 뻘뻘 흘리며 아무 대답도 못 하자, 옳다구나 여긴 유
몽한이 본색을 드러내기 시작했다.

"이런.. 정말로 대답을 못 하는 걸 보니 네 놈들이 나를 강도로 여긴 모양이구
나!"

"아..아닙니다요. 대협! 대답을 못 한 것은 너무도 가당치 않은 말씀이시라 그
런 것이지 추호도 그런 생각을 한 것은 아닙니다요."

"그래? 그럼 계속 물건을 시험해도 되는 거지?"

그 말에 소진철이 안색이 하얗게 탈색되고 말았다. 하는 행동으로 보건대 분
명 무슨 사연이 있어 온 모양인데 순 억지를 부리며 보병들을 박살내려는 이
유는 무엇이란 말인가? 보병을 가볍게 부수는 걸로 보아 무공이 최 상승의 
경지인 인간이 하는 행동은 완전히 막무가내이니... 

유몽한이 양손으로 구절신창을 잡아 마악 힘을 주려는 순간, 창노한 노성(老
聲)이 보고각 입구에서 터져 나왔다.

"멈추시오."

"으잉! 이번엔 또 뭐야?"

소리가 들린 입구 쪽으로 고개를 돌린 유몽한의 눈에 하얀 백포를 입은 단아
한 노인의 모습이 들어왔다.

"육 노야(老爺)께 문후 드립니다."

얼굴이 하얗게 탈색된 소진철이 다급히 노인을 향해 대례를 취했다. 육 노야
라 불린 노인이 담담한 음성으로 소진철과 검수들을 향해 말했다.

"모두 수고했다. 손님은 내가 모실 테니 다들 나가서 일들 보거라."

소진철과 검수들이 일제히 읍을 하고는 보고각을 물러나자 노인이 유몽한을 
향해 가벼이 읍을 하고는 말했다.

"제가 만병 병기점의 주인 올습니다. 막 장문께서는 계속 병기를 고르시지
요."

유몽한의 눈이 휘둥그레졌다.

"이 봐, 노인장, 당신 지금 뭐라 그랬어? 날 보고 막 장문이라니? 가만 이게 어
떻게 된 일이야. 얼굴에 이름을 써 붙인 것도 아니고... 성명병기가 있는 것도 
아닌데."

노인이 미소를 머금고는 대답했다.

"당금 무림에 그토록 젊은 나이에 극 상승의 무공을 익히신 분은 막 장문 한 
분뿐이십니다. 게다가 막 장문의 용모파기는 제가 아는 정보통으로부터 이미 
받아 보아서 단 번에 알아 본 것이지요."

"험... 그것참.. 내 용모파기까지 이미 나돌아다니고 있어? 그럼 괜히 병기를 고
르고 있는 거잖아! 가만.. 그게 아니다. 우왁! 내 용모파기가 돌아다닌다면 금새 
강호인들에게 내 얼굴이 알려지는 거고 그럼 나는 꼼짝없이... 우아아! 안돼! 
이봐 노인장 그 정보통이 어디야? 내 당장 이 놈들을..."

"막 장문께서 그렇게 민감하실 필요는 없습니다. 제가 아는 그곳은 결코 헛되
이 정보를 취급하는 곳이 아니지요. 그러니 강호인들이 막 장문의 진면목을 
알아보기는 요원합니다."

"어.. 그래, 그렇다면 다행이고... 헌데 노인장! 그래도 이상하잖아? 아무리 거대
한 병기점의 주인이라지만 일개 병기점 주인이 그런 은밀한 정보집단과 연관
이 돼있고 그런 고급(?) 정보를 알고 있는 게?"

유몽한이 고개를 갸웃거리며 묻자 노인이 크게 웃고는 말했다.

"허허허! 막 장문께서 강호에 대해 잘 모르신다는 정보도 정확합니다 그려. 허
허허!"

한번 더 웃은 노인이 유몽한을 향해 읍을 하고는 말했다.

"늙은이가 추태를 부렸소이다. 모두 말씀드리지요. 혹시 막 장문께선 전쟁에 
가장 필요한 게 뭐라 생각하십니까? "

"그 거야... 아하!"

"그렇습니다. 문파간의 싸움이든 국가간의 싸움이든 전쟁에는 병장기가 필수
입지요. 그래서 병기상들은 강호의 정보에 민감 할 수밖에 없습니다. 간혹 강
호인들의 싸움에서 병기가 차지하는 비중이 적다고 생각하는 경우도 있지만 
개인간의 비무가 아닌 경우라면 기실 병장기의 중요도가 싸움의 승패를 결정
하는 법입니다. 사천 당가의 경우 천년의 역사 동안 오직 당문 사람들만으로
도 외적을 막아내고 문파를 번성 시켜온 진정한 까닭이 병기의 우수성 때문
이라는 것은 다 아는 사실이지요. 그들은 당장(唐匠)이라는 제도를 두어 온갖 
암기와 병장기를 개발하고 개선하는데 아낌이 없습니다."

노인의 말을 듣는 유몽한의 눈빛이 냉랭해지고 있었다.

"그러니까 노인장의 말은 싸움이 있는 곳에 병기상들의 이득이 있다 이 말이
지?"

유몽한의 싸늘한 눈빛을 받으면서도 노인은 태연히 대답했다.

"솔직한 표현으로 그렇게 말하는 게 맞습니다. 막 장문이 지금 여기서 병기들
을 부수는 심정을 저는 짐작하고 있습니다."

"갈! 당신이 뭔데 내 마음을 안단 말이오? 난 이 병기들이 진품인지 시험을 하
고 있는 중이었어? 난 말야! 강호가 어떻고 전쟁이 어떻고 전혀 관심이 없다
고. "

분노한 유몽한의 고함에도 노인의 담담한 표정은 변화가 없었다.

"그러시면 막 장문께서는 병기를 계속 고르십시오. 그렇지만 그 전에 제 말 
한마디만 들어주시기 바랍니다. 세상의 병장기를 다 없앤다고 전쟁이 안 일
어날 수는 없다는 것을 명심하십시오."

노인의 그 말에 유몽한이 들고 있던 구절신창을 바닥에 세게 내팽개쳐 버렸
다.

"뭐야? 이 노인네가 제 정신이야? 치사하게 명기 몇 점이 부셔지는 게 아까워
서 별 시답지 않은 소리까지 지껄이다니... 그리고 생각 해봐. 인명을 살상하는 
병장기 만들어 먹고 산 인간이 군자연하고 있는 꼴이 우습지 않아?"

유몽한의 살기 등등한 그 말에도 노인의 안색은 변함이 없었다. 희대의 살병
(殺兵)들이 내뿜는 기운으로 냉랭한 보고각 안에서 두 사람의 시선이 마주 친 
채 떨어질 줄 모르고 있었다.


--------------------------------------------------------------------------------


서로의 눈을 뚫어져라 쳐다보고 서있던 두 사람 모두 해연이 놀라고 있었다. 
유몽한은 병기상인 이 노인에게서 상산의 화전민 노인과 이제는 죽고 없는 
소림의 말라깽이 늙은 중의 담담한 눈을 다시 보아서 놀라고 있었고, 육 노야
라 불린 병기상 노인은 살기라곤 전혀 없는 막 장문의 눈빛을 보고 놀라고 
있었다.

[사실이었어!]

노인의 눈빛이 잠시 흔들리더니 이내 유몽한의 눈에서 시선을 떼는 노인이었
다. 갑자기 노인이 시선을 거두는 바람에 집중하던 목표를 잃어버린 유몽한
은 순간적으로 당황했다. 절정의 무공과 자연에 대한 절대 관조로 흔들리지 
않는 부동심을 갖고 있다 자부하던 그가 눈빛 하나가 거두어진 빈 공간에 흔
들리다니....
노인이 담담한 음성으로 침묵을 깼다.

"전국시대 제 나라 환공은 묵가의 법을 따라 전쟁을 증오하게 되어 나라의 
병장기를 모두 녹여 쟁기를 만들었습니다. 그리곤 열국(列國)들에게 선언했습
니다. 앞으로 제 나라는 어느 나라와도 전쟁을 않겠다고요. 그러자 인접 국가
인 노나라는 바로 제나라를 침략해 멸망시켜버렸습니다.
막 장문의 말씀처럼 저는 평생 병장기를 만들어 부를 축적했습니다. 제가 만
든 병기에 의해 수많은 강호인들이 피를 흘렸습니다. 그럼 제가 쟁기를 만들
었다고 해서 강호인들이 피를 안 흘렸겠습니까? 저 대신 누군가에 의해 만들
어진 병기가 그 자리를 대신했을 겁니다."

노인이 보고각 안의 수많은 병기들을 가리키며 말했다.

"보십시오. 여기 수많은 병기들은 그 하나 하나가 수십 명의 피를 머금고 이
름을 얻은 마물(魔物)들입니다. 강호인이라면 누구나 탐낼 신기이병(神兵利
器)들, 그러나 기실은 주조된 쇳덩이일 뿐 그 이상도 그 이하도 아닙니다. 바
로 인간의 마음이 마물인 것입니다."

노인이 시선을 돌려 유몽한을 뚫어져라 쳐다보며 말했다.

"저는 막 장문께서 여기 있는 병기들을 다 부순다 해도 아까워하지 않습니다. 
오히려 다 부수어 주시길 바라고 있습니다. 그래서 막 장문을 이리로 오시게 
한 것이고요."

유몽한의 눈빛이 흔들렸다. 저런 눈빛의 인물이 거짓을 말할 리가 없음을 그
는 알고 있었다.

"막 장문께서 병기를 부수는 이유가 제 예상과 다르시다하여도 장문의 눈빛
을 본 저로서는 제 선택이 옳다고 느끼고 있습니다. 
하오문에서 의수 제작을 의뢰했을 때 이 늙은이는 그것이 천하제일뇌 우 군
사의 것이란 걸 알았고, 그래서 막 장문 일행이 하오문에 계시다는 걸 눈치를 
채었습니다. 그 때 저는 제게 운명의 시간이 다가왔음을 알았습니다. 해서 저
는 일부러 의수의 값을 하오문이 감당하지 못할 엄청난 금액으로 불렀고 이
렇게 막 장문께서 본 점을 찾으시는 수고로움을 끼치게 된 것입니다. 그 점 
힘없는 늙은이가 막 장문을 뵙기 위한 고육책이었으니 장문께서 너그러이 용
서해주십시오."

노인이 다시 고개를 숙여 읍을 하자 유몽한이 체념한 듯이 바닥에 털썩 앉으
며 말했다.

"노인장이 나에 대해서 뭔가 오해를 하는 듯하지만 일단 사연이 긴 듯하니 
어디 들어나 봅시다. 앉으시오."

막 장문의 어투가 어느새 바뀌었음을 알아챈 노인이 백포를 펼쳐 가만히 앉
았다.

"감사하오이다. 장문!"

"나참! 아니 자기 집에 자기가 앉으면서 왜 내게 감사를 합니까? 그건 그렇고, 
꽁수를 쓰면서까지 나를 만나야할 이유가 대체 뭐요?"

노인이 처음으로 미소를 짓고는 말하기 시작했다.

"저의 태생은 강동 육가(陸家)입니다. 비록 방계(傍系)라서 저의 부친과 저는 
무공을 익히진 못 했습니다만 육가 인근에서 대장간을 하며 육가에 필요한 
병기를 만드는 일을 해왔습니다. 그러던 어느 날 제 아비가 만들어 보낸 검을 
들고 수련하던 육가의 소가주가 검이 부서지는 바람에 중상을 입는 사태가 
벌어졌습니다. 좁은 연공실에서 쾌검을 수련하던 중 벽면에 살짝 검이 스친 
모양인데 마침 검에 불순물이 들어 있었던지 검이 쉬이 부러지며 파편이 소
공자의 가슴에 박혀버린 것이지요."

노인의 미소가 어느새 사라지고 담담한 눈빛으로 되돌아 와 있었다.

"검을 조사해서 그 사실을 알아낸 육가주는 불같이 노했고 육가의 무사들에
게 붙들려간 아비는 소공자 시해 음모라는 의심을 받고 모진 고문을 당하고
는 절명하셨지요. 아비가 끝까지 실수에 의한 일이라 주장한 덕분에 저와 가
족들은 생명을 보존했으나 강동을 떠나야했습니다.
억울했지요. 방계라는 이유로 무공을 전수 받지 못한 것도 참겠으나 실수로 
빚어진 일에 목숨을 거두다니요. 직계 적자의 부상에 방계의 가장은 죽임을 
당한 것이니 젊은 혈기에 저는 분노를 삭일 수가 없었습니다.
복수를 결심한 저는 때늦은 무공입문으로는 복수가 요원함을 절감하고 신병
(神兵)을 만들어 복수를 하기로 결심했지요. 그리곤 십 년, 각고의 노력으로 
격뢰표(擊雷剽)라는 암기장치를 완성한 저는 육가장으로 찾아갔습니다. 
그런데, 세월이 무상타더니 십년 세월은 그 강렬했던 복수심을 많이 무뎌지
게 만들었더군요. 육가에 대한 원한이 깊어도 나 역시 아무리 방계라지만 육
가이고보니 본가를 몰살시켜 명맥을 끊는 짓은 못하겠더군요.
가는 도중 아비의 죽음에 직접적인 계기가 된 소가주만을 죽이자는 결심을 
했지요. 헌데, 막상 소가주를 보고도 저는 격뢰표를 날리질 못했습니다. 그때
의 검상으로 목숨은 건졌으나 근맥을 크게 다쳐 무공은커녕 걷는 것조차 힘
겨워하는 그를 보고 어찌 살병(殺兵)을 날리겠소이까? 그도 육가의 적장자(嫡
長子) 소가주이기에 앞서 생로병사(生老病死)의 질곡에 헤매이는 인간이었습
니다. 
그 날 격뢰표를 거두고 뒤돌아 서면서 쳐다본 하늘은 너무도 푸르렀습니다. 
생각해보니 복수를 꿈꾸며 지낸 십 년간 저는 하늘을 제대로 쳐다본 적이 한 
번도 없었더군요. 하늘은 언제나 거기서 내려다 보고있었는데... 파란 하늘에 
아비의 웃는 영상이 비치고 있었습니다. 아마도 구름이었을지도 모르죠. 그때 
제 눈에는 눈물이 하나 가득 있었으니까 말이죠. 그러나 마음만은 편했습니
다. 평생을 육가의 그늘 아래 병기를 만드시면서도 너무도 즐거워 하셨던 양
반이셨으니... 복수를 포기한 나의 모습을 보고 웃으셨을 겁니다.
병기 만드는 힘든 대장간 일이 뭐가 좋으냐고 묻는 내 물음에 병기가 사람을 
죽이는 것은 맞지만 사람을 살리는 이병이 되기도 한다면서 자신이 만든 병
기가 육가의 친족들을 보호하고 자손들을 번영케 하는데 쓰이는 것이 기쁘다
고 말씀하신 분이니 분명코 웃으셨을 겁니다."

말을 하는 노인의 눈가가 조금 붉어져 있었다. 인생의 황혼에도 부정은 변치 
않는 것인가. 얘기를 듣는 유몽한의 눈빛이 조금 침울해 보이는 건 왜일까?

"하여간, 그 파란 하늘을 보는 순간 제가 해야될 일이 생각이 나더군요. 이놈
의 육가 보다 더 훌륭한 가업을 일구자, 그래서 방계라고 무시하던 놈들이 쳐
다보지도 못하게 만들자. 아마도 평생을 체념으로 일관한 아비에 대한 반발
이었을지도 모르겠습니다.
그렇게 해서 만병 병기점이 시작이 되었죠.
병기점을 운영하면서 나는 하루 한번은 꼭 하늘을 보는 버릇이 생겼습니다. 
열심히 일한 결과 만병 병기점이란 이름이 강호에 널리 알려졌고 꽤 많은 무
림 방파가 제 고객이 되었습니다. 이대로만 가면 강호 제일의 병기 명가를 만
들 수가 있겠다 생각되던 어느 날, 저는 제가 만든 병기에 의해 한 가문이 몰
살된 비극을 목도하고 말았습니다. 그 날 이후 저는 똑 바로 하늘을 볼 수가 
없었고 병기상에 대한 회의를 느끼기 시작했습니다.
그 후로 저는 될 수 있으면 병기 제조를 회피하게 되었고 병기를 사러 오는 
무인들에게도 핑계를 대어 판매를 꺼렸습니다. 그래도 조르는 무인들에게는 
그들이 감당 할 수 없는 금액을 불러 구매를 포기하게 하였죠. 그러자 거꾸로 
병기를 사러오는 무사가 급증하였습니다. 무인들이 신병이기에 대해 광적이
라는 사실을 몰랐던 제 불찰이었지요.
그래도 이름이 난 만병 병기점이 값을 많이 부르는 것은 그만큼 명 병기가 
아니겠느냐는 오해를 불러 일으켰던 것입니다. 병기 판매를 거부해도 막무가
내로 찾아와서 조르고 급기야 협박까지 하는 무인이 한 둘이 아니었습죠.
그 때 강호에 고금 십대병기의 하나로 소문이 난 황룡검(黃龍劍)이 나타나 한
바탕 혈풍이 불었습니다. 기껏 해 봐야 날이 잘 드는 쇳덩이에 불과한 검 하
나를 차지하기 위해 수 백명이 죽는 어처구니없는 일이 벌어진 겁니다.
그제서야 저는 깨달았습니다. 병기가 마물이 아니라 인간의 욕심이 마물인 
것을... 신병이기를 찾는 무인들의 욕심, 그것은 강해지고픈 인간의 욕망이며 
남을 짓밟고 올라서려는 이기심의 발로라는 것을 말입니다.
다시 한가지 목표가 생겼습니다. 무인들의 명 병기에 대한 욕심이 그러하다
면 실컷 욕심을 채워주자. 어차피 멈추지 않는 그들의 탐욕이 내가 거부한다
고 해결되는 것은 아니잖은가? 대신 고금의 신병이기를 수익이 생기는 대로 
비밀리에 사서 모으자. 그리하면 한낱 쇳붙이를 두고 서로 죽이는 일만큼은 
막을 수가 있을 것이다.
그 후론 타 병기점의 대여섯 배는 비싼 금액으로 요구하는 대로 병기를 만들
고 판매를 했습니다. 수익이 생기는 대로 신병이기를 닥치는 대로 사 모았습
니다.
그러길 수년 만병 병기점의 명성이 더 높아지고 또, 은밀히 신병이기를 모아
놓고 있다는 사실을 안 거대 문파들이 자신들의 관할 지역에 만병 병기점의 
분점을 내어 줄 것을 은근히 요구해왔습니다. 상당한 혜택을 보장하는 파격
적인 조건들을 제시하면서 말입니다."

"으잉? 걔네가 왜?"

유몽한이 점차 흥미를 더해 가는 육 노야의 얘기를 경청하다 궁금증을 참지 
못하고 물었다.

"만병 병기점의 병기들이 훌륭하다는 소리에 욕심이 생긴 것이지요. 정. 사파
의 거대 문파들도 무인이긴 마찬가지, 도사든 중이든 신병에는 죽자 사자 목
을 메는 것이죠. 특히 근래 삼십년간은 유독 그 욕심이 과합니다. 
자신들의 관할지에 병기점이 그것도 좋은 병기를 만들어내는 병기점이 있어
야 쉽게 우수한 병기를 수급할 수가 있으니까요. 만일 타 문파가 좋은 병기들
을 보유하여 전력이 상승한다면 좋아라할 문파가 어디 있겠소이까? 게다가 
만병 병기점은 고금의 신병들을 보유하고 있으니 그들로서는 반드시 관할지
에 만병 병기점 분점이 필요한 것이죠. 그렇게 해서 늘어난 분점이 현재 오십
육 개소입니다."

"잠깐,"

유몽한이 얼른 노인의 말을 끊었다.

"잠시 정리 좀 해보자구. 거대 문파라는 놈들이 좋은 병기를 공급받기 위해서 
분점을 요구한 것은 이해가 돼. 원래 욕심들이 세니까. 헌데, 아까 노인장이 신
병이기들을 사 모은 것은 팔기 위해서가 아니라고 그랬잖아. 그러면 팔아주
지도 않을 신병들 때문에 관할지에 분점을 내라고 했다는 말은 앞뒤가 안 맞
잖아? 그리고 여기 팔려고 내놓은 신병이기들은 또 뭐고?"

육 노야가 고개를 끄덕이곤 말했다.

"먼저.. 여기 있는 신병이기들에 대해서 말씀을 드리지요. 막 장문님이 만약 
금자와 은자 중에 하나를 버려야 된다면 어느 것을 버리시겠습니까?"

"그 거야 당연히 은자이지."

"그렇습니다. 여기 꺼내 놓고 있는 것들은 은자에 해당되지요. 대신 엄청나게 
값을 높여 부름으로써 무인들이 감히 살 생각을 못하게 했으니 일년에 한 두 
개도 판매가 안 됩니다. 만병 병기점이 은밀히 신병들을 사들이기만 하고 팔
지를 않는다면 강호인들이 이상히 여길 것은 당연한 일입니다. 그러나 이 은
자들 때문에 별달리 저희를 의심하는 자는 없습니다. 워낙 은밀히 병기를 구
매하니 은밀하게 적임자에게 되파는 줄 미루어 짐작하는 것이죠. 그 덕분에 
금자에 해당되는 위험한 신병들은 안전이 보장되는 것입니다."

"흠! 그렇구만.. 그럼, 거대문파 애들도 그런 줄 알면 금자급 신병 때문에 굳이 
분점을 내게 한 것은 아니란 말이잖소?"

"그것은 또 다릅니다. 거대 문파는 워낙에 정보통을 많이 확보하고 있는지라 
금자급 신병의 정확한 수량까지는 몰라도 저희가 다량 보유하고 있다는 사실
은 간파하고 있습니다. 그 이유 때문에 이 늙은이가 막 장문님을 만나 뵙길 
원했던 것입니다."

그 소리에 유몽한이 얼굴을 찡그리곤 말했다.

"나 원.. 이보슈. 육 노야! 나는 강호하고는 하등 상관이 없는 사람이야. 헌데, 
금자급이니 은자급이니 이런 머리 아픈 소릴 들을 필요도 없고, 단지 노인장
이 하도 얘기하고 싶대서 지금 듣고 있는 중이니 빨리 본론 만 말 하시우."

육 노야가 눈가에 미소를 다시 짓고는 말했다.

"국가가 전쟁에 돌입하면 일제 소집령이 내려지고 군수물자는 우선 징발이 
되는 법입니다. 아무리 사유재산이라해도 국가의 위기가 우선이니 당연한 조
치이지요. 거대 문파간의 분쟁도 어떤 의미에서는 총력전의 양상을 띱니다. 
즉, 문파 관할지에 병기점들의 병기는 바로 차출이 되는 것입니다. 물론 관처
럼 일방적인 징발은 아니라 분쟁이 종식되면 충분한 보상이 따르고 어지간해
서 거대 문파가 멸문 되는 경우는 없으니 병기점들로서도 손해가 가는 일은 
없습니다. 즉, 관할지의 병기점은 유사시 그 문파의 병기고가 된다는 말씀입
니다. 더군다나 거대 문파에서 신병들의 존재를 알고 있다면 평시라면 몰라
도 위급시에는 요구를 할 수 있고, 그런 요구를 묵살하기에는 만병 병기점은 
무력에 있어서는 상대가 아니 되니 거대 문파가 기를 쓰고 만병 병기점의 분
점을 관할지에 내도록 요구한 것이지요."

"뭐, 병기고든, 고기병이든... 그렇다 고해서 걔네가 다 떼어먹는 것도 아니라
며? 충분한 보상을 해준다면 만병 병기점 입장에서야 손해 날 것도 없는데 
왜 그딴 일로 나를 보자는 수작을 한 거요?"

유몽한의 다소 짜증 섞인 목소리였으나 노인은 담담한 음성으로 말을 하기 
시작했다. 

"신병이기로 인한 혈사를 줄여보자는 의도에서 시작한 수집활동이었습니다. 
제가 특별히 강호에 대해 애착이 있어서도 아니었습니다. 저는 강호대의가 
뭔지도 무사도가 뭔지도 모르는 그저 병기를 만드는 한낱 장인일 뿐입니다. 
단지, 제가 만든 병장기가 수많은 생명을 도륙하는데 쓰인다는 사실에 죄책
감을 덜어 보고자 시작한 일에 불과합지요.
그런데 해가 지나 나이가 들면서 어렴풋이 저의 못난 아비가 말한 병기가 이
병(利兵)이 될 수도 있다는 말에 의미를 곱씹게 되더군요. 앞에서도 말씀드렸
듯이 병기가 마물이 아니라 그걸 쓰는 사람의 마음이 중요하다는 것을 말입
니다. 아마 정파라 칭송되던 명문 거대 문파들의 욕심을 보면서 더욱 그런 생
각을 하게 되었는지 아니면 아비의 말처럼 늦게서야 철이 들어서 그렇게 느
끼게 되었는지는 모르겠습니다.
그런데 지난겨울 황산에서 막 장문님의 의거 소식을 듣고 이 늙은이는 많은 
깨달음을 얻었습니다. 그 후로 저는 막 장문님의 행보에 관심을 가지게 되었
고 행보의 끝자락을 조사하고서야 장문님이 하시는 일들이 무엇을 의미하는 
지를 알게되었습니다. 바로 절정무공이라는 병장기보다 더욱 무서운 마물을 
절대 이병으로 쓰시는 분이심을 알게 된 것입니다."

노인의 그 말에 유몽한의 눈빛이 황당하게 변했다. 이거 잘못하면 또 그 재수 
없는 소리 듣게 되는 것 아냐? 아니나 다를까.

"이 늙은이가 비록 무공을 익힌 무인은 아니나 강호에 수많은 기인이사와 이
름 높은 무인이 많은 걸 저도 잘 알고있습니다. 그 중에는 뛰어난 협사와 정
의지사가 많음도 알고요. 하지만 막 장문님과 같이 완벽히 무공을 약자들을 
위해서 쓰시면서도 피를 흘리지 않으시는 분은 없습니다. 아니 고금을 통 틀
어서도 찾기가 어렵습니다. 
막 장문님이야 말로 하늘이 천하의 혼란을 구하기 위해 내리신 분이십니다."

[악! 이거 또 덤터기 쓸 판이다. 하여간 저 말만 듣고 나면 귀찮은 일에 말려들
었잖아. 고군산의 객잔에서부터 소림사 늙다리 중, 상산의 노부부... 가만, 헌데 
이번 경우는 틀려. 이 노인네는 걱정이 없잖아.]

자신의 예상대로 하늘이 내린 분이라는 소리를 또 듣게 되자 질겁을 한 유몽
한이었으나
뛰어난 잔머리가 상황을 잘 파악하고 있었다.

"험, 험, 노인장, 칭찬이야 들으면 좋은 것이지. 하지만 그런 칭찬을 하려고 일
부러 이럴 필요는 없었어. 그런 건 서신 한 장으로도 충분하다고, 그럼 노인
장, 의수는 공짜로 줄 거지?"

유몽한의 잔머리는 저만치 앞서 가고 있었다. 이 노인장은 막무가네의 위명
을 존경해 의수를 선물하려하는 것이었다. 헌데, 값비싼 의수를 덜렁 선물이
라 내놓기 전에 흠모하는 막 장문을 만나 직접 전달하고픈 것이었다.

[뭐, 나라도 그러겠다. 자고로 선물이란 받는 사람에게 직접 주는 것이 제일 
멋있는 법이니...가만 그거 우 군사가 말한 거 맞지?]

황산에서 칠봉들에게 식사초대를 했던 때를 생각하며 인상을 찡그리는 유몽
한이었다.

[근데, 이런 노인네말고 아리따운 소저들이 나를 흠모하면 안 돼나? 이게 모
두 작가의 농간 맞지? 이보슈, 작가양반, 나하고 생전에 무슨 원수졌다고 주인
공 시켜놓고 파트너 하나 안 붙여 주는 거요?]

유몽한의 그런 잡생각을 깨뜨리는 노인의 음성이 들리고 있었다. 불쾌한 표
정을 바로 지우고 유몽한은 노인의 말을 경청했다. 왜냐고, 선물을 주는 사람
에게는 아무리 막무가네라도 인상을 쓸 수가 없지 않은가? 약 오르지?

[윽! 두고 봅시다.]

노인의 담담한 음성이 유몽한의 잡생각을 사정없이 깨뜨리고 있었다.

"물론입니다. 어차피 의수는 그냥 드리려고 만든 것입지요. 아, 의수에는 제가 
고안한 격뢰표를 허락 없이 부착하였습니다. 무공수위가 조금 낮으신 우 군
사의 보호장구로 쓰실 수 있게 말입니다. 그리고 의수에 덧 붙여서 한 가지 
더 선물을 드리려하니 막 장문께서는 의수를 조잡하게 만든 이 늙은이의 죄
를 용서하십시오."

"엥? 거참, 당연히 용서합니다. 황금 이십만냥짜리 의수면 충분한데 뭘 더? "

말은 그렇게 하면서도 속으로야 입이 째지는 그였다. 자기 호주머니에서 생
돈이 안 나가게 된 것만도 좋은데 또 선물이라니...

"그 선물은 바로 이 만병 병기점입니다."

"......"

유몽한이 뭔 말인지를 일시 판단을 못하고 아무 대답도 못하자 노인이 담담
한 음성으로 말했다.

"만병 병기점 본점과 오십육개 분점의 모든 재산권을 막 장문님께 선물하는 
바입니다."

그제서야 이 말이 장난이 아님을 안 유몽한이 입을 쩌억 벌리고 말았다.

[이 노인네도 노망이 났나? 가만, 이곳 보고각만 해도 황금 삼백만냥... 그런 게 
오십육 개... 게다가 금자급 신병들이 따로.. 그럼 대체 얼마야? 끄어어어! 무림
구성패만 해도 무한정 돈이 되는 것인데, 거기다가 이 것까지 합치면........
우와! 돈.. 봤다아!]

에구! 저거 무림구성 맞아?

 



난데없는 횡재 수에 속으로 심봤다를 외친 유몽한이었으나 그의 민활한 잔머
리가 이내 그 꿈을 박살내버렸다.

이건 돈벼락 정도를 넘어서 돈홍수였다. 과한 선물에는 그만한 대가가 있는 
법, 노인장이 주저리주저리 신세 한탄을 한 것은 분명 이유가 있을 것이었다. 
돈홍수에 상응하는 귀찮은 일이 생길 것이 뻔하잖은가.

게다가 만병 병기점 중원 오십육개 분점을 무슨 능력으로 경영한단 말인가? 
아니, 경영을 떠나서 그걸 관리하는 것만으로도 인생은 끝이었다. 일만 더럽
게 하다가 뒤질 팔자가 되는 것이다. 돈이 아무리 좋기로서니 꽃다운 청춘에 
벌써 일에 시달리며 살기는 싫었다.

갑자기 흥이 사라졌다. 단순한 유몽한의 얼굴에는 벌써 그런 표정이 지어져 
있었다.

"노인장, 마음은 고마운데 그 선물은 사양하겠네."

육 노야가 미소를 짓곤 말했다.

"그러실 줄 알았습니다. 이깟 병기점과 부(富)는 범부(凡夫)들이나 탐을 내는 
것입죠."

육 노야가 담담한 시선을 들어 유몽한의 눈을 직시하더니 간결한 어조로 말
하기 시작했다.

"그러나 지금의 만병 병기점은 단순한 부의 의미를 떠나서 수천 강호인의 목
숨이 걸린 화약고라 할 수 있습니다."

유몽한의 눈빛이 다시 차분해지고 있었다. 노인이 진정으로 하고픈 얘기가 
이제 시작되고 있었다.

"올 초부터 시작된 강호 대란은 병장기의 수요를 평소보다 네다섯 배로 급증
시키고 말았습니다. 수요가 아무리 많아도 병장기의 제작 특성상 공급이 단 
기간에 폭발적으로 늘어날 수는 없는 법입니다. 먼저 병장기의 재료인 철의 
공급이 늘어나기가 어렵고 장인의 수효와 공방 시설이 한정 된 상황이니 당
분간 병장기의 부족 사태는 계속 될 것입니다.
이런 시기에 전 중원 병장기의 오할을 공급하고 있는 만병 병기점의 위치는 
그야말로 중요하지 않겠습니까? 만일 이 순간 만병 병기점이 사라진다면 어
떠한 일이 벌어질까요?"

유몽한의 눈이 번쩍 뜨였다.

"잠시나마 강호 곳곳에서 벌어지는 혈란을 멈출 수는 있을 겁니다. 병장기가 
없는데 무리하게 대대적인 전면 살육전을 감행할 문파가 어디 있겠습니까? 
무공이라는 게 병장기에 의존하는 것만은 아니지만 단체전의 경우에는 병장
기의 이점을 무시할 수는 결코 없습니다. 
헌데, 만일 어느 한쪽에서만 병장기를 다량 확보하고 있다면 또 어찌 되겠습
니까?"

그거야 불을 보듯 뻔한 일, 전세가 팽팽한 경우에는 휴전이 되지만 일방적인 
우세가 확보된 상황에서 휴전을 하려는 자는 없을 것이다.

"요 며칠새 무림맹과 사파 연합측에서 막대한 물량의 병장기를 요구하는 전
서가 도착했습니다. 뿐만 아니라 저희들이 은밀히 보유하고있는 신병들까지
도 말입니다.
이는 무엇을 말함이겠습니까? 천하 대란의 결전이 임박했다는 것입니다. 수
많은 인명이 피를 흘리고 신음이 산야에 가득 차는 모습이 눈에 선합니다.
그런데도 저로서는 그들의 요구를 묵시할 방법이 없을뿐더러 그들로부터 만
병 병기점 오십육개점의 병장기들을 지킬 능력이 없습니다. 평생을 제가 신
병이기들을 모은 이유는 혈사를 막기 위한 것입지요. 헌데 이제 그 노력이 물
거품으로 변하게 될 지경에 처해있습니다. 아니, 제가 일구어낸 만병 병기점
과 수집해 놓은 신병들 덕분에 더욱 많은 피를 흘리게 되었습니다.
미천한 늙은이 하늘이 내신 막 장문이시라면 본 만병 병기점의 병기를 이기
(利器)로 쓰시어 대혈사를 막아 주실 것이라 여기고 감히 장문을 희롱하여 이
렇게 모신 것이니 통촉하시어 부디 저희 병기점을 거두어주십시오."

유몽한의 안색이 어느새 침중해져 있었다. 강호 출도 처음 목적지인 개봉에 
이제야 도착한 그가 아닌가? 게다가 자신이 꿈꾸던 화려한 강호 출행은 한 
번 해보지도 못하고 항상 이런 귀찮은 일만 생기니 이게 무슨 물집 잡힌 발
에 티눈 솟는 사태인가?

[거.. 무림맹 새끼들 하는 꼬라지가 왜 이래? 차라리 정(正) 자를 빼고 그 지랄
이면 이해가 가겠지만... 그나저나 해동무의 부작용이 다시... 으아, 그 늙은이 
때문에 내 화려한 청춘 다 망가진다!]

가슴 한 구석이 다시 답답해지자 속으로 엄청나게 자신에게 강제로 해동무를 
가르친 공릉 대사를 욕한 유몽한이 고개 숙인 육 노야를 향해 물었다.

"듣고 보니 노인장의 얘기가 일리는 있지만, 노인장 평생의 원인 병기 명가를 
버리는 것이 아깝지 않소? "

"막 장문님! 저와 제 아비의 인생 중 진정 행복했던 인생은 과연 어느 것이겠
습니까? 세인들이 보기에 분명 겉으로야 제가 나아 보이겠지요. 허나 제 아비
와 저는 하늘과 땅만큼이나 차이가 있다는 걸 제 나이 칠십을 넘어 저승의 
문턱에 한 발을 걸치고서야 깨달았습니다."

너무도 긴 얘기를 하느라 노인의 목에 이상이 생겼는지 쉰 목소리가 되어가
고 있었다.

"아비는 결국 평생 충성을 바쳐온 육가에게 죽었지만 자신이 만든 병기가 이
기로 쓰인다는 사실에 기쁨을 느끼며 살았습니다. 자신이 원해서 만든 병기
들이니 아무리 힘든 일이라도 기쁘게 일했었던 겁니다. 바로 자신이 원한 인
생을 후회 없이 사셨던 것이지요. 비록 육가 놈들이 몰라주었다 해도 말입니
다.
반면 저는 복수와 기업을 이루는 일에 매달려 사느라 제 인생을 한 번도 살
지를 못했습니다. 이제야 그 것을 안 미련한 늙은이가 마지막으로 일생 단 한
번 제가 원하는 일을 할 수만 있다면 이깟 부와 기업이 아니라 제 목숨이라
도 던지겠습니다."

계속된 열변으로 목까지 쉰 노인이 곧 피를 토할 듯한 격한 음성으로 유몽한
을 향해 읍소를 했다.

"살병을 만들어내 수많은 인명을 손상시킨 이 죄 많은 늙은이의 가당치 않은 
원을 들어주실 분은 막 장문님 뿐이십니다. 부디... 이 늙은이의 마지막 소원을 
들어주십시오.
부디 이 늙은이를 위해 만병 병기점을 이기로 사용하여주십시오."

백포자락에 굵직한 눈물이 떨어져 진한 얼룩을 남기고 있었다. 저 말을 하기 
위해 이 늙은이는 유치한 술수를 부렸고 자신의 황당한 과거사를 주절거린 
거였다. 아, 신념이란 이리도 끈질긴 것인가? 상산의 노인네도, 마 소림에 대한 
걱정으로 죽지 못해서 한 가닥 경력만으로 운신하며 고통스런 오십 년을 더 
살아낸 천기선사, 그리고 이 육 노야도 자신의 신념을 관철시키고자 혈루(血
淚)까지 흘리고 있잖은가?
유몽한의 가슴 한 구석이 너무도 익숙한 아픔으로 가득 차 버렸다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
천하대란에 대해서....

항상 천하대란을 읽어 주시는 독자 분들에게 감사 드립니다.
하나의 소설에는 작가의 수많은 얘기가 들어갑니다. 훌륭한 작가일 수록 그
것을 글 속에 잘 녹여 내고 독자로 하여금 쉬이 이해하게끔 한다 생각합니다.
부족한 제 필력으로 지금껏 노력을 해왔습니다만 워낙 실력이 부족한 지라 
독자 분들이 제대로 제 설의 내용을 이해하시지 못하게 하는 것 같습니다.
그래서 필력이 부족한 허접 작가는 소설 속에서 표현해내지 못한 부분을 이
렇게 추신으로나마 독자 분들에게 알려 드리고자 몇 자 적습니다.

먼저, 이 설의 분위기에 대해서 말씀드릴까 합니다. 그전 잡담에도 몇 자 끄적
이긴 했습니다만 저는 이 설을 감히 풍자무협이라 칭했습니다.
암담한 우리나라의 경제현실을 빗대어 무협 세계에 대입하여 나름의 풍자를 
해보기로 한 것이 천하대란의 집필 동기입니다.
거대문파들은 정당, 대기업 재벌, 무림맹은 그들의 모임.. 청운회는 재벌 후계
자들의 모임, 군소 방파는 중소기업인, 강호인은 일반 서민... 사파 연합은 지하 
경제 내지는 비생산 기업(은행, 투신사.. 나름의 기준으로 은행등이 생산적 역
할을 따지는 게 아니라 여기서는 직접적인 제조업이 아니라는 뜻)을 빗대었
습니다. 설의 후반부에 등장하는 황실은 외국 경제 세력... 무공은 경제력으로 
보시면 무리가 없겠습니다.
오십년 전의 대마두와의 전쟁(6.25).. 그리고 등장한 무림맹, 천하제일 고수 공
릉 대사(박통 쯤 되나?)의 등장에 의한 삼십년간의 평화(경제 발전)기 무림맹
의 석권(대기업형 경제체계) 그로 인한 부작용(중소기업의 몰락과 중산층의 
몰락)으로 인한 혼란, 그리고 갈수록 떨어지는 생산성들... 작금의 경제대란을 
천하대란으로 바꾸었다고 보시어 주셨으면...
대기업들이 우리 경제 발전에 도움이 된 측면도 많습니다. 정파인들이 늘 주
장하는 것처럼... 허나, 지들끼리 몽땅 해먹자는 스타일의 경영과 문어발식 확
장은 결국 강호의 위기를 가져오고...
준 황산파 장문이 된 순우헌과 우민혁등은 대기업에 의해 몰락한 중소기업
인, 맹학창은 재벌기업의 전문경영인에서 쫓겨난 진정한 경영인으로 억지 같
지만 보아주셨으면 합니다.
막무가네에 의해 촉발 된 것으로 보이는 천하대란은 기실 곪고 곪았던 우리 
경제의 부조리에 당해 왔던 서민들에 분노의 표출이라 여겨주시길 바랬습니
다.

두 번째로 자칫 어두울 수밖에 없는 위에 소재를 풀어가기 위해 코믹한 주인
공 일행의 에피소드를 나레이션 형식으로 집어넣어 독자들이 쉽게 읽어 가시
기만 하면 작가의 의도를 쉽게 알도록 하려고 했으나 제 필력이 미비함으로 
독자들을 혼란케 한 것은 아닌지 모르겠습니다.
풍자로서의 천하대란이 아닌 나름의 해결책을 제시하려는 의도에서 글을 진
행한다 생각하시고 끝까지 너그러이 읽어 주시길 바랍니다.

세 번째로 저는 개인 적으로 삼국지를 모델로 글을 쓰고 싶었습니다. 수많은 
주연들이 출연해서 수많은 인생과 사연을 담아낸(저 나름으로 모자이크식 기
법이라 칭하고 싶습니다.) 삼국지 열 번을 읽어도 그때마다 색다른 감상에 젖
게 만드는 그런 소설을 쓰고 싶었던 저는 조연들의 인생을 그때그때 막무가
네 일행과 연계시키면서 풀어쓰려고 했습니다. 
조연들의 에피소드가 천하대란에 영향을 미치고 주인공에게 깨달음을 주는 
동시에 막무가네의 자유로운 사고방식이 꽉 막힌 강호인들에게 신선한 충격
을 주기도 하는 그런 설정을 초보작가가 완벽히 소화해 내기엔 무리였을지도 
모릅니다. 하지만 저는 지금도 최선을 다하고 있습니다.

제 미비한 글 실력으로 나열식 사건 전개가 아닌 모자이크식 기법을 가미한 
글을 쓴다는게 쉽지도 않고 또, 독자분들이 보시기에 못마땅하실 지도 모르
겠습니다만 기왕 시작한 글이니 끝까지 이런 방식을 고집할 수밖에요. 그러
니 모쪼록 독자 분들은 천하대란의 완결까지 응원을 보내주셨으면 고맙겠습
니다. 

위에 제가 두서없이 적은 내용들은 어찌 보면 억지스러운 면도 적잖아 있다 
생각되실 겁니다. 그런 분들은 그저 코믹 무협이라 생각하시고 제 설을 즐겨 
주셨으면 합니다. 한 분에게라도 즐거운 소설이 되기를 기원하는 마음에서 
이렇게 긴 잡담을 올렸습니다.
끝까지 번잡한 이 글을 보아주신 분들 모두 행복하세요. 그럼... 

천하대란 글쓴이 방 수윤 올림.
 



보고각(寶庫閣)을 나서려던 유몽한의 눈에 그 것이 비친 것은 우연이었을까?

"저것은?"

육 노야가 유몽한의 시선을 쫓아 한 쪽 구석에 날을 시퍼렇게 세우고있는 그
것을 보곤 쉰 목소리로 말했다.

"저것은 삼국시대 관운장이 쓰던 청룡언월대도(靑龍偃月大刀)를 문헌 고증에 
따라 제작한 것입니다. 실전용이라기 보다는 관운장의 인의대덕(仁義大德)을 
표상하는 의미로 만들어 전시를 목적으로 만든 것입지요. 보고각에 드는 무
인들이 저 대도(大刀)를 보고 관운장의 인의대덕(仁義大德)을 본 따르라는 의
미로 말입니다."

실제로 중원인들은 관운장을 추모하여 곳곳에 관제묘를 세우고 발복(發福)을 
비는 등 신격화 하는 경향이 있었다. 삼국지연의가 다소 과장된 소설이고 그 
속에 나타난 관우의 충의와 영웅도 또한 과장이 섞여 있을 수 있으나 핍박 
받는 민초들의 마음에는 그 진위여부를 떠나 언제나 갈구해온 위정자의 모습
으로 비쳤을 지도 모른다. 관료들의 횡포가 심해지고 현명한 재상이 나오지 
않을수록 관운장에 대한 애정은 더욱 깊어갔고 결국 세월과 민심은 관운장을 
인간에서 신으로 승격시켜버렸다.

몇 달 전 장강(長江) 인근 덕산 나루의 한 관제묘에서 수많은 병기들을 주운 
늙은이의 증언에 의해 관운장의 현신(現身)이 산적들을 쫓아버렸다는 전설이 
생기듯이 중원 곳곳에서 관제묘의 효험에 대한 소문이 끊이질 않았다. 영웅
은 민초들이 만드는 희망인 것이다. 암울한 현실에 영웅 출도에 대한 열망은 
더욱 커지고...

"육척 도병(刀炳, 손잡이)에 청강(靑鋼)으로 용을 상감하고 이척 도신(刀身)은 
한철을 백번 정강(精剛)해서 강도를 높혔고, 초승달모양으로 휘어 장병(長兵)
에 단점인 민활함을 보완했으니 기마전(騎馬戰)에서 그 효용이 뛰어남은 가
히 대장군의 기도(氣道)를 가진 대도입니다."

육 노야의 말에 청룡언월대도를 쳐다보는 유몽한의 눈빛이 반짝였다.

"다만, 워낙 장병(長兵)이고 강도를 높히느라 두께가 굵어서 그 무게가 백 근
(60키로)인 거병(巨兵)이라 범인(凡人)은 제대로 들 수도 없는 게 문제입지요.
허나, 청룡언월대도 자체는 인의와 협의의 상징이고 사서(史書)의 기록에서도 
알 수 있듯이 적토마와 함께 청룡언월대도는 애틋한 사연이 남아있어 더욱 
명병기로 추앙 받고 있습니다.
막 장문께서도 아시듯 관운장은 그의 수하 주창에게 항상 청룡언월대도를 맡
기고 다녔습니다. 형주를 탈환하려는 오나라 재상 노숙이 관우를 초대하여 
주살하려 한 장면에서도 관운장은 청룡도를 든 주창만을 대동하여 적지로 당
당히 걸어 들어갔습니다.
노숙이 두 주신(主臣)의 사이를 이간하여 계책을 실행하려고 관우에게 주창
을 어찌 믿고 애병을 맡기느냐 물었을 때 관운장이 수하를 믿지 못하는 자와
는 의논 할 일이 없다고 노숙을 꾸짖어 혼냈다는 일화가 있지요. 그 뿐만이 
아니라..."

흥이 난 육 노야가 전공을 살려 계속 주절대자 유몽한이 손을 내저어 막고는 
말했다.

"아, 됐소이다. 삼국지를 안 읽은 사람이 어디 있겠소? 거 다 아는 얘기 계속 
듣는 것도 고역이요."

[빨리 가서 마저 읽어야지. 잘못하다간 개망신이다.]

속으로 한 숨을 쉰 유몽한이 잽싸게 말했다.

"육 노야, 이제 내가 만병 병기점의 주인이 됐으니 저건 내가 가져도 되겠
지?"

"에? 물론입지요. 헌데, 저 대도는 무엇에 쓰시려고..?"

"본 좌가 강호에 출도 한지 어언 달포가 넘었는데 성명병기가 없어서 저걸 
쓰려고 하오. 검은 개나 소나 다 차고 다니고, 도는 얄팍한 게 내 성미에 맞질 
않소. 그렇다고 개 잡는 몽둥이(봉, 곤)를 백정처럼 차고 다닐 수도 없질 않겠
소?"

"아! 예, 그렇긴 합니다만 청룡도는 기마용의 장병이고 그 무게가 무거워 휴대
하시기가... ."

유몽한이 살짝 미소를 짓고는 말했다.

"육 노야, 큰 게 눈에 잘 띄오? 아님, 작은 게 눈에 잘 띄오?"

"그 거야 큰 게 아무래도......"

"게다가 청룡도(靑龍刀)는 본인이 들고 다니는 게 아니라며?"

"에? 그러시면 누가?"

육 노아가 의아한 눈으로 주변을 둘러보았다. 그러나 보고각 안에는 막 장문
과 자신 밖에 없었다. 미리 주의를 주어 다들 나가 있으라 하지 않았는가? 그
렇다면...

"막 장문님 혹시?"

육 노야의 질문에 유몽한이 고개를 끄덕이곤 대답했다.

"그렇소."

"헛!"

육 노야의 입에서 바람 빠지는 소리가 새어 나왔다. 막 장문이 괴행을 일삼는
다는 건 알고 있었다. 그러나 그것이 정도를 벗어나는 것이 아님과 과하지 않
음을 들어 알고 있는 그로서는 믿지 못할 일이었다.

[보기에야 멀쩡하지만 여기저기 결리고 쑤시고 짜부라지기 일보직전인 내가 
무슨 수로 저 거병(巨兵)을 든단 말인가?]

육 노야가 걱정스런 얼굴로 유몽한을 쳐다보았다.

"막 장문님, 아무래도 다른 사람을 찾아보시는 게..."

"절대 안 되오."

"흡!"

"어..? 어디 아프시오?"

막 장문의 질문에 식은땀을 흘리며 육 노야가 대답했다.

"그게 어디가 아파서라기 보단 아플 것 같아서..."

"쯔쯔! 나이가 들수록 건강은 챙기셔야지.. 이제 은퇴를 하신 몸이니 푹 쉬시
오. 내 만병 병기점은 우 군사에게 얘기해서 잘 처리하도록 하겠소."

육 노야를 향해 짐짓 걱정스런 얼굴로 얘기한 유몽한이 보고각의 입구를 향
해 냅다 소리를 질렀다.

"야! 상면구, 당장 들어와."

그 소리에 육 노야의 얼굴에 의문이 가득 떠올랐다. 대체, 누구를 보고 소리를 
지르는 건가? 무공 고수들이 기척으로만 침입자를 안다고 하더니만... 그래도 
그렇지, 여기서 보고각 정문까지 거리가 오장여, 게다가 육중한 문이 닫혀있
는 상황....

"삐걱!"

문 열리는 소리에 육 노야의 얼굴이 환하게 펴졌다. 잠시 후, 문틈으로 희한한 
얼굴의 인간 머리가 빼꼼히 나타났다.

"헉!"

[웬 저팔계?]

육노야가 상면구의 열린 면상을 보며 놀래고 있을 때 그 면상의 절반을 차지
한 입으로 보이는 구멍이 열렸다.

"어? 막 장문님이 여긴 웬 일이세요? "

유몽한의 얼굴이 팍 찌그러졌다.

"뭐어? 웬 일? 그러는 너는 여기 웬 일이냐?"

막 장문의 변화하는 인상을 주시하며 여차하면 튈 자세를 취한 상면구가 대
답했다.

"병기점에 병기를 사러 오지, 돼지 사러 오겠습니까?"

유몽한의 얼굴에 혈선이 드러나기 시작했다.

[하여간 저 자식은 말이 꼭 자기 상판하고 똑 같이 나오냐? 이 놈에 자식, 좋
다 내가 네 놈 말버릇을 반드시 고쳐 놓겠다.]

결심을 굳힌 유몽한이 상면구를 향해 목소리를 낮춰서 말했다.

"...........!"

"에? 뭐라구요?"

"............!"

상면구는 갑자기 자신의 귀에 아무 소리도 들리지 않자 당황했다. 우렁우렁
한 목소리가 막 장문의 신표가 아니던가? 근데 그런 큰 소리를 듣지 못할 정
도로 갑자기 귀에 이상이 생기다니... 처음 한 번은 못 들었다 치자, 두 번째는 
정신을 집중해서 청력까지 돋구질 않았는가? 그렇다면 오장 정도의 거리에서 
들리는 귓속말까지도 다 들을 수 있는 데...

"막 장문님, 다시 한번만 더 말씀 해 주세요."

혼란에 빠진 상면구가 당황해서는 유몽한을 향해 외치곤 귀를 쫑긋 내밀고 
청력을 최대한 돋구느라 유몽한의 곁에 서 있는 육 노야가 귀를 막는 걸 보
질 못했다. 

"가갈!!"

청천벽력같은 굉음이 상면구의 귀청을 울리고 머리를 강타해 버렸다.

"뗑뗑뗑뗑뗑!"

수천 개의 종이 상면구의 뇌리에 울려 퍼지고 있었다. 유몽한이 크게 소리를 
지르느라 튀어나온 침을 소매로 쓰윽 닦으며 말했다.

"자식아! 그게 이정제동(以靜提動)의 수야. "

하여간 유몽한 앞에 정상적인 사자성어(四字成語)는 존재하지 않나 보다. 그
러나 얼추 뜻은 통하니 그대로 놔둘 밖에...

"핑계를 대려면 그럴 듯한 걸 대, 이 자식아! 땡전 한 푼 없는 상거지인 네 놈
이 병기점에 병기를 사러 와?"

귓속을 울리는 종소리에 정신을 차릴 수 없었던 상면구였지만 막 장문의 그 
소리에 가슴이 철렁 내려앉고 말았다. 혹시 막 장문이 눈치라도 챈 건가?

"네 놈이 하오문에서부터 내 뒤를 졸졸 따라오는 걸 알고도 귀찮아서 놔뒀어. 
근데 뭣이라? 이 자식아, 왜 눈은 그렇게 치뜨고 난리야. 당장 일어나서 저 청
룡언월대도(靑龍偃月大刀)나 들어. 넌 이 순간부터 내 왼 팔이다."

그 말에 상면구의 두려움에 떨던 얼굴이 환희의 얼굴로 바뀌었다. 그러나 얼
마 후, 상면구는 이 순간을 뼈저리게 후회하며 증오해야 하는데... .

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

의견 주실 분 sy0310@hitel.net으로 부탁 드립니다. 

 



너른 대청 안 청룡언월대도를 힘겹게 들고 선 상면구가 이마에 땀을 뻘뻘 흘
리고 있었다. 그러나 탁자에 앉은 여러 명의 인물들 중 누구 하나 그를 애처
러워하긴커녕 그를 안중에 두지도 않고 있었다. 그도 그럴 것이 지금 막 장문
의 입에서 쏟아지는 얘기가 보통 얘기이던가?

"그런 연유로 만병 병기점 본점과 중원 오십육 개 분점이 오늘 부로 내 것이 
되었다는 말이다. 고로 모두들 만병 병기점을 당장 처리할 묘안을 생각해보
라구."

하오문의 문규를 재정비하고 인사를 새로이 선임하느라 바쁘게 움직이던 우
민혁과 하오문 문주 악발, 부문주 하건상은 물론, 머리에 쥐나도록 독서에 열
중이던 마옥과 염지도 막 장문에 의해 갑자기 소집되어 나와서는 입만 쩌억 
벌리고 있었다.

[저...저, 으아, 성질은 더러운데 웬 돈복은 저리 좋아? 무소불위 무림구성패에
다가 이젠... 끄어어어!]

마옥의 입에서 침이 연신 흐르고 있었다. 중원 최대의 갑부들 중 하나라는 만
병 병기점의 재산이면 일개 성(省)을 사고도 넉넉할 부였다.

[이거, 잘만하면 떡 고물로 돈벼락 맞는다.]

단순한 마옥의 생각이었다. 마옥과 별 생각 없는 두 사람, 한 사람은 엄청난 
무게의 청룡도를 위세 넘치게 들고 있느라, 또 한 사람은 원래 별 생각이 없
는 인간이니... 그들을 제외한 다른 사람들은 엄청난 규모의 만병 병기점이 기
이한 사연으로 막 장문에게 넘겨진 사실에도 다들 놀라고 있었으나 그보다 
금자 수천만 냥 아니, 헤아리기도 어려운 재산을 당장 처분할 묘안을 내라는 
말에 더욱 놀라고 있었다.

"뭐, 다들 놀랄 만도 하지... 나도 놀랬다구. 육 노야 그 노인네가 통이 크기가 
보통이 아니더만.. 그 성의가 갸륵해서 안 받을 수가 없더라니까."

막 장문의 그 말에 우민혁이 심각한 얼굴로 말했다.

"문주, 육 노야의 심정과 강호를 생각하는 열정이 이해가 되오나 당장 만병 
병기점을 처리할 방법이라니오? 게다가 평시라 해도 병장기의 이동이 어려운 
법인데, 이미 무림맹과 사파연합이 협조 전문을 보내온 상태라면 그들이 만
병 병기점의 움직임을 주시하고 있을 것이고.... 이건 선물이라기 보단 감당하
기 어려운 짐을 받은 것..."

유몽한이 안면을 찌푸리고 우민혁의 말을 잘랐다.

"그만, 이봐, 우 군사!"

"예, 문주!"

"옛 날에 말이야. 사냥꾼에게 쫓기던 사슴이 나무꾼에게 도와달라고 했어."

우민혁의 눈이 확 커졌다. 또 무슨 괴이한 얘기가 나올 것인가? 사뭇 불안해
진 그였으나 다른 인물들은 갑자기 옛날 얘기가 나오자 자못 흥미로운 표정
으로 막 장문의 입을 주시했다.

"그래서 나무꾼은 짐 다발 속에 사슴을 숨겨 줬지. 사냥꾼을 따돌리고 사슴을 
짐 다발 속에서 꺼내준 나무꾼은 잠시 후, 들고 있던 도끼로 사슴을 후려쳐 
버렸어."

뜨악!

이미 엉뚱한 얘기가 나오리라 예상하고 있던 우민혁이 입을 벌릴 정도였으니 
나머지 인물들의 황당함은 극에 달했다.

[저거, 삼척 동자도 다 아는 나무꾼과 선녀 내지는 나무꾼과 산신령의 도입부 
같은데, 왜 거기서 사슴을 죽여버려?]

그들의 의문은 막 장문의 이어진 이야기를 듣고 경악으로 변했다.

"왜냐구? 이 놈의 사슴이 은혜를 갚을 생각을 안한 거야. 하다 못해 산삼이 있
는 데라도 가르쳐 주어야 하는데 말이다. 모두 어떻게 생각해? 나무꾼이 나쁘
다고 생각해?"

모두의 고개가 좌우로 급히 흔들렸다.

"그렇지? 나도 그렇게 생각해. 은혜를 입었으면 은인의 고충 한 가지 정도는 
들어 줘야지 않겠어? 참고로 그때 나무꾼은 무척 고기가 먹고 싶을 때였데."

이건 완벽한 협박이었다. 묘안을 짜내라 안 그럼 은혜를 모르는 사슴 꼴이 된
다. 더군다나 쫓겨났던 상면구가 난데없는 시퍼런 언월대도를 들고 나타나선 
막 장문의 뒤에 버티고 서서 공포 분위길 조성하고 있지 않은가? 하여간 공
포에 떨게 만드는데는 일가견이 있는 모양, 이젠 소품까지 이용하고 있질 않
은가 말이다. 

"우 군사나 모두들 사슴 꼴이 되기 싫을 거야. 그러니까 모두들 머리를 굴려. 
은혜를 입었으면 갚아야지."

막 장문의 그 말로 자신들의 예측이 맞아떨어지자 모두들 입만 쩌억 벌리고 
말았다.

"자 누구부터 말할래."

".........."

꿀 먹은 벙어리 냉가슴 앓듯 가슴들만 웅켜쥔 그들이 서로의 눈치를 살필 때 
머리를 쥐어뜯던 마옥이 벌떡 자리를 박차고 일어났다.

"으잉?"

유몽한이 떨떠름한 얼굴로 그를 쳐다보았다.

"마옥, 웬만하면 그냥 앉지? 너하고 염지한테는 별반 기대를 안 해. 그냥 안 끼
워주면 무시했다고 눈물 흘릴까봐서 오라고 한 거야."

마옥과 염지의 얼굴이 희한하게 변했다. 저거 기뻐해야 돼, 아님 열 받아야 
해? 그러나 잘 하면 돈벼락 맞을 일을 그대로 보낼 수는 없던 마옥이 막 장문
의 만류에도 불구하고 드디어 입을 열었다.

"장문, 굼벵이도 구르는 재주가 있다고 그런 심하신 말씀은 삼가셔야..."

"뭐, 심하다고? 하이구, 좋다. 네놈들 주특기가 뭐야?"

"그거야... 목 따기 입죠."

"그래, 그리고 변태 쇼도 있지...그것말고 잘 하는 건?"

막 장문의 질문에 마옥이 뒤통수를 긁적이며 한참을 생각하곤 대답했다.

"그 거야... 없지요."

"잘 알면서. 그딴 개소리냐?"

"하지만 장문, 이번 일은 저희들 전공과 밀접한 관련이 있는 병장기점의 일 
아닙니까?"

"호오, 전공과 관련된 일이라 자신이 있다..?"

"꼭 자신이 있다기 보단... 좋은 생각이 머리를 스쳐서...."

"좋아 말 해봐. 대신 말도 안 되는 개소리면 여기 청룡언월도가 네 머리를 스
칠 거야."

대청 안의 모두가 다시 입을 떠억 벌렸다. 이거 장난이 아니다. 막 장문의 무
시무시한 말에 사색이 된 마옥이 떠듬 거리며 말했다.

"저... 저기 막 장문님, 그냥 앉으면 안 될까요?"

유몽한의 얼굴이 찌그러지고 있었다.

"안.. 돼! 당장 말해."

[아! 돈벼락 맞으려하다가 이거 칼벼락 맞는 거 아냐?]

내심 속으로 자신의 욕심을 질책한 마옥이 어쩔 수 없이 말을 하기 시작했다.

"제가 생각해낸 방법은 하루만에 만병 병기점을 없앨 수 있는 획기적인 방법
입니다. 아니 하루도 필요가 없지요."

모두들 눈을 휘둥그레하게 떴다. 

"다름이 아니라 만병 병기점의 이름을 바꾸는 것입니다. 뭐, 주인도 바뀌었으
니 천병 병기점 내지는 마옥 병기점이라고 간판을 바꾸면...."

"휘잉!"

차가운 냉기류가 대청을 휩쓸었다. 분위기가 썰렁해지자 당황한 마옥이 외쳤
다.

"막 장문님, 그게 마음에 안 드시면 다른 방법도 있습니다."

유몽한이 인상을 찌푸리곤 외쳤다.

"뭐야?"

"병기점이란 간판을 아예 떼는 것입지요. 만병 쟁기점이나 농기점으로...."

".........."

때 이른 북풍한설이 몰아쳤다. 유몽한이 어이가 없는 표정이 되어서는 웃고 
말았다.

"허허허!"

안도한 마옥이 막 장문을 보고 마주 웃었다.

"히히히!"

주책없는 염지도 따라 웃었다.

"흐흐흐!"

그런 염지를 보고 유몽한이 웃으며 물었다.

"염지, 너는 왜 웃니? 허허허."

"그거야, 마옥이 좋은 생각을 내어놓았으니 기뻐서 그렇지요. 흐흐흐!"

유몽한이 그 대답에 더욱 웃으며 말했다.

"그래그래, 실컷 웃어 둬. 그게 천하이살의 마지막 웃음이 될 테니까? 허허허!"

뚝!

실실 쪼개던 마옥과 염지의 웃음이 딱 멈추었다.

"허허허! 왜 더 안 웃어? 다 웃은 거야?"

마옥이 불안한 표정으로 말했다.

"저기.. 제 계획이 맘에 안 드십니까? 나라 말아 먹은 놈들이 하룻밤새 이름만 
바꾸어서 딴 놈으로 행세하던데..."

유몽한이 혈선을 잔뜩 부풀리곤 외쳤다.

"이 자식아! 그건 바다 건너 해동에 후일 생기는 당파 놈들이 국민들 우롱해 
먹으려고 하는 개수작이란 말이다. 그걸 왜 여기서 꺼내! 야, 상면구! 청룡도!"

상면구를 향해 대뜸 소리친 유몽한이 천하이살을 보고 말했다.

"내가 지금 두 사람을 그리로 보내 줄 테니까 네 놈들 주특기를 발휘해서 그
런 놈들 목을 다 따 버려. "

"으헉!"

마옥과 염지의 얼굴이 사색이 되었다.

"야, 상면구 청룡도 달라니까, 이게 뭐해?"

유몽한이 청룡언월대도가 손에 안 잡히자 뒤돌아보며 외쳤다. 그리곤 기겁을 
했으니...
팔척 길이의 장대한 대도를 붙잡고 상면구가 씨름을 하고 있었다. 왜 그런고 
살피니 태사의 가 놓인 뒤편은 대청의 바닥보다 일 척은 더 높인 상태라 들
고 올라갈 때는 문제가 없었으나 앞으로 내밀 때는 천장에 장방형으로 걸쳐
져 있는 대들보에 걸려 버린 것이었다. 그렇다고 옆으로 뉘여서 꺼내려면 태
사의 양편에 자리 잡은 두 개의 기둥에 막히고 자칫 했다간 태사의를 벨 형
편이라 오해를 사기 딱 좋은 형국이니 나름대로 대각선으로 뉘어 꺼내려 애
를 쓰고 있었던 것인데 그것도 화려하게 치장된 면사들에 검날이 휘감겨 버
려 여의치가 않았던 것이다.

유몽한이 그 꼴을 보곤 기가 막혀서 외쳤다.

"으아! 어째 하나같이 제대로 된 놈이 없는 거야! 이거. "

그 소리에 놀란 상면구가 장식 면사들에 감긴 청룡언월대도를 무리하게 잡아 
뽑아 버렸다.

"우당탕 쿵꽝!"

천장에 주렁주렁 매달려 있던 온갖 장식들이 그 힘에 연속적으로 뽑히면서 
낙하하기 시작하니 이내 하오문 대청은 아수라장으로 변했다. 천장에서 떨어
진 질긴 면사들은 대청 내를 온통 덮어 버렸고, 이 기회를 틈타 도망가려던 
마옥과 염지가 요동을 치는 바람에 이리 감기고 저리 감기고, 잘 못하다간 대
청이 붕괴되는 초유의 사태가 벌어질 판이라 놀란 군웅들이 서로 먼저 나가
려고 발버둥치니 그물에 걸린 고기가 점점 엉겨 들 듯 헤어 날 수 없는 지경
으로 얽혀 들고 말았다.

천장으로부터 내려오는 낙하물들을 해동무 금자결을 운용해 갈가리 찢어내
고서야 장내의 아수라장을 발견한 유몽한은 이 어이없는 사태에 울고 싶은 
마음이었다.

[끄윽! 이 것들을 몽땅 태워 버려. 으아! 너무 겁 줘도 안 되고, 구슬려도 안 되
고.. 대체 이 것들은 어떻게 된 인간들이냐? 아 황산에 순우헌 그 자식은 입은 
번드르 해도 일 처리 하난 깔끔했는데....] 

열 받은 유몽한이 태사의 옆에 우뚝 선 두 개의 기둥을 발로 차 부수며 외쳤
다.

"콰앙 쾅!"

"상면구 자식아! 이제 기둥이 없으니까 이리로 꺼내!"

그 말에 소란으로 치 닫던 장내가 갑자기 고요해졌다.

중앙 대들보 두 개가 부서지면...?

아니나 다를까 대청의 천장에서 삐그덕 거리는 소리가 들려오기 시작했으며 
점차 그 강도가 커져 갔다. 누군가의 입에서 그 소리가 터져 나왔다.

"무... 무너진다. 이건 부실이다."

그 말에 이필의 가슴이 철렁 내려앉았다.

[으아! 목수한테 뇌물 받아 처먹은 게 들통나게 생겼다.]

잠시 후, 부실의 현장, 대청은 와릉릉 소리를 내며 무너져 버렸다. 



 



"휴! 대체, 뭔 놈의 건물이 이렇게 쉽게 무너지냐? "

대청이 무너지기 직전에 간신히 그물(?)에 갇힌 고기(?)들을 끌고 밖으로 나
온 유몽한이 한 숨을 내쉬곤 말하고 있었다. 한 쪽 구석에서 당황한 표정으로 
서 있는 총관을 보고 지은 죄(?)가 있는 관계로 내심 미안해진 유몽한이 말했
다.

"총관, 이거 분명 서까래가 썩은 게 분명해. 그러지 않고서야 기둥 두 개 부서
졌다고 폭삭할 리가 없단 말이다. 내가 집을 한두 번 지어본줄 알어."

말이야 맞았다. 띠로 두른 움막과 단칸짜리 모옥도 집이라면 말이다. 근데 지
으면 뭘해. 태워 먹은 횟수가 지은 횟수보다 많은데...

"이거 분명 목수놈 농간이야. 대체 이 비싼 집을 왜 이 모양으로 지은 거야? 
내 그 놈을 당장...."

그때 총관 이필이 엎디어지며 외쳤다.

"죽을죄를 지었습니다. 원래 단단한 자단목 서까래가 들어갈 예정이었으나 
목재 공급에 차질이 생겨서 서까래 세 개는 단풍목으로 쓸 수밖에 없었습니
다. 워낙 목수가 사정을 하는 바람에 마음이 약한 제가.... 죽여주십시오. 제 불
찰로 막 장문님과 악 문주님을 위시한 여러분들을 오늘의 위험지경에 처하게 
했습니다."

악발의 눈이 휘둥그레졌다.

"이.. 총관, 정신이 있어? 집을 짓는데 풍(風)이 들어가선 안 된다는 걸 몰라? 
근데.. 삼풍(三楓)이라니..."

북평부의 삼풍(三風) 만물점이 붕괴 돼 다수의 인명이 살상되자 조정에서는 
단풍 목재의 사용은 물론 풍(風)자가 들어가는 재료의 건축 재료는 사용치 못
하도록 칙령을 내려놓고 있었다.

"죄송합니다. 문주! 그때는 목수가 하도 불쌍해서..."

머리가 땅에 닿도록 절하며 말하는 이필은 당시 목수가 건네준 은자를 가지
고 지객원 원주 자식과 뒷골목 주루에서 거나하게 마셨던 술이 다 깨는 것 
같았다. 그 자식은 어찌 운도 좋아서 같이 마시고도 미꾸라지처럼 잘 빠져나
갈까? 살아만 난다면 그 놈을 구슬려서 그 비법 좀 알아 봐야겠다고 결심한 
이필이었다.

"어이, 악 문주. 그만하지. 그땐 자네가 총관 밑이었잖아."

내심 안도한 유몽한이 악발을 향해 말했다. 악발이 이필을 향해 눈을 한 번 
부라리곤 대청 붕괴로 우왕좌왕하는 장내 정리시키러 보내자 일단 사태는 수
습이 되었다. 그러나, 유몽한이 원하는 일은 어느 하나 해결이 되어 있질 않았
으니...!

"휴! 하여간 저 도움 안 되는 천하이살 놈 땜에 내가 늙는다 늙어! 뭘 봐? 그리
고 너희들 감상문은 썼어?"

그 말에 한 쪽에서 막 장문을 힐끔거리며 나 죽었소 하고 있던 마옥과 염지
가 화들짝 놀라고 말았다. 재빨리 상황을 파악한 마옥이 다급히 대답했다.

"그...게 조금 쓰긴 썼는데요... 저 안에 있어요."

마옥이 무너진 대청을 가리키자 염지가 황당한 표정으로 말했다.

"야, 마옥! 딸랑 감상문이라고 제목만 적은 것도 쓴 거냐? 나처럼 이름까진 적
어야 명색이 감상문이지..."

그 말에 마옥의 얼굴은 사색이 되었고 유몽한의 얼굴엔 다시 혈선이 돋고 말
았다.

"으아아아! 나 오늘 일 치른다. 상면구, 칼!"

그러나 유몽한은 끝내 청룡언월대도를 잡지 못했다. 한 쪽에서 곰곰히 생각
에 잠겼던 우민혁이 나서서 말렸기 때문이기도 했지만 만병 병기점의 해결책
이 마옥 덕분에 생각 났다는 말에 궁금증이 인 것이 주원인이었다.


대청이 무너진 바람에 문주 집무실로 자리를 옮긴 일행은 우민혁의 기나긴 
설명에 귀를 기울이고 있었다.

"마 호법의 말씀대로 만병 병기점의 이름을 통 째로 바꿀 뿐만 아니라 소유
권과 내용 자체도 바꾸어 버리는 것입니다. 그리한다면 이 세상에 만병 병기
점은 없어지는 것이니 당장 처리가 가능한 것이지요."

"호오... 역시 군사야! 헌데, 오십육개의 분점을 누구에게 팔며 또, 그 많은 병기
를 그 도둑놈들 눈을 피해 어떻게 바꿔치기 하는가? 만약 바꾼다면 뭘로 만
병 병기점을 채운단 말야?"

유몽한이 다소 걱정스런 얼굴로 묻자, 우민혁이 자신감 있는 어투로 대답했
다.

"저희들 단독으로야 불가능합니다. 그러나 막 장문님에게는 엄청난 세력이 
있으시지 않습니까? "

"으잉! 뭔 세력? 우리 황산파는 군사와 나, 이렇게 이인 문파인데... 혹시?"

"그렇습니다. 문주, 황산에 있는 변대치 련주에게 일단 도움을 받아야 합니다. 
여기 계신 악 문주의 도움도 필수이고요. 이해를 돕기 위해 제가 순서대로 말
씀을 드리겠습니다.
일단 육 노야에게 얘기해서 무림맹과 사파 연합 측에 적극 협조를 약속하는 
전문을 보내게 합니다. 그 전문에 조만간 무기 이송을 위해 다량의 마차가 분
점에 당도하니 적극 협조를 당부하는 내용도 넣습니다."

"옳거니! 욕심에 눈이 먼 그 놈들이 당연히 믿겠지."

"다음은 악 문주의 도움으로, 하오문의 빠른 연락 체계를 이용해 준황산파에 
계신 변대치 련주의 도움을 받아서 전 중원 각 성의 친 황산파 무림련지회에 
다음과 같은 전문을 막 장문님의 명으로 보내시는 겁니다. 
지회에 소속된 대장간과 농기점의 농기구들을 다량 수집하여 만병 병기점으
로 이송하고 병기점을 나올 적에 빈 수레에 모든 병기를 적재하여 나오도록 
말입니다. 원래 병기의 이동은 관아에 금지 사항이므로 은밀히 이루어지는 
법이니 철저히 포장하는 법, 눈치를 채서 그들이 철저히 조사를 하지 않는 한 
쉬이 들통나지는 않을 겁니다."

유몽한의 눈빛이 밝아졌다.

"음, 완벽한 바꿔치기로군. 그렇게 해서 만병 병기점 대신 만농 농기점(萬農 
農器店)으로 간판을 바꾸자 이거지?"

"그렇습니다. 그 다음이 중요합니다. 만일 이 사실이 조기에 무림맹과 사파연
합 측에 알려진다면 이러한 노력에도 불구하고 추적대에 의해 병장기들은 고
스란히 그들의 손에 들어갈지도 모릅니다. 그들의 힘을 간과해선 안 됩니다.
시간을 벌기 위해서 병기와 농기가 교체된 시점부터 거대 문파에 납품할 병
기의 목록 작성을 핑계로 만병 병기점의 영업 활동을 중단시키면 얼마간의 
시간을 벌 수 있을 겁니다.
그렇지만 마냥 시간을 끌 수는 없으니 바꿔친 병장기를 그 사이에 처리를 하
는 것이 문제입니다."

"그렇다면...?"

"예, 거기에서 친 황산파 무림련주 변 수석장로의 도움이 필요합니다. 막 장문
님이 가지고 계신 무림구성패는 친황산파 무림련의 모든 재산권 사용과 인원 
동원령을 내리실 수 있으나 그들을 직접 지시할 수는 없습니다. 아니 가능하
다 해도 그들의 실체와 능력을 모르니 불가능에 가깝죠.
친 황산파 무림련 련주이신 변 수석 장로라면 그 엄청난 양의 병장기를 적재
적소에 배치해 확실히 처리할 능력이 있으실 겁니다. 일단 중병기(重兵器)들
은 친황산련 소속 대장간들의 화로에 녹여 농기구를 만들고, 경병기(輕兵器)
들은 변 수석 장로가 알아서 준황산파로 운송하라 하시면 됩니다. 아마, 순우 
장문이 그 이후에 관리하신다면 이기(利器)로서 사용하실 것이니 육 노야의 
소원대로 되는 셈이죠."

우민혁이 잠시 숨을 고르는 사이 유몽한이 헛기침을 한 번 하고는 물었다.

"헛험! 근데.. 우 군사! 변 늙은이가 그런 중책을 잘 할 수 있을까?"

유몽한의 기분을 이해한 우민혁이 미소를 짓고는 대답했다.

"문주, 늙은 생강이 더 매운 법입니다. 게다가 혈혈단신으로 청룡방을 세워 하 
수상한 시기인 오십 년을 항주 제일 세로 이끈 능력을 가지신 분이지요. 항주
를 탈출하시면서 개방 거지들에게 멋진 만천과해의 수를 쓰신 분이니 그 정
도 일이야 식은 죽 먹기처럼 해내실 겁니다."

유몽한의 뒤에 버티고 서있던 상면구의 안면이 살짝 찌그러졌고 유몽한의 얼
굴도 찌그러졌으나 서로 이유는 달랐다.
유몽한이 떨떠름한 표정으로 말했다.

"흠, 그렇다면 다행인데... 그 뭐시냐? 그 늙은이가 나하고는 감정이 많은 통
에..."

우민혁이 그 말에 갑자기 안색을 굳히곤 말했다.

"문주님, 그럼 다른 방도가 있으십니까?"

"아니."

"그러시면 문주님께서 먼저 화해의 글을 보내시지요? 옛 말에도 동업을 하려
면 구원을 없애라고 했습니다."

"엥? 동업이라니?"

우민혁이 다시 살짝 미소를 짓곤 대답했다. 유몽한을 다루는데 능수능란한 
수완을 보여가기 시작하는 우민혁이었다. 

"지금 문주님은 동업자인 친 황산파 무림련에 황금 수천만 냥을 의탁하시는 
것입니다. 생각해 보십시오. 문주님이 가지고 계신 무림 구성패로 사용하시는 
재화가 모두 친 황산파 무림련에서 나오지 않습니까? 당장 처분이 어려운 만
병 병기점의 소유권을 친황산파 무림련 지회들에게 의탁하고 필요시에 찾아
서 쓰시는 게 지금으로선 제일 현명하신 방법이십니다."

유몽한의 얼굴이 찌그러져 있었으나 혈선이 드러난 상태는 아니었다. 결정타
를 날릴 시점임을 간파한 우민혁이 속으로 미소를 짓고는 말했다.

"그도 아니시면 은혜 모르는 사슴이 되시던가?"

유몽한의 얼굴에 불끈 혈선이 돋았다. 그리고...

"알았어. 글쓰면 되잖아."

버럭 소리를 지르고 코로 더운 김을 한참을 내 쏟던 유몽한이 우민혁을 향해 
말했다.

"근데, 뭐라고 쓰지? "

우민혁이 단순하면서도 솔직한 상관을 향해 다소곳하게 대답했다.

"제가 초안을 잡겠습니다. 읽어보시고 고치실 데가 있으면 말씀해 주십시오."

유몽한이 고개를 끄덕여 수긍을 하자 우민혁이 다시 본론을 얘기하기 시작했
다.

"잠시 중단 됐었습니다만 아주 중요한 문제가 남아있습니다. 만병 병기점의 
인원들의 안전이 문제입니다. 속은 것을 안 거대 문파들이 가만있질 않을 겁
니다."

"흠..., 그래, 그게 또 문제이구만."

"뭐, 점소이들과 호위무사들이야 주인이 바뀐 것이니 그대로 근무케 해도 별 
위험은 없을 것이나 육 노야나 분점장등 주요 인물들은 아무래도 안전 상 은
밀한 곳으로 옮겨가게 하는 게 낫겠습니다. 그 곳에서 잠시 기다려 소요가 가
라앉고 나면 다들 한 몫 챙겨서 내보내도록 하면 될 겁니다. 그리고 당분간 
소유권을 이양 받은 친황산련 인물들도 전면에 나서지 못하게 하고요. "

"은밀한 곳이라...? 그래, 거기가 좋겠어!"

"예?"

"거기 말야. 상산촌. 비어있는 건물들도 많고 험한 산세로 둘러 싸여 외적의 
방비도 쉽고 하니 무공 좀 하는 고수들을 보내 놓으면 철옹성이나 다름없어. 
쫓겨난 자식들 꼬락서니를 보니 음흉한 놈들이라 한 번 발각된 장소로 다시 
돌아올 놈들도 아니더만 혹시 모르니 방비도 해야겠고."

우민혁이 고개를 끄덕이곤 물었다.

"문주, 그런데 적당한 고수가 어디 있습니까?"

유몽한이 벌쭘히 앉아 있는 천하이살을 넌지시 쳐다보며 말했다.

"아주 적당한 놈들이 있지. 아마 독서가 취미인 놈들이니 책 이천 권만 챙겨 
보내면 상산에서 나올 때쯤이면 대학사가 되어 있을 걸."

마옥과 염지의 낯빛이 샛노래졌다.



일단의 계획이 세워지고 세부사항들의 의논이 끝나갈 즈음 악발이 손을 들어 
시선을 모으고는 신중한 음성으로 말했다.

"막 장문님, 그리고 우 군사님, 한 가지 말씀드릴게 있습니다."

시선이 모이자 악발이 침착한 어조로 말하기 시작했다.

"하오문은 중대한 위기가 닥치면 본 총단을 폐쇄하고 암행(暗行)을 하게 되어
있습니다. 중원에 산재한 지단들이야 독자적인 임무를 수행하게 되어있고 간
간이 내려지는 총단의 명으로 통제가 되니 총단만 적에게 노출이 되지 않으
면 하오문은 위험에 처하질 않습니다. 그것이 상대적 약자인 하오문이 살아
남는 방법이지요."

유몽한이 악발의 침착한 태도를 보고 눈을 반짝이곤 물었다.

"악 문주, 그런데?"

막 장문의 질문에 악발이 흔들림 없이 대답했다.

"지금까지야 겉으로 드러난 외적이 없는 상황이어서 암행이 필요가 없었으나 
만병 병기점의 사태가 벌어지면 저희 문이 직간접으로 관여했음을 무림맹과 
사파연합이 알게 될 것은 명백한 일, 강대한 외적들이 생기는 것입니다.
게다가 제 문주직의 버팀목이신 두 분 사부님의 출행까지 있고 보면 하오문
으로서는 대비책을 찾지 않을 수가 없습니다. 더군다나 그들의 외침이 있다
면 막 장문님의 행적이 드러나실 수도 있으니 두 분께서는 이점을 고려해 주
십시오."

유몽한의 안면이 일그러졌다.

"가만, 그러니까 악 문주는 지금 그깟 무림맹 놈들과 사파 연합 놈들을 겁내
서 나보고 지하로 숨자는 말을 하는 거야? 기껏 오공분신지계로 사부의 추적
을 따돌려 이제 숨 좀 쉬나했는데 말이다."

막 장문의 인상을 보고도 악발의 음성은 변화가 없었다.

"막 장문님! 그들이 두려워서가 아니라 문의 안전을 위해 섭니다. 일단 제가 
문주가 된 이상 문도들의 위험을 제거해야하는 책임이 있으니 장문께서는 통
촉하여 주십시오."

"갈! 그런 걱정을 왜 해? 설혹, 그 놈들이 떼거리로 쳐들어온다 해도 내가 있는
데 니네 문도들 하나라도 다치게 할까 봐서 그래? 그렇게 날 못 믿어? 앙!"

유몽한이 인상을 제대로 찡그리곤 외쳤다. 그러나...

"막 장문님! 이건 저희 문의 중대사입니다. 막 장문님께서 저희들을 보호해주
신다거나 못 믿는다거나 하는 문제가 아닙니다. 제발, 통촉해주십시오."

악발의 단호한 대답에 유몽한의 얼굴 혈선이 불거지기 시작했다.

"야! 이거 그 사부(?)에 그 제자(?)라고.. 악 문주, 어째 내 말이 말 같지 않아? 
이걸 당장 갈아... 어이, 하 부문주!"

"네? 넵!"

악발 곁에 얌전히 앉아있던 하건상이 막 장문의 갑작스런 부름에 화들짝 놀
라서는 대답했다. 유몽한이 친근한 미소를 짓곤 물었다.

"어때... 하 문주 소리 듣고 싶지 않아?"

[꺼억!]

속으로 비명을 지른 하건상은 하마터면 기절할 뻔했다. 일개 조원에서 부문
주직까지 급상승한 걸로도 모자라 문주직이 코앞에... 그러나, 부문주직이라면 
모를까 문주직은 아무래도 자신이 없는 그였다. 출세도 좋지만 과분한 출세
는 화를 부른다지 않은가?
얼굴이 헬쓱해진 하건상이 고개를 숙여 절하며 말했다.

"막 장문님! 말씀은 감사하오나 악 문주님이 별반 과오가 없고 문주로서 당연
한 말을 했을 뿐이시니 넓으신 아량으로 용서를 해주십시오."

유몽한이 기가 막힌 표정이 되어서는 짐짓 큰 소리로 윽박질렀다.

"이봐. 하 부문주! 거 속에 없는 말하지마. 부문주가 그간 악 문주에게 불만이 
많았던 걸 내가 다 알아. 그러니까 그냥 예 라고만 대답하라고. 그럼 내가 다 
알아서 해 줄 테니."

하건상의 낯빛이 하얗게 변했다.

"장...장문! 그간 제가 문주님께 불만이 있었던 것은 사실입니다만 그 것은 어
디까지나 그 전에 일들로 대부분 사적인 것입니다. 지금 현재 악 문주님이 하
시는 행동들은 문주로서 당연히 해야하실 일을 하시는 것이고 하니 수하인 
저로서는 문주님을 끝까지 보필하는 길 밖에는 없습니다. 통촉하여 주십시
오."

유몽한의 눈에 일시 당혹함이 어렸다. 이 것들이 왜 이래? 높은 직위에 오르
면 직위에 맞게 변한다더니... 그러나 똥 고집의 일인자 막무가네가 아닌가?

"할! 좋아. 그럼 너도 부문주직 벗어!"

열받은 유몽한이 버럭 소리를 지르자 우민혁이 황급히 일어서서는 말했다.

"문주님, 잠시 만 참으십시오."

"뭐야? 우 군사 나 말릴 생각하지마. 이 것들이 나를 뭘로 보고..."

"문주님, 저는 말릴 생각도 없고 적극적으로 찬성을 하는 것입니다."

"으잉?"

아무리 막 나가는 막무가네라도 엉뚱한 우민혁의 말에는 의문을 안 품을 수
가 없었다. 의아한 표정으로 쳐다보는 막 장문을 향해 우민혁이 차분히 말했
다.

"이 기회에 문주님께서 하오문 문주직에 올라 하오문도 접수를 하십시오. 사
실 그간 딸랑 이인(二人) 문파의 말단으로 살아온 저는 고충이 엄청 컸었습니
다. 이번 기회에 수만의 문도들을 휘하에 거느리고 일인지하(一人之下) 만인
지상(萬人之上)의 신분이 되어 호강 좀 해보게 말입니다.
아 참, 물론 일이야 무지 많겠지만 그게 어디 대수입니까? 문주님의 무공이시
라면 사방의 적도 혼자서 다 처리하실 거고 문도들을 괴롭히는 방파들은 쫓
아가서 멸문 시켜버리시면 아마 하오문은 연내 강호 제일 방파가 되겠지요.
공릉 대사님도 제자가 천하제일 방파의 문주가 되어 강호 대란을 막고 무림 
평화를 일구시면 아마 그 간의 일은 잊어주시겠지요. "

유몽한의 안색이 급변했다. 우 군사, 이거 갈수록 자신의 아픈 곳을 찍어대며 
말하고 있었다.

[다들 왜 이렇게 변한 거지? 아마 소림사 늙은 땡중이 바람을 집어넣어 설 거
야! 쪽 풀 곁에 있으면 쪽 물이 든다고 라니... 미친.. 가만, 이것들을 다 패 버
려?]

허나 패는 게 능사던가. 그리고 중요한 건 악발 말고 적당한 문주감이 없질 
않은가? 더 이상 우겨 보았자 별 뾰족한 수가 없는 지라 유몽한이 이내 얼굴 
색을 가라앉히며 말했다.

"군사, 그 만해! 아이구, 골머리야! 차라리 내가 여길 나가지."

그 말에 유몽한의 뒤에서 기회(?)를 노리던 상면구가 잽싸게 말했다.

"막 장문님! 잘 생각하셨습니다. "

모두의 시선이 상면구의 확 펴진 얼굴로 모여들었다.

"뭐야, 넌 또?"

그 말에 상면구가 기회를 놓칠세라 청룡언월대도를 들고 얼른 옆으로 돌아 
나오려하자 유몽한이 저지하며 외쳤다.

"동작 그만! 또 부서진다."

상면구가 당황한 얼굴로 멈추어서자 유몽한이 안도의 한 숨을 쉬곤 말했다.

"거기서 말해. 대체 뭐야?"

상면구가 이마에 흐른 땀을 왼 소매로 쓰윽 훔치곤 말했다.

"제가요. 아까 밖에 있을 때 들은 소린 데요. 글쎄 동정호 군산에 혈귀가 출현
했다지 뭡니까?"

".........."

난데없는 상면구의 소리에 다들 황당한 표정만 짓고 있었다. 기대(?)했던 반
응이 안 나오자 당황한 상면구였다.

"그래서? 이 자식아! 그 게, 뭐?"

유몽한이 되려 얼굴을 찌푸리며 화를 내자 뒤통수를 박박 긁으며 상면구가 
대답했다.

"그 혈귀가 군산에 찾아오는 강호인의 목은 다 따버리는 무시무시한 살인귀
랍니다. 군산 연가도 혈귀에게 도륙이 되고... 한 마디로 막 장문님의 무림구성
협의행기에 딱인 제물입지요."

"어? 무림구성협의행기! 아, 바로 그거야! 그 자식도 지위가 올라가니까 제 몫
을 하네. 왼팔! 앞으로 그렇게만 하도록."

칭찬이 분명한데 무슨 내용의 칭찬인지야 알 길 없는 상면구가 드디어 기회
는 왔구나 싶어 노리던 말을 했다.

"근데요.. 지금 강호인들 중 한다 하는 젊은 놈들은 다 군산으로 몰려가고 있
답니다."

"뭐, 원래 그런 자식을 잡아서 이름을 날리려는 놈들이 생기는 거야 당연하
지."

유몽한이 시큰둥하게 대답하자 상면구가 얼른 말했다.

"근데, 대부분 젊은 고수고 그 수가 엄청나답니다. 이유를 알아본 즉,"

자못 궁금증이 인 유몽한이 재촉하여 물었다.

"알아본 즉? 이 자식은 왜 꼭 뜸을 들여? 빨랑 말해."

"이유를 알아 본 즉, 천하칠미의 오봉(五鳳)이 살귀를 잡으러 군산으로 향했다
는 겁니다. 젊은 놈들은 이 기회에 오봉에게 잘 보여 환심을 사려고 몰려가는 
거고요."

"뭐, 오봉?"

유몽한의 눈이 화등잔만하게 커졌다. 그리곤 그의 입에서 엄청나게 큰 소리
가 터져 나왔다.

"안 돼! 오봉은 내 거야!"

그 엄청난 공포의 소리에 하오문 문주 집무실의 창문과 문짝이 다 떨어져 나
갔고 집무실 내에 인물들은 게거품을 물고 뒤로 넘어가 버렸다.

"상면구, 너 이자식! 왜 이제야 그걸 말해! 이.. 떠벌이 자식이 왜 이런 때는 안 
떠벌인 거냐구?"




"자, 일단 소문은 그렇게 내도록 하십시오. 아마 이런 대 소동의 증거가 있으
니 강호인들이 믿지 않을 수가 없을 겁니다. "

우민혁의 말에 무너진 대청의 거대한 잔해와 문주 집무실의 너덜한 모습을 
둘러보며 혀를 찬 악발과 하건상이 고개를 끄덕였고 우 군사의 신묘한 계책
에 새삼 감탄을 하고 있는 그들이었다.

흥분을 감추지 못한 막 장문이 당장 동정호로 가자는 것을 겨우 식사라도 하
고 출발하자고 달랜 우민혁이 악발과 하건상을 따로 만나 하오문의 보신책을 
말해주었던 것이었다.

우선, 막 장문이 하오문을 떠나는 것과 부서진 대청등을 이용해 강호의 눈을 
속이자는 계책이었으니...

하오문에서 괴팍한 성질로 난동을 부리던 막 장문 때문에 하오문 총단은 어
쩔 수 없이 암행을 시작하는 걸로 소문을 내라는 것이었다. 그러면 무림맹과 
사파연합이 하오문의 암행과 만병 병기점의 사태를 직접 연결시키는 일은 없
을 것이니 비록 완전하지는 않지만 어느 정도 하오문의 안전을 도모할 수가 
있을 것이라는 말이었다.

"적을 속이려면 자신부터 속이라 했습니다. 영문을 모르는 총단 식구들에게
부터 그렇게 말씀을 하시고 철저히 사실을 숨기십시오.
그리고, 제가 비록 떠나지만 하오문 지단과 긴밀히 연락을 할 테니 강호의 이
상기류가 파악되는 대로 저와 준 황산파에 연락을 해주시길 바랍니다."

우민혁의 말에 악발이 크게 고개를 끄덕이곤 말했다.

"여부가 있겠습니까. 하오문은 새로이 태어나서 강호 대의를 되살리는 황산
파의 일(?)에 적극 동참하는 한 식구입니다. 나머지 일은 군사의 지시대로 잘 
처리를 하겠으니 저희들 걱정일랑 마시고 부디 몸조심하십시오."

몸조심하라는 말에 의미를 알아들은 우민혁이 미소를 짓곤 대답했다.

"그런 표현을 쓰시면 아니 되지요. 아마 악 문주와 하 부문주 두 분도 느끼고 
계셨을 겁니다만 막 장문님을 수행하는 것은 복입니다. 헤어지는 인사로는 
많은 발전하십시오 가 적당합니다. 만일 우리가 소문낸 일이 문주님의 귀에 
들어가는 날에는 모든 발전이 도로아미타불이 되겠지만요. 하하하!"

악발과 하건상이 그 말에 크게 웃음을 터뜨렸다. 실로 간만에 크게 웃어보는 
그들이었다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

재미 있으신가 모르겠군요. 자칫 가벼운 글도, 무거운 글도 아닌 죽도 밥도 
아닌 설이 되는 건 아닌지? 
의견 있으신 분 멜 환영합니다.
메일 주소 SY0310@HITEL.NET

 


"대사! 소승 소림 방장입니다."

지객원 방 앞으로 인기척이 다가오더니 들려온 소리였다. 드러누워 천장에 
붙은 파리를 향해 침을 쏘아 뱉던 공릉 대사가 화들짝 자리에서 일어나 정좌
를 하고는 대답했다.

"험! 들어오게나."

삐거덕거리는 문소리와 함께 문이 열리고 수십 개의 계인이 찍힌 대머리가 
먼저 들어섰다.

"그간 불편하신 점은 없으셨는지요?"

선방 입구에 선 혜각 대사가 공손히 머리를 숙여 인사했다.

"헛험! 하늘을 지붕 삼고 산야를 베개삼은 지가 삼십 년인데 이런 훌륭한 선
방은 호강이네."

공릉 대사가 팔자수염을 탁 하고 털면서 시큰둥하게 대답하자 혜각 대사가 
공릉 대사를 향해 대례를 취하곤 말했다.

"소승이 불민하여 소주 무림맹에서는 대사께 큰 결례를 하였습니다. 태상 방
주님의 따가운 질책으로 소림은 개과천선하였고 대사의 제자 분에게는 큰 홍
은을 입어 마소림의 우환이 제거되고 나아갈 길이 생겼으니, 이 모든 것이 대
사의 크나크신 은덕입니다.
소승, 소림을 대표하여 감사를 드리옵니다."

허연 수염의 노승이 그것도 소림사의 방장이 이리 큰 대례를 올림은 가히 사
문의 대은지공(大恩之公)에 취하는 자세였다.

지그시 혜각 대사가 하는 양을 보고 공릉 대사가 희미한 미소를 지었다.

"험, 열반에 드신 선사의 당부만 없었던들... 사실 내 맘이야 절반쯤 죽여 놓고 
훈시를 하고프지만 상중인 문파에서 곡소리를 낼 수도 없으니 내 참겠네."

그 말에 속이 뜨끔한 혜각 대사였다.

[휴! 사제들을 안 데리고 오길 잘 했지.]

사실 공릉 대사의 나이가 혜각 대사와 십년 정도 더 많은 차이 밖에 안 나지
만 전대 소림 방장이었던 자신의 사부와 교류를 맺었던 터라 깍듯이 존대를 
할 수밖에 없는 혜각 대사였다.

"감사하옵니다. 대사! 하온데 열반에 드신 천기 사숙님과는 교분이 없으실 텐
데 어인 일로 문상(問喪)까지 오시는 수고를 하셨습니까? 저희들로야 불감청 
고소원입니다만..."

공릉 대사가 짐짓 수염을 쓰다듬고 말했다.

"사해는 동도라 했네. 게다가 나 또한 불제자(?)이니 선승의 입멸(入滅)을 지
키고 불덕(佛德)을 쌓고자 왔다네."

말이야 체면을 차린다고 그렇게 하고 있었지만 사실이야 어디 그런가? 도망
간 제자 놈 잡으러 왔다가 자신의 입이 화근이 되어 소림사에 붙들리게 된 
그였다.

게다가 상중인 사찰에서 개 잡아먹다 꼬마한테 들켜서는 개망신 안 당하려고 

선방에서 옴짝달싹 못 하는 처량한 신세가 된 공릉 대사였다.

사실 유몽한의 뒤를 쫓느라 제대로 된 음식을 못 먹은 데다 엉덩이 상처가 
덧나서 생식은 죽어도 못할 형편인 것은 이해가 되나 아무리 그렇기로서니 
대사라는 명호를 가지고 절에서 개 잡아먹는 다는 것은 상상을 초월하는, 속 
된 말로 이 보다 더 몰상식할 순 없는 경우였다.

하여간 그 죄 값으로 근 보름간을 생쌀을 씹으며 선방에서 처박혀 있게 된 
공릉 대사였다. 혹여 뒷간을 가다가 꼬마 놈과 마주 칠 것을 염려한 공릉 대
사는 참선을 한다는 핑계로 요강까지 얻어다 놓고 일체 바깥출입을 삼가고 
있었다.

그 첫날, 창살 없는 감옥에서 한없이 빈둥거리던 공릉 대사가 천장을 기어다
니는 파리를 발견하곤 자신을 생고생하게 만든 제자 놈과 어찌 저리 닮았을
까 생각하였다. 한 잠을 자려하면 윙하니 날라 와서 콧잔등을 간지럽히고, 손
으로 치려고 하면 윙 하고 날아가는 똥파리! 자연을 사랑하는 지극한 공릉 대
사가 아니였으면 진작에 사망했을 파리가 여태껏 살아서는 공릉 대사와 놀고 
있었던 것이다. 

가만히 누워 파리를 쳐다보던 공릉 대사가 유몽한의 싱글거리는 모습이 파리
에서 연상되자 열이 올라 버렸다. 일어나기도 귀찮은 판이라 자신이 날릴 수 

있는 가장 편한 무기인 침을 파리를 향해 쏘아 보냈다.

그러나, 모든 물체는 중력의 작용을 벗어 날 수 없는 법, 천장을 향해 날아갔
던 침은 고스란히 공릉 대사를 향해 떨어져 내렸다. 이에 더 열 받은 공릉 대
사가 정신 없이 침을 쏘아 보내자 천장은 물론 방바닥도 온통 얼룩 천지로 
변했다.

누워서 침 뱉기라는 말이 여기서 생긴 것인지.. 그때 공릉 대사가 조금만 더 
침이 떨어지는 모습을 관찰했던들 역사는 바뀌었을 지도.. 그러나 공릉 대사
에게는 무지막지한 무공 해동무가 있었다. 

해동무결을 운용해 혀에 힘을 조절하고 뱉어내는 풍속의 강약을 조절해 타액
의 양을 조정하니 이외로 쉬이 목표물을 맞추는 것뿐만 아니라 그 위력이 장
난이 아니었다. 물론 처음에야 혀를 이용한 무공 운용이 쉬웠던 건 아니었다. 
남아도는 게 시간인 공릉 대사가 허구헌날 연습을 하여 신기를 개발해내니 
얼마 후에는 천장에 붙은 파리의 몇 번째 다리 몇 번 관절까지도 원하는 만
큼만 부상을 입히는 경지에 이르렀다.

그렇게 개발 된 사상 초유의 신공(新功?)을 풍타신공(風唾神功)이라 칭한 공
릉 대사는 오늘도 열심히 연습을 하다가 혜각 대사의 예방을 맞은 것이었다. 


천장을 타고 내리는 걸쭉한 타액이 혜각 대사의 계인이 선명한 머리로 떨어
지는 것을 본 공릉 대사가 급히 헛기침을 토하곤 혜각 대사를 향해 물었다.

"헛!험, 내 요즘 한 가지 신공(?)을 익히느라 선방 근처에 특별한 일이 없으면 
인기척을 삼가토록 부탁했는데 방장이 이리 온 이유는 무엇인가?"

혜각 대사의 머리를 향해 떨어지던 타액(唾液)이 공릉 대사가 헛기침을 하며 
쏘아 보낸 풍타신공(風唾神功)에 맞아 어느새 뒤편 벽에 달라붙어 있었다.

[오홋! 성공이다! 말을 하면서도 시전 할 수 있게 되었다.]

속으로 공릉 대사가 풍타신공의 완성을 기뻐하고 있을 때 혜각 대사는 사뭇 
침중한 표정을 짓곤 대답하고 있었으니....

"제자 분 덕분에 소림은 봉문을 하게 되어 대 혈사를 면하게 되었으나 천하
의 무거운 짐을 태상방주님께 모두 지워 놓은 듯합니다. 게다가 소식통에 의
하면 태상 방주께선 자진하여 무공을 폐하시고 감금이 되셨다 하니 소승 가
슴이 답답한 가운데 대사를 만나 가르침을 받으려 합니다."

그 말에 풍타신공의 완성으로 들떠 있던 공릉 대사의 낯빛이 하얗게 탈색되
며 날카로운 눈이 좌악 찢어졌다.

"뭐어...? 무공을 폐해? 그것도 스스로...."


침울한 표정의 혜각 대사가 고개를 끄덕이자 분노로 일그러졌던 공릉 대사의 
입에서 탄식의 소리가 새어 나왔다.

"허어... 내가 뭐랬는가? 그 놈들은 살무사라고, 언젠가는 물어뜯고 말... 그것을 
알면서도 자네는 뭐가 그리 미련이 남았던가? 자네가 자진해서 무공을 폐한
다고 내가 나설 줄 알았는가? 어리석은 친구 같으니.
자네와 한 세 번의 약속을 지킴으로 나는 우정을 지켰네. 더 이상 나는 자네
의 이상을 따르지 않겠어. 설혹 자네가 죽는다 해도 말일세."

탄식을 토하는 공릉 대사의 눈빛이 한없이 차가워져 있었다. 그 눈을 바라보
는 혜각 대사가 온 몸에 소름이 돋아나자 황급히 속으로 불호를 외우고 있었
다.
한 동안 탄식을 하던 공릉 대사가 안정을 취하고는 혜각 대사를 향해 말했다.

"소림은 무림의 태산북두, 이 혼란의 시기에 손을 놓기가 무척 아쉬울 거야. 
게다가 소림의 지난 과오를 용서받을 수 있는 좋은 기회이니까 말일세. 허나, 
소림도 엊그제 까진 독 오른 살무사였고 지금도 그 독은 빠지지 않았어.
독이 남은 독사는 사냥에 나서면 바로 그 성질이 드러나는 법이네. 차라리 둥
지에 처 박혀 남은 독을 빼내는 것이 지금 소림사가 강호를 위하는 길이야. 

지금 강호는 욕심꾼들로 가득 차 있을 뿐 진정한 무가(武家)는 몇 안 돼! 폭풍
이 지난 뒤 깨끗한 강호에 진정한 무가들이 생겨 날 때 그 때 힘을 실어 줄 
곳이 바로 소림이네."

잠시 말을 끊은 공릉 대사가 혜각 대사를 향해 싱긋이 미소를 짓곤 말했다.

"혜각 장문, 내 못난 제자와의 약속이라도 나는 존중하려 하네. 단, 소림이 그 
약속대로스스로 자정(自靜)을 한다는 조건에서 말일세. "

일면으로 보기엔 시골 촌로가 넉넉해진 가을 논밭을 바라보며 짓는 것 같은 
미소가 왜 등줄기에 식은땀을 흘리게 하는 것인가? 공릉 대사의 짓궂게 보이
는 미소를 바라보는 혜각 대사의 뇌리에 강렬한 피의 폭픙이 강호를 휩쓰는 
장면이 떠오르고 있었다.

[아! 정녕 강호는 돌이킬 수 없는 지옥으로 간단 말인가? 선재로다.]

다음 날 있을 천기선사의 다비식에 주빈이 되어 줄 것을 부탁한 혜각 대사는 
지객원을 찾아 올 때 보다 더욱 무거운 발걸음으로 돌아갔다.




강호에 파란이 갑자기 멈추었다. 눈만 뜨면 들려 오던 혈사에 대한 소문이 갑
자기 뚝 끊긴 것이다.

폭풍전야!

거대한 해일을 앞 둔 잔잔한 바다와 같이 강호의 소란이 일시에 멈추었다. 그 
원인의 정점에 만병 병기점의 영업 중단이라는 소문이 있었으나 대부분의 강

호인들은 이 고요함의 정체를 알고 있었다.

각 문파에서 임박한 결전을 대비해 총력을 모으고 있었기에 사소한 분쟁이 
벌어지지 않는 것이었다. 이류든 삼류든 지금은 문제가 아니었다. 오로지 자
신에게 유리한 쪽으로 저울질을 해보고 달라 붙어야할 시점이 온 것이었다.

강호대의가 중요한게 아니라 오로지 살아남는 자가 승리자가 되는 강호대전
(江湖大戰), 승자의 편에 서야만 패자의 주검을 딛고 영화를 누린다.

냉혹한 현실이 닥치자 그간 협의 지사인양 떠들던 이들의 태도가 달라졌다. 
아무도 협의를 논하지 않았고 영웅을 논하지 않았다. 오로지 생존만을 위해 
갈팡질팡 하고 있는 것이었다.

누가 그들을 탓할 것인가? 그들의 알려지지 않은 삶이란 생존을 위한 투쟁이
었으니... 누가 그들을 비열하다 손가락질하겠는가?

그런데, 당당히 손가락질하는 자들이 나타났다. 평소에 온갖 손가락질을 받던 
하류 무사들이 일어섰다. 만병 병기점의 폐업! 그 저간에 하오문과 일반 무사
들의 연합인 친황산파 무림련이 개입했다는 소문이 강호를 울렸다.

천하 병기의 오할을 담당하는 만병 병기점의 간판이 하루아침에 내려지고 만
농 농기점으로 탈바꿈하는 괴사가 벌어진 것이었다.


너무도 놀란 무림맹과 사파연합등 거대 문파들이 혈안이 되어 사라진 병장기
의 흔적을 뒤졌으나 뒷골을 서늘케 하는 정보만을 듣게 되었으니...

사라진 모든 병기가 황산파 막무가네 장문의 지휘 하에 황산으로 운송되었다
는 것이다. 
강호는 경악했다. 만금으로도 못 살 만병 병기점을 쥐도 새도 모르게 한꺼번
에 인수하고 그 막대한 물량의 병기를 그렇게 단 시간에 옮길 수 있는 능력, 
지금껏 소문으로만 들려오던 막 장문의 거대한 세력이 백일하에 드러난 것이
었다.

그리고 들려온 중원 각지에서 신출귀몰하는 막 장문의 소식에 강호인들은 넋
을 놓고 말았다. 그리곤 강호인들 마음속에 저울추가 무림맹과 사파연합 측
에서 황산파로 서서히 기울기 시작했다.

천하는 그렇게 결전을 향해 치닫고 있었다.





"으히히히히! 대박이다."

덥석부리 대한 상산 오마작의 대형이 산동 정주현의 한 객잔 객실에서 환호
성을 지르고 있었다.

"낄낄낄, 그러게요? 기생오라비 같이 생긴 놈이 뭘 이렇게 잔뜩 가지고 다니
는지... 호박 반지에 흑요석 목걸이, 이건... 뭐지?"

입이 찢어진 셋째 마작이 탁자에 막 풀어헤쳐진 보석들을 가리키며 말을 하
다 유난히 반짝이는 것의 이름을 몰라서는 멈추자 막내 마작이 떨떠름한 표
정으로 대답했다.

"그건 황금 만냥 값어치가 나가는 야명주에요."

"으응? 만...만냥!"

셋째의 눈이 왕방울처럼 커졌다.

"이..이게 그 비싼 야명주? 히야, 어째 광채가 보통이 아니라더니... 대형, 이거 
대박 정도가 아니라 완전 왕대박이오."

덥석부리가 의기양양한 얼굴로 대꾸했다.

"거봐, 내가 뭐랬어? 그 자식이 생긴 건 수염도 없이 기생오라비 같이 생겼어
도 귀고리며 반지를 주렁주렁 끼고 다니는 양이 돈 많게 보인다 했잖아. 보라
구. 이 금자 더미를 히히히!"

이번엔 넷째가 보석 꾸러미를 들추며 말했다.

"대형, 산동으로 오자고 한 게 저니까 제 공도 큽니다요. 게다가 계집애 같은 
놈이 깔끔 떠느라 홀라덩 벗고 목욕할 때 긴 나뭇가지를 구해 온 게 저 아닙
니까?"

상면구의 조언을 듣고 상산 오마작은 부지런히 황산에서 삼천리 밖인 산동으
로 도망을 나온 것이었다.

"그래 그래, 다 알았어. 으히히, 그 변태 자식, 목욕 마치고 나와서 옷까지 몽땅 
없어진 걸 알고 기절하는 꼴을 보고 왔어야 하는데."

대형의 말에 둘째가 대답했다.

"아이구, 무슨 말씀.. 앞으로 절도면 몰라도 강도는 안 하기로 맹세 했잖수? 난 
아무리 돈이 없어도 더 이상 그런 사소한 일에 목숨을 걸긴 싫소. 원, 만나는 
놈마다 고수 천지니... "

둘째형의 말에 용기를 가진 막내가 불안한 표정으로 말했다.

"이형의 말씀이 맞아요. 그 자식을 미행하면서 느낀 건데 그 놈도 무공 실력
이 보통이 아니겠더라고요. 평지나 경사지나 일정한 보폭으로 정확히 같은 
속도를 내다니... 우리가 산속에서 만 살아 산을 잘 알고, 평생 도망 다니느라 
익힌 은신술이 있었기에 미행이 가능했지 안 그랬음... 휴!"

대형의 눈가가 살짝 찌푸러졌다.

"나도 알아. 그치만 우리도 천하제일고수 공릉 대사님의 수석제자이신 황산
파 막무가네님의 속가제자(?) 아니냐. 그 자식이 벗어 놓은 짐을 도둑 맞는다
는 걸 알고 발가벗고 덤볐어 봐야 우리 오 마작에겐 안 됐을 거야.
너.. 그러고 보니 영 기분이 아닌 게 그것 때문이야?"

막내가 울상이 되어선 말했다.

"대형, 이젠 한 몫 크게 챙겼으니 이 짓 그만 둡시다. 그 자식이 변태 같이 깔
끔 떠는 양이 영락없는 여인네입디다만 그것이 나는 영 불안해요. 그리고 이 
많은 재물들... 이건 보통 일이 아니라구요."

대형의 덥석부리 수염이 부르르 떨렸다. 막 대형의 입이 열리려는 순간, 비단 
경장을 뒤지던 넷째가 말했다.

"어? 대형, 그 자식 옷에 괴상한 게 있네요."

"응? 뭔데?"

넷째가 칠보로 장식된 거무튀튀한 물체를 꺼내서는 유심히 살피고 있었다.

"뭐라 쓰여 있긴 한데.. 원체 까막눈이라서... 가만, 아는 자(字)가 있어요. 동녘 
동(東), 푸헤헤, 동(東)씨라니... 푸헤헤. 생긴대로 웃기는 놈이네. 성(姓)이 동(東)

씨라니... 푸헤헤헤!"

막내가 얼굴이 사색이 되어서는 황급히 넷째에게서 명패를 뺏어서 읽기 시작
했다.

"동창부(東倉部), 대외감장(大外監長) 위연(魏延). 으악!"

모두들 막내의 비명에 모골이 송연해짐을 느꼈다. 동창이라니! 어쩐지 내시 
같다 했는데 진짜 내시였어. 그것도 무지막지 잔인한 내시....



그 시간, 산 정상에서 벌거벗은 채 쪼그려 앉아 광대무비한 산야를 쳐다보는 
동창 대외감장 위연은 기가 딱 막혀있었다. 

깊은 산중에 흐르는 계곡 물을 발견한 게 화근이었다. 평소 워낙 깔끔한 걸 
좋아하는 지라 산중에 깊은 소를 이루고 흐르는 깨끗한 물을 보자 뛰어들고
픈 강렬한 욕구를 느꼈다. 

장거리 여행을 하느라 땀과 먼지로 범벅이 된 상황만 아니었어도 그 유혹을 
이길 수 있었을지 모른다. 게다가 인적이 있을 수 없는 산중이 아닌가? 북평
부(북경)로 들어가면 한 동안 이런 여유를 즐길 수 없게 바쁠 것이었다.

그래서 홀라당 벗고 담소로 뛰어 들었고 가을이라 차가운 물살이 여행으로 
열이 오른 몸을 식혀주자 흥이 더욱 나버렸다. 수심 깊이 들어 갈수록 더욱 
차가워지는 수온은 마치 보석을 마악 걸쳤을 때 주는 차가운 쾌감처럼 그를 
흥분 시켰다.

어린 시절 거세 되어 황궁으로 들어 온 그는 남녀간의 성이 무엇인지를 몰랐
다. 그래서 그런지 유달리 보석이 주는 차가움을 즐기게 되었다. 아무리 거세 
되었다 해도 아마 식지 않는 본능이 몸을 달구고 있는 모양으로 그것을 식히
기 위한 돌파구가 필요 한 것이었는지도 몰랐다.

수심 깊이 잠수할수록 온 몸으로 전해지는 차가운 쾌감을 즐기느라 너무 오
랫동안 잠수 해있었던 게 자신과 같은 황궁 고수가 행장과 옷을 도난 당하고
도 모른 이유일 것이다. 

행장이 사라진 걸 알고 황급히 뭍에 오른 그였으나 눈치 빠른 도둑놈들은 이
미 멀리 사라진 모양 근처에서 그들의 움직임을 찾을 수는 없었다. 사방을 뒤
져 도둑들이 다섯 이상임을 안 위연은 다소 안심을 했다. 

산중에 떼거리로 몰려다니는 놈들이라면 무엇이겠는가? 게다가 흔적을 보아
하니 무공도 보잘것없는 놈들이니... 근처 산중에 기생하는 산적 나부랭이들
이 분명했다. 그런 산적들이라면 재물에는 관심이 있겠지만 정작 중요한 그 
것에는 관심을 두지 않을 것이었다. 이제, 서둘러 그들의 산채를 찾아내 물건
을 회수하면 되는 것이다.

오동나무 잎사귀 두어장을 뜯어 대충 아랫도리를 가린 위연은 산 정상을 향
해 내달렸다. 산적들이라서 산에 대해서 잘 아는 지 추적을 못하도록 흔적을 
철저히 지우고 도주하는 바람에 위연은 다른 방법을 찾았던 것이었다.

산 정상에서 주변을 살피면 고수의 안목으로 작은 움직임이나 이상 징후를 
발견해내기는 쉽다. 산채를 진법을 이용해 감추지 않은 이상, 하찮은 산적들
이 진법을 알 리도 없으니 그들은 이제 죽은목숨이나 진배없었다.

그렇게 이빨을 갈며 올라 온 위연이 한 시진 동안 눈을 밝히고 발견 할 수 있
었던 건 일망무제로 펼쳐진 산야뿐이었다. 그 산야의 건너편에 정주현의 그
림자가 비칠 뿐...


소림사 조사동의 뒤편에 위치한 탑림(塔林), 울창한 송림을 배경으로 수많은 
사리 봉안 탑들이 서 있는 소림의 성지인 탑림의 중앙에 거대한 연단이 세워
져 있었다.

연단 주위로는 소림의 전설 천기 선사의 입멸을 보기 위해 몰려든 불자와 속
가제자들로 발 디딜 틈이 없었다. 특별히 연단 앞에 마련된 자리에는 문상을 
온 천하 각파의 조문객들이 불안한 표정으로 앉아 있었다.

그도 그럴 것이 특별석 맨 앞자리에는 전혀 예상치 못한 인물이 인상을 잔뜩 
찡그리고 자리를 하고 있었으니까. 당금 무림의 혼란을 몰고 온 원흉의 사부, 
천하제일고수 공릉 대사가 천기 선사의 입멸에 대한 애도사를 할 주빈으로 
와 있는 것이니 무림 제 문파의 고수들이 불안하지 않을 수가 있는가?

한 가지 다행이라면 오늘은 다비식이 있는 날이니 만큼 체면 차리기 좋아하
는 공릉 대사가 자신들을 해꼬지 하진 않을 것이라는 점이었다. 그렇다고 안
심할 수는 없는 상황, 내내 긴장의 끈을 놓지 않고 있는 그들이었다.

"뎅...뎅...뎅!"

소림사의 범종이 타종되기 시작하고 잠시 후, 소림 내원으로부터 천기선사의 
유해가 운구 되어 오기 시작했다. 운구를 담당한 승인들은 천기선사가 죽음
에 이르면서까지 마소림의 멍에를 벗겨 새로이 소림 승려가 되게 한 십칠인
의 괴승들에 의해서였다.

목어가 울고 편종이 따라 울리자 천기선사의 운구 행렬은 엄숙한 가운데 연
단을 향해 가까이 다가서고 있었다. 무심히 운구 행렬을 지켜보던 공릉 대사
의 눈이 갑자기 경악으로 치떠졌으니.... 운구 행렬의 바로 뒤를 눈에 익은 꼬
마 놈이 뒤따르고 있는 게 아닌가? 분명 천기선사의 의발을 받은 제자 중이 
서 있어야 할 그 자리에 왜 저 꼬마 놈이 서 있단 말인가?

원래 입멸 식에 꼬마들을 참관시키지 않는 법이었다. 화마(火魔)가 끼어 애들
의 심성을 다치게 할 수도 있다는 견지에서 중원의 각 사찰에선 엄밀히 지켜
지는 법도였다. 그래서 혜각 방장이 주빈이 되어 주라는 요청도 안심하고 받
아들인 것이 아닌가?

그런데.... 저 꼬마 놈이 나타나다니... 그 것도 주빈의 애도사를 받을 의발 제자
가 되어서....

[끄악!]

속으로 비명을 지른 공릉 대사가 두 손을 팔자 수염에다 가져다 놓고 있었다. 
마음 같아선 당장 수염을 뽑고픈 공릉 대사였다. 운구 행렬이 연단 가까이 올
수록 수염을 잡은 공릉 대사의 손에 더욱 힘이 들어갔다. 

 



두 가닥 수염을 붙잡고 다비식이 진행되는 광경을 지켜보던 공릉 대사는 점
차 자신의 차례가 다가오자 갈등에 갈등을 더 하고 있었다.

[어떡하나? 이대로 수염을 뽑아 버려? 아으, 무진장 아플 텐데... 아냐, 아픈 게 
문젠가? 만일 저 꼬마 놈이 나를 알아보고 떠벌리는 순간, 그간 쌓아온 나의 
명예가 땅바닥에 곤두박질 침은 물론 온 강호인이 손가락질 할 것이다. 대체 
무슨 낯으로 얼굴을 들고 다닐 것인가? 그래, 이깟 수염 뽑아 버리자. 아냐! 그
래도 너무 아플 거야? 게다가 갑자기 수염을 뽑으면 다들 이상히 여길 거고... 
으아, 완전히 진퇴 양난이다.]

그러는 사이 드디어 주빈의 애도사 차례가 돌아오고 말았다. 혜각 대사의 침
중한 음성이 장내에 울려 퍼졌다.

"당대 최고 무림 고수이시며 불심 또한 정심하시어 온 강호인의 존경을 받으
시는 공릉 대사께서 천기선사의 입멸을 애도하기 위하여 친방(親訪) 하셨습
니다. 이 모두 천기 선사님의 높은 공덕을 사해에 널리 알리시고 불덕을 닦으
시려 하심이니 친히 모셔 말씀을 듣도록 하겠습니다."

자신이 불심이 깊다는 말에 공릉 대사의 가슴이 뜨끔해졌다. 불심이 깊은 고
승이 상중인 절간에서 개 잡아먹어? 혜각 대사가 어린 우석을 단상 앞으로 
이끌었다.
더 이상 버틸 수 없는 지경인지라 공릉 대사가 비비적거리며 자리에서 일어
났다.

[뭐, 저 꼬마 놈이 날 못 알아 볼 수도 있는 거 아냐? 그때는 달도 없는 깜깜한 
밤이었고 내가 워낙 재빨리 한방 날렸으니까. 몽둥이 휘두른 양으로 보아서 
무공을 배우긴 한 모양이다만 어린 나이에 공력을 쌓으면 얼마나 쌓았겠어?]

그러나 이것은 공릉 대사의 오판이었다. 어린 나이에 자신의 절예를 전수 받
은 우석의 안전을 염려하여 천기선사는 틈틈이 공력을 주입하여 우석의 내공
을 급증 시켜 놓았다. 짧은 시간이라 그 정도는 미미할 지 몰라도 어린 나이
의 우석에게는 엄청난 것이었다. 서툴지만 초상비의 신법을 시전하는 우석이 
과연 어둠 속이라 해서 공릉 대사를 못 보았을까? 

어린 우석이 수많은 군웅들의 시선을 받으며 연단에 서게 되자 사뭇 불안해
서는 자꾸 어머니가 있을 소림 내원을 힐끔거리고 있었다. 혜각 대사가 그런 
우석에게 전음을 펼쳐 주의를 주었다.

- 우석 사제, 불안해하지 말아라. 세상에 마물은 없단다. 여기 많은 사람들은 
하늘 나라로 가시는 할아버지 스님에게 인사를 하러 오신 거란다. 할아버지 
스님과 네가 제일 친했으니 당연히 네가 인사를 대신 해야지 않겠니? 어서 
공릉 대사님의 인사를 받거라.-

그제서야 우석이 똘망한 눈으로 자신 앞에 선 공릉 대사에게 시선을 두었다. 
어린 우석의 천진한 눈빛을 받은 공릉 대사가 짐짓 헛기침을 하고는 입을 열
었다.

"헛 험! 선사의 불심이 천하에 널리 퍼져 중생(衆生)들의 등불이 되시더니 이
제 하계(下界)를 떠나 천상(天上)에 오르시는구려. 높은 불심이 천상에 이르러
서 하계의 미몽(迷夢)한 중생들을 구원해 주실 것이니 애통(哀慟)하나마 위안
이 됩니다."

애절하게 상주인 어린 우석에게 애도사를 하면서도 공릉 대사의 시선은 우석
에 눈빛의 변화를 주시하고 있었다. 

처음 공릉 대사를 보고 그 희한한 모습에 하마터면 웃을 뻔한 우석이었다.

훌러덩 까진 머리에 들쑥날쑥 제 멋대로인 머리칼들, 위로 좍 찢어진 눈매, 게
다가 난생 처음 보는 팔자로 길러진 콧수염은 어찌 그리도 어색한지... 할아버
지 스님을 처음 봤을 때 비록 너무 말라 무서웠었지만 저 정도로 괴이하게 
보이진 않았었다.

무슨 말인지 도통 이해가 안 되는 말만 하는지라 어린 우석은 이내 그 소리
에 흥미를 잃어버렸고 대신 말을 하는 노인의 얼굴을 상상으로 뜯어고치기 
시작했다.

[위로 올라간 눈을 아래로 서푼만 내리면..? 푸훗! 그럼.. 눈이 귀에 가서 붙잖
아! 그러고 보니 눈이 위로 올라간 만큼 콧수염이 아래로 내려져 그나마 나아 
보이는 거네. 아! 저게 할아버지 스님이 말하던 중용이로구나. 만일 저 수염이 
없었다면..? 크읏!
근데..? 저 수염은 왜 저렇게 끝이 뾰족한 거야?]

공릉 대사의 팔자수염이 유달리 뾰족한 것은 그만한 사정이 있었다. 우석의 
예상대로 눈꼬리가 올라간 것을 조화시키기 위해 콧수염을 기른 공릉 대사는 
유달리 수염에 민감했다. 헌데, 머리가 반 대머리인 것과 마찬가지로 어찌 된 
일인지 수염이 코밑과 그 주변에만 나는 것이 아닌가? 그런 수염을 길게 기
르니 당연 수염의 끝이 뾰족해진 것이었다.

[끝이 하도 뾰족해서 얼핏 본다면 꼭 송곳니를....]

수염을 유심히 살피던 우석의 눈이 갑자기 흔들리기 시작했다. 우석이 눈을 
찡그려 희미하게 공릉 대사의 영상을 보기 시작했다. 마치 어둠 속에서 보듯
이 말이다.

"에... 본 승은 감히 천기 선사의 영전에 강호 만인을 대표하여.. 대표하여.."

급속도로 동공이 커져 가는 우석을 보곤 공릉 대사가 말을 더듬었다. 그리곤 
우석의 입이 함지박만큼 벌어지자 공릉 대사의 입에서 경호성이 터져 나왔
다.

"으헙! 꼬마 상주!"

그 소리와 동시에 우석은 무언가 둔중하면서 질퍽한 이질감이 느껴지는 것이 
자신의 이마를 때리자 의식을 잃고 말았다.

"우당탕탕!"

"우석 사제가 쓰러졌다."

"대체 이 무슨 일인가?"

"화마(火魔)가 든 건가?"

"불도 피우지 않았는데 무슨 화마!"

우석이 갑자기 쓰러지자 장내에 한바탕 소란이 일었다. 어느새 공릉 대사는 
쓰러진 우석을 보듬고 꼬마의 이마를 소매로 부비고 있었다.

연단으로 다가선 혜각 대사가 심히 걱정스런 얼굴로 진맥(?) 중인 공릉 대사
를 향해 물었다.

"어떻습니까?"

공릉 대사가 이마에 흐른 땀을 소매로 훔치며 대답했다.

"별 다른 이상은 없네만 어린 나이에 친인(親人)을 잃은 충격이 어린 상주(喪
主)의 몸을 약하게 했나 보이. 자칫 심력이 상하여 큰 부작용이 생길 수 있으
니 급히 치료를 해야겠는데... 일단 내실로 옮기고 대환단을 내오게."

혜각 대사가 놀라서는 얼른 약 전주를 향해 외쳤다.

"약 전주, 소림 대환단을 내오게."

그리곤 우석을 안고 연단을 내려서는 공릉 대사의 뒤를 따르자 공릉 대사가 
그를 향해 말했다.

"이 아이는 내게 맡기고 장문은 그대로 다비식을 진행하시게. 내가 누군가? 
걱정일랑 말고..."

그 말에 혜각 대사가 안심을 하고는 공릉 대사를 향해 감사를 표했다. 

"감사합니다. 대사! 우석 사제는 유일하게 천기 선사의 의발을 받은 제자입니
다. 만일 그 아이의 신상에 일이 생기면 소승 천기 사숙을 뵈올 낯이 없습니
다."

"어허, 걱정 말라니까. 내 최선을 다할 테니..."

말을 마친 공릉 대사가 약 전주의 안내를 받으며 휭 하니 내원으로 달려 가
버렸다. 



약향이 물씬 풍기는 소림사의 약전 내실에서 공릉 대사는 심호흡을 길게 하
고 있었다.

"후아! 완전히 십년 감수 했네."

말을 마친 공릉 대사가 침상에 누워있는 우석을 쳐다보았다. 천하제일고수에
게 죄 없이 두 번이나 두들겨 맞아 의식을 잃은 불쌍한 꼬마가 즐거운 꿈을 
꾸고 있는 양 미소를 짓고 잠들어 있었다.

[저런 천진한 어린애를 두 번이나 두들겨 패다니 이 무슨 추태란 말인가? 나
무아미타불!]

"으헙!"

난데없는 불호를 외는 자신을 발견하곤 깜짝 놀란 공릉 대사였다.

"요즘 심적으로 충격 받는 일만 생기더니 심력이 허해졌나 보구나. 하이고, 이
게 웬 일이람. 이러다 진짜 절간에 들어앉게 되는 거 아냐? 악! 이 모든 게 그 
때려죽일 제자 새끼 때문이다."

공릉 대사가 유몽한을 향해 울분을 내 쏟고 있을 때 약전의 문이 열리며 소
림 대환단을 손에 든 약 전주가 나타났다.

"대사, 여기 대환단이옵니다만... 제가 우석 사제를 재 진맥해 보는 게 좋지 않
겠습니까?"

소림 대환단을 받은 공릉 대사의 안면이 확 일그러졌다.

"이보게 약 전주, 이 아이는 지금 심력이 약해져서 쓰러진 것이네. 즉 철저한 
안정이 필요하단 말이야. 헌데, 이 놈 저놈 진맥 해 본다고 찝쩍거려서 만일 
울화병이 생긴다면 자네가 책임질 텐가?"

약 전주가 당황한 표정을 짓고선 대답했다.

"대사, 그런 게 아니오라... 심력을 보 하는데 대환단이 즉효이니 진맥을 해서 
바로 복용을 시키려고.."

"아니, 그럼 약전주는 내가 못 미더워서 그런 단 말인가?"

공릉 대사가 인상을 구기면서 약 전주의 말을 자르곤 소릴 질렀다. 당황한 약 
전주가 얼른 말했다.

"대.. 대사, 환자가 있습니다. 큰 소리는... 좀.. 그럼 치료를 부탁드립니다."

그리곤 쏜살 같이 내실을 나서는 약전주였다. 복도로 나선 약전주에게 우렁 
거리는 공릉 대사의 목소리가 들려 왔다.

"환자에겐 절대 안정이 필요하니 잡인의 출입을 삼가고 내실 근처론 쥐새끼 
한 마리 얼씬 못하게 단속하게."

"네, 명심하겠습니다."

얼른 대답한 약전주의 가슴에 울화가 가득 피어올랐다.

[대체 뭐야? 절대 안정이 필요하다는 환자 곁에서 저렇게 소리치는 의원이라
니?]

약전주가 물러가자 공릉 대사는 손에 받아 쥐고 있던 소림 대환단을 쭈물거
리며 혼잣말을 했다. 

"휴! 다 아는 병에 대환단이 무슨 소용. 내가 심력이 다해 쓰러질 판이니 이건 
내 약이다."

그리곤 낼름 집어 삼켜 버렸다.

"꿀꺽!"

그렇게 소림사에 남아있던 무가지보(無價之寶)인 마지막 대환단은 공릉 대사
의 뱃속으로 사라져 버렸다.

"캬하! 이게 대환단의 맛이로구나. 뱃속이 청량하고 코끝에 약향이 맴도는 게 
끝내 주네. 전대 소림 방장에게 하나만 달라고 그렇게 눈짓을 해도 안 주더만 
오늘에서야 맛을 보게 되는구나. 뭐, 어때? 보름간 생쌀만 씹으며 축난 내 몸 
좀 보양한다는데 죄 될 건 없지. 히야! 냄새 좋다."

세상에 무가지보를 맛보려고 먹는 인간이라니...! 만일 대환단을 취하고 바로 
운공을 하면 그 즉시 일갑자의 내공이 생기는 법인데 공릉 대사는 그런 자세
는커녕 바로 입을 벌려 약 기운이 빠져나가면서 생긴 향을 음미하고 있었다.

잠시동안 대환단의 맛(?)을 음미한 공릉 대사가 정신을 차리고는 아직도 누
워 자고 있는 우석을 쳐다보곤 한 숨을 내 쉬었다.

"후! 그나저나 이일을 어쩐다냐? 이 놈이 깨어나면 몽땅 까 벌릴 거고. 으하, 
미치겠네. 그렇다고 이 놈을 데리고 도망갔다가는 유괴범이 될 것이니..."

머리를 쥐어뜯던 공릉 대사가 우석이 어린애라는 사실을 깨닫곤 혈을 짚어 
황급히 우석을 깨웠다.

"얘야! 일어나. 얼른!"

우석이 눈도 안 뜨고 몸을 뒤척이며 웅얼거렸다.

"아응, 싫어요. 더 잘래요."

"허어..! 야! 일어나. 지금 상황이 더럽게 안 좋단 말이다."

그 말에 실눈을 뜨고 공릉 대사를 쳐다본 우석이 공릉 대사를 쳐다보곤 화들
짝 놀라서는 일어났다.

"아악! 헙!"

우석이 갑자기 비명을 지르자 공릉 대사가 놀라서는 우석의 입을 틀어막았
다.

"야야! 너 조용히 안 할래. 난 나쁜 사람이 아냐. 천하제일고수라고 너도 들어 
봤겠지? "

그 말에 우석이 눈을 동그랗게 뜨고는 고개를 끄덕였다.

"좋아. 바로 내가 그 유명하신 천하제일고수 공릉 대사다. 네가 소리를 지르지 
않겠다면 이 손을 놓으마. 그런 다음 내가 네게 기가 막힌 선물을 주마. 어
때?"

우석이 고개를 끄덕였다.

"다시 한번 말하지만 소리 지르지마. 뭐, 어차피 이젠 소릴 질러 봐야 밖으로 
새지도 않겠지만."

기를 운용해 방음 막을 내실에 펼친 공릉 대사가 손을 풀었다. 입이 자유로워
진 우석이 크게 숨을 쉬곤 공릉 대사를 향해 말했다.

"후아! 놀래 죽는 줄 알았잖아요."

태연한 꼬마의 말에 이번엔 공릉 대사가 놀랐다.

"응? 꼬마야. 너.. 내가 무섭지 않니?"

"네, 전혀요."

"으잉?"

공릉 대사의 머리가 갑자기 혼란스러워졌다.

"그럼 너 아까 연단에서 나를 보고 놀란 이유는 뭐냐?"

우석이 장난스런 표정을 짓곤 물었다.

"사실대로 얘기해도 할아버지가 화를 안 내신다면 말할께요."

더욱 황당해진 공릉 대사가 말도 못하고 고개를 끄덕였다.

"그땐 정말 놀랬어요. 며칠 전 깜깜한 밤에 소피보러 갔다가 괴물을 만났거든
요. 눈을 요렇게 뜨고 할아버지를 보니까 영락없는 그 괴물처럼 보였어요. 그
러니 내가 안 놀랬겠어요."

그 대답에 공릉 대사가 심히 가슴이 뜨끔거려 안 물을 수가 없었다.

"얘야, 이건 순전히 그냥 묻는 거지만.. 그 괴물이 이 할아버지라는 생각은 안 
드니?"

"에헤헤! 그럴 리가 있어요. 할아버지는 이 세상에서 우리 아버지, 어머니가 가
장 존경하는 분의 사부님이신데. 또, 그.. 맞아! 대은인이라고 했어요."

그 말에 공릉 대사는 일면 안심은 되면서도 뒤로 넘어갈 뻔했다. 자신의 제자
라곤 그 망나니뿐이지 않은가? 헌데 이 상황에서 왜 그 놈의 자식 얘기가 튀
어 나오냐? 그것도 대은인으로...
공릉 대사가 눈알이 뒤집히는 것을 참으며 우석에게 물었다.

"얘야, 자세히 좀 말해 주지 않으련? 이 할아버지는 도통 그게 무슨 말인지 모
르겠구나."

우석이 초롱히 눈을 뜨곤 말했다.

"할아버지가 천하제일고수 맞죠? 막무가네님이 제자고?"

공릉 대사가 황망히 고개를 끄덕였다. 우석이 것 보라는 듯이 의기양양한 미
소를 짓곤 말했다.

"아까 방장 형 할아버지가 공릉 대사라고만 해서 할아버지가 누군 줄 몰랐거
든요. 소개를 해주실 거면 잘 해주시지. 그랬으면 거기서 먼저 인사를 드렸을 
거예요. 아버지가 그랬어요. 우리 가족은 막무가네님 때문에 살게 됐다고요. 
그래서 아버지 어머니는 물론 나도 막무가네님 사문인 황산파 사람은 모두 
대은인으로 모셔야 된다고요."

황산파라는 말에 공릉 대사의 눈알이 핑 돌았다. 어떻게 제자 놈이 사부 모르
게 사문을 만들어 문주 행세를 한단 말야. 그럼 남들이 자기를 어떻게 보겠
어? 멀쩡히 살아있는 바보로 만든 그 놈 죽어도 용서 못해!
그 와중에도 유몽한에 대해 이빨을 가는 공릉 대사였다. 어린 우석의 뒤죽박
죽 얘기는 계속 됐다.

"그런데요, 할아버지. 나는 솔직히 걱정을 많이 했어요. 소림사 같이 사람이 많
으면 어떻게 다 인사를 해요. 근데.. 다행하게 황산파 사람은 두 사람뿐이래요. 
천하제일고수 사부님과 막무가네님 이렇게요. 솔직히 그런 마음을 가지면 나
쁘지만 난 두 사람뿐이라서 얼마나 좋은지 몰라요. 황산파가 그렇게 적은 건 
안 됐지만..."

대충 우석의 얘기를 알아들은 공릉 대사가 우석의 머리를 쓰다듬으며 말했
다.

"얘야! 많고 크다고 다 좋은 건 아니란다. 단 두 사람뿐이라도 소림사 보다 더 
훌륭할 수도 있는 거고. 이 할아버지가 알고 있는 어떤 거지는 아무 것도 없
는 신세지만 이 세상 누구보다도 훌륭하단다. 네 눈앞에 있는 천하제일고수
도 그 거지한테는 맨 날 진단다. 사람이 많고 무공이 쎄다고 이기는 건 아니
란 말이지."

그 말에 우석이 눈을 빛내며 말했다.

"어? 그거, 돌아가신 할아버지 스님이 한 말과 똑 같아요. 아 참, 할아버지 스님
한테 작별 인사를 해야 하는데 내가 왜 여기 있지?"

공릉 대사가 그런 우석을 보고 슬픈 미소를 지으며 말했다.

"할아버지 스님에겐 내가 대신 인사를 했단다. 할아버지 스님이 그러더구나. 
어린 네가 자기가 떠나는 모습을 보면 많이 슬플 거라고. 그래서 내가 너를 
여기로 데리고 온 거란다."

그 말에 우석이 눈시울을 붉혔다.

"그..그래도.. 할아버지 스님을 영영 못 볼텐데. 슬프더라도 꼭 보고 싶었어요."

그 말에 가슴 한 쪽이 미어지는 느낌이든 공릉 대사였다.

"얘야! 어차피 사람은 헤어지게 되어 있단다. 이 할아버지도 이제 너와 헤어져
야 하고. 하지만 네 마음이 그렇게 생각을 하고 있는 한 영원히 할아버지 스
님은 네 곁에 있을 거다."

그 말에 우석이 눈물이 그렁한 눈을 들고는 공릉 대사를 쳐다보았다. 아마도 
정말일거다. 얼마 전 괴물을 만난 그 날 밤에도 어머니가 같은 말을 하지 않
았던가? 그러니까 이 할아버지도 그런 말을 하는 거고.

"알았어요. 그럼 울지 않을래요. 울면 할아버지 스님이 슬플 거예요. 히힛!"

눈물을 떨구면서도 억지 웃음을 웃는 일곱 살 박이 꼬마를 쳐다보며 공릉 대
사는 속으로 한 숨을 내쉬고 있었다.

"아이야. 아까 이 할아버지가 너에게 그랬지? 선물을 준다고. 그런데 한 가지 
선물을 더 주고 싶구나. 지금 당장 하나를 주고 몇 년 후 네가 크면 너는 두 
번째 선물을 받게 될 거다.
그 선물은 지금 주는 선물 보다 백 배 아니 천 배는 더 큰 선물일 게다. 너와 
같은 깨끗한 사람들이 꿈을 키워 나갈 수 있는 선물이니... 휴! 그때 네가 이 
할아버지를 욕하지만 않는다면 좋겠구나."

우석이 이해 할 수 없는 공릉 대사의 말에 고개를 갸웃거리곤 말했다.

"아까도 그랬지만 할아버지의 말은 너무 어려워요. 그리고 저는 그런 선물보
단 할아버지가 욕을 안 먹는 게 더 좋아요."

그 말에 공릉 대사가 너털웃음을 웃고는 말했다.

"허허허! 너의 그 심성이라면 좋은 세상에 바탕이 될 거다. 네가 존경하는 나
의 제자만큼 너도 훌륭하단다. 자, 너는 이미 천기 선사님으로부터 무공을 사
사 받아 더 이상의 무학은 방해만 될 것이다. 내가 소림사에서 네 덕분에 깨
우친 절학이 있으니 그걸 네가 가지거라. 이제 요령을 가르쳐 줄 터이니 놀이 
삼아 익히면 어떤 심오한 절학 보다 나을 것이다."

그렇게 말한 공릉 대사가 선방에서 익힌 풍타신공(風唾神功)의 비법을 어린 
우석에게 가르치기 시작했다. 상세하게 혀를 이용한 기의 사용법을 설명한 
공릉 대사는 우석에 혀의 요혈을 하나하나 짚어 가며 어린 우석이 쉬이 기를 
움직이도록 도와주었다.

그리곤 몇 번에 걸친 연습을 시켜 완전히 숙달을 시킨 공릉 대사는 가만히 
우석의 머리를 쓰다듬곤 말했다.

"얘야! 나는 평생 남의 눈치를 보고 살았고, 또 게으른 탓에 인생이란 부분 중
에 많은 것을 잃었단다. 그 것이 후회가 돼서 제자만큼은 실속 있는 놈을 골
랐건만 그 놈은 더욱 자신을 희생하려 하는구나. 내 너만큼은 세속에 얽매이
지 않고 무학의 도를 깨우치는 사람이 되길 바란다. 필히 네가 그럴 수 있도
록 세상에 혼탁함을 정리해두마.
그 것이 내가 너에게 주는 두 번째 선물이다. 이것은 너와 나의 비밀이니 절
대 타인에게 얘기해서는 안 된다. 너는 나와 이 것을 약속 할 수 있겠니?"

우석이 뜻은 정확히 모르겠으나 공릉 대사의 진심은 느낄 수 있어 고개를 끄
덕였다. 빙그레 미소를 지은 공릉 대사가 자리를 털며 일어나자 우석이 벌떡 
일어섰다.
공릉 대사가 그런 우석을 보고 웃으며 말했다. 

"너는 신경 쓸 거 없다. 자리에 앉아서 풍타신공이나 잊지 않도록 연습을 해
라. 아.. 그리고 내가 묻지 못한 게 있구나. 아버지가 누구냐?"

우석이 가슴을 펴고 자랑스럽게 말했다.

"민자 혁자를 쓰시며 현재는 황산파 군사예요."

공릉 대사의 웃음이 살짝 가셨으나 어린 우석이 이를 알기에는 너무 어렸다.


얼마 후, 아들의 비보를 듣고 약전을 찾아온 우석의 어머니를 모시고 내실로 
들어 온 약전주는 기겁을 하고 말았다. 공릉 대사는 간 곳 없고, 어린 우석은 
혀를 오무리고 사방에다 침을 뱉고 있었으니 말이다. 실성한(?) 아들을 보고 
우석의 어머니는 기절을 해버렸고 소림사는 다시 한번 대 소동이 벌어졌다.

과연 공릉 대사는 어디로 사라진 것인가? 



군산에 도착한 유몽한 일행은 하오문 지단을 통해 오봉 일행이 혈귀 출몰 지
역인 군산 중턱 백정 촌으로 향했다는 소식을 접하곤 부리나케 군산을 오르
고 있었다.

"뭐야? 급해 죽겠는데 뭘 그리 뒤뚱거려?"

조화 신법을 발휘해 무진장 빨리 달려나가던 유몽한이 잠시 멈추고는 뒤를 
돌아보며 소리를 빽 질렀다. 얼굴이 사색이 된 채 땀으로 온 통 범벅인 우민
혁과 상면구가 땅 바닥에 그대로 주저앉고 말았다.

"헉! 헉! 문...주, 도저히 더 이상은... 게다가 의수의 무게가 너무 무거워서..."

하얗게 탈색 된 얼굴로 간신히 말을 하곤 드러누워 버린 우민혁이었다. 유몽
한의 안면이 찌그러졌다. 그렇다고 숨 넘어가기 일보 직전인 놈들을 다그칠 
수 없던 유몽한이 이번엔 부드러운 음성으로 말했다.

"야, 이제 저 산만 넘으면 돼. 간만에 만나는 오봉 앞에 나 혼자 딸랑 나서면 
모양새가 안 좋잖아. 오른팔, 왼팔도 없이 혼자 나타난 무림 구성? 이거 완전
히 떠돌이 삼류 무사 출세기도 아니고."

막 장문의 허망한 말에 길쭉하고 두툼한 보퉁이를 가슴에 안고 자빠진 상면
구가 헥헥 거리며 대답했다.

"헥! 헤엑! 막... 장문님, 원래 그런 장면에는 주인공 혼자 나타나야 멋있는 법입

니다. 헥! 위기에 빠진 여인을 구하기 위해.. 헥! 강대한 적 앞에 바람 같이 혼
자 나타난 막 장문님, 이거 예술입니다. 헥!"

"으응?"

유몽한의 눈빛이 흔들렸다.

"예술이라...."

혼잣말을 뇌까리는 유몽한의 눈에 하나의 영상이 떠오르고 있었다.



"크하하핫!"

무시무시한 혈귀가 소름끼치는 웃음소리를 흘리고 있었다. 그 앞에 겁에 질
린 오봉이 서로 부둥켜안고 오들오들 떨고 있었고 오봉의 주위에는 갈기갈기 
찢어진 젊은 청년 고수들의 주검이 수백 구가 넘게 널려있었다.

잔인한 미소를 머금고 있던 혈귀가 오봉을 보고 말했다.

"키키! 그것들 귀엽게도 생겼구나. 오냐, 너희들의 목숨은 살려주마. 대신 이제
부터 너희들은 내 각시다."

앙칼진 당소희가 검을 뽑아들고 나서며 외쳤다.

"닥쳐라. 이 혈귀야! 우린 죽어도 네 놈의 노리개가 되진 않겠다. 에잇 받아
라."

날카로운 검세를 일으키며 검은 일도양단의 기세로 혈귀를 향해 짓쳐 들었
다. 그러나 혈귀는 비릿한 미소를 흘리며 가볍게 당소희의 검을 막아냈다. 그
리곤 당소희의 이를 앙다문 얼굴에 숨을 후 하게 불었다.

퀴퀴한 입 냄새를 맡은 당소희의 얼굴이 하얗게 변했다.

"이 더러운 놈!"


"킬킬킬! 반항하는 모습이 더욱 귀엽구나. 좋다! 너 부터 내 각시로 만들어 주
마. "

혈귀가 삐죽이 솟은 다섯 손톱을 당소희를 향해 휘두르는 순간, 뒤에서 떨고 
있던 사봉이 일제히 공격을 가했다.

"야잇!"

"손을 멈춰라, 혈귀야."

"너 죽고 나 죽자."

"당 언니, 비켜욧."

기세 좋게 달려든 사봉이었으나 혈귀는 당소희의 멱살을 움켜쥔 채 그녀들의 
공격 방향으로 당소희를 밀어 넣었다. 더 이상 공격 했다간 당소희가 위험한 
지라 그녀들은 공격을 멈출 수밖에 없었다. 그녀들의 공격이 끊기자 비겁한 
혈귀는 그 틈을 이용해 지풍을 날려 모두 제압하고 말았다.

"으히히히! 고 것들 노는 것도 귀엽구나. 먼저 귀염받겠다고 다투며 나서다니 
말야. 크크, 걱정 말아라. 내 차례로 다들 귀여워 해줄 테니... 으흐흐, 그럼 어디 
너부터.."

손에 잡힌 당소희를 보며 혈귀가 음흉한 눈빛을 흘렸다. 오봉의 눈에 체념의 
빛이 흐르는 순간, 어디선가 차가운 한 줄기 바람이 씨잉하고 불어오더니 수
백에 주검위로 무수한 낙엽이 내려앉았다.

"오홋! 뭐냐?"

혈귀가 갑자기 불어 온 바람에 눈을 못 뜨곤 날카롭게 외쳤다. 그 순간 은은
히 들려오는 영웅가의 곡조 속에 나타난 영롱한 인물, 그리고 그 인물이 토 

해낸 앙천광소!

"음하하하하! 음하하하하!"

"아! 막 장문님!"

오봉의 입에서 동시에 터져 나온 찬탄성! 혈귀가 당소희를 밀쳐 놓고 눈알을 
희번덕이며 우아한 자태로 서 있는 유몽한을 보고 외쳤다.

"네 놈이 나의 일을 방해하다니.. 갈가리 찢어 죽일 테다."

소리친 혈귀가 단 한번의 도약으로 유몽한에게 달려들더니 개산파벽의 기세
로 권을 내뻗었다.

"콰앙!"

지축을 울리는 굉음과 요동치는 공기가 혈귀와 유몽한의 격돌했음을 말해주
고 있었다. 그리고 결과는... 서로 등을 지고 가만히 서 있는 두 사람,

"아! 막 장문님!"

오봉의 입에서 동시에 걱정스런 음성이 터져 나오는 순간 혈귀의 몸에 무수
한 균열이 생기더니 폭삭 내려앉았다. 
오봉의 눈에 감탄이 어리며 동시에 그녀들의 입에서 찬탄의 목소리가 터져 
나왔다.

"꺄아! 옵빠! "

유몽한의 눈가에 흐뭇한 미소가 번지고 있었다.



"문주!"

"응? 으응!"

"대체 이 와중에 무슨 생각을 하시는 겁니까? 그리고, 난데없는 웃음은 또?"

우민혁의 말에 그제야 상상에서 깨어난 유몽한이 황급히 고개를 저었다.

"아냐! 아무 것도 아냐. 그럼, 내가 먼저 가 있을 테니까 뒤따라들 오라고. 오면

서 틈틈이 낙엽들도 좀 모아 오고."

"엑? 낙엽이라니오?"

우민혁과 상면구의 눈이 휘둥그레졌다.

"다 쓸 일이 있어서 그래. 그리고, 우 군사는 영웅가 곡조 연습도 해 놔. 악기가 
없으니 아쉬운 대로 입소리라도 대신 하게."

엉뚱한 명을 내린 유몽한이 조화신법을 시전해 바람같이 달려나갔다. 저만치 
달려가던 유몽한이 소리를 버럭 질렀다.

"늦지마. 제 시간에 안 나타면 이번엔 의수와 대도 무게라는 핑계가 안 통할 
테니.."

그 소리에 황당한 표정으로 앉아 있던 우민혁과 상면구가 자리에서 벌떡 일
어났다. 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
오늘은 양이 적네요. 웬 일인지 힘이 빠져서... 이제 드디어 심마에 빠져 혈귀가 되
어버린 맹학창과 유몽한이 대결을 하게 되는군요. 심마지경으로 화경의 무공정도를 
가지게 된 맹학창과 뜻하지 않은 여행으로 조금씩 깨달음을 얻으며 무공이 쎄진 유
몽한 과연 누가 이기게 될지? 그 와중에 제갈추의 사주를 받은 염장의 쾌도, 그 뒤에 
포진된 제갈추 사단에 백인의 고수들... 우민혁과 상면구에게 닥칠 시련, 시시각각 
다가오는 대결전, 준황산파의 암울한 미래, 황제의 음모, 항취개와 뇌옥에 갇힌 삼
인의 미래, 동창에 쫓기게 된 오마작은 과연... 결정적으로 우리의 천하제일고수 공

릉 대사는 또 뭔 일을 할까? 게다가 제갈추와 한건수의 비상한 머리는 과연 강호를 
어찌 만들지?
천하는 군산의 암운과 상관없이 수많은 사연을 엮어내며 대란을 향해 치달리고 있
는데...

이미 작가인 제 구상 속에는 결론이 나 있었던 겁니다만 쉽게 풀어 써야한다는게 쉽
지가 않으니 글의 속도가 떨어집니다. 하여간 열심히 쓸테니 느리더라도 이해를 해
주시길 바랍니다. 그리고, 재밌게 읽으신 분들 계시면 다른 분께 권해주시길 부탁 
드릴께요. 감사합니다.




동이 트기 시작하면서부터 시작된 불안감이 스멀거리며 혈귀의 전신을 감싸
고 있었다. 이런 불안감이 한 번 시작되면 피를 보지 않고는 좀체 멈추질 않
았다. 막연한 피에 대한 그리움은 연가의 무사들을 도륙하는 순간 끝났었다. 
그 이후 찾아온 피에 대한 갈망은 생존을 위협하는 불안감을 해소하기 위한 
방편으로 변하고 있었다.

그런 욕구는 거의 날마다 백정 촌으로 찾아드는 어리숙한 무림인들을 찢어 
죽임으로서 충분히 채워졌다. 아니 그런 이유가 아니라도 혈귀는 왠지 이 곳
을 떠나기가 싫었다. 드넓은 세상에 어디라도 이 곳 만큼 혈귀의 맘에 드는 
곳은 없었다. 혈귀는 어떤 일이 있어도 이 곳을 떠나고 싶지 않았다. 그래서 
날마다 날파리처럼 달라붙는 힘도 별로 없는 인간들을 쳐죽이면서도 이곳에 
머물러 있었다. 본능적으로야 한 곳에 머문다는 게 위험스럽다고 벌써 느끼
고 있으면서도 그 위험에 실체와 직면하지 않고서는 이 곳을 떠나기가 싫었
다.

오늘 혈귀가 느끼는 불안감은 보통의 불안감과 많이 달랐다. 혈귀의 생존본
능은 크나큰 위험이 다가온다고 경고성을 발하고 있었다. 해가 중천에 이르
면서 서서히 그 실체가 드러나기 시작했다.

나른한 햇살이 밤새 내린 이슬을 다 말렸을 때, 보통 때 보다 세배는 많은 무
림인들이 백정 촌의 입구에 나타났다. 무사 차림이라기보다는 유람 나온 미
서생 차림의 인물들이 대부분이었지만 걔 중에는 날카로운 기도를 느끼게 하
는 자들도 몇 있었다. 그러나 그들에게서보다는 그들의 뒤편 멀리서 느껴지
는 수많은 은밀한 움직임이 혈귀에겐 더욱 위험하게 느껴졌다.

그런데 백정 촌 입구에 나타난 자들이 더 이상 마을로 들어오질 않고 있었다. 
혈귀 자신이 피워 올린 무형의 살기를 느끼고 겁을 먹은 것인가? 그렇다면 
이 놈들은 이미 죽은 거나 진배없었다. 그들의 뒤쪽에서 느껴지는 위험만 없
었다면 혈귀는 벌써 놈들을 도륙하고 피워 오르는 불안감을 떨치고 있을 것
이었다.

생존본능이 지금까지는 불안감을 이겨내고 있었다. 만일 저들을 도륙하러 마
을을 벗어 난다면 혈귀는 심각한 상황을 맞게 될 것임을 느끼고 있었다. 넓
은 공터에서 다수의 인간들을 상대한다는 것은 설사 그들을 다 죽인다해도 
심각한 부상을 그에게 줄 수도 있을 것이다. 그런 상태에서 그 다음에 이어질 
숨어있는 인간들의 공격을 받는다는 것은 너무도 위험했다. 지금 혈귀의 상
태는 완벽한 자기 생존을 위해 모든 기능을 유지하고 있었고 그런 상태는 혈
귀의 진한 살육 욕을 제어하고 있었다. 

몸을 타고 올라 정수리까지 간지럽히는 불안감이 피의 욕구를 진하게 하고 
있어도 혈귀는 숨어서 기다렸다. 저들이 제 발로 마을로 들어서서 자신에게 
진한 피를 제공해주기를 말이다. 

마을 입구를 지켜서 있던 무리 가운데서 화려한 복장의 사내가 나서는 것이 
보였다. 혈귀는 고조되는 피의 욕구를 눌러 참으며 마악 턱으로 흐르는 침을 
혀로 닦았다. 흥분이 일자 본능적인 감각들이 깨어나기 시작했다. 민감해진 
후각 기관은 무사들의 냄새를 맡고 분석하고 있었다. 그 중에 꽃향기와 비슷
한 이질적인 냄새도 섞여 있었지만 혈귀는 별다른 위험이 느껴지지 않자 그 
냄새를 무시해 버렸다.



사매인 단홍시의 곁에 서 있던 염장은 앞으로 나선 인물을 보곤 가볍게 눈살
을 찌푸렸다. 미 청년 무사 십여명 떼거리의 수장 노릇을 하는 자였다. 

그가 어젯밤에 제갈추 사단으로부터 은밀히 받은 전서를 통해 막무가네가 급
히 군산으로 향했고 오늘 오전 중에는 도착 할 것이라는 연락을 받았다.
계획대로 모든 게 진행되고 있었다. 은밀히 개방에 흘린 정보가 막무가네 곁
에 달라붙은 면구개 장로에게 전달이 된 것이었다. 
개방에 심어 놓은 간세를 통해 백정촌에서 만나자는 면구개의 거짓 전언을 
오봉에게 보내게 한 것도 순조로웠다. 다급한 심정인 오봉은 그 진위여부를 
의심치 않았고 아침 일찍 객잔을 나서 면구개 장로와의 약속 장소인 백정촌
으로 오르게 된 것이었다. 헌데, 어떻게 그 소식을 들었는지 겉멋만 잔뜩 든 
놈팽이들이 일행에 달라붙은 것이었다. 아마도 이 기회에 오봉에게 환심을 
사서 출세 해보려는 시답잖은 생각을 가진 놈들이 객잔 주위를 어슬렁거리다 
혈귀 제거라는 명분을 핑계로 달라붙은 것일 게다. 실력이 안 되면 나서질 말
던가. 다수의 우위를 가졌으니 잘 하면 부상당한 혈귀를 자신이 잡게 되지 않
을까 하는 허망한 욕심이 그들의 용기를 북돋웠는지도 몰랐다. 염장이 그들
을 바라보는 눈빛은 싸늘했다. 강호에서 실력 없는 우연이란 존재치 않는다
는 것을 너무도 잘 아는 그였으니 화려한 복색의 미소년들이 불나방처럼 보
였던 것이었다.

[쯔쯧! 그렇다고 허망하게 죽어 나자빠지는 걸 두고 볼 수도 없고...]

화려한 무복에 등뒤로 교차해서 울긋불긋 치장된 쌍검을 차고 있는 청년이 
오십여 군웅들을 향해 포권을 하는 것을 보며 염장이 속으로 혀를 차고 있었
다. 오봉과 그 일행들을 향해 절도 있게 예를 취한 미 청년이 호기롭게 말했
다.

"강남 쌍검문 제자 나웅이 종리 무식 대협과 옥면일기 염 소협, 천하 칠미 오
봉 소저들에게 인사드립니다. 소생이 결례를 무릅쓰고 앞에 나선 것은 여러 
분들이 목적지에 오시고서도 혈귀를 잡을 방도를 마련치 않으시기에 미욱한 
저라도 한 가지 귀계를 내려고 나선 것입니다. "

그 말에 종리 무식의 안면이 찌그러졌다. 그리곤 우렁우렁한 그의 목소리가 
바로 튀어 나왔다.

"호! 나 영재시로군. 어디 그 자신만만하신 귀계를 말씀해 보시게. "

종리 무식의 어투로 자신의 실책을 깨달은 나웅이 얼굴을 붉히곤 대답했다.

"소생이 흥분하여 종리 대협과 여러 분들에게 실수를 했습니다. 귀계라기 보
다는 그저 한 가지 묘안입니다."

이 번엔 살짝 낯을 붉힌 당소희가 말을 했다.

"나 소협! 자꾸 흥분하시는 걸 보니 제가 마음이 안쓰럽군요. 무인은 대저 결
전에 임해서 차돌 같은 부동심이 필요하다 했는데 벌써 그리 마음이 흔들려
서 제대로 된 묘안이 나오겠습니까? 자, 그만 들어오셔서 차분히 마음을 가라
앉히신 연후에 제대로 묘안을 생각해 주실 순 없으신 지요?"

당소희의 말에 나웅의 낯이 벌게지고 말았다. 괜히 오봉이 아니었다. 자신의 
용모와 절도 있는 예의, 그리고 호기롭고 논리 정연한 어투에 웬만한 소저들
은 다 반하지 않았던가? 헌데, 앞에 있는 오봉은 냉정한 시선으로 자신의 속
내를 다 들여다보고 있는 것이었다. 진짜 봉이었다. 사나이로 태어나서 봉 앞
에 서서 그냥 물러 날 수야 없지 않겠는가? 그 쓸데없는 호기가 나웅의 생명
을 단축시키고 말았으니...

"험! 당 소저, 호의의 말씀 감사하오이다. 허나, 이미 앞으로 나선 몸 끝까지 여
러 분의 귀를 더럽히고자 하오니 용서를 바랍니다.
제가 말씀드릴 묘.. 아니 계책은 마냥 이렇게 혈귀가 이 곳으로 오길 기다릴게 
아니라 혈귀를 이 곳으로 유인하자는 것입니다. 조를 만들어 마을 안으로 투
입시켜 도발을 유도하기만 하면 흥분한 혈귀는 이성을 잃고 쫓아 올 것입니
다. 그렇게만 된다면 날이 저물어 빈손으로 내려가 강호의 비웃음거리가 되
는 것은 면하지 않겠소이까?"

나웅의 말에 이번엔 백리운혜의 아미가 찡그려졌다.

"나 소협께서는 큰 착각을 하시는 듯 해요. 여기 계신 종리 대협이나 염 소협
께서 그 정도도 모르고 잠자코 계시는 것은 아니세요. 단지, 이유가 있으셔서 
기다리시는 겁니다. 아, 그 이유까지 세세히 말씀드릴 순 없으니 더 이상 묻지
는 마세요. 그리고 아까 종리 대협께서나 당 소저께서 나 소협께 얘기하신 내
용은 나 소협을 걱정하셔서 하신 말씀임을 아셔야 돼요."

나웅의 낯이 완전히 벌게졌다. 아무리 천하 칠미 오봉이고 그 재능이 뛰어나
다지만 사내인 자신을 완전히 물가에 내놓은 어린애 취급하다니...

"백리 소저! 저희는 분명 소저 일행과 같이 왔습니다만 동행일 뿐 일행은 아
닙니다. 그러니 당연히 기다리시는 이유를 말씀해 주실 필요가 없습니다. 그
와 마찬가지로 저희 또한 나름의 이유로 이 백정촌까지 왔고 빈손으로 돌아 
갈 수는 없기에 제 계획대로 하는데 이견이 없으시겠죠?"

말을 마친 나웅이 아연한 표정인 오봉 일행에게 다시 포권을 해 보이고는 그
들의 앞을 물러나 버렸다. 눈꼬리가 말려 올라간 미남 고수 염장이 영 버릇없
는 그 자를 보고 막 뭐라 하려 할 때였다.

- 대장님! 그냥 놔두십시오. 마침, 적당한 미끼가 필요한 시점입니다. 군산현에
서 좀 전에 막무가네 그 자가 황급히 군산으로 올랐다는 전갈이 왔습니다. 길
어 봐야 반 시진 정도면 도착 할 것이니 어쩌면 더 잘된 일이지요.-

염장이 시선을 돌려 오십여 군웅들 틈에 끼어 있던 눈매가 날카로운 무사를 
쏘아보았다. 절강성 출신의 용족이라는 사내였다. 기도로 보아 평범치 않은 
무공을 익힌 고수였으나 이름이 알려지지 않은 것으로 보아 아마 가명을 쓰
고 있는 듯 했다. 백인대 고수들 전부가 마찬가지였으니 특별히 이상 할 것은 
없으나 이 사내만은 이상했다. 자신의 사문이 절강성에 위치한 관계로 절강 
출신의 웬만한 고수는 다 알고 있는 염장이었다. 헌데, 난데없는 절강 출신의 
고수라니... 게다가 이 용족이라는 사내에게서는 무언가 알 수 없는 거부감이 
일었다. 하여간 지금 이 자는 자신과 백인대 사이에 연락책이었다.

막 입을 벌려 뭐라고 하려던 염장이 용족의 차가운 시선을 받고는 입을 다물
어 버렸다. 이 자의 말이 맞을 지도 몰랐다. 나웅이라는 녀석과 그 추종자들이 
혈귀에게 죽든 말든 무슨 상관인가? 저런 놈들은 애써 말려 보았자 그게 큰 
은혜인지도 모르고 불평만 털어 놓을 인간들이었다.

염장이 용족에게서 시선을 거두고 앞을 내다보았을 때 허명만 쫓는 미 청년 
십여명이 조를 짜고는 마악 마을로 진입하려 하고 있었다.

"저들을 말려야 해요."

염장의 곁에 있던 단홍시가 외쳤다. 종리 무식이 흥 하고 콧소리를 내더니 말
했다.

"놔둬라. 죽어도 지 놈들 탓, 지 실력 모르고 까부는 놈은 여기가 아니라도 언
젠가 강호에서 죽을 목숨이야."

종리연이 그런 종리무식을 보고 발끈해서는 말했다.

"숙부! 대체, 무림 명숙이신 숙부께서 어찌 그런 말씀을 하실 수 있어요? 아무
리.. 현무단주직에서 해임되신 충격이 크시다지만 이렇게 변하실 수가..."

종리 무식이 당황해서는 종리연을 달랬다.

"얘야, 내가 변하다니 말 도 안 된다. 난 단지 저 놈들이 이번 기회에 정신을 
차리라고..."

종리연이 눈가를 붉히곤 말했다.

"숙부는 저들이 저기서 살아오리라 믿으세요?"

"아니."

"근데, 정신을 차리라는 소린 뭐예요?"

"아.. 그 거야.."

종리무식이 대답을 못하고 쩔쩔 매자 종리연이 울음을 터뜨렸다.

"아앙! 저들은 숙부님을 믿고 만용을 부리는 거예요. 근데 무림 명숙이시라는 
분이 소인배들이나 하는 질시를 하시며 사람들이 죽게 내버려둬요? 그건 미
필적 고의에 의한 방관적 살인이예요. 아앙, 난 숙부한테 실망했어요."

종리무식의 얼굴이 완전히 홍당무가 되어 버렸다. 세상에.. 미필적 고의에 의
한 방관적 살인이라니? 하여간 자신이 애지중지하는 귀여운 조카에게서 소인
배에 살인자라는 소릴 듣게 된 종리 무식이 다급히 외쳤다.

"저 놈들 막아!"

그러나 이미 미청년 무리는 이미 마을로 들어 서버리고 없었다.

"이 일을 어쩌냐?"

종리무식이 발을 동동 구르며 서 있자 종리연이 팩 쏘아 부쳤다. 

"어쩌긴 어째요. 가서 데리고 나와야지요."

"엥, 저길 들어가서?"

영 껄끄러운 기운이 느껴지는 마을이라서 왠지 들어가기가 싫은 곳이었다.

"설마? 숙부가 겁이 나서.."

"아..아니다. 난 단지 너를 남겨 두고 가기가 불안해서.."

"염려 마시고 얼른 데리고 오세요. 저들이 더 깊이 들어가기전에요."

"그럼... 너 여기서 꼼짝 말고 있어야 한다. 만약 너한테 무슨 일이 생기면 나는 
형님한테 죽어."

종리연이 고개를 끄덕이자 종리 무식이 나머지 군웅들을 데리고 마을 입구로 
달려가며 외쳤다.

"어이, 꽃 미남 총각들 그만 하고 나와. 자네들 그 정도면 용감하다고!"

종리연의 안색이 시뻘게졌다.

"숙부! 그게 나오라는 소리예요? 더 들어가라는 소리지."

마을 입구에 거의 다가간 종리 무식이 그 소리를 듣곤 또 외쳤다.

"아까 건 그냥 해 본 소리야. 자네들은 용감하니까 더 들어 갈 수 있어. 더 들
어 가!"

그 소리에 종리연이 이마를 짚고는 비틀거렸다. 그때 단홍시가 염장을 보곤 
말했다.

"사형도 종리 대협을 도와 드리세요. "

염장이 걱정스런 얼굴을 하자 단홍시가 미소를 짓곤 말했다.

"저희 오봉은 스스로 지킬 정도는 돼요. 게다가 저도 사형이 미필적 고의에 
의한 방관적 살인자가 되시는 게 싫거든요."

염장이 하는 수 없이 고개를 끄덕이곤 신법을 발휘해 달려나갔다.

"괜찮을까요?"

침울한 분위기로 지금껏 말이 없던 운리혜가 조용히 말했다. 당소희가 고개
를 끄덕이곤 대답했다.

"한데 뭉쳐 있으면 혈귀라도 감히 덤비진 못할 거예요. 밤이라면 몰라도... 그
나저나 면구개 장로는 왜 안 오시나? 하필이면 면 장로는 막무가네 그 자와 
어울려 다니실게 뭐람?"

그 말에 종리연의 몸이 긴장이 되며 소름이 돋았다. 



"여기 있습니다. "

사방을 살피며 조심스레 앞서 나가던 종리무식이 한 무사가 외친 소리에 고
개를 확 틀었다. 분명 자신이 살피고 지나온 길인데 어째서 놓친 것일까? 의
문이 들었지만 더 이상 망설일 여가가 없었다. 이것으로 두 번 째였다. 

깨끗하게 울대를 스치고 지나간 흉기의 궤적들이 미 청년들의 얼굴을 하얗게 
탈색시키고 있었다. 더 이상 말을 할 수 없는 시체들도 흔적으로나마 말을 하
고 있었다. 갑자기 옆에서 튀어 나와 한꺼번에 다섯 명의 울대를 소리 없이 
따 버리는 쾌속 함과 그 비정함, 울대를 따이고도 한 동안 살아 있었을 청년
들, 그래도 울대가 없는 그들은 비명조차 지를 수가 없었을 것이었다.

그리곤 그 와중에 시체를 적절히 위장한 솜씨는 완벽한 도살자의 모습이었
다. 침울한 표정이 된 종리 무식이 청년들의 부릅뜬 눈을 감겨 주었다.

"만용의 대가 치곤 너무 하는군. 다른 조들의 안전도 보장 못해. 신호를 날려. 
마을 중앙으로 모이라고 말야. 혈귀는 이곳 지형에 능통해. 아니 완전히 그의 
소굴이야. 이대로는 아무도 못 살아 나간다."

무사 한 명이 길게 신호음을 보내자 여기 저기서 신호음이 들렸다.

"지금까지 대부분은 살아 있군. 다들 주의하면서 움직여."

종리 무식의 말에 십여명의 무사들이 원형진을 이루곤 이동하기 시작했다. 
마악 그들이 골목 모퉁이를 돌아 설 때 맞은편 골목에서 돌아 나오는 염장 
일행과 마주쳤다. 

"그래, 그 쪽은 어떤가?"

염장이 안색을 찌푸리고는 말했다.

"먼저 들어 온 청년들은 모두 죽은 것 같습니다. 깨끗하게 목줄만 자른 게 보
통 고수가 아닙니다."

종리무식이 천천히 이동하며 말했다.

"아무리 밤이고 기습으로 인한 혼란이 있었다고는 하나 군산 연가의 고수들
을 도륙한 자일세. 아마 그 자는 우리의 예상보다 더욱 뛰어난 자일 가능성이 
커. 여기 있는 모두의 생명이 위험해."

"그런데 한 가지 이상한 점이 있었습니다. 다급한 와중이라 시체를 방치해도 
될텐데 철저히 위장을 해 놓았습니다."

염장의 말에 종리무식이 움직이던 걸음을 우뚝 멈추었다.

"그 쪽도 그렇던가?"

"아니, 그럼 그 쪽도 요?"

눈을 동그랗게 치뜬 두 사람이 동시에 외쳤다.

"선약위강(先弱僞强 약한 것을 치는 걸 강한 자가 모르게 한다.)!"

단순한 혈귀가 아니었다. 병법과 심리전에도 능통한 아주 위험한 혈귀가 분
명했다. 과연 어떤 자인가? 치밀어 오르는 궁금증 위로 엄청난 불안감이 쇄도
해 들었다. 이미 그들 주위로 뒤늦게 들어온 군웅들이 전부 모여들고 있었다.

주위를 둘러 본 종리 무식이 눈알이 튀어나오도록 눈을 크게 뜨곤 외쳤다.

"오봉.. 오봉이 위험해!"


바람을 타고 전해지는 진한 꽃 내음은 혈귀의 가슴을 온통 분탕질시키고 있
었다. 어디선가 맡아보았던 익숙한 냄새였고 그 냄새는 그에게 한없는 슬픔
과 분노를 가져다주고 있었다. 저 냄새를 피로 덮어 버리지 않고는 가슴이 터
져 버릴 것 같았다. 처음 저 냄새를 맡았을 때는 그저 별 위험이 없다는 이유
로 무시를 했었다. 허나 이내 곧 그 것이 잘못 된 생각이라는 걸 알아챈 혈귀
였다. 저 냄새는 가장 무시무시하면서 가장 무서운 적을 나타내는 것이었다. 
냄새만으로도 자신의 생존을 위협하는 저 들을 죽이지 않고서는 혈귀는 견딜 
수가 없었다.

마른 풀 밭을 뱀 같이 기는 것은 그에게 아주 쉬웠다. 다행히 바람도 맞바람
으로 그를 돕고 있었다. 마을에서 이는 신호음은 자신이 사소한 실수로 낸 소
음을 삼켜 주고 있었다. 오 장여... 이 정도 거리면 충분했다. 허나 저 위험한 
것들 중 만일 하나라도 놓친다면, 그래서 그걸 찢어 버리느라 시간이 걸린다
면 멀리서 은밀히 잠복해 있을 그들에게서 도망치기에는 역부족일 것이다. 
일장만 더 줄인다면 완벽하다.

그때 다섯 중에 하나가 일행에서 떨어지는 게 보였다. 혈귀의 가슴이 요동을 
쳤다. 이런...차라리 바로 처리를 할 걸. 일행에게서 나온 하나가 사방을 살피
고 있었다. 그리곤 자신이 있는 쪽을 똑 바로 쳐다보자 혈귀는 소매에서 말라
붙은 피로 시커먼 두 자루 비도를 소리 없이 꺼내 들었다. 어쩔 수 없다. 혈귀
의 시커먼 손끝의 근육이 미세하게 떨렸다.


"종리 소저, 어디 가?"

일행들의 시선이 마을로 향한 상태라 조심스레 나온다고 나왔는데... 그 소리
에 모두의 시선이 종리연에게로 쏠렸다. 종리연이 얼굴을 붉히곤 대답했다.

"긴장했나 봐요."

종리연의 붉어진 얼굴을 보고 눈치 챈 단홍시가 고개를 끄덕였다.

"멀리는 안 돼."

가볍게 고개를 끄덕인 종리연이 단홍시의 시선을 받으며 아까 자신이 보아둔 
마른 덤불 쪽으로 조심스레 걸었다. 아무리 무가의 자식이라지만 야외에서 
여인네의 행동은 제약이 많이 따랐다. 지금의 경우가 그랬다. 마음 같아선 더 
깊은 덤불 속으로 가고 싶었지만 혹시 모를 독 오른 독사가 있을 지도 모르
니 이 정도에서 멈췄다. 독사에게 팔 다리가 물리면 몰라도 만일 창피스런 그 
곳이 물리면 차라리 독사의 독에 죽는 게 나을 것이다.

덤불 저 편에 시커먼 바위가 있는 걸로 보아 웬지 불안해진 종리연이 더 이
상 가지 못하고 그 자리에 앉아 버렸다.


마악 비도를 퉁기려는 순간 그 소리가 들렸다. 그리곤 일제히 네 개의 머리가 
이 쪽을 향하자 혈귀는 아예 호흡까지 멈췄다. 기다려야 한다. 대응 자세를 취
하지 않은 걸로 보아 저들은 나의 존재를 모른다.

잠시후, 세 개의 머리가 돌아갔으나 한 개의 머리가 끝까지 이 쪽으로 움직이
는 하나를 보고 있었다. 혈귀의 본능이 혼란을 가져왔다. 발각 된 것도 아니고 
특별히 의심을 품은 것도 아닌데 왜 저 하나는 이쪽을 경계하면서 다가오는 
것인가? 그 잠시의 혼란 속에 삼장의 거리까지 하나가 다가왔다.

더 이상은 기다릴 수 없었던 혈귀가 다시 비도를 조준하는 순간, 하나의 걸음
이 멈추더니 그 자리에 주저앉아 버렸다. 그리곤 그 하나를 쫓던 시선도 원래
대로 돌아갔다. 혈귀의 본능은 기회를 놓치지 않았다. 손끝을 떠난 비도는 마
른 풀줄기 몇 개를 소리 없이 자르고 있었다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

수욱! 힘이 빠지는 소리. 전편에 낯 뜨겁게 추천을 부탁하다니..
게다가 무 응답... 에구, 챙피해라. 
더 잘 쓰라는 독자 분들의 질책으로 알고 열심히 노력 하겠습니다.
제가 더위 먹고 잠시 돌았었나 봐요? 어디 가서 잠시 쉬던지 해야지 이대로
는 안 돼. 
하여간 즐거운 하루 되세요.



 


유몽한의 눈알이 튀어나올 지경이었다. 저 치사한 자식이 하필 이럴 때 비도
를 날리다니... 차라리 아까 오봉이 나란히 서 있을 때만이라도 공격을 할 것
이지, 그랬다면 눈알이 호두 알이 되는 경험은 안 해도 되는 것 아닌가 말이
다. 분명 울보 종리연이 마른 풀 더미에 앉은 것은 생리적 현상(?)을 해결하기 
위해서 일 것이었다. 헌데.. 저.. 싸가지를 밥 말아먹은 혈귀 놈이.. 끄으으! 유몽
한의 급속도로 커지는 눈알에 비례해서 그의 후회도 커지고 있었다.

[그 놈의 멋을 왜 찾았더란 말인가?]

유몽한이 마을 입구에 도달 한 것은 종리 무식이 막 무사들을 대동하고 마을
로 들어가는 순간이었다. 그리고 오봉의 곁을 지키고 서 있던 말끔한 염장이 
마을로 들어가 버리자 유몽한은 잠시 머리를 굴렸다. 지금은 오봉이 위험한 
순간이 아니었다. 즉 그 것은 유몽한 자신이 등장할 시간이 아님을 의미하는 
것이었다. 게다가 낙엽과 효과음(?)을 연출할 조력자(?)들이 장내에 도착하질 
않았지 않은가?

위기의 순간 좀 더 극적(?)인 출현을 위해선 오봉과 자신과의 거리가 가까워
야겠다고 생각한 유몽한은 해동무 토(土)자결을 운용해 완벽한 지둔술을 펼
치곤 오봉의 삼장 거리까지 은밀히 전진을 했다. 마을로 시선을 빼앗기고 있
는 오봉들 모르게 움직이는 것은 유몽한에겐 식은 죽 먹기 보다 쉬웠다. 게다
가 바람의 방향도 맞바람.. 소홀하기 쉬운 자신의 체취도 들킬 염려가 없었고 
덤으로 오봉의 몸에서 풍기는 향기로운 분 냄새도 맡을 수 있어서 좋은 그였
다. 이제 낙엽을 끌어 모은 우 군사와 상면구가 오고 마을의 무사들을 다 때
려죽인 혈귀가 오봉을 공격하기만 하면 자신이 아까 상상했던 대로 모든 게 
이뤄질 찰나였다.

느긋한 마음으로 코끝을 간지럽히는 마른풀의 향기와 분 내음을 잠시 음미하
고 있던 유몽한의 전신으로 갑자기 엄청 불길한 느낌이 전해졌다.

[이 기운은...?]

자신이 운용하는 기와 너무도 흡사한 기운이 느껴지자 유몽한은 잠시 어리둥
절해 지고 말았다. 깨달음이 있고 나서 자유로이 쓸 수는 없지만 세상 어디에
나 이런 기운이 있다는 것을 알고 있는 그였다. 미미하게나마 이런 기운이 뭉
쳐 있는 무인들도 보았던 유몽한이었다. 하지만 지금 그가 느끼고 있는 강력
한 기운의 덩어리를 만들 수 있는 인간은 그가 알기로 딱 한사람뿐이었다. ...
사부?..... 자신을 향해 은밀히 전진해 오는 기의 움직임을 느끼며 유몽한은 바
짝 긴장을 했다.

[그렇다면 사부가 혈귀? 뜨아아! 노인네가 드디어 미쳤나 보다. 그러니까 나를 
유인하기 위해 사람을 그렇게 패 죽이면서 혈귀 행세를 하는 거란 말야?]

아무리 그래도 그건 좀 심한 과장이라는 생각이 든 유몽한이었다. 노인네가 
성질이 더럽고 게을러빠지기는 했지만 체면치레만큼은 칼 같이 하는 인간이 
아니던가? 게다가 자기 몸은 또 얼마나 아끼는 위인인가? 그러니 해동무로 
악행을 해서는 제 명에 못 산다는 사실을 잘 알고 있는 노인네가 아무리 제
자가 미워도 이런 살겁을 일으킬 리가 죽어도 없었다.

또한, 자신을 향해 다가오는 혈귀의 기운이 망설임이 없다는 것으로 보아 자
신의 존재를 눈치 챈 것 같지는 않았다. 게다가 만일 사부였으면 저런 은밀한 
움직임을 보일 리가 없었다. 자신이 다가간다는 것을 제자가 진즉 눈치를 챘
으리라 잘 아는 사부가 왜 쓸데없이 저런 시간 낭비를 할 것인가? 차라리 그 
시간을 아껴 제자를 잡아 한 대라도 더 두들겨 패야 직성이 풀릴 것인데....

혈귀에 대한 엄청난 궁금증과 더불어 혈귀가 다가오는 것이 저기 멍청히 서 
있는 오봉에 대한 기습을 위한 것이란 걸 알게 된 유몽한은 속으로 쾌재를 
불렀다. 뭐, 마을로 들어간 무인들을 다 죽여 놓고 나온 것은 아닌 것 같지만 
그게 중요한 건 아니지 않은가? 단지 혈귀의 기습은 자신의 오봉 구원 작전
에 필요 조건이었고 예상 보다 빠른 필요 조건의 충족이었지만 각본(?)에 크
게 벗어나는 것은 아니었으니까 어느 정도 만족한 유몽한이었다. 

잠시 후 있을 가슴 벅찬 오봉과의 재회를 상상하며 유몽한은 해동무의 토자
결을 극성으로 발휘해 호흡을 멈추고는 땅과 동화 시켰다. 기대했던 대로 혈
귀는 오봉과 오장여의 거리까지 접근해서는 강력한 살기를 피워 올렸다. 이
제 혈귀가 오봉을 향해 강력한 살공을 펼치게 되면 자신이 뛰쳐나가서 멋지
게 막아내고 혈귀를 때려잡으면 되는 것이었다. 비록 계획했던 연출 효과를 
기대 할 수는 없지만 급박한 위기 상황에서 출현도 그 못지 않게 멋있을 거
라 상상한 유몽한은 어떤 무공 초식이 세련돼 보이며 멋있게 보일 것인지 고
민을 했다.

[연수비상(燕水飛上제비가 물을 차고 날아오르다)? 아냐 그건 너무 얍삽해 보
여. 거웅포복(巨熊鼓腹 곰이 배 두드리다)? 아 그건 너무 미련해 보일 거고.. 호
풍환우(呼風喚雨)? 그건 또 너무 의식적으로 보일 테고... 그래 비학승천(飛鶴
昇天)이 좋겠다. 고고하면서도 힘찬 자세... 으흠 좋았어!]

뛰쳐나갈 자세까지 결정한 유몽한이 혈귀의 움직임을 주시하는 순간 갑자기 
혈귀의 살기가 사라져 버렸다. 그리곤 의아해 할 틈도 없이 해괴한 일이 벌어
져 버린 것이었다. 갑자기 대열을 이탈한 종리연이 단홍시와 이해 할 수 없는 
대화를 나누고는 혈귀와 자신이 숨어 있는 사이로 걸어오는 것이 아닌가?

무엇인가 잘 못 되고 있다는 것을 느낀 유몽한이 잠시 망설이는 사이, 이장여
를 걸어온 종리연이 마른 풀숲 더미 사이에 앉는 것을 보고야 뭔 일인지를 
알아챈 유몽한이었다. 기겁을 한 유몽한이 눈만 부릅뜬 순간 절대 일어나서
는 안 돼야 할 일이 벌어지고 만 것이었다. 그토록 빌고 빌었건만 저 무식한 
혈귀 새끼가 이런 개 같은 일을 벌이고 말다니...

[아악! 이건 악몽이야!]

혈귀가 던진 비도가 마른 풀 두어 개를 절단하는 순간, 속으로 소리 친 유몽
한이 미리 생각해 두었던 멋들어진 비학승천은커녕 호풍환우도, 거웅포웅도, 
연수비상도 아닌 슬라이당(膝拏痍撞무릎이 까지도록 부딪쳐 잡다)이라는 개
가 주인이 던져준 뼈다귀를 쫓는 엉성한 자세로 풀 더미를 뛰쳐나가야 했다. 
사부가 늘상 해 오던 체면치레를 본 받았다가는 앙칼지면서 울음도 많은 귀
여운 종리연이 목 없는 시체가 될 판이니 유몽한이 앞 뒤 가릴 새가 없었다.


급한 김에 마른풀이 우거진 자리에 앉은 종리연이었지만 뱀에 대한 공포감 
때문에 바로 일을 볼 수는 없었다. 아니나 다를까 예민하게 주변 소리에 귀를 
기울이던 종리연의 귀에 풀잎을 스치는 미세한 소리가 들렸다.

[뱀?]

너무도 놀라 벌떡 일어선 종리연은 엄청난 속도로 자신의 아랫도리를 향해 
쇄도해 오는 시커먼 바위를 보고는 입을 쩌억 벌렸다.

"퍼억! 우당탕탕!"

"쉬잉!"

엄청난 충격을 안겨준 시커먼 물체에 별다른 저항 한번 못 해보고 부딪친 종
리연은 시커먼 물체가 일으킨 엄청난 가속력에 쓸려 속절없이 풀밭을 굴렀
다. 너무도 엄청난 사태에 놀란 종리연은 한자루 비도가 자신의 허리춤을 스
치고 지나갔음을 알 수가 없었다. 만약 앉아 있는 상황이었다면 정확히 그녀
의 목을 스쳤을 비도를...


혈귀가 날린 비도 보다 간발의 차로 먼저 종리연의 몸통을 붙잡은 유몽한은 
비도에 실린 경력이 만만치 않음을 느끼곤 가속력 그대로 그녀를 껴안고 풀
밭을 굴렀다. 아마 저 정도의 비도술이라면 회선비의 수법까지도 사용 할 줄 
아는 고수일 것이고 위험을 벗어나는 방법은 일단 시작된 공세를 벗어나는 
길 밖에 없었다. 유몽한 혼자라면 아무리 비도의 예기가 날카롭다하나 정면
으로 맞섰을 것이었다. 허나 지금은 혈귀와 상대하는 것이 중요한 것이 아니
었다.

정신 없이 종리연을 껴안고 풀밭을 굴러 오장여를 더 뒹군 유몽한이 황급히 
고개를 들어 비도의 궤적을 쫓았다. 다행히 더 이상의 공격은 보이지 않았으
나 강하게 느껴지던 혈귀의 기운도 느껴지질 않았다. 아마도 갑작스런 자신
의 출현에 놀란 혈귀가 기를 감춘 것으로 여긴 유몽한이 종리연을 안심시키
기 위해 고개를 돌렸다. 그리곤 아까보다 더 눈이 튀어 나와버린 그였다.

[커헉! 이...이 게 뭐야?]

눈부시도록 뽀얀 상아빛 기둥 두 개가 미끈하게 뻗어 있다니... 놀란 유몽한이 
기둥 두 개를 따라 시선을 들었다. 두 개의 기둥은 어느새 하얀 명주 옷감으
로 만들어진 속옷 사이로 부끄러운 듯이 숨어들었고 그 위로 하얀 무복이 이
어지더니 하얀 무복이 끝나는 지점에 온통 석류 빛으로 채색된 종리연의 불
같이 노한 얼굴이 있었다.

"아악! 종...종리..소저! 이건..이건 사고요."

"짝!"

유몽한의 눈에 대낮인데도 무수한 별이 생겨났다. 각오는 하고 있었지만 일
이 이렇게 공교롭게 되리란 예상은 하지도 못한 유몽한이었다. 그저 몇 번 땅
을 굴러 위기를 벗어난 다음 혈귀와 상대하면 자연히 종리연이 상황을 이해
하리라 여긴 그였다. 뭐, 상황이 안 좋은 상태라 오해의 소지가 있을 수도 있
을 테지만 그건 나중 문제라 생각한 그였다. 헌데 이게 웬 일이란 말인가? 멀
쩡하던 종리연의 무복 바지가 왜 벗겨져 내린 건가? 

"이...이....이... 변태, 색마, 저번엔 내 가슴을... 이젠.... 아악!"

기겁 성을 내지르던 종리연이 거품을 입에 물고 기절해 버렸다. 다급해진 유
몽한이 종리연을 흔들어 깨우며 외쳤다.

"이봐요. 종리 소저! 기절하고 싶은 건 나라구요. 제발, 일어나요."

그때 이 엄청난 사태에 놀라 검을 빼들고 달려온 사봉이 이 모습을 보고는 
경악성을 토해냈다.

"이... 간적! 죽어!"

성질 급한 당소희의 검이 종리연의 아랫도리를 내리고(?) 깔고 앉은 막무가네
를 향해 휘둘러졌다.


숨어 있던 위치에서 사장을 재빨리 움직여 숨은 혈귀의 본능은 강력한 경고
음을 발하고 있었다. 미처 자신의 감각이 발견하지 못했던 너무도 위험한 존
재가 자신의 오장 거리에 숨어 있었던 것이었다. 어떤 이유로 자신을 공격하
지 않았는지는 몰라도 만일 저 자가 은밀히 자신을 기습했었다면 상당한 타
격을 입었을 것이었다. 

저 자는 멀리 숨어서 아까부터 움직임을 멈춘 자들의 위험과는 비교도 안 되
는 존재였다. 풀숲에 앉았던 제물에게 내던진 비도를 재빨리 선회시켜 회수
한 것은 잘한 일이었다. 만일 욕심을 부려 계속 공격을 고집했더라면 아마도 
제물은 잡을지 몰라도 자신의 강력한 공격 수단의 하나는 잃고 말았을 것이
었다. 그리고 나서 저자를 상대하는 것은 위험했다.
그 것이 구체적으로 어떻게 위험한지는 몰랐으나 본능이 저 자를 상대하기 
위해서는 최대의 능력을 요구하고 있었다.

잠시 후, 네 개의 제물이 위험한 존재를 감싸고 살기를 피워 올리는 걸 본 순
간 혈귀는 기를 끌어 모았다. 기회라는 것을 혈귀는 본능적으로 알았다. 서로 
싸우는 적만큼 쉬운 먹잇감은 없었다. 혈귀의 살기가 치밀어 오름과 동시에 
양 소매에서 군데군데 녹색으로 보이는 비도가 튀어 나왔다. 한 제물의 손에 
들린 검이 그 자를 향해 내려쳐 지는 것을 본 혈귀의 눈이 반짝였다. 




 


[아악! 이게 무슨 개 같은 경우냐?]

당소희의 날카로운 검세를 손으로 막아가며 유몽한이 속으로 내지른 소리였
다. 사라졌던 혈귀의 기가 십여장 거리에서 강력히 발출 되는 것도 유몽한을 
다급하게 만들고 있었다. 찬탄과 경탄이 섞인 오빠 소리를 들으며 나타나야
할 자신이 변태, 색마 소릴 들으며 칼질을 당하고 있었으니... 게다가 오봉들을 
노리는 혈귀가 기회를 틈타 공격을 하려는 상황, 유몽한으로서는 돌아버리고 
싶은 심정이었다.

"쾅!"

해동무 금(金)자결을 일으킨 손으로 일거에 당소희의 검을 잡아 틀면서 혈귀
의 공격 방향으로 튀어 오른 유몽한이었다. 워낙 다급 지경인지라 유몽한의 
이 동작은 군더더기 하나 없이 빠르고 강력했다. 덕분에 이성을 잃고 무작정 
검경을 펼쳤던 당소희는 몸의 중심을 잃고 앞으로 곤두박질 치고 말았다.

"아악!"

"우당탕! 콰앙!"

앞으로 곤두박질친 당소희가 기절한 종리연의 몸 위로 비명을 지르며 엎어져 
버렸으니 나머지 삼봉이 보기에 영락없는 막무가네의 무지막지한 공격으로 
보일 수밖에....

"이 아..악적! 백주 대낮에 여인을 희롱하는 것으로도 모자라 뻔뻔스럽게 증거
를 멸하려 살수를 쓰다니... 천인공노할 이 막무가네야!"

간적을 최고로 미워한다는 아미파의 제자 아미일봉 운소혜의 벽력같은 호통
이 터져 나왔다. 그 소리에 유몽한은 머리털이 다 곤두서는 것 같았다.

[으악! 일이 또 왜 이렇게 돼?]

갈수록 태산이라더니 한 번 꼬이기 시작한 오해는 더 깊은 오해를 만들고 시
작된 위기는 더 위험해지는 상황의 연속이었다. 이제는 살기까지 피워 올리
며 기수식을 취한 삼봉의 뒤 십여장 너머 풀숲에서는 최고조로 달한 혈귀의 
살기가 느껴지고 있었다. 유몽한에게 집중하느라 삼봉은 자신들에게 닥친 위
기를 전혀 느끼지 못하고 있는 상황이었다. 

[끄아아! 돌겠네. 얘네들이 비켜 줘야 저 싸가지 자식을 상대할텐데... 이럴 때 
저 자식이 다시 공격을 한다면 너무 위험해. 엣다 모르겠다.]

어차피 꼬인 상황, 쉽게 오해를 풀 수 없는 상황이라면...유몽한이 인상을 쓰
며 큰 소리로 일갈을 내질렀다.

"죽고 싶지 않으면 모두 조용하고 비켜 서!"

자기 식대로 일단 얘들을 제쳐두고 혈귀를 먼저 잡자고 생각한 유몽한이었
다. 그러면 지들도 지금이 위험한 상황이었음을 알고 고마워하지 않겠는가? 
허나, 유몽한의 불운은 거기서 멈추질 않았다.

삼봉이 되려 입을 앙다물며 검을 빼드는 것이 아닌가? 이왕 굳힌 결심 힘으
로라도 빨리 삼봉을 제압하고 혈귀를 공격해야 위기를 넘길 상황, 유몽한이 
망설임 없이 삼봉을 향해 달려들 때였다.

"멈춰라!"

청천벽력 같은 일성이 장내를 울렸다. 그 소리와 동시에 마을 입구에서 수십 
명의 인물들이 내달려 오니 유몽한으로서는 멈칫 할 수밖에.... 게다가 강력한 
살기를 피워 올리던 혈귀의 존재가 갑자기 사라져 버렸다. 아마 마을에서 수
십 명의 무인들이 달려나오는 것을 본 혈귀가 은신을 해 버린 것이 틀림없었
다. 그렇다면...

"안 돼! 네가 사라지면 난 어떡하라구. 이 치사한 개자식아! 돌아와. "

알아듣지 못할 소리를 내지르며 유몽한이 혈귀가 사라진 곳으로 달려나가려 
하자 운소혜가 검을 겨누고 막아서며 외쳤다.

"어딜 도망가려고.. 이 간적, 우리를 죽이기 전에는 한 발짝도 움직이지 못 할 
것이다."

어느새 백리운혜와 단홍시가 운소혜를 호위하는 자세로 유몽한을 막아섰다. 
품(品)자를 이루고 자신에게 칼을 겨눈 세 여자를 바라보면서 유몽한은 하늘
이 무너지는 충격을 받았다.

[끄아아, 완전히 떡 됐다. 이.. 우 군사, 상면구 자식들은 뭘 하길래 여태 안 오
는 거야? 아악! 상면구 그 개자식 말을 듣고 혼자 먼저 왔다가 이런 개 같은 
경우를 당하는 거 아냐! 내 이 자식을...]

빼도 박도 못하는 지경에 빠진 유몽한이 엉뚱하게 상면구에게 죄를 뒤집어씌
우는 사이 얼굴이 백짓장처럼 탈색된 종리무식과 수십 명의 무인들이 장내에 
도착해서는 막 결전(?)의 자세를 잡고 있는 유몽한과 삼봉을 둘러 싸 버렸다.



"크흐흑! 숙부, 놓으세요. 나 이대로 죽어 버릴래요."

막무가네에게 기습적인 공격(?)을 받아 충격을 받은 후 기절했던 청일봉 종
리연이 의식을 찾은 후 죽겠다고 발광을 하고 있었고 종리 무식이 쩔쩔매면
서 말리고 있는 상황이었다. 흉흉한 살기를 피워 올리는 무인들에게 둘러 싸
여 날카로운 눈총을 받고 있는 유몽한은 낯이 벌게진 채 푸른 하늘만 쳐다보
고 있었다.

"연아! 제발 진정 하거라. 내 너의 분한 마음과 수치스러움은 알겠다만 그렇다
고 죽다니.. 미친개에게 물렸다고 생각하고 잠시만 참거라."

종리 무식의 말에 유몽한의 얼굴이 확 찌그러졌다.

[미친개라니? 이 위대하신 무림구성이 미친개 소릴 듣다니... 끄윽!]

그러나 어쩔 것인가? 지금 상황에서 노발대발했다가는 변명 한 마디 못 해보
고 간적으로 몰리 판이니 참을 수밖에...

"앙! 숙부.. 미친개한테 물리면 공수병이 생겨 죽어요. 그와 마찬가지로 난 분
해서라도 죽을 거예요. 황산에서 그 때 당한 수치만으로도 죽고 싶었는데 이
제 와서 이런 수모를 당하고 어찌 살아요. 아버지께는 불효 여식이 먼저 간다
고 전해 주세요. 못 다한 효도는 저승에서라도 한다고... 아앙!"

서럽게 뇌까린 종리연이 눈물 범벅이 된 얼굴로 유몽한을 쳐다보곤 이빨을 
갈며 원독 어린 음성으로 말했다.

"이.. 변태 색마 자식아! 너는 더 이상 나를 능욕 할 수가 없을 것이다. 너의 무
공이 높으니 네가 오늘 한 일을 묻기 위해서 여기 있는 모든 이들을 죽여 없
애려 하겠지.. 그렇다고 해서 너의 악행이 가려진다고 생각하면 오산이다. 손
바닥으로 하늘을 가린다고 해서 하늘이 가려지는 것이 아님을 너는 알아야 
한다. 일시 하늘이 시야에서 사라진다고 하늘을 덮었다고 생각하는 너의 우
둔함을 깨우쳐 더 이상 강호에 해악을 끼치지 않게 하려는 뜻에서 이 말을 
한다만 과연 미친개가 그 뜻을 알아듣기나 할지 의문이다."

그 말에 유몽한의 얼굴이 파악 찌그러져 버렸다. 대체, 자신이 저런 심한 말을 
들을 이유가 없질 않은가 말이다. 괴팍한 사부를 만나면서부터 제대로 된 일
이라곤 없었지만 이 정도는 아니었다. 그리고 저 자신은 모르고 있지만 기실
은 그녀의 목숨을 구해준 은인이 자기가 아닌가 말이다.

"종리 소저! 말씀이 심하시오. 자기가 살기 싫어서 죽는 것이야 자기 맘이니 
내가 말릴 바는 아니오만 그걸 남의 탓으로 얘기하는 건 속 좁은 인간의 개
소리요."

그 소리에 종리연의 눈이 뒤집혔다. 누구 땜에 죽을 결심을 한 것인데.. 자신
에게 가한 무지막지한 치욕을 저 작자는 대체 뭐로 생각하는 건가? 게다가 
자신이 원수를 사랑하는 마음으로 욕이 튀어나오는 걸 애써 참으며 해준 얘
기를 속 좁은 인간의 개소리라 하다니... 장내에 군웅들이 입을 떠억 벌리고 
종리연이 다시 눈알을 뒤집고 넘어 가려 하거나 말거나 유몽한은 여유로이 
말하고 있었다.

"종리 소저는 내가 우둔하여 소저의 말을 못 알아들을까 걱정하는 모양이오
만 나는 세상이 알아주는 천재라오. 손바닥으로 드넓은 하늘을 못 가림은 삼
척동자도 다 아는 사실, 그 것을 천재인 내가 모른다면 말이 되질 않지요. 뭐, 
강호에는 삼척동자보다 못한 인간들이 널려 있습디다만 나는 자연의 위대함
을 진작에 깨우쳐 속세에 홍진을 무엇보다 싫어한다오. 과연 그런 내가 소저
께 무슨 불경을 저질렀다고 그런 개소리를 들어야 하는 것이오?"

그 말에 종리연이 온통 얼굴을 붉히곤 말았다. 세상에 저런 불학 무식한 놈.. 
강호 칠미의 막내인 청일봉의 충고를 한 마디로 개소리라 하다니... 아무리 검
과 도가 난무하는 강호라지만 여인들을 존중하는 것은 당연시되고 있었다. 
헌데 막무가네 이 자는 그런 상식도 안 통하는 인간인 것이었다. 종리연이 악
을 쓰고 외쳤다.

"이.. 철면피! 네가 저지른 죄를 만인이 알고 있는데 뻔히 오리발이냐? 그리고 
천재라니? 누가? 여인네를 한낮 노리개로만 여기는 네가 자연 진리를 깨우친 
도사라고? 내 반드시 감언이설로 포장한 네 놈의 가면을 벗기고야 말겠다."

종리연이 얼굴을 시뻘겋게 물들이며 악을 쓰는 걸보고 속으로 살짝 미소를 
지은 유몽한이 말했다.

"허, 그럼 종리 소저는 이제 죽겠다는 생각을 안 하시는 거요? 그렇다면 내가 
깨우친 자연 도를 설명해 드리리다. 만생(萬生)은 언젠가 죽음을 맞는 것이오. 
죽음은 모든 만생이 두려워하는 바이고 원치 않으나 자연은 그 죽음을 강요
하고 있다오. 하나의 죽음으로 다른 생이 살아가도록 자연은 요구하오. 그렇
다고 부질없는 죽음이 일어나길 자연은 원칠 않소. 예를 들어 산 짐승이 사냥
을 하는 것은 살기 위한 방편에서이고 절대 부질없는 죽음의 유희를 즐기지 
않는 법이라오.
간혹 절대적 강자인 동물 중에서 배가 고프지 않은데 공격을 하는 경우라도 
그 이유를 알고 보면 생존과 관련이 되어 있다오. 만일 그런 경우가 아닌 유
희적 죽음을 탐하는 동물이 있다면 자연은 그 동물을 도태시켜 버립니다. 자
신이 저지른 유희의 대가로 사냥감이 사라지면 굶어 죽게 되거나 다른 동물
의 노여움을 사서 공격받아 죽게 되니 자연이 주관하는 죽음의 법칙이지요.
인간도 자연의 일부 자연의 법칙을 벗어나서 살 수는 없다오. 해서 인간도 부
질없는 살생을 해서는 안 된다는 것이 내 지론이오. 만생은 살기를 원하지 죽
기를 원하지 않는다. 누구도 생존을 위해서가 아니라면 만생의 명을 거두어
서는 안 된다. 부질없는 살생을 하는 자 자연의 법칙으로 도태된다. 이게 아주 
간단한 자연의 도인 것이오."

유몽한이 열 받아서 식식거리는 종리연을 향해 싱긋 미소를 짓고는 계속 말
했다.

"자, 종리 소저가 죽음을 결심한 것도 이 자연의 도를 무시한 처사인걸 이제 
아시겠소? 죽기를 원하면 죽으시오. 허나 그 것은 부질없는 죽음일 뿐이오. 누
구도 마음대로 다른 생명을 거두어서 안 되지만 쉽게 자신의 생명을 포기해
서도 안 되오. 만생은 살기를 원하고 죽음을 두려워한다. 그 내면을 아는 자 
감히 다른 생명을 죽이지 못하고 자신의 생명도 포기하질 않는 것이라오."

유몽한이 헌앙한(?) 자세로 일대 강연을 마치고 종리연을 쳐다보았다. 아마도 
자신의 명 강의에 조금은 감격한 표정이 되었으리라 상상하면서... 그러나 얼
굴이 더욱 시뻘게진 종리연이 자신을 쳐다보고 있었으니...

[윽! 내 찬란한 이빨이 안 통해?]

서서히 종리연의 앵두 같은 입이 열렸다.

"이.. 변태자식아! 그걸 아는 자식이 나를 희롱한 것은 어떤 의미냐? 강호 여인
에게 수치는 곧 죽음이란 걸 모른 단 말이냐? 만생이 존귀한 것을 아는 놈이 
나를... 나를... 아앙!"

감정을 못 이긴 종리연이 또 울음을 터뜨리고 말았으니 기껏 잔머리를 굴려 
말한 것들이 되려 족쇄가 되고 있는 형국이었다. 그때 종리연을 붙들고 있던 
종리무식이 우렁 거리는 소리로 말했다.

"막무가네 장문, 솔직히 말함세. 강호인들이 뭐라 하든 나는 자네를 그간 영웅
이라 생각 해 왔네. 약자의 편에서 자기가 옳다 생각하는 일들을 하는 자네가 
부럽기도 했고. 자네 사부 공릉 대사도 괴팍하기야 했지만 내심으로 강호를 
위해 애써 온 걸 알고 있었네. 해서 연아가 황산에서 자네에게 모욕을 당했다
는 소릴 듣고도 화는 났지만 격전 중에 벌어진 일로 여기고 안 좋은 감정을 
지웠네. 하지만 오늘 보니 그간의 일들을 모두 내가 잘못 생각하고 있었다는 
생각이 드는군. 사내가 되어 갖고 어찌 자신이 저지른 일을 부정하는가? 혹시 
자네가 이토록 연아를 괴롭히는 진정한 이유가 우리 청성파와 원한이 있어서 
그런 것인가? 그렇다면 당당히 말하게. 내 비록 대 청성의 모든 무공을 익힌 
절대 고수가 아니라서 자네의 상대가 되지야 않겠지만 최선을 다해 상대를 
해주겠네."

말을 마친 종리 무식이 사봉에게 흥분으로 부들거리는 종리연을 넘겨주곤 두
어 걸음 앞으로 나섰다. 유몽한의 안색이 살짝 변했다. 그때 옥면일기 염장이 
화급히 앞으로 나서선 종리 무식을 만류했다.

"대협, 잠시만 참으십시오. 지금 저 자의 대답을 듣질 않았지 않습니까? 게다
가 저 자의 무공수위는 대협 혼자서 감당 하시기엔 다소 무리가 있습니다."

종리 무식이 염장을 향해 벌컥 소리를 질렀다.

"자네는 가만있게. 연아는 내 하나 뿐인 조카딸이야! 저자가 천신(天神)이라해
도 내 조카를 모욕한 자라면 나는 가만 둘 수 없어."

사봉에게 붙들려 있던 종리연이 그제야 정신을 차리곤 몸을 뒤틀며 외쳤다.

"숙부! 염 소협의 말이 맞아요. 잠시만 참으시고 아버님과 같이 저 자를 상대 
하셔야 해요."

그 소리에 종리 무식이 종리연을 향해 고개를 돌리곤 씁쓸한 미소를 지은 채 
말했다.

"연아! 네가 이 숙부를 위하는 맘은 안다. 하지만 말이다. 이 숙부는 네가 괴로
워하는 모습을 두고 볼 수가 없구나."

씁쓸한 미소를 거둔 종리무식이 염장을 돌아보곤 말했다. 

"내가 막무가네를 맡고 있는 동안 자네는 연아와 사봉을 데리고 하산하게. 혈
귀의 무공 정도도 너무 높아 아무래도 화가 많을 듯 하니 무림맹으로 돌아가
서 후일을 기약하는 게 나을 듯 하네. "

종리연이 몸을 더욱 비틀며 외쳤다. 

"염 소협, 숙부님을 막으세요. 모두 함께라면 몰라도 숙부님 혼자선 저자를 막
으실 수가 없어요."

그렇잖아도 엉뚱한 일로 계획이 틀어질까 염려한 염장이 단호하게 앞으로 나
섰다.

"정히 그러시다면 저도 돕겠습니다."

염장이 나서자 주변을 둘러싸고 있던 수십 명의 무인들도 병장기를 앞으로 
내밀며 한 발 앞으로 나섰다. 갑자기 격변한 분위기에 유몽한이 다시 땅을 치
며 후회했다. 겉멋을 부리느라 종리연과 대화 중에도 한마디 변명을 안한 자
신이 이렇게 미울 수가 없었다.

[으그... 혈귀 얘기는 꺼내지도 못 하고... 그나저나 이 혈귀 놈 또 어디선가 숨
어서 기회를 노릴 텐데. 뭐, 별 수 없지. 이 떼거지들을 빨리 때려눕히고 혈귀
를 잡는 수밖에...]

결심을 굳힌 유몽한이 해동무결을 최대한 운용하기 시작했다. 장내에 순간적
으로 싸늘한 냉기가 흘렀다.

막 격전을 벌이려는 찰나,

"단-다안단단! 단-단단 단 다-안!"

어디선가 들려오는 영웅가의 곡조에 긴장으로 치닫던 장내 군웅들이 모두 아
연해지고 말았다. 그리고... 공중에서 흩뿌려지는 무수한 낙엽들.... 유몽한의 낯
빛이 완전히 똥색으로 변하고 말았다.

[아이고, 눈치 없는 자식들..]

무인들이 이 난데없는 괴사에 놀라 주변을 두리번거렸고 이내 모두의 시선은 
괴이한 차림으로 나타난 두 인물에게로 쏠렸다. 두툼하고 길쭉한 보퉁이를 
등에 메고선 열심히 낙엽을 공중으로 던지는 인물과 그 옆에 기립해서는 장
중한 영웅가를 입으로 연주하는 중년인... 완전히 미친 놈 이하로는 안 보이는 
인간들이 거기서 괴이한 짓을 하고 있었다. 쥐구멍을 찾고 싶은 심정이 된 유
몽한이 애써 그들을 외면하고 있었다. 헌데...

"막 장문님, 더 뿌릴까요?"

상면구의 그 소리에 장내 군웅들의 시선이 유몽한에게로 집중이 되고 말았
다. 원래 눈의 기능은 보는 것이기에 입이 하는 말을 할 수가 없다. 그러나 눈
도 이외로 말을 하는 경우가 있었다. 바로 이런 경우에... 유몽한을 쳐다보는 
무수한 시선들은 수많은 수군거림을 내뱉고 있었다. 이 놈들은 미쳤어. 이 막 
장문이 저 미친놈들 우두머리야. 아니 막 장문이 다 식힌 걸 거야. 쯔쯔 젊은 
나이에 안 됐어. 미주알 고주알.. 등등 시선들은 점점 더 웅성거림을 더 해 가
는 듯 했다. 더 이상 가만히 있다가는 수많은 독설에 압사 당할 판이라 유몽
한이 우민혁과 상면구를 향해 외쳤다.

"야, 누가 그 짓 하라 그랬어? 미친 짓 그만하고 당장 일로와."

사실 그럴 목적(?)으로 준비야 시킨 거지만 직접 지시한 적은 없는 유몽한이
었다. 단지 상황이 이상하다 여긴 우민혁이 양측을 진정시키기 위해 임의로 
사용해버렸다는 것이 문제이지... 어쨌든 일촉즉발의 상황을 문주가 지시한 
엉뚱한 방법으로 일시 정리한 우민혁이 커다란 보퉁이를 들고 뒤따르는 상면
구와 같이 장내로 들어섰다.

일시적으로 황당한 표정이었던 종리무식이 우민혁의 뒤를 따라 들어온 깨끗
한(?) 차림의 상면구를 보고는 눈을 휘둥그레 뜨고 말았다.

"어? 면구개!"

그 소리에 장내는 얼음물을 뿌린 듯이 조용해지고 말았다. 개방 태상방주의 
밀명을 받고 은밀히 막 장문을 따르는 것으로 알고 있는 면구개 장로를 이제
야 만나게 된 오봉이 놀라는 것과는 달리 유몽한은 종리무식이 상면구를 알
고 있는 것에 의구심을 품은 것이었다. 

"그러니까 오봉이 여기서 기다리던 사람이 자네란 말이지? 근데, 뭔가 그 복
장은? 개방에서 제일 지저분한 거지였던 자네 아닌가? 이거 죽을 때가 되면 
사람이 변한다더니... 개방에서 파문 당하더니 그래, 막무가네한테 빌붙어 밥
벌이하고 있는 모양이지?"

지금의 모든 곤란이 조카인 연아와 사봉 얘들이 누군가를 만나기 위해 약속 
장소인 이 곳으로 올라오는 바람에 생긴 것이라 심사가 편치 않은 종리무식
이 비꼬는 소리를 뱉어냈다. 

물론 그 소리에 제일 기겁을 한 것은 유몽한이었다. 유몽한이 얼굴 가득 불쾌
한 표정을 짓고선 상면구를 향해 외쳤다. 어느새 그의 얼굴엔 오혈선이 드러
나고 있었다.

"야, 상면구! 이거 뭔 소리야? 네 놈 행색이야 원래 거지같았으니 개방 출신인 
건 이해가 되는데.. 네가 오봉과 어쩌구저째?"

"악! 막... 막..막 장문님... 모두 말씀드릴께요."

오혈선을 보고 기겁을 한 상면구가 말을 떠듬거리자 차분한 표정의 우민혁이 
유몽한을 향해 말했다.

"문주, 그 문제 보다 우선 장내를 정리하시는 게 나을 듯 합니다. 서로 무슨 오
해들이 있으셨나 본데 대체 어찌된 일입니까?"

어정쩡해진 유몽한이 우민혁을 향해 버럭 소리를 지르려다 우 군사가 눈을 
찡긋거리는 걸보고는 일단 그의 말을 듣기로 했다. 뭐, 이런 일에야 인생 선배
인 군사가 더 잘 풀 것이고 내심으로도 군사가 빨리 오길 기다리던 그가 아
닌가?

"어? 우 군사... 그래 말 잘 했어. 어찌 된 일이냐 하면..."

떡 본 김에 제사 지내고 멍석 본 김에 굿 판 벌인다고 그 동안 혼자서 여러 
명의 입심(?)에 밀려 은인에서 억울하게 변태, 색마로 몰린 상황을 침을 튀기
며 말하기 시작했다.
모두의 눈이 그 빠른 유몽한의 입심에 놀라 커지고 있었다. 그런 걸로 보아 
입심으로 밀려 오해를 샀다는 것은 뻔한 거짓말일 가능성이 농후했다. 아마 
문주는 사부인 공릉 대사의 영향으로 생긴 품생품사를 추구하다 곡해를 산 
것이리라 미리 예측한 우민혁에게 유몽한의 떠벌거림은 아주 정확하게 이해
가 되고 있었다.


 


제 목 : [천하대란] 막무가네(幕武家四175 군산 닭살 사건 
등록자 : sy0310(방수윤) 등록일 : 08-21 조회수 : 299 

"그러니까 문주님 말씀대로라면 종리 아가씨께서는 생명을 구원받으신 거네
요?"

막 장문의 침에 반쯤 절은 얘기를 다 들은 우민혁이 침을 털어 내려는 듯 힘
차게 고개를 끄덕이곤 말했다.

"어이.. 우 군사! 말씀대로라면이 아니고 사실이 그렇단 말야. 대체 누구 편이
야? 앙?"

유몽한이 기가 막힌 표정으로 우민혁을 쳐다보며 말하자 유몽한의 공격(?)을 
받고 넘어지느라 온통 흙투성이가 된 당소희가 앙칼지게 외쳤다.

"막무가네, 그럴듯한 감언이설로 낯부끄러운 위기를 넘겨보려고 수작인 모양
이다만 그게 통할 것 같아?"

"뭐야? 그럼 내가 지금 거짓말을 하고 있단 거야? 이 위대하신 무림구성이 뭐
가 아쉽다고 거짓말을 해. 나 참.. 기껏 물에 빠진 년들 구해 놓으니까 강간범
으로 모는 꼴이네."

지금껏 눌러 참았던 유몽한의 심통이 당소희의 표독스런 일갈에 터져 버렸
다. 아마도 자신의 편을 들어줄 우민혁이 나타났으니 그랬는지는 몰라도 강
호 하류배들도 안 쓸 언사를 곱게만 자란 오봉을 향해 내질러 버린 것이었다.

".........."

너무도 험한 욕설에 여장부인 당소희조차도 할 말을 잃고 입만 따악 벌렸으
니 다른 사봉의 반응은 어떠하겠는가? 얼굴이 하얗게 질려버린 사봉을 보고
서야 자신이 너무도 심한 말을 했다는 사실을 깨달은 유몽한이 속으로 땅을 
치며 후회를 하고있었다. 그러나 쏘아진 화살을 되돌릴 방법이란 없는 법이
었으니...

[우아아, 화는 입으로부터 온다더니... 이 일을 어쩐 다냐?]

유몽한이 자신의 실책에 기겁을 하곤 우민혁을 향해 구원을 요청하는 눈빛을 
보냈다.

-군사, 일 났어?- 

주책없는 문주의 말에 황당함의 극치를 경험하고 있던 우민혁은 그 전음을 
받고는 뒤로 넘어지고 싶었다. 기껏 입으로 영웅가를 연주하는 희대의 낯부
끄러운 짓(?)을 해서 겨우 상황 수습의 장을 마련해 놓곤, 온 침(?)을 다 맞아
가며 문주의 실책을 회복하려 노력하는 중이었는데 그 놈의 제 버릇으로 산
통을 다 깨고선 일 났어 한 마디를 내뱉으면 자긴들 어떡하라는 것인가? 그
렇다고 문주의 속내를 다 아는 그가 나 몰라라 수수방관 할 수는 없었으니...

-문주, 그토록 소저들 앞에선 교양 있는 말씀을 하시랬는데 이게 뭡니까? 할 
수 없습니다. 강탄지공(强彈之攻)으로 밀어붙이는 수밖에... 강한 것은 그만큼 
탄력도 센 법입니다. 아예 본색..아니 본심을 드러내십시오.-

이어지는 우민혁의 전음을 듣고 고개를 살짝 끄덕인 유몽한이 낯빛 하나 안 
바꾸곤 당소희를 향해 말했다.

"뭘 그 정도에 놀래? 아까 내가 소저들에게 들은 소리는 그 보다 백 배는 충
격적인 소리였어. 변태, 색마, 간적이라니... 그 소리를 했을 적에는 그만한 메
아리를 들을 각오로 지껄인 것 아니었나? 그 정도 내 말에 놀랠 소저들의 고
운 입에서 어찌 그런 흉악한 소리가 나왔을꼬? 잘 들어. 산에 올라가 미친놈
이라고 소리 지르면 수십 번도 더 미친 놈 소리를 답으로 듣게 된다. 이게 또 
자연의 법칙이야. "

우민혁이 속으로 문주의 순발력에 감탄사를 터뜨리고 있었다. 자연의 법칙! 
어찌 위대한 막가병법의 강탄지공(强彈之攻)의 계(計)가 저렇게도 쓰일 수 있
는가? 정말 감탄스런 문주의 잔머리에 경외감과 존경심이 팍팍 솟는 그였다.

우민혁이 감탄을 할 정도이니 장내의 군웅들이 어찌 입을 쫘악 찢지 않을 손
가? 그게 순수한 감탄인지 아니면 경악스런 억지에 대한 놀람인 지야 각 자
의 생각이니 어찌 알겠는가? 그 다음 이어지는 충격적인 막무가네의 말에 군
웅들 대부분의 몸에 소름이 돋아 버렸으니... 자신들이 내 뱉은 소리를 막 장
문을 통해서 다시 듣고서야 그게 얼마나 소름끼치는 단어이고 자신들 같이 
어여쁜 소저들이 쓰기에 부적절한(?) 단어였는지를 깨닫고서 얼굴이 벌게져 
있던 당사자들 오봉의 충격이야 오죽 했겠는가?

후대에 길이 전해지게 된 군산의 닭살 사건은 이렇게 시작되었다.

"험, 그래도 내가 소저들 보다 백 배나 약한 욕을 하게 된 것은 오로지 오봉 
소저들을 사랑하는 강렬한 마음이 있었기에 그랬던 것이오."

"............"

처음에는 그 말의 의미를 몰라 눈만 휘둥그레 치 떴다. 그러나 잠시 후...

"삐지직! "

사방에서 닭살 솟는 소리가 들리기 시작했고 급기야 하늘을 쳐다보며 닭이 
물 먹는 소리를 내는 자까지 생기니 우민혁이 문주가 너무도 과격하게 펼쳐 
버린 강탄지공의 부작용을 없애기 위해서 안 나설 수가 없었다.

"문주님은 강호인들을 모두 가족같이 사랑하십니다. 오죽하면 막무가네 군림
천하를 요청하는 강호인들이 생겼겠습니까? 이는 우리 모두 본 받아 마땅할 
진리인 것입니다. 우리 모두 사랑합시다. 사해는 동도입니다."

우민혁의 그 말에야 파국으로 치닫던 장내가 조용해졌고 어느새 막 장문의 
무지막지한 ??년과 ??범의 발언의 파문도 가라앉았다. 이거 후일 정치인들이 
즐겨 쓰는 수법으로 쓰이니 천하대란을 읽으신 독자 분들은 이 수법에 현혹
되어 나라를 망치는데 일조하지 마시길 당부 드립니다.

그렇다고 모든 상황이 풀린 것은 아니었다. 단지 막 장문이 당소희와 언쟁(?)
을 벌이기 전까지로 돌아간 것뿐이니... 분한 표정의 운소혜가 나서서 말했다.

"좋아요. 막 장문의 말이 모두 사실이라고 쳐요. 그렇다고 변하는 것은 없다는 
것을 알아야합니다."

"엥? 그건 또 뭔... 소리요?"

다분히 아까를 의식한 유몽한의 질문이었다. 생각 같아서야 당연히 소리 앞
에 개(犬) 자를 갖다 붙이고 싶었지만 워낙 오봉이 개를 안 좋아하니 어쩔 것
인가? 뺄 수밖에...

"막 장문의 말은 증거가 없고 우리의 주장엔 확실한 증거가 있다는 사실이죠. 
이름하여 정황증거."

"엑? 정..정황증거라니?"

유몽한의 반문에 운소혜가 망연한 표정의 종리연을 보고 말했다.

"종리 소저, 미안해요. 그렇지만 저 자의 위선을 벗기기 위한 일이니 잠시 참
아 주세요."

종리연에게 먼저 양해를 구한 운소혜가 의미심장한 눈빛을 발하며 유몽한을 
쏘아보곤 말했다.

"막 장문, 종리 소저의 무복 바지를 벗긴 이유가 무엇이지요? 장문의 말씀대
로 종리 소저를 구하기 위해 어쩔 수 없이 껴안았다면 굳이 바지를 벗겨낼 
필요가 없지 않겠어요?"

그 말에 다소 낯빛이 바뀐 유몽한이었다. 그것은 그가 생각해도 이해가 가지 
않는 일이었다. 분명 종리연은 그때 온전한 차림새였었다. 헌데 몇 번 뒹굴고 
나니 아랫도리가 흘러 내려 있었던 것이었다.

"험! 그건 나로서도 의문이 생겼던 일이오. 뭐, 재봉 질이 잘못 되었거나 낡은 
허리끈을 사용했거나 그런 것 아니겠소?"

당소희가 무엇인가를 휙 내던지며 외쳤다.

"흥! 눈이 있으면 보세요. 그게 낡은 허리끈인지... 그 깨끗하게 절단 된 면을 
보고 말을 하시지..요?"

비록 가시가 섞인 소리였으나 말투만큼은 형식(?)을 갖춘 당소희의 말이었다. 
유몽한이 얼른 그 물건을 들고는 절단면을 살폈다. 너무도 깔끔하게 잘려진 
소가죽으로 만들어진 허리끈을 보며 유몽한이 감탄사를 터뜨렸다.

"화! 이건 정주쌍혁(汀洲雙革)이다. 은자 백냥은 줘야 되는 고급 가죽이잖아."

그 말에 허거덕 뒤로 넘어갈 뻔한 군웅들이었다. 또 애써 만들어 놓은 분위기
를 망칠 세라 우민혁이 황급히 주의를 주었다.

"문주님! 지금은 농담할 시점이 아니십니다."

유몽한이 능청스런 얼굴로 말했다.

"어.. 분명 당 소저는 절단면을 보고 말하라고 그랬어. 자 보라구. 정주쌍혁은 
이렇게 이중으로 가죽을 붙여 만든다고.. 해서 질기기가 쇠 심줄이지. 허, 청렴
결백의 문파라는 청성파가 언제 적부터 허리끈을 정주쌍혁으로 쓰셨나?"

종리무식의 얼굴이 확 달아올랐다.

"헛험, 그건 연아의 생일 선물로 노부가 선물한 것일 뿐 청성파와는 무관한 
것이네. 청성파는 지금도 청렴빈속을 신조로 하고 있지. 안 그런가? 만 장로!"

말해 놓고도 변명 같아 보이자 짐짓 상면구를 향해 동조를 구한 종리 무식이
었다. 오랜 친구의 곤란을 두고 볼 수 없었던 상면구가 유몽한을 향해 조심스
럽게 말했다.

"막 장문님! 그건 맞습니다. 오죽 했으면 개방 장로인 제가 찾아갔을 때도 싸
구려 죽엽청을 내놓았겠습니까? 사실 열이 받기야 했지요. 아무리 거지 방파
라지만 천하제일 대방의 장로한테 죽엽청이 뭡니까? 확 상을 뒤집어엎고 나
오려다가 이 친구가 하녀의 머리칼을 자르고 구해온 술이라는 바람에 마셨습
니다. 머리카락을 팔아 사온 술이라서 그런지 뭐, 맛은 일품이더군요. 다 마시
고 나오는데..."

"그만!"

상면구가 또 한없이 주절대기 시작하자 유몽한이 소리를 질러 말을 끊었다.

"야, 상면구, 마시고 나왔는데 하녀 머리칼이 그대로 있더라는 말을 하려는 거
지?"

"히야! 어떻게 아셨어요?"

상면구가 신기하다는 듯 자신을 쳐다보며 묻자 막 장문이 온갖 인상을 다 찌
푸리곤 큰 소리로 외쳤다.

"이 자식아! 어떠케 알긴.. 그거 비싼 술 사주기 싫은 놈한테 억지로 술 사줘야 
할 때 쓰는 고전이란 말이다. 아이구 뒤야. 너의 그 멍청함이 지금의 모든 사
태를 일으킨 주범이야. 그러니 거기 조용히 말뚝 박고 서 있어. 일단 오봉 소
저들하고 오해를 푼 다음 보자. 으드득!"

막 장문의 섬뜩한 이빨 소리에 소름이 좍 끼친 상면구였다. 헌데, 이 사태에 
주범이 자신이라는 소리는 또 뭔가? 심상치 않은 막 장문의 말에 얼굴 표정
이 뒤죽박죽이 되어 버린 그였다. 게다가 믿었던 친구 놈의 배신(?)이라니... 상
면구가 찢어진 눈을 온통 찌푸리곤 종리 무식을 쏘아보았으나 지은 죄가 있
는 종리 무식은 벌써 다른 데로 시선을 돌리고 나 몰라라 하고 있었다.

[이 자식.. 두고 보자.]

상면구가 속으로 원한의 칼을 가는 동안 유몽한이 오봉을 향해 말했다.

"뭐, 깨끗이 절단한 솜씨로 보아 절정 고수의 솜씨가 분명하오. 그러나 분명 
나는 아니오. 혈귀놈 비도가 스치면서 만든 것으로 예측이 되오. 그때 간발의 
차로 비도가 종리 소저 곁을 지나갔으니까."

운소혜의 눈빛이 더욱 차분해졌다.

"막 장문, 분명 그런 대답을 하리라 예상을 했어요. 워낙 고수이시니 저 정도
쯤 맨 손으로 자르실 능력은 되시니 병기가 없다는 변명은 안 하실 테니 말
이죠. 좋습니다. 그럼 다음 증거를 말씀드리지요."

유몽한의 낯빛이 살짝 변했다. 드디어 그가 제일 원치 않았던 얘기가 나오려 
하고 있었다. 여인 특유의 세심함이 유몽한을 곤란케 하고 있었던 것이었다.




 


운소혜가 막 입을 열려는 순간이었다. 그때까지 조용히 한 쪽에 서 있던 염장
이 황급히 앞으로 나서며 말했다.

"잠시만 기다리시지요. 운 소저!"

유몽한이 속으로 안도의 숨을 내쉬었다.

"염 소협께서 무슨 하실 말씀이라도...?"

운소혜가 묻자 염장이 고개를 끄덕이곤 말했다.

"지금 제가 드리려는 말씀은 저 혼자만의 생각은 아니라는 걸 미리 밝히고 
싶군요. 마을로 들어갔던 저희들이 이렇게 빨리 나온 것은 오봉 소저들의 안
전을 염려해서였습니다. 종리 대협, 안 그렇습니까?"

종리 무식이 크게 고개를 끄덕이곤 말했다.

"염 소협의 말은 틀림이 없다. 앞서 들어간 청년들은 이미 혈귀에게 도륙을 
당해있었어. 헌데 마을 어디에서도 혈귀의 종적을 찾을 수가 없었지. 전형적
인 침약위강의 모습이었다. 너희들이 걱정이 된 우리가 급히 달려 왔을 때 이
런 일이 벌어진 거고."

염장이 종리 무식의 말을 받아 얘기하기 시작했다.

"그렇습니다. 운 소저께서 정황증거라는 말씀을 하셨는데 이 또한 막 장문의 
주장을 뒷받침하는 하나의 정황증거로 들 수 있습니다. 선인들의 중용을 취
하라는 말씀이 아니더라도 지금 같은 혼란의 상황에서는 어느 한 쪽의 일방
적인 주장은 걷잡을 수 없는 사태만 만들뿐이니 일시 서로 인정을 하고 해결
책을 논하는 것이 나으리라 생각됩니다."

운소혜를 비롯한 오봉의 아미가 잠시 찡그려졌으나 일리 있는 염장의 말에 
대 놓고 반박을 할 수는 없었다. 물론 막 장문이야 입이 귀까지 찢어질 일이
고...

"헛험, 염장이라고 했지? 그래, 황산에서 도둑 질 하다 걸려서 내 가르침을 받
더니 인간이 달라졌구만. 하하하, 선행은 선인을 낳는다더니 옛말 그른 것 하
나도 없구만. 좋아, 좋아!"

막 장문의 칭찬 아닌 욕에 속으로야 분통이 터지는 염장이었으나 일을 망칠 
수는 없던 그는 이를 악물고 미소를 지은 채 대답했다.

"막 장문, 그렇다고 오해가 풀린 것은 아닙니다. 제가 말씀드린 것은 어디까
지나 정황증거이니 혈귀가 이곳에 있었다는 사실만큼은 막 장문께서 증명을 
해주셔야합니다. 그것만이 오해 당사자이신 막 장문의 억울한 누명을 벗는 
길이지요."

막 장문이 호기롭게 앙천광소를 터뜨렸다.

"으하하하하! 으하하하하!"

한참을 웃던 유몽한이 웃음을 뚝 멈추고는 말했다.

"그거야 쉬운 일, 아까 까지 혈귀 놈은 이 근처에 있었거든. 지 놈이 튀어 봐야 
어디로 튀었겠어. 기껏해야 마을 안 구석에 숨어서 오돌오돌 떨고 있을 테니 
내 당장 그 놈을 잡아다가 자백을 시키지."

염장이 환한 얼굴이 되어서 대답했다.

"그 것이야 말로 명안이오. 강호 해악인 살인귀를 잡으면서 오해도 푼다. 그리
만 한다면 여기 오봉 소저는 물론 군웅들도 수긍을 할 것이오이다."

유몽한이 밝은 낯빛을 회복하고선 우민혁을 향해 말했다.

"뭐, 이 정도면 제대로 되는 거 아냐?"

헌데, 우민혁의 고개가 좌우로 흔들리는 것이 아닌가?

"으잉? 그게 뭔 뜻이야?"

우민혁이 유몽한을 향해 살짝 전음을 펼쳐 말했다.

-문주께선 애써 살찌운 개를 남에게 그냥 주시겠습니까?-

-으잉? 또 그건 웬 개소리?-

-이건 개소리가 아니라 아주 온당한 문주님의 권리를 설명하는 소리입니다. 
대체, 지금의 오명을 듣게 된 이유가 무엇입니까? 아니, 이 군산으로 그렇게 
달려오신 진정한 이유가 무엇입니까?-

문주의 눈에 순간적으로 광채가 흐르는 것을 본 우민혁이었다. 확실히 개를 
비유해 설명을 하면 이해가 빠른 문주였다.

-얻는 것 하나 없이 온갖 수모를 당하시는 문주를 이 군사는 불쌍해서 못 봅
니다. 요구하십시오. 은인으로서 당당하게 정당한 권리를 찾으십시오. 누가 뭐
래도 문주님은 위대하신 무림구성이십니다. 대관절 오봉에게 주눅 드실 이유
가 없질 않습니까?-

유몽한의 눈빛에 강렬한 희망이 떠올랐다.

-문주, 게다가 좋은 소식이 있습니다. 상 대협의 얘기로 지금 오봉 소저들 자
신은 모르고 있지만 문주님을 꼭 필요로 하는 지경이랍니다.-

유몽한의 눈이 번쩍 뜨였다.

-우선, 저들에게 혈귀를 잡고 오해가 풀리게 되면 한가지 요구를 들어달라는 
확답을 받으십시오. 나머지는 제가 처리를 하겠습니다.-

믿음직스런 우 군사의 말에 완전히 자신감을 회복한 막 장문이 불안한 표정
으로 이 쪽을 주시하고 있던 오봉을 향해 싱긋 미소를 짓곤 말했다.

"혈귀를 잡고 오해가 풀린다면 나는 분명 소저들의 은인이 되는 거요. 자 말
해 보시오. 생명의 은인을 변태, 색마로 몰아 부친 죄를 어떻게 갚을 것인지?"

종리연의 안색이 제일 많이 변했다. 사실 조금 전까지야 너무도 분하고 억울
한 심정이라 당시의 상황을 제대로 생각해 보고 있지 않아서 막 장문을 몰아 
부쳤던 것이었지만 얘기가 풀리고 여러 상황을 듣고 보니 그의 말이 신빙성
이 있어 보였던 것이었다. 게다가 막 장문에게 껴 안겨 넘어질 때 바람을 가
르는 소리를 들었던 기억이 나는 것이 아닌가? 만일 그게 사실이라면 자신은 
생명의 은인을 색마로 호도한 파렴치한 인간이 되는 것이었다. 그렇다고 막 
장문에게 희롱을 당한 것이라고 아니 할 수도 없는 심정이니... 오봉이 아무 
대답도 못하고 서 있자 가장 연배가 높은 종리 무식이 장내를 정리하려는 듯 
앞으로 나서선 말했다.

"막 장문, 그게 사실이라면 막 장문께선 우리 연아의 대은인이 되시는 겁니다. 
구명지은이 은혜 중에서 제일 크다 했는데 보답은 못할 망정 치한으로 호도
한 죄 너무도 큽니다. 막 장문께서 혈귀를 잡아 오명을 벗으시는 즉시 이 몸
이 은인께 불경을 저지른 죄까지 포함해 평생 종복이 되어 은혜를 갚도록 하
겠소이다. 허나, 만일 혈귀를 놓치거나 해서 지금의 오해를 풀지 못할 시에는 
저와 한 번 손속을 겨루셔야 할겁니다."

유몽한의 안면이 파악 찌그러졌다.

"이보시오. 그렇잖아도 나한텐 달라붙은 떨거지들(?)이 많아 귀찮아 죽을 판
인데 당신까지 책임을 질 이유가 어딨소? 그게 상이요? 혹이지. 상을 주려면... 
쩝!"

말을 하면서 종리연을 슬쩍 쳐다본 유몽한이 차마 말은 못하고 입맛만 다셨
다. 종리연이 그 모습을 보곤 기겁을 하여 소리쳤다.

"숙..부! 우리 그냥 돌아가요. 지금 있었던 일들 모두 없었던 일로 하고... 으앙! 
나 무섭단 말예요."

울보 종리연이 느끼한 유몽한의 시선을 받곤 울음을 터뜨려 버리자 다급해진 
우민혁이 문주를 향해 질책의 전음을 쏘아 보냈다.

-문주님, 다 된 밥을 뜸도 들이기 전에 드시려면 혀가 뎁니다. 급할수록 돌아 
가셔야지요. 우선 제가 시키는대로 하시고 추후 일은 저한테 맡기세요.-

한 번 더 입맛을 다신 유몽한이 우는 종리연과 그녀를 달래는 사봉을 보고 
한 마디 팩 쏘아 부쳤다.

"하여간 혈귀놈을 잡아서 내 오명을 벗으면 나는 한 가지를 요구 할 것이다. 
들어주던 말던 소저들이 그건 알아서 하면 될 터. 다들 비키시오!"

유몽한이 군웅들 사이를 헤치고 마을 향해 달려나가며 외쳤다.

"군사! 금방 올 테니까 확실히 해."

뜻 모를 말을 남기고 순식간에 막 장문이 마을로 사라져 버리자 군웅들이 눈
만 동그랗게 치떴다.

"휴우!"

우민혁의 한 숨이 터져 나오자 모두의 시선은 막 장문에게 밀명(?)을 받은 천
하제일뇌 우민혁에게로 쏠렸다. 우민혁이 군웅들의 시선이 모인 것을 알곤 
가벼이 예를 취하고 말했다.

"제가 잠시 실례를 하였습니다."

말을 마친 우민혁이 당소희와 운소혜를 향해 돌아서서는 깊이 포권을 취했
다.

"은공 분들을 다시 어려운 지경에서 만나 이제서야 인사를 드립니다."

당소희와 운소혜가 천하제일뇌라는 위명을 업고도 너무도 겸손한 태도의 우
민혁인지라 감히 경시하지 못하고 같이 예를 취했다.

"조그만 옛 은혜를 가지고 이리 과분하시니 소녀들 몸둘 바를 모르겠습니다. 
이미 황산에서 보은을 받은 처지이니 우 군사께서는 은공이라는 말씀 거두어 
주세요."

"아닙니다. 그 날에 구명지은이 없었던들 이 우모 어찌 오늘의 양광을 받겠습
니까? 제 모든 생은 은공들이 주신 것이지요."

우민혁의 대답에 그와 당치룡, 당소희, 운소혜의 얘기를 알고 있는 삼봉이 가
슴 뭉클한 감동을 느끼고 있었다. 특히 종리연에게는 가시 같은 한 소리였다.

"헌데, 오면서 상 대협으로부터 당 소협 은공께서 위난을 당하셨다는 말씀을 
들었습니다. 아! 천하가 위선자들의 손에 들어 광명 정대한 협의지사들이 희
생을 당해 온 게 한두 해가 아닙니다만 어찌 당 소협께까지 그런 위난을 겪
으신 단 말입니까?"

구구 절절한 우민혁의 말에 눈가를 붉힌 운소혜가 말했다.

"당 소협 뿐만이 아니십니다. 정파 지존이신 개방 태상방주님은 무공까지 잃
으셨고 남궁 소협과 만타개 소 방주도 뇌옥에 감금되어 계십니다. 하루가 위
급한 상황이라 저희들이 저기 계신 면 장로님을 찾아 이리로 오게 된 것입니
다."

"그 것은 상 대협, 아니 면 장로님께서 이미 제게 말씀 해 주셨습니다. 태상방
주님의 명을 받드시고 계시다는 말씀도요. "

그 말에 종리무식뿐만 아니라 군웅들 대부분이 놀라고 말았다. 종리 무식은 
오봉이 백정 촌으로 올라와 누군가를 기다린다는 것을 알고야 있었지만 이런 
기가 막힌 사연이 있을 줄은 상상도 못한 거였다.

어느새 침중한 표정으로 다가선 상면구가 오봉을 향해 말했다.

"자네들이 나를 기다린 것은 태상방주님의 밀명을 듣고자였을 것이네."

백리운혜가 어두운 안색으로 대답했다.

"그렇습니다. 암울한 상황에서 태상방주님을 만나 들은 얘기는 면 장로님을 
찾으라는 말씀 밖에 없었습니다. 대체 밀명의 내용이 무엇입니까?"

그 질문에 모두의 시선이 별반 잘 생기지 못한 상면구의 얼굴로 쏠렸다.

"휴우! 그 밀명이 문제이네. 도저히 무능한 나로서는 할 수가 없는 일이라 나
도 급히 자네들을 만나고자 했네."

오봉의 눈이 확 치떠졌다. 어려운 일일 것이라는 것은 미리 짐작하고 있었다. 
헌데, 자신들이 필요한 듯이 말하는 일이 대체... 단홍시가 의문스런 눈길로 물
었다.

"대체 무슨 명이시기에 개방 제일의 무불통(無不通)이시라는 면 장로께서도 
하실 수 없단 말씀입니까?"

"응, 홍시로구나. 남들 다 아는 머리카락 사기도 모르는 내가 무슨 무불통..."

종리 무식의 안색이 시뻘게졌다. 한 방 멋지게 먹인 상면구가 다시 침중한 표
정으로 말했다.

"명은 아주 간단하단다. 영웅 한 분을 모셔 지금의 천하대란을 신속히 종결시
키라는 것이지. 아마 태상 방주님의 최후 책이었을 듯 싶구나. 너희들을 보내
신 걸 보니 모든 계책이 틀어져 이 최후 책을 펴라는 명이신데 갈 길은 멀고 
오해는 중첩되었으니..."

"악!"

오봉의 입에서 경악성이 터져 나왔다. 군웅들도 모두 입을 쩌억 벌리긴 마찬
가지였지만 오봉의 실망과는 차원이 틀리질 않겠는가?

"그..그럼.. 그 영웅이라는 사람이... 저..저 마..아..악..."

놀라는 오봉을 향해 고개를 끄덕인 상면구가 말했다.

"그래도 한 가지 다행인 점은 그 분의 오른 팔, 왼 팔이 힘을 합쳐 자네들을 
돕기로 한 것일세."

"오른 팔이시라면...?"

우민혁이 그 말에 대답을 했다.

"미흡하지만 저도 힘을 모으기로 했습니다. 물론 은공을 구하는 일이라 생각
이 드실지 모르겠습니다만 진정한 이유는 그것이 지금의 대란에서 강호를 구
하는 일이기 때문입니다."

"하지만 지금 저희들이 걱정하는 바는 그 길이 진정 강호를 구하는 길인가 
이고 과연 막 장문이 태상방주님의 뜻대로 도움을 주실 지...?"

운소혜가 걱정스런 표정으로 말끝을 흐리자 우민혁이 살짝 미소를 띠고 대답
했다.

"그것은 은공께서 저희 주군을 너무도 모르시는 말씀이십니다. 그간 제가 주
군을 모시면서 행해 온 일들을 말씀드릴 터이니 소저들께서 판단을 하십시
오."

그리곤 우민혁이 자신이 황산파 입문에서부터 시작된 괴이하고도 어처구니
없었던 여행담을 상세히 오봉과 군웅들에게 설명하기 시작했다. 물론 문주의 
언행을 상당 부분 미화는 한 것이었지만 크게 달라진 내용은 없는 완벽한 무
림구성 협의행기의 내용이 되풀이되고 있었고 얘기를 듣는 군웅들의 표정은 
점차 감동의 물결로 변해가고 있었다.

 



가슴 한 구석이 터질 듯이 벌렁거리며 막연했던 불안감이 서서히 쾌감으로 
변해가고 있었다. 파괴적인 살인 본능은 저 깊은 내면을 타고 올라 혈귀의 전
신을 감싸 안으며 무한히 기를 제공하고 있었다. 예전에 느껴 본적이 없는 이
런 희열은 바로 저자를 보고 나서부터 시작된 것이 틀림이 없었다. 절대적인 
강자, 자신과 너무도 유사하지만 너무도 이질적인 기운을 가진 위협적인 존
재... 그 자가 자신을 찾아 뛰어 오고 있는 것이었다.

한 걸음 한 걸음 실지는 전광석화와 같은 빠르기였으나 극도로 기를 끌어올
린 혈귀에게 그의 모습은 너무도 선명히 보이고 있었다. 그자가 다가올수록 
혈귀의 가슴은 요동치며 희열을 만들어 내고 있었다. 지금 혈귀에게 남아 있
는 것은 본능 적인 파괴의식 그것뿐이었다. 생존을 위해 남겨졌던 이성적 요
소 마저 지금은 모두 사라지고 없었다.

오로지 파괴와 죽음만을 원하는 절대 악, 파괴를 목적으로 존재하는 절대 악
의 모습이 지금 혈귀의 모습이리라.. 너무도 순수해서 선과도 통하는 절대 악
의 상태, 조그마한 살기와 힘을 가진 존재들은 모두 죽여 없애기 위한 존재... 
철저한 악인이 되기를 스스로 자처하고 심마에 들어버린 맹학창이 혈귀의 단
계를 넘어 절대 악의 존재가 되고 있는 중이었다. 그에 따라 그의 몸에는 파
괴적인 자연의 기가 흘러들고 있었다. 그 기가 채워질수록 혈귀가 느끼는 희
열은 커지고 있었다.

자! 오라. 강자여 이리로 오라. 그리하여 나의 이 희열을 폭발시키게 도와다오.

달려오는 유몽한을 바라보는 혈귀의 붉게 충혈된 눈은 그렇게 말하고 있었
다.



섬뜩한 기운이 마을의 가운데서 번쩍이자 내달리던 유몽한의 전신에 소름이 
싹 돋았다. 해동무를 익힌 유몽한의 본능적인 경고 성이었다. 그런데 아까 느
끼던 혈귀의 기(氣)와는 너무도 달랐다. 자신과 너무도 유사하면서도 너무도 
이질적인 존재.. 강적이었다. 이건 그가 예상(?)했던 정도하고는 차원이 달랐
다. 너무도 높은 사부의 철벽을 다시 보는 듯했다. 어디선가 이런 느낌을 받은 
적이 있었다. 어디서였더라? 아! 그 말라깽이 늙은 중! 소림사에서 만난 비쩍 
마른 얼굴로도 자상한 미소를 피워 올리던 천기선사를 생각해낸 유몽한이었
다.

[이거 잘못하다가 뒤진다.]

그것이 실전 경험이 일천한 유몽한의 처음 실수였고.. 기를 응축해 기회를 노
리던 파괴본능의 혈귀가 이 기회를 놓칠 리 만무였으니... 혈귀의 손을 떠난 
두 자루 비도가 녹색광망을 쏟아내며 유몽한을 향해 날았다.

"씨잉!"

바람을 가르는 엄청난 굉음이 비도의 속도와 응축된 힘이 얼마나 대단한지를 
나타내 주고 있었다. 벌써 지척으로 날아든 비도를 보며 유몽한은 망설이고 
있었다. 과연 저것을 손으로 받아야하나, 아니면 피곤하겠지만 몸을 날려 피
해야 하나... 속도와 굉음으로 보아 아무리 해동무결을 일으킨 손이라지만 어
쩐지 받기가 껄끄러웠다. 하지만 피하는 것도 한계가 있지 않은가? 이미 혈귀
는 자신의 위치를 파악해 놓고 있어 몸을 트는 순간 그 방향으로 혈귀의 다
른 공격이 이어질 가능성이 컸다. 자연지기와 유사한 공력을 쓰는 능력자라
면 공간을 띄우고 기를 폭출하는 격공장(擊空掌) 쯤이야 식은 죽 먹기 일 것
이었다. 움직이는 와중에 격공장(擊空掌)을 받는다면 그 것은 더욱 위험했다. 
방어자세를 갖추기 힘든 상황에서 거리를 가늠한 적으로부터 격공장(擊空掌)
을 정통으로 받는다면...

유몽한이 몸을 비틀어 꼬우며 왼 손을 들어 날아오는 비도를 향해 해동무 화
(火)결을 운용한 강염장(剛炎掌)을 연속으로 발출했다. 

"꽈, 꽝!"

유몽한의 요혈을 노리고 날아들던 두 자루 비도가 유몽한이 터뜨린 강염장
((剛炎掌)을 맞고 커다란 폭음을 내었다. 그러나 한 손으로 내지른 강염장((剛
炎掌)으로는 강력한 힘을 가진 비도를 막기에는 역부족인 듯 비도는 멈추지 
않고 유몽한을 향해 달려들었다.

"씨잉! 촤라락!"

"헉!"

유몽한이 의도했던 대로 강염장((剛炎掌)을 맞은 두 자루 비도가 궤도를 이탈
했으나 그 정도는 너무 작았다. 비도 두 자루가 외자로 꼬운 유몽한의 몸통 
옷 앞섶과 등판을 간발의 차로 헤집고 지나가며 강렬한 통증을 일으켜 버린 
것이었다. 거의 금강지체(金剛之體)에 달하는 호신강기를 지닌 자신의 몸에 
화끈한 통증을 일으키는 비도라니! 유몽한이 기겁을 아니 할 수가 없었다.

만일 저 것을 맨 손으로 받았더라면... 으! 그러나 긴박한 상황에 생각만 하고 
있을 순 없었다. 예상대로라면 혈귀는 강력한 후공(後攻)을 해오고 있을 것이
었다. 아니나 다를까 전면으로부터 강렬한 기파가 몰려오는 공기의 파동이 
느껴졌다. 원래 격공장(擊空掌)이란 게 자신과 적의 정확한 거리를 알고 발출
하는 것으로 기파로만 흐를 때는 별 위협이 안 되나 목표한 지점에서 기가 
파열 할 때는 주변의 물체도 산산조각 낼 수 있는 게 격공장(擊空掌)의 묘용
이었으니 그대로 방치했다간 몸 전체에서 기가 폭발할 게 뻔했다.

다급해진 유몽한이 전면으로 몸을 돌리어서 양손바닥을 벌리어 맞대고는 혼
신의 기를 양 손 바닥으로부터 발출 시켰다. 엄청난 공기의 파동이 유몽한의 
손바닥으로부터 터져 나가며 투명한 둥근 모양의 기파가 유몽한의 손바닥을 
떠났다. 어찌 보면 강호 고수들이 펼치는 권강(拳剛)의 형태로 보였으나 그보
다는 차원이 높은 격공장(擊空掌)의 진수로 자신의 체내의 기를 빼내어 공기 
중에 응축시켜 떠나 보내는 수법이었다.

"쿠르릉!"

빠르게 다가오던 혈귀의 기파와 유몽한이 내쏜 기파가 유몽한의 일장 거리에
서 부딪쳤다. 서로 맞부딪친 두 기운은 서로의 진로를 나가기 위해 용트림을 
하였고 그러는 사이 서로 뒤섞이고 말았다. 그리고 눈 한번 깜박거릴 정도의 
시간... 서로 뒤섞여 위치 싸움을 하던 기들이 견디지 못하고 일거에 터지고 
말았다. 

"콰아앙!"

엄청난 굉음과 함께 강력한 폭발 반동이 주변 경물들을 찢어발기며 먼지 구
름을 일으켰다.

"크어억!"

너무도 가까이에서 터진 기 폭발에 미처 호흡을 고르지 못한 유몽한이 속절
없이 뒤로 밀려나며 허물어진 토담 벽에 그대로 처박히고 말았다.

"퍼억! 우당탕!"

그러잖아도 세월의 무게를 간신히 견뎌오고 있던 허름한 토담이 폭발의 진동
을 견디지 못하던 차에 유몽한의 몸까지 받게 되자 뽀얀 먼지를 일으키며 우
르르 무너져 내려서는 그의 몸을 파묻어 버렸다.


모옥의 음영 아래서 순간의 기회를 놓치지 않고 강적을 향해 연속 공격을 펼
친 혈귀는 목까지 차 오르는 벅찬 희열에 전신을 부르르 떨고 있었다. 자신이 
바라던 것을 찾은 기쁨에 등골까지 저리는 희열을 맛 본 혈귀는 조심스레 상
대의 목줄을 끊을 준비를 하고 일어섰다. 혈귀의 양손에는 어떤 호신강기도 
뚫는다는 시퍼런 광망을 흘리는 청강비도가 어느새 회수되어 들려 있었다.

당장 달려나가 적의 목줄을 끊고 뜨거운 피를 뒤집어 써 최고의 희열을 맛보
고 싶었지만.. 혈귀는 천천히 모옥의 음영을 벗어나면서 주의를 게을리 하지 
않았다. 맹학창이 파천맹에서 무공을 처음 익힐 때의 부단한 노력으로 얻게
된 습성이 혈귀가 되어서도 반복이 되고 있는 것이었다. 분명 적은 자신의 강
력한 격공장에 격중이 되어 중상을 입고 있는 상태였다. 하지만 맹학창이 수
많은 실전을 통해 익혀온 감각들은 지금 혈귀의 방어본능을 제어하고 있었
다.

토담 아래 묻힌 적은 지금 어떤 움직임도 보이지 않고 있었다. 그러나 그 곳
에 적은 분명히 있었다. 가늘게 이어지는 호흡이 그것을 증명하고 있었다. 비
록 기습에 의해서 선기(先期)를 잡았지만 확실히 치명타를 먹인 것이 아니라
는 걸 혈귀는 잘 알고 있었다. 적의 움직임이 없다고 안심해서도 안 되었지만 
선기를 잡고도 마냥 기다려서는 적에게 기사회생의 기회를 준다는 것을 혈귀
는 알고 있었다. 지금은 나서서 확실히 매듭을 지어야 할 시점이었다.

한 걸음 한 걸음 무너진 토담을 향해 걸어갈 때마다 혈귀의 몸 속에는 막강
한 기가 유입되고 있었다. 그것이 어떻게 생기는 것인지 혈귀는 알 수도 알 
필요도 없었다. 그저 힘이 생기면 살육을 위해서 쓰고 기가 빠지면 숨어서 기
회를 노리는 것이 혈귀가 아는 것이었다. 몸 속에 새로운 기가 생기자 희열로 
마음이 들뜨기 시작했다. 토담까지는 칠장여... 더 이상 망설일 필요가 없었다. 
이 정도 거리면 충분했다. 어느새 청강비도는 굉음을 내며 날았고 이어서 혈
귀의 양손에서도 엄청난 기파가 쏟아져 나갔다. 

"파바박! 까강!"

먼저 도착한 청강비도가 토담 부스러기를 뚫고 들어가 박히며 굉음을 내었고 
뒤이어 들이닥친 기파가 토담 더미에서 폭발했다.

"콰아앙!"

엄청난 폭발음과 함께 토담더미는 산산조각이 나며 공중으로 비산 해 올랐고 
마른 토담이 박살 나며 일으킨 먼지 구름도 공중으로 삼장여나 치솟았다. 그 
먼지 구름 사이로 영롱한 피 분수가 솟구치는 걸 본 혈귀가 섬뜩한 미소를 
지었다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
격투 장면에 대해 지적해 주실분들은 멜 좀 보내 주세요. 잠시 슬럼프에 빠
져 글을 올리지 못했는데 여러분들의 격려멜로 기사회생(?)한 것 같습니다. 
답신 드리지 못하고 이렇게 지면으로나마 감사 드리오며 꾸준한 연재로 성원
에 보답 드릴까 합니다. 그리고 추천 주신 분들도 감사드립니다. 더 나은 글
을 쓰라는 질책으로 알고 더욱 매진 하겠습니다.
추천 받은 날은 힘이 나서 글을 더 쓰고 싶어지는 속(?)작가 드림.
멜 주소, sy0310@hitel.net
 


우민혁의 설명을 듣고서야 어느 정도 안심한 얼굴이 된 오봉이었으나 그래도 
불안한 표정이 가시지 않고 있었다.

"우 군사 님의 말씀을 듣고서 막 장문께서 범상치 않으신 분이란 건 알겠지
만 과연 이 누란의 강호를 영도하실 수 있을지는 의문이네요."

운소혜가 나직한 한 숨을 뱉고 말하자 우민혁이 침중한 표정으로 답했다.

"은공께서 걱정하시는 바는 짐작이 갑니다만 그것은 쓸데없는 기우에 불과합
니다. 제가 걱정하는 것은 주군의 능력이 지나치시니 오히려 이 대란을 방관
하지 않을까 하는 것입니다."

그 말에 오봉과 군웅들의 입이 떠억 벌어지고 말았다. 대체 이게 무슨 말... 저 
지나친 자신감은 막 장문을 빼다 닮은 것이 아닌가? 너무도 걱정스러운 황산
파 수뇌들이었다.

"다들 제 말에 어이가 없으실 겁니다. 하지만 제가 판단하기로 문주님의 능력
은 끝을 알 수가 없는 지경입니다. 굳이 표현을 하자면 선인지경의 정도라 할
까요. 태상방주께서 괜히 문주님을 무림구성으로 지칭하신 것은 아니지요. 물
론 무공 정도만을 두고 얘기하는 것은 아닙니다. 아까 오봉 소저들께서도 얘
기를 나누셨으니 아시겠지만 문주께서는 이미 자연지도를 터득하시고 인세
의 영화를 홍진같이 여기시는 분이십니다. 천하대란으로 강호가 사라지는 것
은 강호인 스스로의 자업자득 정도로 여겨 버리실 분이시란 말씀이지요. 게
다가 문주님은 스스로를 강호인이라 여기고 계시지도 않습니다."

막 장문의 인품에선 다소 과장되고 억지가 섞인 우민혁의 얘기였지만 얼추 
결론적인 성품이야 유사한 것이 사실이었다. 자신과 관련이 없는 일에 절대 
참견을 안 한다는 신조를 가진 유몽한의 성격이 자연지도를 체득한 신선지경
으로 변조가 되고 있었지만... 그 진위를 떠나 스스로 강호인이라 여기지 않는
다는 말에는 벌어졌던 입을 아예 다물 생각도 못하는 군웅들이었다. 그 와중
에 먼저 정신을 차린 단홍시가 조심스레 물었다.

"우 군사님, 스스로 강호인이 아니라 생각하다니요? 대체 막 장문께선 무학을 
왜 익히신 것이며 상대가 없는 무공이 무슨 소용이 된다 생각하시는 겁니까? 
무인과 강호의 관계는 고기와 물의 관계와 같음을 모르신 단 말씀이에요."

단홍시의 말은 지극히 원론적이고 당연한 얘기였다. 강호의 존재 자체가 무
공을 익힌 무인들이 만든 세계였다. 역으로 무공을 펼칠 강호가 없는데 그것
을 익힐 이유가 없다는 말이 되는 것이었다. 군웅들 중 이런 원론을 한 번이
라도 상상해본 자는 없었다. 헌데, 현 강호의 중심.. 아니 원흉에 가까운 인물
이 그런 원론적인 사고조차 없는 인간이란 사실에 아연해서는 입이 찢어지지 
않도록 붙들 수밖에 없었다.

우민혁이 크게 한 숨을 쉬고 대답했다.

"저도 처음 그런 의문을 품었을 때 설마 하는 생각을 가졌었습니다. 하지만 
불행히도 사실입니다. 처음 문주께서 무공을 익히게 된 사연도 천하제일 고
수 공릉 대사님과의 불미스런(?) 사건으로 인해 어쩔 수 없이 배우게 되셨답
니다. 그런 연유로 무공을 체득하신 몸이면서도 무학이라면 치를 떠는 문주
님이십니다. 기회만 되신다면 자신이 익힌 무공을 되돌리고 싶다고 입버릇처
럼 말씀하시니 안 믿을 수도 없지요."

"............."

경악이었다. 세상에! 누구라도 탐낼 그 엄청난 무공을 익히고 그 걸 되돌리고 
싶어하는 인간이 있다니! 아무리 괴짜라지만 이건 말도 안 되는 얘기였다.

"험, 우 군사의 얘기는 엄연한 사실이네. 한 번만 그 얘기를 더 들으면 꼭 백 
번을 듣게 되는 나로서는 아니 그렇다는 말을 할 수가 없네."

자신을 쳐다보며 묻는 오봉과 군웅들의 시선을 무시 할 수 없었던 상면구가 
헛기침을 하곤 대답한 것이다. 거의 날마다 해동무의 심각한 부작용(?)에 괴
로워하던 유몽한이 공릉 대사를 원망해 이빨을 갈며 외쳐 댄 것이 '돌려도!' 
였으니... 상면구의 귓가에 딱지가 앉을 지경이었다. 당황한 당소희가 우민혁
을 향해 말했다.

"우 군사님, 하시면 막 장문이 정녕 태상방주의 기대를 저 버릴 것이란 말씀
이에요?"

우민혁이 조용하게 대답했다.

"지금으로선 그럴 가능성이 큽니다."

당소희가 황당함에 이성을 잃고 말았다.

"아악! 대체 뭔 인간이 그래요? 그 나물에 그 밥이라더니만 그 사부에 그 제
자, 어째 상식이라곤 통하지 않는 무식한 인간들이 무공은 그리 높아요."

종리 무식의 안면이 꿈틀거렸다. 아무리 경황이 없고 흥분 된 지경이지만 상
식과 무식을 한 문장에서 언급하다니... 청성파 상, 무식이라는 우스개 때문에 
유난히 이런 말에 민감한 종리 무식이었다. 그런 숙부의 표정을 읽은 종리연
이 황급히 분위기를 돌리기 위해 말했다.

"우 군사님, 가능성이 크다는 얘기는 아직은 희망은 있다는 소리이지요?"

기다리던 말이 나오자 우민혁이 내심으로 기뻐하면서도 겉으로는 침울한 기
색을 지우지 않고 대답했다.

"과연, 청일봉 소저이십니다. 이런 어지러운 상황에서도 침착함을 잃지 않으
시고 정곡을 찌르시는 혜안에 허명만 높은 우모 감복을 하겠습니다."

누구나 다 할 수 있는 말을 한 덕분에 과도한 칭찬을 듣게 된 종리연이 살짝 
낯을 붉혔다. 하지만 그 칭찬을 하는 사람이 현 강호 제일뇌 우 군사였으니 
속으로 기분이 나쁘지야 않은 그녀였다. 덩달아 기분이 좋아진 종리 무식이 
우민혁을 향해 말했다.

"허, 우 군사께서 우리 연아를 칭찬해 주시니 이 종리 모가 대신 감사를 드리
오. 허나 지금은 그 보다 막 장문의 마음을 어떻게 돌리느냐가 더 중요하질 
않겠소?"

우민혁이 종리무식을 쳐다보며 말했다.

"대협의 말씀이 맞습니다만 지금의 상황에서 종리 아가씨를 칭찬하지 않을 
수는 없습니다. 모두가 혼란과 황당함으로 흥분한 지금 종리 아가씨 같은 차
분한 마음으로 상황을 직시하는 혜안이 필요 할 때이니 제가 더욱 칭찬을 드
리는 겁니다."

일리 있는 그 말에 종리 무식이 고개를 끄덕였다. 원래 그럴듯한 칭찬에 마음
이 기뻐지는 것은 인지상정이지 않은가?

"자, 모두 흥분을 가라 앉히셨으면 문주님이 강호에 무심하지 못하시게 하는 
방법에 대해서 의논을 해 보십시다. 제 우둔한 머리로는 한 가지 방법 밖에 
생각을 하지 못 하겠군요."

모두들 기대를 가지고 우민혁의 입을 주시했다.

"아주 간단하면서도 확실한 방법은 강호 대란이 문주님의 일이 되게 하는 것
입니다. 지금껏 문주님을 모시면서 제가 느낀 것은 문주님은 스스로 하셔야 
되실 일이라 생각을 하시면 진심을 다해 해 오셨다는 겁니다. 준 황산파의 일
만 해도 그런 경우이지요. 아마 태상방주님도 그런 문주님의 성격을 아시고 
여기 상 대협, 아니 면 장로님이 문주님의 신임을 받도록 명을 내리신 걸 겁
니다. 헌데 그게 여의치 않음을 아시고 상황도 더욱 나빠지자 오봉 소저를 보
내서 면 장로를 돕게 하신 겁니다. 헌데.. 면 장로를 만나기 직전에 오봉 소저 
분들과 문주님께서 오해를 하시게 되었으니 상황이 더욱 안 좋아진 겁니다."

잠시 말을 끊은 우민혁이 오봉을 쳐다보며 진지한 음성으로 말했다.

"소저분들께 감히 이 우모 한 말씀드리겠습니다. 문주님의 성격이 겉으로야 
어찌 보이실지 모르시지만 악을 불같이 미워하고 약자를 자기 몸처럼 아끼시
는 분이십니다. 비록 우둔하고 보잘 것 없는 저이지만 문주님의 성품에 감탄
해 한 목숨 바칠 것을 다짐했습니다. 그 분께서 거짓 말을 하셨다면 이 우모
가 먼저 목을 베어 소저들에게 죄를 청하겠사오니 부디 이번 일의 오해를 풀
어 주십시오. "

우민혁이 깊이 포권을 취하며 그렇게까지 말하자 더 이상 견딜 수 없었던 종
리연이 눈물을 글썽이며 대답했다.

"언니들.. 죄송해요. 사실 아까는 경황이 없어서 제가 미처 말씀을 드리지 못 
했는데 제가 넘어질 때 분명 비도의 소리와 경기를 느낀 것 같아요. 아마 그
때 제 허리끈이 비도에 끊겼을 거고요. 제 수치만 생각하고 용기가 부족해 이
제서야 말하는 소녀를 다들 용서해 주세요. 으앙!"

열 일곱 소녀가 자신으로 인해 생긴 오해가 강호 위기를 가중시키게 되었다
는 자책감을 가졌으니 어찌 감당하겠는가? 그저 잘 하는 눈물을 흘릴 뿐... 종
리연의 고백에 좌중엔 한 숨 소리로 가득했다.

"종리 아가씨, 감사하오이다. 눈으로 보지 못한 미심쩍은 일을 자신의 탓으로 
돌리시는 용기, 가히 누구도 따르지 못할 바입니다."

우민혁의 칭찬의 말에 눈물 글썽이는 눈을 들어 쳐다본 종리연이었다.

"그 말씀으로 문주에 대한 오해는 많이 풀리셨을 테니 본격적으로 차후의 일
을 의논하십시다. 모두 어떻게 하면 문주님이 강호의 일에 관심을 두게 하느
냐에 대해서 생각을 해 주십시오."

그때 종리연을 달래던 종리무식이 말했다.

"허, 우 군사, 이 급박한 와중에 무슨 의논이 필요하며 어떤 좋은 의견이 나오
겠소? 이미 우 군사가 이런 말을 하는 것은 좋은 복안이 있어서일 테니 말씀
을 해주시오. 목숨을 내놓으라는 것만 아니라면 강호를 위해서라도 여기 모
인 사람들은 다 따라야 할 것이오. 안 그런가?"

종리무식의 물음에 너나 할 것 없이 고개들이 끄덕여졌다. 당장 강호대란의 
위험을 구하는 길이 이 길 밖에 없음에야 두 말해서 무엇하겠는가? 우민혁이 
종리무식을 향해 포권을 해 보이며 말했다.

"감사합니다. 대협의 오늘의 그 말씀은 만대에 빛을 밝혀 강호인들의 귀감이 
되리라 여겨집니다. 또한, 저를 믿어 주시고 따라 주신 다니 이 몸 최선을 다
해 강호위기를 구하는데 앞장서겠나이다."

"험, 과찬은 짐이 되는 법입니다. 군사는 어서 계책을 말씀하시오."

사실 속으로야 짐이 되게 하려고 한 우민혁의 말이었으니... 그걸 알 리가 없
는 종리무식이 얼굴을 훤히 하고 말했던 것이었다. 우민혁이 속으로 쾌재를 
부르고 말했다.

"그렇다면 이 몸 용기를 가지고 말씀을 드리겠습니다. 제가 생각하는 바는 일
단 문주님께서 강호인이 되시게 하자는 것입니다. "

"으잉?"

말대로만 된다면 그보다 좋은 방법이야 없었다. 본인이 강호인이고 강호가 
사라질 지경이면 당연 나서야 되는 거 아닌가?

"어떻게 말이오?"

종리무식이 다급히 묻자 우민혁이 차분히 그를 보며 말했다.

"그 방법을 말씀드리기 전에 제가 대협께 한가지 여쭐 말이 있습니다만..."

기껏 물어 봐야 무엇이겠는가? 자신이 알고 있는 것이라면 말해주면 그만, 모
르는 것이면 모른다 하면 되는 일이니 별반 어렵지도 않은 일 아닌가? 그런 
걸 가지고 저리 뜸을 들이다니 우 군사도 소문과 달리 어수룩한 데가 있군. 
그렇게 쉽게 생각한 종리무식이 호기롭게 대답했다.

"무엇인가? 내 모두 대답하겠네."

우민혁이 힐끔 종리연을 살피더니 조심스럽게 말했다.

"다름이 아니오라 질녀 분에 대한 것입니다. 혹, 질녀 분께선 정혼을 하신 곳
이 따로 있으십니까? 아니면 사귀시는 소협이라도...?"

".................."

종리연의 얼굴이 홍당무가 된 것과 종리무식의 얼굴이 똥색으로 변한 것은 
동시였다. 상면구의 입에서 숨 넘어가는 소리가 터진 것도 이때였다. 그리곤...

"콰르릉쾅!"

마을에서 연속적인 폭발음이 터져 나와 모두의 시선이 돌아 가버렸다.

"콰쾅!"

이어진 엄청난 굉음에 화들짝 정신을 차린 우민혁이 황급히 상면구와 함께 
마을로 내달리자 군웅들도 우르르 마을로 몰려갔다. 바람을 가르며 달리는 
우민혁의 가슴에 엄청난 불안감이 밀려온 이유는 무엇일까? 굉음으로 보아 
아마도 문주가 최대의 강적을 맞고 있다는 사실을 직감했기 때문이리라.

 



토담 벽이 무너지는 순간을 이용해 재빨리 해동무 토(土)자결을 운용한 유몽
한은 지둔술을 펼쳐 토담 뒤로 숨어들었다. 자욱히 피어난 먼지 덕에 혈귀의 
시야가 가려 버린 이 중요한 기회를 놓치고 싶지 않은 그였다. 비도가 할퀴고 
간 상처야 가까이서 터진 격공장의 폭발로 입은 내상에 비하면 조족지혈이었
다. 지금 상황에서 혈귀와 정면으로 부딪치는 것은 자살행위나 마찬가지였다. 
일단 시간을 끌어 고갈 시켜버린 자연지기를 보충할 필요가 있었다.

소림사에서 생겨났던 해동무 출자결만 완벽하더라도 아까 대결에서 이 정도
까지 밀리지 않았을 텐 데라는 아쉬움을 느끼는 유몽한이었다. 생각해보니 
그 것은 무엇인가 보호할 대상이 있을 때 생겨났던 것 같았다. 아직도 실체가 
막연한... 그렇다고 출자결의 기가 생기기만을 기다릴 수도 없는 상태, 내상을 
입고 호흡이 불규칙하더라도 지금은 흡자결을 이용해 자연지기를 끌어 모을 
수밖에 없었다.

마악 토담 뒤로 빠져나가는 유몽한의 눈에 그것이 들어 왔다. 눈을 부릅뜨고 
죽어있는 강남 쌍검문 제자 나웅의 시체였다. 살아 있었으면 매력적이었을 
그의 얼굴이 핏기가 가셔 싸늘하자 마치 어물전 생선의 모습처럼 비릿해 보
였다. 유몽한의 가슴에 분노가 솟구쳤다. 자신과 일면식도 없는 자였지만 그
의 슬픈 주검을 보는 순간 생겨난 알 수 없는 분노가 유몽한의 가슴을 아프
게 했다. 머리가 맑아지며 그가 해야 할 일이 떠올랐다.

[미안하다. 그렇지만 네 복수는 반드시 해 주마.]

마음속으로 외친 유몽한이 나웅의 시체를 자신이 빠져 나온 공간으로 밀어 
넣었다. 그리고 나서 지둔술을 이용해 은밀히 이장을 움직인 유몽한은 완전
히 호흡을 멈추고 은신에 들어갔다. 나웅의 시체를 봄으로써 생겨난 아주 조
금의 출자결의 기가 유몽한의 신체 감각을 부지런히 되돌리기 시작했다.

그런 와중에 유몽한은 한 가지 깨달음을 얻었으니... 출자결이 전신 모공을 이
용해 자연지기를 모으고 어디로나 바로 발출 할 수 있는 유용한 것이었지만 
부득이한 경우 다른 부위의 모공으로 기를 모으고 또 다른 부위로 기를 방출
하는 유용한 방법이 더욱 쉽다는 것을 알게 된 그였다.

[그렇다면...!]

생각이 이에 미치자 유몽한이 왼 손을 등뒤로 돌려 등짐을 진 상태로 손바닥 
바깥쪽으로 돌려 최대한 넓게 폈다. 그리곤 그 손에 집중해 해동무 출자결을 
운용했다.

만상지기(萬像之氣) 만기공유(萬氣共有)

그러자 왼 손을 통해 미미하지만 유유한 기운이 지속적으로 유입되기 시작하
는 것이 아닌가? 성공이었다. 완벽하지는 않지만 출자결의 편법적 운용에 성
공한 것이었다. 유몽한 스스로 제어가 가능한 최초의 출자결 자연지기가 생
겨난 것이었다. 이에 멈추지 않고 천기선사가 충고한 문구를 생각한 유몽한
이었다. 

측은지심(惻恩之心)

일단은 방금 본 가련한 나웅의 시체를 생각한 그였다. 그러자 가슴에서 일어
난 슬픔이 왼손으로 들어오는 자연지기를 급속히 증가시키는 것이 아닌가? 
급속히 기를 회복하며 혈귀의 움직임을 파악하는데 정신을 집중한 유몽한이
었다. 아니나 다를까...까가강! 쇠 긁는 듯한 소리에 뒤이어 강렬한 기파 공격
이 자신이 방금 전 까지 있던 곳으로 쏟아지는 게 느껴졌다.

"콰앙!"


산산히 부서져 떨어져 내리는 육신의 파편을 맞으며 혈귀는 미소를 지었다. 
최대의 강적을 기습으로 죽인 것이 혈귀에게는 자신감이 되었는지도 몰랐다. 
강적과 만나고 나서야 자신의 힘이 더욱 커졌다는 것을 안 혈귀였는지도.... 
이제 밖에 있는 떨거지들을 찢어 죽이고 위험한 냄새를 피우는 다섯을 죽이
리라. 멀리 숨어있는 놈들은 나중 문제였다.

다시 솟구친 강렬한 피의 욕구에 혈귀는 성큼성큼 걸어서 움푹 패인 토담무
더기로 다가섰다. 자루 만 남기고 깊숙이 박힌 두 자루 비도를 뽑기 위해 손
을 내밀던 혈귀는 비도에 꿰여져 있는 쥐의 잔해를 보고는 그대로 땅을 굴렀
다.

"슈웅!"

혈귀가 서있던 자리로 시퍼런 광망이 번뜩였다. 기회를 노리던 유몽한이 기
습적으로 내지른 해동무 수(水)자결의 빙염장이 허탕을 친 것이었다.

"눈치 빠른 개자식!"

유몽한이 한 손을 뒤로 돌린 채 자리에서 일어서며 소리치자 혈귀도 괴이한 
웃음소리를 내며 빠르게 자세를 잡았다. 혈귀를 바라보는 유몽한의 인상이 
오만상 찌그러졌다. 저게 인간이야? 피고름으로 덕지덕지 눌어붙은 머리카락
에 온갖 이물질이 달라붙어 하나의 거대한 덤불처럼 보이고 얼굴로 보이는 
부분은 온통 상처투성이로 자신의 피와 혈귀에게 희생당한 사람들의 피로 칠
갑을 한 몰골.. 게다가 시뻘겋게 충혈 된 눈까지.. 혈귀라는 이름과 딱 들어맞
는 무시무시한 형상에 소름이 오싹 돋은 유몽한이었다. 게다가 옷가지로 여
겨지는 누더기조차 피에 절어 시커멓게 변색되어 있었으니....

"야! 아무리 혈귀라지만 그게 뭐냐? 더러워서 상종 못할 자식아!"

유몽한이 일부러 크게 소리를 질러 기세를 올렸으나 혈귀는 뻘건 혀만 내밀
어 입 주위를 핥을 뿐이었다.

"자식! 기가 죽으니 말도 못하는구나."

이지를 상실한 혈귀를 상대로 말을 붙이는 유몽한이 더욱 이상해 보이는 상
태였다. 허나 그것은 유몽한의 호구지책이었다. 기껏 모아 놓은 기로 펼친 회
심의 일격이 혈귀의 간단한 동작에 무용지물이 된 상황, 아무리 빨리 기를 모
은다해도 일촌의 시간은 필요한 지경이라 그런 요란을 떨고 있는 것이었다.

[아... 팔려!]

남이 하면 개지랄 자기가 하면 이유 있는 계책이라는 옛 말에 충실히 유몽한
은 한 손으로 등짐을 진 채 열심히 나불거리고 있었다.

"그래, 더러운 입을 놀려 봐야 냄새 밖에 더 피우겠냐? 잠시 후, 저승 가서 지
옥판관에게 할 말도 많을 터 입을 닫고 있어... 어?"

말을 하던 유몽한이 괴이한 소리를 지르고는 몸을 숙이며 오른 손을 내질렀
다. 그럴 수 밖에 혈귀란 놈이 무지막지 이판사판으로 공격을 해 오니 뒤로 
내뺄 수 없는 자세(?)에서 어쩔 것인가? 맞설 수밖에.... 천지보법을 극성으로 
발휘한 유몽한이 당랑혼천(螳螂混天 사마귀가 하늘을 헤집는 모양)의 수법으
로 양손을 교차하며 휘몰아오는 혈귀의 직접적인 공격을 회피하는 동작을 펼
쳤으나... 실전 경험에 있어서야 강호 누구와 견주어도 부족함이 없는 맹학창
의 경험이 바탕이 된 혈귀의 본능은 그 자체를 봉쇄하고 있었다.

세상에 극 상승으로 펼친 천지 보법의 맥을 끊을 수 있는 자가 있다니... 유몽
한이 놀랄 겨를도 없이 오른 손으로 연속해서 현란한 몸 동작으로 사방을 점
해오는 혈귀를 향해 푸르스름한 빙염의 불꽃을 쏟아 내었다. 막대한 내력이 
소모야 되지만 이런 단 거리에서 자칫 방심은 돌이킬 수 없는 사태를 만든다
는 것을 경험한 유몽한으로서는 어쩔 수 없는 선택이었다.

"퍼펑! 팡!"

혈귀 또한 유몽한의 강력한 저항을 막대한 내력을 일으켜 막아가며 공세를 
멈추지 않았다. 그의 본능은 어차피 내상을 입고 기력이 떨어진 적을 몰아부
치도록 요구하고 있었다. 상황은 더 이상 돌이 킬 수 없는 내력 대결로 돌입
하고 있는 것이었다. 어느 한 쪽이 물러서지 않는 한 끝나지 않을... 그러나 공
세를 취해 오는 강력한 적을 두고 여기서 물러선다는 것은 자살과 다름없었
다. 빈틈이 생기거나 내력이 모자란 공격은 이런 지척에서 바로 죽음으로 가
는 길임을 둘은 잘 알고 있었다. 그러니 매 공격마다 혼신의 기를 내뿜는 수
밖에...

"파팡파바바방!"

엄청난 굉음과 현란한 불꽃이 두 사람의 삼척 공간에서 수없이 번득였다. 너
무도 빠른 동작의 연속이라 인간의 시선으로는 그 둘의 동작을 일일이 볼 수
가 없었다. 그 와중에 군웅들이 우루루 몰려들었다.

"어헛!"

앞서 달려온 우민혁의 입에서 경호성이 터졌다.

"저..저것은 내력 대결! 저..저럴 수가... 혈귀의 능력이 저런 지경이란 말이오?"

상면구도 두 눈을 부릅뜨곤 외쳤다.

"장..장문의 상태가.. 게다가 한 손은 등짐을 지셨으니 부상이 심하신 듯 하오. 
이대로는 위험해요."

유몽한의 왼 손이 끊임없이 자연지기를 모으는 중임을 모르는 그들로서는 큰 
부상으로 손을 못쓰는 것으로 오해하기가 딱이었다.

"군사! 무슨 수를 내시오."

상면구의 그 말을 우민혁은 믿을 수가 없었다. 문주가 어떤 분이신가? 사상 
최강이라는 소림 백팔나한진도 단 한방에 부순 신인이 아닌가? 그런데 어찌 
한낱 혈귀에게 밀릴 수가 있는가?

"대..체, 저 혈귀의 정체가 무엇이오? 강호가 넓고 괴사가 많지만은 난데없이 
떨어진 저런 초 고수는 없질 않소?"

우민혁의 외침에 군웅들이 너나없이 격전 중인 혈귀를 살피며 그 자의 정체
를 알아보려 애썼다. 그때 백리운혜의 경악성이 터져 나왔다. 

"아악! 저 혈귀의 정체는 파천맹 부맹주 맹 대협이에요. 저번 황산 우두봉에서 
바로 지척에서 만난 적이 있어 분명히 알 수 있어요. 행색이야 다르지만 뚜렷
한 윤곽과 건장한 체구만으로도 특징적인 그였으니 쉽게 알아 볼 수 있어
요."

"맞아요. 당시 당당한 자태로 우리를 맞았던 맹 대협이에요. 안 그래요?"

단홍시가 외치고는 옆에 있던 염장을 향해 물었다. 당시 염장도 선두에서 그
를 보았으니 더 잘 알 것이라 여긴 단홍시의 물음이었다. 염장의 눈에 곤혹 
감이 어렸으나 경황이 없는 와중이라 누구도 그것을 눈여겨본 자가 없었다. 
아니 단 한 사람 절강 태생의 용족이라는 사내를 제외하고 말이다. 염장의 입
이 천천히 열렸다.

"대체..이게? 맹 대협이 맞긴 하오. 무림맹의 포로가 되었다가 공릉 대사와 같
이 탈출한 맹 대협이 왜?"

운소혜와 당소희의 눈빛이 확 바뀌었다.

"맹 대협은 태상방주님이 계획한 사파 안정책의 중심인물입니다. 극비이지만 
그를 주작단의 포위에서 구출하는 작전을 펴시다 세 분 소협과 태상 방주님
이 위해를 당하신 거고요. 아! 어찌 이런 일이 그 분들의 노력이 이리 헛되다
니...!"

운소혜의 탄식에서야 무림맹 수뇌들의 동요와 그간의 일들이 이해가 되는 군
웅들이었다. 종리무식의 분노는 하늘을 찔렀다.

"정파인 무림맹의 대가리들이 그런 짓을 했단 말이냐?"

그 말에 상면구가 인상을 찌푸리곤 한 방 먹였다.

"무식아! 그 대가리 중에 너희 형님도 계시다."

그 말에 종리 무식의 낯이 벌게졌다.

"쯔쯔, 그 뿐인 줄 알아? 들으면 뒤로 넘어갈 일도 있어."

"그..그게 뭐야?"

"증거는 없지만... 아니다, 지금 상황에서 그게 뭐가 중요해."

불 같이 노한 종리무식이 체면이고 뭐고 다 집어던지고 외쳤다.

"이 자식아! 너 지금 나 놀리는 거야? 왜 말을 하다 끊고 그래."

"어이구, 현무단주 하면서 천뇌옥을 지키던 놈이 어째 그 사실도 모르냐. 술값
은 아낄 줄 아는 놈이 남이 주는 정보는 공으로 들으려 하느냐?"

"끄아아! 너... 그때야 네가 미운 짓을 하도 하니까..."

그때 종리연이 비명을 빽 지르고 두 사람을 막아섰다.

"악! 두 분 다 그만 하세요. 지금이 어떤 때인데 어린애 같이 다투시는 거예요. 
결론은 저기 두 사람 다 다치거나 죽어서 안 된다는 건데 이러고만 있어서야 
돼요?"

종리연의 외침에 그제야 정신을 차린 두 사람이었다. 낯이 벌게진 두 사람은 
안중에도 없이 종리연이 걱정스런 얼굴로 우민혁을 향해 물었다.

"우 군사님! 좋은 계책이 없는 가요? 저렇게 내력 대결로 가다간 두 분이 동패
구사까지 하겠어요."

여인의 마음은 갈대라더니...언제는 죽일 놈, 살릴 놈 하더니만 제일 먼저 안
위를 걱정하고 나서질 않는가? 사실 종리연도 그 사실을 의식하고 있었다. 하
지만 이대로 있다가는 안 될 것 같은 기분에 안 나설 수가 없는 그녀였다. 자
신을 죽어라 좋아한다는 사내가 죽기 일보직전이면 당연한 심사인지도 모른
다.

우민혁이 안타까운 표정을 짓고는 말했다.

"종리 아가씨, 지금 상황에서 누가 저리로 끼어 들면 두 사람 모두 다치게 됩
니다. 게다가 두 사람의 저 막강한 공격을 동시에 받을 인물도 없고요."

그때, 우민혁의 눈짓(?)을 받은 상면구가 외쳤다.

"응원!"

엉뚱한 그 소리에 다들 고개를 모로 틀어 상면구를 주시했다. 아니 이게 미쳤
나? 헌데... 

"상 대협의 말씀이 맞습니다. 오봉 소저, 그리고 대협들... 모두 힘을 모아 응원
을 하십시오."

소림사에서 응원의 위력(?)을 톡톡히 본 바 있는 우민혁이 크게 고개를 끄덕
이곤 외쳤으니 다들 아연해 질 수밖에 없었다. 말을 마친 우민혁이 두 손을 
모아 입에 대고 벌써 외치고 있었다.

"문주, 제가 왔습니다. 힘을 내세요."

상면구도 뒤에 매고 있던 보따리를 풀어 청룡언월대도를 꺼내들곤 흔들며 덩
달아 외쳤다.

"왼팔도 왔어요. 장문!"

모두들 기겁을 하고 말았다. 이런 괴사가... 고수들의 격전에 응원부대라니....? 
그러나 두 사람의 응원에도 불구하고 점차 유몽한의 두 발이 밀리고 있는 상
황이었다. 한 손을 뒤로 해 자연지기를 유입하는 편법을 쓰느라 오른 손 한 
손으로만 두 팔인 혈귀의 공격을 막으려니 아무래도 딸릴 수밖에... 게다가 혈
귀의 현묘한 움직임은 맹학창이 피땀으로 몸에 익혀 놓은 것이라 더욱 자연
스러워 위력이 배가되고 있는 상황이었다.

더 이상 기다릴 수 없었던 우민혁이 두 손을 꼭 쥐고 조마조마해 하는 종리
연을 보고 두어 번 눈을 깜박거린 후 최후의 수단을 꺼내 놓았다. 알 수 없는 
우 군사의 깜박임을 보고 종리연이 눈만 말똥말똥 뜨고 있을 때 말이다.

"문주, 원하시는 대로 되었습니다. 종리 아가씨께서 문주의 청혼을 받아들이
시겠답니다."

".............."

다들 경악했다. 어찌... ? 모두의 시선이 다시 격전장으로 향했으나 그래도 전
세는 마찬가지였다. 다급해진 우민혁이 종리연을 보고 애타는 눈빛으로 간청
을 했다. 모두의 시선이 이번엔 종리연에게로 쏠렸으니...

".............."

한참을 망설이던 종리연이 두 눈에 눈물을 그렁거리며 외쳤다.

"다음부터 내 허락 없이 내 몸에 손대면 콱 죽어 버릴 거예요. 그리고 나는 힘
센 남자가 좋으니까 얼른 힘내서 이기세요."

우민혁의 안색이 화악 펴졌다.

"문주, 들으셨지요? 자, 힘을 내세요."

우민혁의 외침에도 전세는 별다른 변화가 없었다. 장내의 군웅들이 안타까운 
표정으로 둘이 펼치는 희대의 대 격전을 주시하며 마음을 졸이고 있었으나 
당사자인 유몽한의 마음은 미칠 지경이었다. 그때 그의 귓가로 그 환장할 소
리가 들렸다.

-문주, 끝났습니다. 그 정도에서 끝을 내셔도 아무도 눈치를 채진 못 할 겁니
다요. 문주님의 훌륭한 연기술은 가히 절정입니다.-

우민혁의 전음에 유몽한의 속이 부글거리며 끓어올라 버렸다.

[이 군사 자식아! 네 작전대로 이 놈의 기습을 유도했다가 내가 당한 거라고... 
이 놈.. 생각보다 엄청 세단 말야!]

혼신의 힘을 다 쏟는 판에 전음을 펼칠 수 없는 그로서는 속만 시커멓게 탈
뿐이었고 그렇게 마음의 평정을 잃자 등뒤의 왼손으로 들어오는 기의 양이 
급속도로 줄어들어 버렸다.

[이크!]

다시 마음을 다 잡아 측은지심을 일으키려했으나 그게 어디 쉬운 일인가? 한 
척 반의 거리에서 작렬하던 빛 무리들이 급속도로 유몽한 쪽으로 밀려들기 
시작했다.

"콰쾅쾅!"

승세를 탄 혈귀의 공격이 배가되자 견딜 수 없어진 유몽한이 뒤로 속절없이 
밀리기 시작했다.

"아악!"

종리연의 비명이 튀어나오고서야 사태의 심각함에 놀란 우민혁이 유몽한을 
향해 외쳤다.

"문주, 왜 그러세요?"

속이 터진 유몽한이 성질을 못 이기고 버럭 소리를 질러 버렸다.

"이 자식아! 이건 실제상황이야!"

그렇잖아도 기력에 밀리는 상태에서 입을 열어 소리까지 질렀으니.....

"콰앙! 헉!"

주르륵 두어 걸음을 연속으로 미끄러진 유몽한의 입에서 한 줌의 응혈이 튀
어 나왔다.

"아악! 막 장문!"

종리연의 입에서 길고 날카로운 비명성이 터져 나왔고 급기야 닭똥 같은 눈
물이 주르륵 흘렀다.

"제발 힘내요!"

그 소리가 급속도로 꺼져 가던 유몽한의 기를 촉발 시켰다. 마음이 빠르게 안
정되자 왼손으로도 기의 유입이 빨라졌다. 그러나... 어느새 지척으로 다가선 
혈귀의 번들거리는 눈은 유몽한의 땀에 절은 목 줄기를 주시하고 있었다. 유
몽한이 응혈을 뱉어내는 잠시의 시간에, 격공섭물을 펼쳐 회수한 청강비도를 
든 혈귀의 오른 손이 사이한 눈빛을 따라 내리쳐 지고 있었으니...

[너..너무 늦었다.]

손을 들어 막는 걸 포기한 유몽한이 오른 손을 그대로 내밀어 강렬한 빙염을 
내쏘아 버렸다. 자신이 죽더라도 저들은 살아야한다. 그것이 유몽한의 마지막 
생각이었다. 그 순간 마음이 너무도 편안해졌다. 무엇인가 커다란 것이 그의 
몸 안으로 수욱 들어선 느낌이었다.

청강비도가 유몽한의 육체가 본능 적으로 펼친 호신강기를 자르고 들어서고 
있었다. 싸늘한 감촉이 목 언저리에서 느껴졌다. 그때 애절하게 누군가가 자
신을 부르는 소리가 들린 것도 같았다. 울보 종리연 같기도 하고 어머니 같기
도 했다. 그리곤 깜깜한 암흑이었다. 

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
천하대란 구성 방식이 앞선 사건으로 인해 뒤의 일이 영향을 받는 형식이라 아무래도

한 사건에서 조금 길어지는 경향이 있네요. 제가 무협소설을 읽으면서 제일 불만이 

많았던 부분이 앞뒤 사건들의 개연성이 부족하다는 것이었습니다. 해서 천하대란의 

형식을 이렇게 가져간 것인데..독자분들이 한 사건에서 너무 끈다고 생각하실지도..

해서 앞으로는 축약 형식을 한 번 취해 볼까 합니다.

그리고 지금 부터는 제 신세타령 좀 하겠습니다. 소설 내용과 그리 상관 없는 얘기이

니 안읽으셔도 됩니다. 다만 읽으신 분들은 아 이런 일도 있었구나 정도로 생각하시

고 그냥 잊어 주세요.

이 설을 쓰면서 제 나름으로 구성에 대해 제일 신경을 썼는데 어떤 분이 그걸 가지고

비평을 하시더군요. 만일 그 분이 다른 내용으로 비난을 하셨더라면 그렇게 맘이 아

프진 않았을 겁니다. 한 동안 충격 먹고 헤멘 것도 사실이고요...제대로 설명이라도

해 주셨으면 어디가 잘못 됐는지 짚어라도 보고 반성을 할 건데 그냥 다시 쓰라는 
내
용이니 사실 충격도 컸지요. 중반을 넘어서 종결로 치 닫는 과정에 다시 쓰라니... 
그건 아예 당신 글 쓰지 마시오나 마찬가지더군요. 게다가 독자 분들 덕분에 출판까
지 하고 이미 3권까지 나온 상황에서 구성이 형편 없으니 다시 수정해서 써라.
그 소리 듣고 나니 글쓰기가 두려워지데요...자유로운 상상력이 필요한 글이 갑자기 

꼬이고 비틀리는 게... 후훗 하도 답답해서 그 분이 추천하신 설을 찾아 봤지요. 탄

탄한 구성을 본 받으려고요. 공교롭게도 제가 찾아 보았을 때는 올해 딱 잡담 세개
만 
올리셨더군요. 하나의 추천에.. 두개의 비평.. 헌데, 까마귀 날자 배 떨어진다고 제 

설과 같은 날 출판 된 무협소설들이었습니다. 그 분께선 우연이라고 하셨고요 저도 

별 다른 생각 없습니다. 단지, 당시에 충격을 좀 먹었지요. 인기 작가와 아닌자의 
차
이라는 별 쓸데 없는 생각도 들고요. 엄청난 인기를 구가하는 소설도 비평을 받았습
니다. 하지만 나름대로 칭찬과 예의를 갖춘 문장을 쓰셨더군요. 그에 비하면 제 설은

완전한 쓰레기 취급(?).. 그 분이 추천한 소설 저도 무지 재밌게 읽었습니다. 역시 

추천 받을 만한 글이더군요. 아..그 때 자괴감이 들더군요. 만일 제 글도 조회수가 

많고 열심히 거들어줄 독자가 많다면 그런 식에 비평을 받았을까? 하고 말입니다. 
갑
자기 연연 안 하던 조회수에 욕심이 생기더군요. 낼 모레면 불혹이라는 나이에 어줍
잖게 글이라고 쓰는 내 꼴도 우습지만.. 인기를 얻으려고 발악하는 모습은 더욱 웃깁

디다.
우습지요. 웬 사이버 공간에서 나이타령이냐구.. 그러나 말입니다. 혹 이글을 읽으시

는 십대분이나 이십대 초반 분들에게는 한 말씀 드리고 싶네요. 여러분들도 좀더 나

이가 드신 다음 사이버 공간에서 만나는 일들이 지금과는 다른 느낌이 들 거라는 겁

니다. 제게 비평을 해주셨던 분은 아주 순수한 마음에서였겠지요.그런데 나이가 들
고 
별 인기도 없는 작가가 제 스스로 그런 자괴감을 느꼈으니 그게 문제였습니다. 과연 

이 나이에 그 분 말씀처럼 허접한 글이라면 그것을 쓰면서 나는 뭘 하고 있는가?
끝으로 이 것은 그간 제가 잠시 헤맸던 내용일 뿐.. 비평을 하셨던 분이나 다른 작가

분께 감정이 있어서는 절대 아니란 걸 밝힙니다. 그냥 요즘 제 설이 잘 안 올라 온 

것을 궁금해 하시는 분들께만 드리는 넋두리였습니다. 그럼 좋은 하루 되세요.



 


온화한 무엇인가가 자꾸 자신을 이끌고 있었다. 그렇지만 너무도 나른하면서 
기분 좋은 이 느낌에서 눈을 뜨기가 싫었다. 눈을 뜨기만 하면 이 느낌이 달
아나 버릴 것만 같은 생각에서였다. 하지만 자신을 이끄는 온화한 그것을 또
한 놓치기도 싫은 그였다. 눈을 감은 채 무작정 그 느낌이 이는 곳으로 손을 
뻗었다.

"물컹!"

[엑? 물컹?]

놀랄 사이도 없었다.

"끼아악!"

"짝!"

엄청난 괴성과 함께 뺨에 작렬하는 엄청난 통증! 이게 뭐야? 아프잖아! 그럼.... 
화들짝 놀란 그가 눈을 번쩍 떴다. 그리곤.... 장마철 맹꽁이가 눈만 끔벅거리
는 형상이 되고 말았다.

"허억!"

누워있는 자신을 내려다보며 엄청난 분노를 표출하고 있는 종리연의 붉게 상
기된 먼지투성이 얼굴이 그렇게 무서울 수가 없었다.

"내 허락 없인 절대 내 몸에 손대지 말랬잖아욧. 나 죽는 꼴 꼭 그렇게 보고 
싶어요? 그깟 몇 군데 긁힌 것 가지고 엄살을 떨면서 간호까지 받더니 그게 
다.. 이 짓 할려고..."

"아..!"

유몽한이 다급히 입을 열어 아니라고 말하려 했으나 종리연의 눈가에 맺힌 
눈물은 길다란 자국을 남기며 벌써 또르르 굴러 유몽한의 얼굴로 비류직하 
하고 말았으니... 

"헉!"

놀란 유몽한이 다급히 입을 다물었으나 이미 늦었다. 입안에 퍼지는 약간 짠 
듯하면서 이물감(?)이 느껴지는 종리연의 눈물을 누운 자세에서 뱉어 낼 수
가 없었던 유몽한은 그대로 입을 다물고 있을 수밖에...

"뚫린 입이 있으니 말씀해 보세요. 천하 제일 인들이 서로 짜고 우매한 소녀
를 희롱하고도 모자라 이젠 바보취급까지 하시나요?"

[엑?]

말이야 맞았다. 천하 제일뇌 우 군사와 천하제일 무공의 막 장문이 치사한 만
천과해(얼르고 뺨친다)의 수를 펼친 것이 혈귀가 생각보다 엄청 강한 바람에 
다 들통이 나고 말았으니.. 변명의 여지가 없었다. 그제서야 정신을 잃기 전에 
상황이 생각 난 유몽한이었으나 일이 이 모양인지라 터져 오르는 궁금증을 
꾹 눌러 참을 수밖에 없었다. 

눈물을 머금고(?) 있느라 입을 다문 유몽한이 변명 한 마디 못 하고 있는 사이 
어수선한 주변 정리를 하던 군웅들이 그들 주위로 몰려들었다.

"문주, 깨어 나셨습니까?"

역시 먼지투성이인 우민혁이 환한 얼굴로 다가와서는 물었다. 그러나 유몽한
은 입을 열 수가 없었다. 문주의 상태가 이상해 보이자 놀란 우민혁이 외쳤다.

"당 소저! 문주님의 상태가 이상합니다."

당소희가 군웅들을 밀치고 급히 달려 왔다.

"보세요. 의식을 찾으시긴 했는데 말씀을 못 하십니다. 분명 당 소저께서는 별 
이상이 없다 하지 않으셨습니까?"

당소희가 고개를 갸웃거리곤 말했다.

"거 참 이상하군요. 제가 진맥을 하고 상처들을 살폈지만 대부분 찰과상 정도
의 상처뿐이었고 내가진기만이 부족한 상태였습니다. 요혈에 충격을 받아 일
시적인 혼몽(쇼크)을 일으켰을 뿐인데... 막 장문! 제 말이 들리시면 고개를 끄
덕여 보세요."

당소희가 크게 소리를 질러 묻자 다급해진 유몽한이 고개를 수 없이 끄덕였
다.

"거 참.. 귀는 잘 들리는데 말은 못 한다."

그때 눈물을 흘리던 종리연이 소리를 빽 질렀다.

"그게 다 잔 머리예요. 자신의 잘못을 얼렁뚱땅 넘기기 위해 수를 쓰는 거라
고요. 앙!"

잘못하면 죽을 고비에서 살아나고도 또 한 번의 오해를 살 판인 유몽한이 기
겁을 하고 말았다. 그때 유몽한의 표정 변화를 읽은 당소희가 희미한 미소를 
짓곤 말했다.

"혼몽에서 깨어나는 와중에 잠시 아혈이 엉키는 수가 있습니다. 아마 기능을 
회복하는 속도가 느린 아혈이 문제를 일으킨 걸 겝니다."

그 말에 적이 안심한 우민혁이 말했다.

"그렇다면 안심해도 된다 이 말씀이지요?"

헌데, 당소희의 안색이 심각하다.

"우 군사님께서는 딸꾹질을 어떻게 생각하십니까?"

"예? 딸꾹질이라니요? 그거야..."

"보통 사람들은 딸꾹질을 아무렇지 않게 생각합니다. 누구나 수시로 일으키
는 게 그거니까요. 허나 의가에서는 딸꾹질을 하나의 심각한 질환으로 여기
고 있습니다. 딸꾹질을 이삼일만 계속하면 환자는 죽음까지도 가는 사실은 
무서운 질환입니다."

"................."

의술로도 한 몫을 하는 사천 당가의 소공녀가 하는 말이니 틀림은 없을 것이
었다.

"그러면... 문주님이 그런 지경이란 말입니까?"

"안심하세요. 이외로 그런 증상은 쉽게 고칠 수도 있는 것이니까요."

걱정스런 얼굴로 묻는 우민혁을 향해 당소희가 미소를 짓고는 말했다.

"우선 수건을 좀 준비해 주세요."

유몽한의 눈빛이 확 달라졌다. 그러나 벌써 수건을 건네 받은 당소희가 한 걸
음 다가서며 말하고 있었다.

"걱정 마세요. 막 장문님.. 지금의 저는 환자를 치료하는 의원일 뿐이니까요. 
게다가 이 치료법은 전혀 아프지도 않아요. 무림 대영웅이신 막 장문님이 설
마하니 이런 하찮은 시술을 두려워하실 리도 없을 테고... "

그 말에 주춤주춤 뒤로 물러나던 유몽한이 동작을 딱 멈추었다. 그 순간 당소
희가 수건을 들고는 유몽한의 잘 생긴(?) 코를 확 잡아 틀어 버렸다.

[쾌액!]

사정 때문에 어쩔 수없이 코로 숨쉬던 유몽한인데... 그곳을 두툼한 수건으로 
막힘을 당하고 말았으니... 게다가 당소희의 여자같지 않은 완력이 코를 비틀 
듯이 잡고는 놓질 않으니 유몽한의 안색이 금새 벌게졌다.
당소희가 손에 더욱 힘을 주며 말했다.

"자, 이젠 입을 여시고 입으로 숨을 들이키세요. 몇 번만 그 동작을 하면 막혔
던 아혈은 금방 풀릴 거예요."

[으윽!]

유몽한으로서는 미치고 환장할 지경이었다. 입을 벌려 숨을 쉬면 당연히 입
안에 머금고있던 눈물은 목을 타고 넘어갈 것이고... 그렇다고 그걸 뱉어내려
니 만인이 자신을 쳐다 보고 있는 데다가 종리연의 말이 사실로 받아들여질 
것이니 말이다. 아혈이 막힌 사람이 침을 뱉어?

진퇴유곡... 게다가 숨을 참는 것도 한계가 있지.. 금방 혼몽에서 깨어난 지금 
내공을 운용해 숨을 참는 다는 것도... 이래저래 견디지 못한 유몽한이 눈물을 
머금고 눈물을 삼켰다.

"꿀꺽! 파하!"

"오! 숨을 쉬셨다."

"와아!"

장내가 온통 환호성으로 가득 찼다.

[나 참 더러워서.., 남은 죽을 맛인데 이것들은 박수를 쳐!]

속으로야 열불이 터지는 유몽한이었으나 구색을 맞추려니 부지런히 숨쉬기 
운동을 할 밖에... 그리고, 

"파하하! 그...망!"

그제서야 진한 미소를 지은 당소희가 손을 거뒀다.

"회복이 다른 사람에 비해 두 배나 빠르시네요. 역시 막 장문이세요."

그 말에 유몽한의 낯이 도로 벌게졌다.

"어험! 평소 몸 관리를 잘해 워낙 건강한 몸이라 그런 모양이오. 그건 그렇고 
치료를 해 주어 고맙소."

억양이 미묘한 유몽한의 말에 당소희 또한 미묘한 음성으로 답했다.

"과찬이에요. 치료 같지도 않은 치료인 걸요."

더 이상 길게 끌어 봐야 득도 없으리라 여긴 유몽한이 속으로 이빨을 갈아붙
이곤 일어나서는 주변을 휘이 둘러보았다. 난장판인 마을에 엄청난 시체들이 
여기 저기 널려 있는 희한한 광경을 보던 그의 눈에 한 쪽 구석에 모여 합장
을 하고 있는 중들을 발견하곤 눈을 휘둥그레하게 떴다. 그 뿐만 아니라 삼봉
이 그 한편에서 무엇인가를 둘러싸고 앉아 있는 모습도.. 유몽한이 얼른 시선
을 돌려 멍청하기(?) 짝이 없는 우민혁을 향해 물었다.

"우 군사! 대체 어찌 된 거야? 혈귀 자식은 어디 가고 저기 죽어 있는 자식들
은 뭐야? 또, 저기 까까머리 중들은 왜 저러고 있는 거고? "

문주의 말투를 듣고서야 우민혁이 감격한 표정을 짓고는 말했다.

"문주, 다행히 온전하시군요."

유몽한의 안면이 찌그러졌다.

"모든 게 잘 되었습니다. 사실 아까 까지만 해도 암담한 상황이었습니다."

"갈! 서론 빼!"

치밀어 오르는 궁금증으로 미치기 일보 직전인 유몽한이 소리를 빽 지르자 
그제서야 우민혁의 기나긴 설명이 시작되었다.

"막 혈귀가 청강비도를 내리칠 때, 저기 계신 운 소저께서 고함을 치셨습니다. 
맹 대협! 멈추세요. 태상방주의 명입니다. 맹 대협의 원은 태상방주께서 풀어
주신다 하셨습니다. 제발, 멈춰요. 라고 말입니다. 그 소리에 혈귀의 검이 멈추
었는지는 모르겠습니다만 그 순간 문주님의 몸에서 강렬한 광채가 일었고 엄
청난 굉음과 함께 혈귀는 피떡이 되어 날라 갔습니다."

유몽한의 눈빛이 기이하게 변했다.

[그렇다면 온 몸을 가득 채우며 들어 온 그 것이... 바로 혼원일기(混元一氣)? 
해동무 긍극의 기라는... 그럴 수가! 단지 나는 느낌만 느꼈을 뿐인데...]

유몽한이 몸이 굳어지며 깊은 내면으로 침잠해 들어갔다. 그것이 혼원일기가 
맞는다면 자신의 내부에 흔적이 남아 있을 것이었다. 그런데 기를 운용해 구
석구석 운기를 해 보아도 예전 과 다른 어떤 점도 발견 할 수가 없었다.

"그리고선 문주님께서 속절없이 바닥으로 무너지셨고... 모두가 경악을 하고 
있을 때 염장 소협이 문주님께로 달려갔습니다. 처음엔 저도 염 소협이 문주
님을 보살피기 위해 뛰어가는 줄 알았습니다. 헌데, 달려가는 그의 손에서 도
가 쳐 들리는 것이 아니겠습니까? 너무도 빠른 속도라 모두들 경악을 할 뿐
이었습니다. 거리와 시간상으로 그를 제어하기에는 너무 늦었고.. 그 순간 저
는 의수를 들었습니다. 육 노야가 장치한 격뢰표가 그토록 위력이 대단한지 
저도 놀랐습니다. 격발 단추를 누르자 의수에 폭염이 일며 다섯 발의 비도가 
날았고 그 힘이 얼마나 대단한지 그 반동에 저는 속절없이 뒤로 처박히고 말
았습니다.
격뢰표에 맞은 염 소협은 더 이상 문주님을 위협하지 못하고 자리에 주저앉
았고, 그 순간에 군웅들 틈에 끼어있던 용족이라는 사내가..나중에 알고 보니 
무림맹 끄나풀이었습니다. .. 긴 휘파람 소리를 내곤 검을 빼들고 염장을 향해 
달려나갔습니다. 아마, 문주님 살해에 실패한 염 소협의 입을 막고자 보낸 자
객인 모양입니다. 상 대협의 기나긴 청룡언월대도가 그 자를 반 토막내었으
니 다행이지 안 그랬으면 염 소협은 죽은목숨이나 진배없는 상황이었죠."

벌써 오혈선을 드러내고 흥분을 감추지 못한 유몽한이 우민혁의 말을 끊고 
외쳤다.

"가만... 이런, 소협은 얼어죽을... 그러니까 쓰러진 나를 염장 그 개자식이 죽이
려 했고 지금 그 자식은 죽지 않고 살아있다 이 말이렸다. 이..이.. 그 개자식 
어딨어? 아까 나한테 알랑방귀 지껄인 게 다 그 놈의 노림 수였어. 아악! 난 그 
것도 모르고 개과천선했다고 칭찬까지 늘어놓았으니..."

"문..문주! 고정하세요. 지금 염 소협은 그 사실을 엄청 후회하고 있습니다. 이
미 중상을 입었고 또, 무공도 전폐되다 시피 해 있습니다. 알고 보니 염 소협
도 피해자였습니다."

"으응? 피해자라니?"

"모든 게 제갈신기 제갈추 그 자의 흉계였답니다. 단홍시 소저의 의협행을 남
궁운에 대한 애정이라 교묘히 속여 그렇잖아도 문주님께 감정이 좋지 않던 
염 소협을 이용한 것입니다. 고도의 심리전을 이용한 간웅계와 차도살인지계
의 전형이었습니다."

"뭐어? 제갈추라면 동료를 사지로 몰아 넣고 지 약혼자도 내팽개치고 도망간 
그 야비한 새끼 말이냐?"

"네, 맞습니다. 그자가 꾸민 일이 그것뿐만이 아니랍니다. 오늘 여기 있는 군웅
들을 몽땅 죽이려고 척살대 백 명을 뒤에 숨겨 놓고 있었습니다. 그 자의 정
혼자인 백리 소저까지도 말입니다. "

유몽한의 안면이 분노로 불그죽죽해졌다. 그럴수록 더욱 선명히 드러나는 오
혈선...

"으아아! 뭐 그런 사지 찢어 똥물에 튀겨 죽일 인간이 다 있어! 나를 죽이려 
한 것만도 용서가 안 되는 판국에 뭐어... 그 이쁜 백리 소저까지?"

"아앙!"

분노하던 유몽한이 난데없는 울음소리에 고개를 모로 틀며 외쳤다.

"누구야? 썅! 기분 더러운 판국에 ... 악!"

그 울음의 주인공이 종리연임을 본 유몽한의 입에서 비명이 터졌다.

"으아앙! 이젠 욕까지... 보세요. 숙부! 나한테 청혼 한지 한 시진도 안 지났는데 
정혼자를 앞에 두고 백리 언니가 이쁘다는 등 헛소리를 하잖아요. 막 장문은 
엄청난 바람꾼이라는 소리가 맞아요. 저..얼굴에 혈선도 분명 어떤 소저를 추
근 거리다 얻은 훈장일 거예요. 안 그럼 다섯 줄일 이유가 없잖아요. 나 어떡
해요. 숙부!"

뜨으아악!

유몽한의 오혈선이 강호에 그렇게 소문난 것은 오래 전 일이었다. 단지 유몽
한 본인만이 금시 초문일 뿐...아니 땐 굴뚝에 연기 날까 라는 속담도 있듯이 
이 소문은 한참을 거슬러 올라간다. 우민혁의 복수를 향해 기현으로 가던 중.. 
무창 객잔에서 식사 할 때 천하이살이 시녀들의 가슴을 만진 사건이 있었다. 
당시 자신들의 순수한 실수라고 우기는 천하이살 놈을 패기 위해 막 장문이 
싫다고 하는 시녀들을 불러놓고 현장 검증을 한다고 마구 주물러 버린 사건
이 있었다. 그때 유몽한은 분명 시녀들을 도와주려고 한 일이었으나 그 방법
이 엄청 여인들에게는 모욕적인 것이었으니... 당장 다음 날 부로 강호에는 그 
소문이 퍼져 버린 것이었다. 그러니 여인들에게 당연 인기가 없었고 그간 그
토록 자신을 추앙하는 여인들이 생기길 바란 그 앞에 단 한 명의 여인도 나
타나지 않았던 것이라면 억지일까? 하여간...

"아앙! 나 이렇겐 못 살아요. 이번엔 확실히 죽어 버릴 거예요."

걸핏하면 죽겠다는 조카를 종리무식이 당황해서는 달래기 시작했다.

"어허, 연아! 그렇다고 죽어서야 되겠니.. 내가 알기로 항주 유가는 전통적으로 
일부일처만을 고집하는 건전한 명문가로 알고 있다. 현 유가장주 유공께서도 
그 부인을 지극히 사랑하여 세상에 둘도 없는 원앙부부로 소문이 자자하신데 
설마 그 자제가 난봉꾼일 리가 있겠느냐? 만일 그 자제가 그런 개망나니 짓
을 한다면 아마 유공 부부께서 먼저 치도곤을 내실 것이다. 안 그런가? 조카
사위!"

유몽한이 자신의 가문까지 들먹이며 반 위협을 하는 종리 무식을 쳐다보며 
기겁을 하고 있다가 마지막 말에 입이 귀밑까지 찢어져서는 외쳤다.

"빙숙님 말씀 백 번 지당하십니다."

얼렁뚱땅 죽이 맞아 버린 두 사람을 보며 종리연이 눈만 왕방울만 하게 떴을 
때 유몽한은 속으로 쾌재를 부르고 있었다.

[뜨아아! 화가 복이 된다더니.. 경사 났네. 경사 났어! 나 이제 장가간다.]

유몽한이 심각한 와중에 벙실벙실 웃으며 멍청히 서 있자. 종리무식이 얼른 
눈짓을 하며 말했다. 

"험, 정식 가례는 안 올렸지만 이미 정혼을 약속한 사이니 이미 가족이나 마
찬가지. 내 미리 조카사위라 칭해도 흠이 되지는 않을 것이네. 그런 의미로 내 
막 장문에게 한 가지 충고를 하려는데..."

"숙부님께서는 급히 하명해주십시오."

"제발 분란을 만들지 말고 닥친 일에 집중을 해 주시게. 그렇잖아도 정신들이 
없는데 중심을 잡아야할 자네가 그러니... 보게 말이 아니잖은가?"

"알겠습니다. 빙숙!"

유몽한이 고개를 숙이며 힘차게 대답하곤 우민혁을 보고 외쳤다.

"우 군사, 계속 해."

그제야 분위기가 잡히자 그 기회를 노려 우민혁이 재빨리 말했다.

"제갈추 그자의 흉계는 이제부터가 시작이었습니다. 군산에서 소식이 오는 
대로 정. 사 연합이 황산으로 출발하게 되어있답니다."

"뭐어.. 황산? 그럼.. 준 황산파를... 이런 때려.. 음, 좋아! 그건 나중 일이고.. 그
런
데 저 중놈들은 뭐냐? 행색을 보니 소림사 놈들인데 혹시, 이 놈들 봉문하기
로 해 놓고서 약속을 깬 거 아냐?"

"저들은 소림 지객원주 혜원 대사와 소림십팔나한이 맞습니다. 아까 백인 척
살대가 장내로 짓쳐 들어 와 저희들이 위기에 빠져 있을 때 홀연히 저들이 
나타나 그 유명한 십팔나한진으로 그 놈들을 전멸시켰습니다. 지금은 막대한 
살상을 한 후 죄업을 씻는 염불을 외고 있는 중이고요. 사실 저들이 어떻게 
이 곳에 나타났는지는 저로서도 지금은 모르옵니다."

유몽한이 고개를 비틀어 의문을 표하곤 말했다.

"뭐어, 지놈들 사정이 있으니 왔겠지.. 하여간 저 놈들도 좋은 일 할 때가 있구
만. 그래 혈귀는 어떻게 됐어. 죽었어?"

"그게..."

우민혁이 더듬거리자 유몽한이 버럭 소리를 질렀다.

"뭐야? 그 자식이 살아 도망 간 거야?"

우민혁이 땀을 흘리기 시작했다.

"그게 아니라, 문주! 죽여주십시오."

갑자기 우민혁이 고개를 숙이며 엉뚱한 소리를 하자 유몽한은 어리둥절해지
고 말았다.



"뭐야? 내가 아까 서론은 빼랬지. 그만 징징대고 당장 말 안 해?"

그때 가만히 그 꼴을 지켜보던 당소희가 말했다.

"우 군사님! 사람을 살리는 일이 왜 죽을죄랍니까? 천하의 막 장문님이 그렇
게 속이 좁으신 가요?"

유몽한의 얼굴이 다시 찌그러졌다.

"당 소저, 속이 좁다니? 무림구성인 내가? 허어.. 지나가던 개가 웃을 판이네."

당소희가 살짝 미소를 머금고 말했다.

"제 말이 그 말이에요. 장차 천하를 구하실 위대하신 무림 구성께서 속이 좁
으실 리가 있나요."

그녀의 미소가 맘에 걸리긴 했지만 욕이 아니라 칭찬을 하는 데야 유몽한이 
어쩔 것인가?

"허엄! 천하를 구하는 건 몰라도 내 속이 드넓다는 건 사부도 인정한 바요."

당소희가 크게 고개를 끄덕이며 감탄한 표정으로 말했다.

"역시 통이 크시군요. 그런 분이 그깟 대환단 한 알 가지고 쩨쩨하게 구시지
는 않겠지요? 하물며 인명을 구하는데 썼으니까요."

"..............?"

대환단이라니? 자신이 지금껏 애지중지 품고있던 소림대환단에 생각이 미친 
유몽한이 얼른 품속을 뒤졌다.

[어..없다!]

최악의 경우 사부를 회유할(꼬실) 비책으로 소장하고 있던 소림대환단이 사
라진 것이었다. 그 노인네가 유독 입에 달고 살았던 소림대환단이었다. 제자
의 강호출도을 언급할 때 소림사에 대해 설명을 하면서... 뭐, 노인네 기력회복
과 치매 예방에 최고라나 뭐라나 하며 은근히 자신에게 압력을 가했던 사부
였었다. 욕심 많은 늙은이.. 그 만큼 살았으면 되었지 뭘 더 바래! 당시 속으로 
그렇게 생각한 유몽한은 기회가 닿아 소림대환단을 얻으면 자신이 먹어 버리
겠다는 결심을 했었다. 헌데, 제대로 된 강호 출도가 아니라 사부에게 도망 다
니는 사태가 벌어지자 소림대환단은 뇌물성 미끼로 그 용도가 변경되었고 자
신의 안전을 보장할 최후의 비책으로 잔머리를 굴린 유몽한은 우 군사에게 
맡기지도 않고 직접 품에 넣고 다니고 있었던 것이었다. 헌데... 그게 사라진 
것이다.

창백하게 변해 가는 문주의 얼굴을 살핀 우민혁이 얼른 부복을 하며 말했다.

"문주님 제가 감히 문주님의 품을 뒤져 대환단을... 그 짓을 저지른 제 불경한 
오른 팔을 잘라버리겠습니다."

말을 마친 우민혁이 금황성검을 부지런히 의수에 끼우기 시작했다. 그러나 
의수라는게 아무리 정밀하다지만 힘이 있을 턱이 없었다. 그냥 검을 대충 끼
워 놓은 상태... 그리고 내리쳐 봐야 검만 땅바닥에 떨어져 버리고...

[으아아! 이 자식이 팔 잘라내는데 맛 들였나? 걸핏하면 팔 자른다고 난리야. 
오냐 이 자식아. 잘라라. 그런다고 내가 겁낼 줄 알아.]

문주가 말릴 생각도 없이 가당찮다는 표정을 짓고 있자 우민혁이 벌쭘히 서 
있는 상면구를 향해 오른 손을 내밀며 말했다.

"상 대협! 부탁하오."

그 소리에 화들짝 놀란 상면구가 막 장문의 눈치를 살피며 주섬거렸다.

"막...막 장문님?"

유몽한의 눈이 회까닥 뒤집혔다. 물어 볼걸 물어 봐야지? 하나 남은 팔마저 
잘라버리면 밥은 어떻게 먹어.

"야, 자식아! 뭘 물어."

막 장문의 무시무시한 형상에 울상을 지은 상면구가 주저거리면서 청룡언월
대도를 힘겹게 들어올리는 순간,

"대체 뭐하시는 거예요? 통 한번 대단히 크시네요. 막 장문님?"

당소희의 비아냥에 상면구가 들어올린 청룡언월대도의 시퍼런 날을 본 유몽
한이 기겁을 하고 말았다. 바로 이어진 막 장문의 날렵한 발차기...

"퍼억!"

"아이고!"

상면구가 막 장문의 발차기를 정통으로 맞고는 비명을 지르며 뒤로 벌러덩 
넘어지고 말았다.

"너.. 이 자식! 내가 언제 칼 들라 그랬어?"

흥분한 막 장문이 다시 달려들어 발차기를 하려하자 기겁한 상면구가 외쳤
다.

"아악! 아까 그러셨잖아요?"

그 소리에 흥분해 있던 막 장문이 완전히 돌아버렸다.

"이런.. 그게 자르라는 소리야? 말도 안 된단 얘기지. 그리고 그 칼이 네 거야? 
앙! 막무가네의 신표를 네가 왜 써? 네가 막무가네야? 그래, 너 오늘 잘 걸렸
다. 세상에 황당무계한 네 놈의 선동(?) 덕분에 나 먼저 왔다가 변태 색마로 
몰린 것도 억울해 죽겠는데 이젠 쪼잔한 인간으로까지 만들어 버리냐? 너 대
체 정체가 뭐야? 날 그토록 쫓아다니며 괴롭히는 이유가 뭐냐구? 말 안 해?"

드디어 상면구가 그토록 염려하던 시간이 도래했다. 이미 우 군사에게야 자
신의 정체와 목적을 다 까발리고 도움을 청한 상태였으나 막 장문에게야 그
럴 시간도 용기도 없질 않았던가? 게다가 막 장문이 무슨 뜻인지 모를 소리
를 하면서 이 모든 일에 원흉으로 자신을 지목하고 있었으니 더욱 미치고 환
장할 지경인 상면구였다. 그렇다고 격분한 막 장문의 타혈을 다 얻어 맞았다
간 태상방주의 명을 실행하긴커녕 그 전에 죽을 판이라 그 엄청난 구타 속에
서도 간신히 소리를 내질렀다.

"아악! 그만 때리세요. 말을 할 틈도 안주면서 말을 하라 그러면 어떡해요?"

그제서야 막 장문의 그 유명한 외문타혈(일명 구타)이 멈추었다.

"그래 말 해봐. 네 놈 정확한 정체가 뭐야?"

간신히 살아난 상면구가 종리무식을 힐끔 쳐다보았다. 친구라는 자식이 이럴 
때 나서주면 어디 덧나냐?

"저야 원래 개방 출신인데요. 막 장문님을 존경(?)해서 이렇게 모시는 중입니
다."

"뭐, 존경? 존경하는 새끼가 나 모르게 호박씨를 까? 거지새끼들은 그걸 존경
이라고 하는 거야?"

"그 게요.. 사정이 있어서.. 악!"

"이 자식아! 사정은 무슨 사정? 네가 감찰사야? 아니면 동창 내시야? 너 오늘 
죽었어."

유몽한이 모든 화풀이를 죄가 있는 상면구한테 퍼부으려고 주먹을 말아 쥐었
을 때 그 소리가 들렸다.

"악! 그만해요. 그 분은 제가 존경하는 면 장로시라구요. 게다가 숙부님의 절친
한 친구시고요."

종리연의 외침에 유몽한의 주먹이 딱 멈추었다. 이게 뭔 소리? 대체, 일이 왜 
이렇게 되는 거야? 유몽한이 화급히 돌아서서는 눈을 동그랗게 떴다. 그때 종
리무식이 담담히 말했다.

"막 장문은 계속 일을 보시게. 연아가 얘기한 부분은 완전한 사적인 일일뿐이
고 지금은 공적인 일, 공, 사를 같이 결부시켜서야 일이 안 되는 법이지. 게다
가 그 친구와 나는 별로 친하지도 않다네. 이 기회에 아예 그 욱하는 성격도 
좀 개조 시켜주시게."

종리무식의 그 말에 상면구의 안색이 똥색으로 변했다.

"야! 무식한 놈아! 아까 몇 마디 한 걸로 심사가 뒤틀렸기로서니 네가 나한테 
이럴 수 있어? 난.. 단지 네 놈이 날 속여서 죽엽청만 사준 거에 열이 받아
서..."

종리무식이 시침을 딱 떼고 말했다.

"허.. 상 대협! 입이 많이 거치시군요. 그래서야 무림구성 막 장문의 왼팔 자격
이 있으시겠소? 아! 막 장문의 드높으신 위명이 상 대협으로 인해 손상이 가
서야..."

유몽한의 안색이 확 틀어졌다. 반대로 상면구의 안색은 백짓장이 되어가고...

"너... 어디 두고 보자. 내 상식 장문께 오늘의 일을 다 말씀드리고...몽땅 되돌
릴 테...악!"

유몽한의 눈꼬리가 확 찢어졌다.

"다 말씀드리고.. 내 청혼을 없던 일로 하겠다 이거지?"

그 말에 자신의 실책을 깨달은 상면구가 사색이 되었다. 항상 입 때문에 낭패
를 겪는 상면구였다.

"그 만들 하세요. 집안 싸움, 문파 내 싸움은 나중에 하시고 일단 여기 일부터 
정리하세요. 태상방주님도 너무하시지 대체 뭘 믿고...쯔쯔!"

암담한 무림 상황에 다 유일한 기대주인 막 장문의 저 괴팍무쌍한 돌출행동
을 보곤 한 숨을 안 내쉴 수가 없던 당소희였다.

"잘 들으세요. 소림대환단은 혈귀를 살리느라 썼어요. 강력한 막 장문의 빙염
을 맞은 혈귀는 치명상을 입고 죽어 갔습니다. 죽음에 이르러서야 혈귀는 원 
모습인 맹학창 대협의 심성을 회복했습니다. 소녀의 미천한 의술 실력으로는 
진기가 다 하고 치명상을 입은 맹 대협을 살릴 방도가 없었지요. 기사회생의 
소림대환단이라면 모를까? 그 순간 우 군사님께서 막 장문이 소림대환단을 
가지고 계신걸 생각해내셨습니다. 혼몽 중이신 막 장문이 깨시길 기다릴 시
간이 없었어요. 일단 죽어 가는 사람은 살리고 봐야죠. 해서 막장문의 품을 뒤
져 소림대환단을 꺼내서는 맹대협에게 먹이고 쇄심구혼(刷心救魂) 대법을 펼
쳐 간신히 그의 생명은 구했습니다."

[으.. 그렇다고 내 생명의 등불(?)을 가져가면 난..?]

당소희의 말을 듣는 유몽한의 신색도 별로 좋아지진 않고 있었다.

"게다가 소림대환단이야 또 얻으면 되는 것 아닌가요? 이번 일이 끝나면 태
상방주님께 말씀드려서 그깟 소림대환단 열 개라도 구해드릴 테니 막 장문은 
그 일로 제발 생사람 좀 그만 잡으세요. "

[야.. 세상에 없는 소림대환단을 무슨 수로 구해? 이제 딸랑 하나 남았다는
데...]

유몽한이 벌컥 소리치고 싶었으나 더 했다가는 자신만 쪼잔하게 보일 판이라 
꾹 눌러 참았다. 소리친다고 이미 혈귀의 입으로 사라진 소림대환단이 생길 
턱이 없잖은가? 실망과 허탈감으로 시선을 돌리던 유몽한의 눈에 번쩍이는 
머리들이 보였다. 순간적으로 그의 눈이 번쩍였다.

"야, 우 군사! 그만 일어나. 군사 팔 자른다고 군사가 먹은 소림대환단이 나오
는 것도 아니잖아. 목이라면 몰라도..."

흐이그 꼭 말을 해도.. 어찌 저리 비비꼬아 말할까? 하여간...

"괜히 하나 더 짤라 봐야 의수 값만 더 드는 멍청한 일이야. 그보다는 저기 중
들한테 이리 좀 오라고 해."



 


소림사 지객원주 혜민 대사는 막 장문의 부름에 잔뜩 기대심을 가지고 걸어 
왔다.

한 시진 전, 어렵게 막 장문의 뒤를 쫓아 군산으로 오른 혜민 대사 일행은 혈
귀와 막 장문의 마지막 격돌 순간에 백정 촌으로 들어 설 수 있었다. 그리고 
이어진 혼란의 소용돌이..

방장 사형의 간곡한 명(?)으로 막 장문과 원만하게 일(?) 처리를 해야할 부담
을 안고 있던 그에게 백인 척살대의 출현은 엄청난 행운이었다. 위기에 빠진 
막 장문 일행을 구해주고 당당하게 받을 것을 달라고 한다면...

뭐, 그게 아니더라도 기습을 가해 대량학살을 감행하려는 적도들을 좌시할 
수만은 없는 그들이 아닌가? 게다가 오봉 일행은 소림권룡 일우 제자의 동료
들이니 위난에 동료를 구해야 하는 것은 당연지사였다. 그러면서 생색도 낼 
수 있는 상황, 아예 처음부터 강력한 십팔나한진의 살계를 열어 막 장문 일행
들의 손끝 하나도 안 다치도록 배려하는 바람에 원치 않는 살생을 무수히 하
게된 소림십팔나한과 혜민 대사였다. 아무리 그렇더라도 승려 된 자가 무수
한 살생을 하고 기분이 좋을 수는 없었고 해서 염불을 외워 마음을 다스리는 
중이었던 것이다.

"막 장문, 부르셨소이까?"

그래도 불편한 심사를 내비칠 수 없었던 혜민대사가 억지 미소를 짓고선 막 
장문을 향해 합장을 했다.

"흥! 수백 명을 죽이고도 미소를 짓는다. 대체, 중이 맞긴 한 건가?"

막 장문의 그 말에 혜민 대사의 얼굴이 벌게졌다. 아무리 혼절해 있었기로서
니 깨어나서 상황을 들은 다음일텐데 치사가 아니라 비꼬는 말이라니!

"문주...!"

당황한 우민혁의 주의에도 불구하고 안면을 찡그린 막 장문의 치사하기 짝이 
없는 말이 계속 나왔다.

"왜? 내가 틀린 말했어? 다 죽여 놓고 염불을 외면 뭣해? 만일 너희들이 그 짓
하고 있었으면 다 죽었어!"

처음부터 꼬투리를 잡아야할 필연적 이유(?)가 있던 막 장문의 의도를 모르
는 혜민 대사로서는 그 말에 충격을 아니 받을 수가 없었다. 만일 막 장문의 
심중을 헤아렸다면 치사함의 끝을 보고 있었을 그였지만..., 처음 가졌던 기대
가 와르르 무너지자 이젠 현상이라도 유지해야할 판인 혜민 대사가 서둘러 
말했다.

"막 장문, 저들의 실력이 너무 높아 제압을 하기에는 역부족이었습니다. 게다
가 완강한 저항으로 제압을 당하지 않으려 자결하는 자까지 있었으니 말입니
다. 대체 저런 흉악한 자들이 어디서 나온 것인지..."

"그래서, 대사는 지금 다 때려죽인 게 잘한 일이라고 말하는 것이오?"

막 장문의 계속 되는 억지스런 추궁에 낯을 붉힌 혜민 대사가 주변을 둘러싼 
군웅들을 보며 말했다.

"그게 아니라.. 어쩔 수 없는 선택이었다 그런 말입니다. 그때 만일 소림십팔
나한진이 안 펼쳐졌다면 이 중에 숨이 붙어 있을 사람은 절반도 되지 않았을 
것이오이다."

"염병!"

그 소리에 혜민 대사뿐만 아니라 군웅들 또한 입을 떠억 벌렸다. 세상에 소림
사 장로 중에 가장 존경을 받는다는 혜민 대사에게 염병이라니! 게다가 실질
적으로 도움을 받은 그들 아닌가? 절대 고수라는 십팔나한승들 조차 안면을 
찡그렸다. 기겁을 한 우민혁이 얼른 나섰다.

"문주! 언행일치는 문주님께서 항시 지향해 오신 덕목이십니다. 아무래도 혼
몽의 영향이 남아 계신 듯 하오니 잠시 쉬셨다가..."

"갈! 군사는 나서지 마. 내가 이러는데 가장 큰 원인이 군사에게 있어."

"에?"

문주의 엄청 찌그려진 얼굴을 보고 더는 말릴 생각을 못한 우민혁이 도로 들
어갔다.

"왜 염병인지 잘 들으시오. 대사! 소림사는 지금 봉문 중이지요?"

그 말에 혜민 대사의 얼굴이 헬쓱 해졌다.

"그..그렇소이다."

"허, 그걸 잘 아시는 대사가 봉문 중에 살인을 자행 하셨다."

"그거야 부득이한 사정으로..."

"사정이고 오정이고 간에 지금 소림은 나와의 약속을 어겼소이다. 이는 어떠
한 경우로도 용서가 아니 되오. 해서 나는 다시 소림에 한 가지 요구를 더 할 
작정이오. 어떻소? 불만이 있으시오?"

혜민 대사가 허옇게 세 가는 수염을 부르르 떨었다. 세상에 이런 억지가... 방
장 사형의 간곡한 당부를 생각 한 덕에 치밀어 오르는 분기를 겨우 눌러 참
은 혜민 대사가 말했다.

"막 장문, 아무리 봉문 중이라도 문파의 위해가 오는 경우에는 무력을 사용할 
수가 있는 법이오. 특히, 비전 절기의 유출을 막기 위해서라면 더욱 그렇소이
다."

막 장문의 눈빛이 반짝였다.

"호오, 이제야 털어놓으시는 구만.. 그러니까 소림사에서는 나를 못 믿고 지금
껏 뒤를 쫓았다. 게다가 아까의 상황은 비전 절기가 적도들의 손에 넘어갈 위
기였다 이 말이지? 저런 놈들에게 당할 만큼 우리가 그렇게 만만해 보이셨다
면 어디 한번 힘으로 비전절기를 찾아가시오."

그 말에 혜민 대사의 모골이 송연해졌다. 트집을 잡으려는 인간과는 어떠한 
대화도 안 된다는 것을 모르는 혜민 대사로서는 대화를 할수록 얽혀 들어가
는 묘한 상황에 미치고 환장할 지경이었다. 자신이 처음 계획한 의도대로라
면 막 장문은 자신들의 위험을 구해준 소림사에 감사를 하고 그러면 혜민 대
사 자신은 정중히 진본 역근경과 잃어버린 두 비급을 요청하여 받으면 되는 
것이었다. 근데 왜 이런 지경이 된 것이란 말인가?

그때 한 쪽에서 선사의 곤란을 지켜보던 소림권룡 일우가 나섰다.

"막 장문께선 억지가 심하십니다. 아무리 하늘을 가리고 사슴을 말이라 하셔
도 사슴은 사슴이오."

일우가 견록위마(見鹿僞馬)의 고사를 들어 막 장문을 질타했다. 유몽한의 시
선이 홱 일우를 향해 돌려졌다.

"누가 사슴을 보고 말이래? 그리고 소림사는 위아래도 없어? 감히 존장이 말
씀하시는데 끼어 들고... 말과 사슴도 구분 못하는 눈이니 위아래는 알겠어? 
이거 원 내가 다시 한 번 방문을 하던지 해야지."

그 말에 기겁을 한 것은 혜민 대사였다. 다시 그 난리를 치뤄야 한다니...

"일우 제자는 물러나라. 네가 나설 바가 아니다."

한 마디 했다가 본전도 못 건진 일우가 얼굴을 붉히고 물러났다.

"죄송합니다. 막 장문, 원래 그렇게 소양이 부족한 아이가 아닌데 격전이 끝난 
끝이라 흥분을 했나 봅니다. 너그러이 용서를 해 주십시오."

혜민 대사가 눈물을 머금고 용서를 구하자 이만하면 되었다고 판단한 막 장
문이 기세등등하게 외쳤다.

"뭐, 나도 그렇게 쪼잔한 인간은 아니오. 우리 화통하게 얘기를 끝냅시다. 내 
요구 조건이 그렇게 무리도 아닐 것이고 말이오. 하하하!"

"대체, 원하시는 게 무엇입니까?"

혜민 대사가 암담한 표정으로 묻자 유몽한이 잽싸게 전음을 펼쳐 말했고 그 
전음을 듣는 혜민 대사의 안색이 화악 찌그러졌다. 한참을 고민하던 혜민대
사가 고개를 끄덕여 말했다. 이미 마지막 소림대환단이 공릉 대사의 입 속으
로 사라진 줄 모르는 혜민 대사였으니...

"정히 그러시다면 드리겠습니다. 허나 그 전에 막 장문께서도 제 요청을 들어
주시오."

그 말에 안면이 활짝 개인 유몽한이 화끈하게 대답했다.

"아! 그 부적 서를 달란 말이지요. 드리지. 까짓 거. 어이 우 군사! 그 거 드려."

부적 서라니? 군웅들의 시선이 우민혁에게로 쏘아졌다. 우민혁이 돌아서서는 
복대를 끌렀다. 잡다한 물건들이 그 속에서 쏟아져 나오는데 군웅들의 눈알
이 휘둥그레졌다. 황금으로 만든 그 유명한 무림구성패, 괴행의 진원지 무림
구성협의행기, 그리고 낡아 보이나 범상치 않은 고서 두 권, 수 많은 금자와 
전표들... 어찌 저 작은 복대에 저리도 많은 것들이 들어 갈 수 있을까? 그 많
은 물건들이 다 놀래킬 만한 것들이었으나 지금 군웅들은 부적서가 과연 무
엇인가에 관심이 집중되어 있었다. 그때 누군가의 외침에 군웅들은 다 뒤로 
넘어갈 뻔했다.

"저..저건 진본 역근경이다."

세상에.. 당대 최고의 소림무가지보 진본역근경을 한낱 부적 서라 말하는 인
간! 정말 존경스럽지 않을 수가 없었다. 그 사이 우민혁으로부터 역근경을 받
아든 유몽한이 선뜻 혜민 대사를 향해 내밀었다.

"자 옛수."

진본 역근경을 떨리는 두 손으로 공손히 받아든 혜민 대사가 십팔나한의 수
장에게 눈짓을 하자 이미 준비해온 금곽을 꺼낸 십팔나한승은 조심스레 비단
보료를 펼쳤다. 비단 보료에 역근경을 조심스럽게 감싼 혜민 대사는 아주 경
건한 하나의 의식을 치르듯이 역근경을 금곽에 놓고 봉인을 했다.

그 모습을 바라보는 유몽한의 안면이 살짝 찌그러졌다.

"쯔쯔, 옛 말에 꾸밈은 다 허상이라 했거늘... 자기 좋으면 그만이지만 보는 사
람에겐 좀 심 하구만. "

그러거나 말거나 일을 마친 혜민 대사는 막 장문을 향해 공손히 머리를 숙여 
말했다.

"본사의 신물을 돌려주시니 감사드립니다. 그럼, 이제 다른 두 비급도 넘겨주
시지요."

한 쪽에 서 있던 우민혁과 상면구의 안색이 창백해졌다. 그러나 막무가네 유
몽한은 어리벙벙한 표정을 짓고는 되려 물었다. 

"대사, 소림사의 비급을 왜 나 보고 달라는 것이오? 거참! 괘이타."

혜민 대사가 진중한 표정으로 말했다.

"막 장문, 소림에서는 훼손된 두 개의 비급뿐 아니라 오물(?)의 부패로 발생한 
심각한 비급 훼손 사건을 묵과하기로 결정을 했습니다. 그러니 더 이상 사태
를 복잡하게 만들지 마시고 이쯤에서 두 비급을 넘겨주시지요?"

사실 소림 입장에서는 엄청난 양보를 한 것이었다. 비전 절기의 도난만 하더
라도 용서를 할 수가 없는 일이거늘 그 것을 훼손하고 더 붙여 소림보전 수
십 권을 썩혀 버린 인간들을 아무 조건 없이 용서한다는 게 어디 쉬운 일인
가? 막 장문의 처음에 발뺌이야 이런 소림사의 책임 추궁을 두려워한 그의 
방어적 행동으로 보고 혜민 대사가 솔직히 말 한 것이었다. 그리하면 소림사
의 너그러운 처사에 감동하여 비급을 넘기리라 당연히 예상한 그였으나...

역시, 막 장문은 기대를 저버리지 않고 꿋꿋이 버티었다.

"웬 곰팡이 번식하는 소리? 그러니까 지금 당신들이 나를 치사한 비급 도둑
으로 모는 거지? 이봐. 지나가는 사람.. 아니 여기 있는 이 사람들에게 물어봐. 
천하제일무공을 익힌 내가 그깟 하찮은 소림사 무공서를 탐내겠는가? 세상에 
억지를 부려도 말이 되는 소릴 해야지."

너무도 완강한 막 장문의 발뺌에 곤혹해진 것은 혜민 대사였다. 일단 소림신
물인 진본 역근경은 순순히 돌려 받았지만 가져 간 것으로 추정되는 두 비급
서를 돌려 받아야 하는 상황에서 난감하게 되고 만 것이었다. 뭐, 처음부터 쉬
우리라 생각한 것은 아니었으나 아예 정색을 하리라곤 전혀 예상치 못한 혜
민 대사였다. 게다가 도둑 취급을 한다고 되려 길길이 날뛰니... 닭 잡아먹은 
놈 입가에 닭털까지 붙이고 큰 소리 친다더니 만.. 그 닭털이 자기 집 닭털이
라고 증명을 못 하면 되려 누명을 뒤집어쓰게 생긴 상황이었다. 아니.. 지금은 
그 닭털조차 없는 상황... 그렇다고 그대로 물러날 수 없는 중대한 일이니 혜
민 대사도 버티었다.

"허허허! 막 장문, 소승이 나이가 들더니 번번히 실수를 합니다. 사실 제 말은 
막 장문을 의심하는 것이 아니라 수하 분들 중에 혹시 짐을 챙기시다 실수로 
그 속에 묻어 들어갔다는 말입니다. 그렇다면 당연 막 장문께서야 모르시는 
일이지요. 아마 수하 분들도 모르고 계실 가능성이 큽니다."

쥐도 도망갈 구멍을 열어 놓고 쫓으라 그랬다고 일단은 여유를 만든 혜민 대
사였다. 유몽한의 안색이 그제야 시큰둥하게 풀렸다.

"아마 그렇다면 모를까... 근데, 아무리 그렇기로서니 그런 심한 말은 하시는 
게 아니지요. 화통하게 협상을 끝낸 마당에 찜찜하게 그게 뭡니까?"

속으로야 열불이 터진 혜민 대사였으나 오랜 세월 수도한 승답게 꿋꿋한 인
내심으로 버티었다.

"죄송합니다. 백 번이라도 사죄를 드리겠습니다. 그러시면 수하 분들에게 짐
을 풀어 보시라 하시지요."

그러자 유몽한이 혜민 대사를 향해 빙긋 웃고는 말했다.

"대사, 목마른 놈이 우물 판다는 얘기 아시지요?"

"에? 그게 무슨...?"

눈만 동그랗게 뜬 혜민 대사를 보며 유몽한이 간단하게 말했다.

"난 내가 하고 싶을 때만 하지 누가 시키면 죽어도 못 하오."

"..............."

혜민 대사가 꿀 먹은 벙어리 마냥 눈만 부릅떴다. 원론적으로야 아주 온당한 
말이었다. 한 문파의 수장되는 자가 그런 줏대가 없어서야 아니 될 말이었다. 
그렇지만.. 지금의 상황은? 갑자기 머리가 지끈거리며 아파 오기 시작했다. 그 
말을 하기 앞서 목마른 놈 우물 파라는 소리는... 바로 혜민 대사보고 알아서 
기라는 협박이 아닌가?

문주가 너무도 훌륭히 위기(?)를 타개하고 상황을 장악하는 걸 본 우민혁이 
입을 따악 벌리고 감탄을 하고 있었다. 대체 저 훌륭한 잔머리를 왜 죽어도 
쓰려 하지 않는지? 그랬다면 지금까지 일어난 일들도 쉽게 해결이 되었을 것
이었다. 진짜 웬만한 건 다 자기 보고 생각하고 계획하게 한 문주의 의도가 
너무도 궁금해진 우민혁이었다.

[단지, 나의 발전을 위한 과제만은 아닌 것 같은데...?]

그러고 보니 그간의 모든 일이 문주가 원하는 쪽으로 모두 진행이 된 것도 
사실이었다. 우연인가? 우민혁이 황당한 생각을 하는 사이 혼수상태에 빠졌
던 혈귀 맹학창이 의식을 되찾았고 막 장문을 위시한 군웅들이 그 쪽으로 우
르르 몰려갔다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
막 장문이 두 비급서를 안 돌려주는 까닭은?

1,안 가지고 있어서

2,소림대환단과 맞 바꾸려고

3,심심하니까 데리고 놀려고

4,칠칠치 못한 우 군사가 잃어 버렸다.

5,기타(지면 떼우려는 작가의 흉계 등등.)

정답은? 다음 편에...
왜 이런 문제를 냈냐고요? 심심해서요. 그럼 즐거운 하루 되세요.


맹학창의 눈은 멀거니 하늘을 보고있었다. 그의 눈에 피어났던 진한 혈향은 
어디서도 찾을 수가 없었다. 대신 깊은 회한과 한 만을 가득 담은 그의 눈은 
하늘을 향한 채 굳어버린 듯했다.

"맹 대협! 막 장문께서 오셨습니다."

눈가를 붉힌 운소혜가 목이 메인 어조로 말했으나 맹학창의 시선은 움직일 
줄 몰랐다. 유몽한의 안면이 파악 찌그러졌다.

"뭐야? 대체 이 자식이 뭘 잘했다고 사람이 왔는데 쳐다보지도 않아. 너 이 자
식! 네 손에 죽어간 사람들의 피가 마르지도 않았어."

그래도 맹학창의 멍한 시선은 하늘의 한 점만을 쳐다 보고있었다.

"이런 개새끼! 상면구, 칼!"

분노한 유몽한이 왼 손을 내밀어 상면구를 향하고는 이를 갈아 부쳤다.

"내 평생 손에 피를 안 묻히려 했다만 오늘 기어이 그 결심을 어기고야 말겠
다."

상면구가 주저거리고 있었다.

"장..장문! 맹 대협은 지금 막 혼절에서 깨어난 상황입니다. 아마 심한 충격으
로 일시 정상이 아닌 상황이니 장문께서 참으심이..."

"시꺼! 심마를 핑계로도 죄업은 용서가 안 돼. 왜냐구? 심마도 또한 자신의 책
임.. 무공을 익힌 자 자신의 능력 이상을 원하다 빠진 심마라 해도 결국 자신
의 욕심이 부른 화.. 그로 인해 희생자가 생겼다면 당연히 책임을 져야 한단 
말이다. 이리 내!"

막 장문이 열화를 터뜨리며 말했으나 파랗게 질린 상면구는 청룡언월대도를 
들고선 주춤주춤 뒤로 물러서고 있었다.

"장..장문, 그래도 참으셔야 합니다. 맹 대협의 심마는 그 궤가 틀립니다. 일단 
맹 대협의 얘기를 들어보시고 칼을 찾으셔도 늦지 않습니다. 제발 이성을 찾
으세요."

유몽한의 얼굴 혈선이 다시 도드라지고 말았다.

"이..이런, 싸가지! 이리 안 와! 그게 네 꺼야? 아이구, 내가 미쳤지. 어디서 굴러
먹던 개뼈다귀인지도 모르고 왼팔로 기용해 뒤통수를 맞더니.. 이젠 반항까
지? 일로 와!"

"이건 그 문제하고는 차원이 틀려요. 저는 죽어도 못 드립니다."

상면구가 아예 뒤로 돌아 튀어 갈 자세를 하자 유몽한이 땅바닥을 구르던 돌
을 멋지게 차버렸다. 군웅들 모두 그 절묘한 동작에 감탄사를 연발했으나...

"쉬잉! 퍽!"

"아악!"

외마디 비명을 내지른 상면구가 그 자세 그대로 고꾸라지고 말았다.

[아아! 천하의 면구개가 이 무슨 꼴이냐? 그래 좋다 이렇게 된 바에야 끝까지 
맹 대협을 구하고나 죽자. 태상방주님의 또 하나의 희망을 물거품으로 만 들 
순 없다.]

혼몽한 와중에도 상면구는 청룡언월대도를 꽉 움켜쥐고 있었다. 그러나...

"하이구, 야! 그 게 아니면 내가 못 죽일 줄 알아? 저거 완전 바보 아냐?"

그 말에 막 정신을 차리던 상면구가 눈에 불똥을 튀기며 기절해 버렸다.

[끄으으! 그러고 보니... 그럼, 첨부터 이 칼을 왜 찾은 거야?]

기어이 상면구를 기절시켜 아까 종리연 때문에 미진했던 응징(?)을 마저 다
한 유몽한이 쌍심지를 켜고 돌아섰다.
그런 소동에도 불구하고 맹학창은 여전히 그 자세 그대로였다.

"자, 이 자식아! 각오는 되었겠지?"

유몽한이 살기를 풀풀 풍겨 올리며 말하자 드디어 맹학창의 입이 열렸다. 그
리곤 비통한 한 마디가 메마른 소리로 터져 나왔다.

"빨리 죽여주시오!"

그 음울하면서도 허망한 소리는 장내의 소음을 모두 삼켜 버렸다. 어찌 인간
의 입에서 저토록 말라비틀어진 소리가 나올까? 저게 살아있는 자의 입에서 
나온 음성이란 말인가? 군웅들이 못 믿어서는 맹학창을 다시 쳐다보았으나 
언제 그런 말을 했는지 믿을 수 없을 정도로 아까 와 같은 자세를 취한 그를 
볼 수 있었을 뿐이었다.

유몽한은 분노했다. 아까 본 강남 쌍검문 제자의 핏기 없는 슬픈 얼굴이 떠올
랐다. 단지, 젊음의 호기를 부린 대가 치곤 너무 가혹한 처벌이었다. 아무리 실
력이 말을 하는 강호라지만 그 곳도 인간이 사는 세상이 아닌가? 자신이 일
으킨 혈겁으로 죽어간 인간들의 고통을 안다면 단지 한 마디로서는 너무도 
부족했다. 백 번을 양보하여 죄책감에 겨워 취하는 행동이리라 생각해도 이
건 아니었다. 어찌 그 단 한 마디로 혈귀에게 희생된 수많은 인간들의 아픔을 
씻으려 하는가? 그래서 죽어버리면 모든 게 용서가 된다고 생각하는 저 자식
의 고고한 태도는 뭐냐? 만일 그게 용서가 되는 강호라면 차라리 존재하지 
않는 게 나을 것이다. 사부가 누누히 강조해온 현실이 이렇게 나타날 줄이야.

[피와 탐욕이 인간에 우선하는 게 강호다. 우리 해동무는 강호 무공이 아니라 
생각해라. 도도한 자연지기를 취하고 인간 도를 추구하는 해동무가 어찌 살
육에 기반을 둔 강호 무공과 논의가 될 것이냐? 이는 백과 흑을 같이 논하는 
어리석음이다. 내 일찌기 강호에서 하나의 정을 얻었기에 망정이지 그게 없
었다면 이미 우화등선했을 것이다.]

[제자 생각으로는 지금이라도 우화등선하시는 게 강호의 득이 되지 않을까 
하옵니다.]

[퍼벅!]

[자, 다시 말해 보거라.]

[흑흑! 대체, 강호에서 얻으신 정이 무엇이관대 우화등선까지 포기하신 겁니
까?]

[그건 중요한 게 아니다. 네가 내 대를 이어 해동무의 심득을 추구하는데 강
호지사가 도움이 되는 바가 적지 않을 것이다. 그 와중에 하나라도 강호에서 
건질 게 있다 생각이 되면 강호에 남아라. 뭐, 하나도 건질 게 없다는 생각이 
들면 네 맘대로 해라. 어디 산 속에 기어 들어가 도나 닦든지 아님 부모님 모
시고 효도하든지....]

[사부님! 그건 처음 약속과 틀리지 않습니까? 무공을 익혀서 재밌게 살라시던 
말씀 아직도 귓가에 쟁쟁합니다.]

[그거야 그때 네가 안 그러면 구배를 안 올릴 판이라 그런 거지. 무공을 어디 
재밌게 살라고 가르치는 미친놈이 어디 있겠느냐?]

[그..그건 사기이옵니다. 사부!]

[퍼버버벅!]

[다시 말해 보거라.]

[해동무를 익히면 거짓과 오욕을 멀리 해야 한다면서요? 헌데 어찌 사부님은 
입만 열면...]

[퍽!]

[제자야! 사부가 제자의 배움을 위해 하는 말들은 아무리 허망 돼도 거짓말이
라 하면 아니 되느니라.]

[그럼... 뭐라고 하나요?]

[그건 교육이라 한다.]

[....? 사부님, 뒷 글자를 잘못 쓰신 게 아닙니까? 제가 생각하기로는 욕을 육이
라 잘 못 하지 않았나 생각됩니다. 즉, 욕을 가르친다.]

[빠바바바바박!]

[어쨌거나 힘을 가지면 그만한 책임이 있게 된다. 조그맣고 쉬운 일이라고 무
심히 간섭을 하면 더욱 큰 일이 네 놈 꽁무니에 붙게 된다. 그런 악 순환이 일
어나면 바로 그게 진창이다. 어차피 네 놈의 더러운 성깔 고치기는 글렀고, 이
렇게 라도 주의를 주니 행여 나중에 이 사부를 원망은 말아!]

[........]

[뻑!]

[대답해!]

[알았어요. 헌데 오늘 따라 무게는 잡고 그러세요. 무슨 일 있으세요?]

[일은 무슨...? 오늘의 말씀은 이것으로 끝이다. 나가서 일 봐.]

그러곤 그 날 비밀창고에 모아 놓은 은자를 몽땅 들고 무림맹으로 튀어 버린 
사부였다. 

그 날 들은 사부의 얘기가 왜 이제서야 떠오르는 것인가? 아마도 그간 일어
난 정신 없는 사건들 때문에 제대로 생각할 시간이 없어서였는지도 몰랐다. 
아니, 이미 순우헌의 청원을 받아들여 준 황산파를 묵과한 것이 진창에 발을 
들여놓은 것이었는지도 몰랐다. 게다가 지금은 자신을 쳐다보며 간절한 눈빛
을 보내고 있는 이들이 더 이상 자신을 놓아 주지 않으리란 걸 그는 느끼고 
있었다. 가슴을 파고드는 강렬한 통증은 이미 그에게 거부할 수 없는 존재가 
되고 말았다.

계속해서 증폭된 유몽한의 분노는 그 한계를 넘어서고 있었다. 싸늘히 식어 
가는 그의 안면은 겨울날 얼음장처럼 차가운 빛을 발하고 눈은 기이한 정광
으로 명암이 뚜렷해졌다. 전신 모공으로 주체할 수 없는 살기가 뿜어져 나오
자 그의 곁에 서 있던 인물들이 놀라 좌우로 물러났다.

"문주!"

유몽한의 변화에 놀란 우민혁이 황급히 외쳤으나....

"누구도 나서지 마라! 자신이 일으킨 수많은 인간의 죽음조차 저런 허망한 자
세로 멸시하려는 자가 대협이란 호칭을 받는 강호라면 나는 더 이상 기대를 
하지 않을 것이다. "

뒤쫓아 와 있던 혜민 대사의 입에서 나직한 불호성이 터졌고 군웅들이 갑자
기 변한 막 장문의 기세에 눌려 눈만 동그랗게 치떴다. 우민혁은 그간 자신이 
고민해 오던 해답을 순간적으로 알았다. 문주는 강호의 모든 일을 일부러 회
피해 왔던 것이었다. 그 진정한 이유야 몰랐지만 어렴풋이 그간 문주가 해 온 
말들이 걷잡을 수 없는 의미로 다가들기 시작했다.

[지 새끼 배불리고 남의 새끼 배 곯리자는 게 강호 대의냐?]

[남에게 피해 안 주고 지하고 싶은 대로하며 살면 되지. 뭐가 그렇게 복잡해!]

[더러운 놈들이 더러운 꼴을 하고 싸우든 뒤지든 다 그 밥들이 아닌가? 내가 
손을 들어준다고 그 놈들이 정말 협의지사가 될 것이며 억울한 일을 풀었다 
해서 그 놈이 딴 놈 눈에 피눈물 흘리게 할지 누가 알어?]

[난 말야! 남의 일에 구구절절 간섭하는 게 싫어. 불쌍한 놈 떡 하나 줘서 다 
구원 할 수 있다면야 내가 하지. 하지만 말야. 지 스스로 떡을 찾아 먹으려는 
놈만이 떡도 먹을 자격이 되는 거야.]

상산 노인네에게 왜 그리 정중하시느냔 자신의 질문에 뚱딴지같은 말을 늘어
놓았던 문주였다. 그것이 문주가 강호를 바라보는 시각이었던 것이었다. 위험
했다. 강호초출 젊은이가 겪는 회의가 기쁨을 느껴보기도 전에 찾아 온 것이
었다. 무공이야 고강하지만 어디 인생이 무공만 갖고 되는 것은 아니지 않은
가? 자신이 우려하던 사태가 이런 순간에 찾아오다니... 수백 명의 잔인한 주
검을 집적 대면한 충격일지도 몰랐다. 맹학창의 감당치 못할 죄책감이 이런 
오해의 촉발제가 된 것이리라. 어찌 할 것인가? 이 순간이 문주에게는 가장 
중요한 시간이다. 그 전과 같이 따스한 마음으로 강호인을 바라볼 수 있도록 
하려면....

생각은 길었으나 그 시간은 촌각이었다. 종리연의 울음이 터진 것과 사봉이 
부복한 것이 그때였다.

"막 장문은 제발 마음으로 맹 대협의 얘기를 들어주세요. 보이는 것은 허상이
다 고 막 장문께서도 말씀하시지 않으셨습니까? 저 분께선 감당치 못할 죄책
감으로 혈루를 내 쏟고 계신 겁니다. 맹 대협은 이 세상에서 제일 불행하신 
분이십니다. 사랑하던 여인에게 가족을 잃고 그녀의 아들에게 죽임보다 더한 
굴욕을 당하셨습니다. 다행히 공릉 대사님께 천뇌옥에서 구원을 받으시고 태
상방주님의 천하 안정책을 따르시려던 저 분은 다시 한번 그 아들에게 심마
라는 죽음을 당하게 된 것입니다. 막 장문님! 여기 백정 촌이 저분의 고향이십
니다. 보십시오. 누가 여기 살고 있습니까? 이 마을 주민 모두가 그 아들의 칼
날 아래 처참히 죽음을 당했습니다. 단지, 맹 대협을 잡겠다는 유인책의 일환
으로 무고한 이곳 주민들이 애들까지 모두 도륙 당했습니다. 단 한 명의 생존
자도 없이 말입니다. 흐흐흑!"

피를 토하듯 말하던 백리운혜가 오열을 했다.

"맹 대협께선 더 이상의 길이 없으셨습니다. 심마에 드시고서도 맹 대협이 행
한 혈행은 이곳 백정 촌 주민들의 원한을 갚는 일이었을 뿐입니다. 그 후, 이
곳에서 벌어진 일들은 이 곳을 지키려는 맹 대협의 본능이 시킨 일이지요. 더 
이상 이곳 주민들이 죽지 않도록 보호하려고 살기를 가지고 다가오는 자들을 
죽인 것입니다. 그때 저 분의 마음속에는 이 곳 주민들이 살아있었던 것입니
다. 이 모든 일을 일으킨 자가 누구냐고요? 이 미천한 소녀의 지아비입니다. 
그러니 막 장문님이 칼을 내리셔야할 대상은 바로 이 소녀가 먼저랍니다. 제
발 제 목을 치시고 가련하신 맹 대협님의 목숨일랑 보전 해 주세요."

그 오열에 막 장문의 움직임이 멈칫했다.

"백리 소저의 지아비라니? 제갈추? 허, 백리 소저는 제갈추가 소저도 주살하
려 했음을 모른 단 말이오? 그런데도 지아비라는 소리가 나오시오?"

오열을 멈춘 백리운혜가 목 쉰 소리로 말했다.

"소녀 이미 마음을 그 분께 드렸습니다. 그 분의 길이 잘못 됨을 알고 고치려 
하지 않고서 저만 살고자 마음을 돌릴 수는 없었습니다. 무림맹을 떠나는 순
간 지아비의 마음을 돌리지 못하면 죽겠다는 결심을 한 소녀입니다. 단지, 그 
분으로 인해 고통받으시는 여러 분들에게 조금이라도 도움을 드려 죄를 덜 
수만 있다면 하는 마음이 모진 소녀가 살아있는 이유입니다. 이제 막 장문께
서 맹 대협님을 살려만 주신다면 이 소녀 기쁜 마음으로 자진할 수 있겠습니
다. 사실 지아비에게조차 버림받은 하찮은 소녀의 목숨으로 진노를 가라앉히
시지는 못 하시겠지만 맹 대협님은 반드시 살아야할 이유가 계신 몸이니 부
디 너그러이 용서를 해주세요."

유몽한의 안면이 꿈틀거렸다. 그때에야 돌아선 맹학창의 눈에 굵은 피눈물 
한 줄기가 흘렀다. 그 것을 보는 유몽한의 마음에 진한 먹구름이 일었다.

그 이후 이어진 단홍시의 절규 또한 구구절절 애절했다. 사랑하는 염장 사형
이 억척스런 아집을 고치기 위한 그녀의 행동들이 염장에게는 질투심을 유발
시켰고 그로 인해 제갈추의 흉계에 말려들어 만신창이가 된 사형을 보듬은 
그녀는 눈물로서 막 장문에게 용서를 구했다. 

[강한 것이 여인이라더니...!]

이어진 운소혜의 간곡한 청원 또한 유몽한의 폐부를 찌르는 내용이었다. 그 
도도했던 당소희조차 오라비를 구해달라고 읍소를 하니 유몽한의 변화는 눈
에 도드라졌다. 자신의 사랑과 가족을 구하려는 뜨거운 그녀들의 눈물에서 
강한 모성을 본 것인지도 몰랐다. 갑자기 자신에게 한없이 자상하기만 했던 
어머니가 보고싶어진 유몽한이었다.

그때 우민혁의 침중하면서도 차분한 목소리가 들렸다.

"문주님! 맹 대협의 살행도 큰사랑의 모습일 뿐입니다. 여기 소저 분들이 흘리
시는 눈물들이 강호에는 그득합니다. 강호는 비정도 무정도 아닌 인간사인 
것입니다. 부디 문주님의 너그러운 초심을 견지하여 주시옵소서."

유몽한의 시선이 우민혁에게로 향했다. 왼 손 소매로 보이는 거무튀튀한 의
수의 뭉툭한 끝이 보였다. 자신의 팔을 자르면서 죽음을 향해 치달은 자... 내
가 왜 그걸 몰랐지? 그 하나 만으로도 강호는 존재할 이유가 있는 것인데... 근
데 왜 저 자식은 눈물을 흘리는 거야? 무림맹이나 사파연합을 죽도록 미워하
던 놈이...

두려움 반 기대 반으로 자신을 주시하는 군웅들을 쳐다보던 유몽한의 가슴에 
왈칵 치밀어 오른 게 있었다. 

[어차피 못 피할 거면 즐겨라!]

그런 생각을 하자 유몽한의 가슴을 가렸던 먹구름이 걷히기 시작했다.

"우 군사! 이번엔 확실히 계획을 짜! 또 한번 변태 색마 소릴 듣게 했다간 너 
죽고 나 사는 거야."

버럭 소리를 지른 유몽한이 홱 뒤 돌아서서는 걸어 가버렸다. 눈물만 찔끔거
리던 종리연의 얼굴이 조금은 밝아지는 듯 했다.



군산으로부터 터져 나온 엄청난 소식에 강호는 경악했다. 그간 승승장구(?)하
면서 욱일 승천하던 황산파 막무가네 장문의 죽음이라는 놀라운 소식은 강호
를 극도의 혼란으로 몰아넣고 말았다. 

무림맹이 공식 발표한 내용에 따르면 그간 각개격파전략을 구사하여 소림사
를 봉문시키고 비밀에 쌓여있던 월하파 총단을 궤멸시키는 등, 정. 사파에 막
대한 타격을 준 막무가네가 은밀히 만병병기점과 하오문을 접수하여 완벽한 
천하일통 준비를 마쳤다는 것이었다. 그 후 본격적인 야욕을 드러내기 전, 군
산 혈사의 주범으로 강호인들을 두려움에 떨게 하는 혈귀를 잡음으로써 강호
인들의 신망을 등에 업어 무림구성이라는 입지를 다지려던 그가 혈귀와의 대
전에서 동패구사 해버렸다는 것이었다. 그 와중에 혈귀를 잡으러 군산을 오
른 오봉과 종리무식대협등 무사 백여 명이 막 장문에게 도륙 당하는 비사가 
발생했다고 공식 발표한 것이었다.

그 뿐만 아니라 그간 막 장문의 이런 야욕에 동조해 강호를 혼란으로 몰아 
넣은 책임을 물어 준황산파와 친황산파 무림련을 정. 사파 공히 강호 공적으
로 천명하였으며 막무가네의 사부 공릉 대사 또한 강호 공적으로 지명하여 
척살 일호로 지명한다고 공식 발표했다.

더불어 강호 제 문파에 막무가네 잔당 준황산파 토벌과 공릉 대사 격살 작전 
참가를 독려하는 무림맹주와 사파연합회주 공동 명의의 격문이 전달되니 그
간 눈치를 살피던 많은 강호 군소문파들은 바로 정. 사 연합에 가담을 선언했
다. 그간 팽팽했던 저울추가 급격히 기울어져 버렸다.

이미 준황산파 진격 준비를 마치고 있던 정. 사연합은 군산으로 정밀 조사대
를 급파하는 등 일련의 요식 행위를 마치자마자 무림맹주 백리동풍과 사파연
합회주 녹림맹주 상조를 공동 원수로 하는 대대적인 토벌대를 황산으로 진격
시켰다. 태현에서 대기 중이던 사파연합은 장강 수로맹이 제공하는 수백 척
의 범선으로 장강을 타고 내려 황산으로 향했고 소주에서 대기 중이던 무림
맹은 소림과 개방을 제외한 십삼 개 문파별로 지대를 만들어 육로로 황산을 
향해 출발했다. 

모든 것이 일사천리로 진행 되게 된 데는 무림맹 군사 제갈추의 확신이 무엇
보다 컸다. 자신이 보낸 척살대를 믿고 있던 그는 용족이 보내온 전서의 내용
을 아니 믿을 수가 없었다. 게다가 군산연가를 몰살시킨 심마에 걸린 혈귀의 
무지막지한 무공을 잘 알고 있던 그로서는 충분히 수긍이 가는 내용이었다. 
뭐, 마지막에 백리운혜가 자신을 향해 저주를 퍼부었다는 내용에는 뒷맛이 
씁쓸했지만 자신의 앞길을 막으려는 여인을 아무리 사랑한다해도 용서할 수
가 없었던 그였다. 황산토벌이 끝남과 동시에 그녀의 아버지도 대역죄인의 
죄명을 쓰고 그녀의 뒤를 따라야할 터 그때 가서 퍼붓는 저주보다는 차라리 
지금 듣는 게 덜할 것이라 생각한 그였다. 

개방 군산지부와 비취대 군산지부에서 긴급히 보내온 전문에도 수백 구의 시
체가 불타버린 백정촌에서 발견이 되었고 어떤 생존자도 발견치 못했다는 소
식이 또한 그의 확신을 더해주었다. 그도 그럴 것이 일이 끝나는 대로 척살대
는 은거에 들어가 자신의 명을 기다리기로 약속이 되어있었으니 생존자가 발
견 될 턱이 없었다.

하여간 정밀 조사대의 보고를 기다릴 필요가 없어진 제갈추는 서둘러 무림 
대회의를 소집하고 종리무식과 오봉의 희생에 격분한 늙은 문주들을 선동해 
황산 진격을 쉽게 승낙 받았다. 종적이 묘연한 공릉 대사를 황산으로 부르기 
위해 일부러 강호에 선전포고를 한 것도 그의 계책이었다.

덕분에 강호의 혼란은 극치를 이루었다. 이틈을 노려 자신의 세력을 확대하
려는 방파들이 주변 방파를 기습하는 사태가 빈발했고 강호 곳곳이 붉은 피
로 내를 이루게 되니 일반인들의 불안도 극을 이루어 상계가 마비되고 물류
의 운송이 중단되는 등 피해가 속출하게 되었다. 각성의 관찰사들이 이 심각
한 사태에 대한 장계를 중앙부처로 보내는 파발마의 소리로 관도마다 시끄러
울 지경이었다.

한편, 시시각각 들어오는 엄청난 소식을 접한 준황산파 장문 순우헌은 수뇌
희의를 개최하고 친황산파 무림련의 군산지부를 통해 그 사실 유무를 확인케 
하는 한편 지하로 숨어든 하오문 총단과의 연락을 꾀했다. 그러는 사이 엄청
난 규모의 정. 사연합대가 황산으로 진격해온다는 사실이 알려지자 준황산파
에는 큰 동요가 일어났다.

준황산파 일각에서는 막 장문의 죽음이 사실이라면 토벌대가 당도하기 전에 
준황산파를 해체하자는 주장까지 제기 되었다. 황산파가 존재치 않는 상황에
서 황산파를 따른 다는 목적의 준황산파를 유지한다는 자체도 어불성설이며 
아무리 친 황산련과 공조를 한다해도 막강한 정. 사연합의 공세를 견딜 수 없
으니 쓸데없는 희생을 줄이고 후일을 도모하자는 주장이었다.

동요하는 준황산파 문도 전원을 연무장에 정열 시킨 준황산파 장문 순우헌이 
말했다.

"우리가 지켜내지 못한 걸 막 장문님께서 찾아 주셨습니다. 그제서야 그것이 
우리들 목숨보다 중요했다는 걸 알게 되었구요. 절대 다시는 저 흉험한 무리
들에게 그 것을 양보하지 않을 것입니다. 막 장문님께서 서거하신 것이 분명
하다면 준황산파는 그 분의 뜻을 이어 황산파로 태어날 것입니다. 황산파는 
스스로가 약하다는 비관만을 하던 비겁했던 과거 우리 강호인들이 버렸던 강
호대의와 다름이 없는 존재입니다. 여러분은 다시 강호대의가 무너진 강호에
서 끝없이 도망자로 사시겠습니까? 아니면 저 흉험한 위선자들로부터 황산파
를 지켜내 우리 후대에게 강호대의가 선 진정한 강호를 만들어 주시겠습니
까? 절대 다수의 강호인들이 왜 그들 몇 안 되는 문파들에게 한없이 굴욕과 
복종을 강요당해 왔는지를 잘 살펴보십시오. 이 강호가 그들만을 위한 강호
입니까? 아닙니다. 이 강호는 좀 더 자유로운 세상을 추구하는 무인들이 만든 
세계입니다. 왜 우리가 그 자유를 포기하고 그들의 손가락에 죽고 살아야했
습니까? 그들이 던져주는 무학 부스러기를 얻기 위해 섭니까? 단지, 그 몇 점
의 부스러기가 강호 무학들의 전부입니까? 절대 종사가 만 든 고강한 무공만
이 강호에 남아야 합니까? 
우리의 비겁함이 그들의 끝없는 자만심을 키워주어 결국 그들의 노예가 되어
버린 것일 뿐입니다. 이제 그들에게 진정한 강호인의 힘을 보여줄 때가 왔습
니다. 막 장문님이 우리에게 바라셨던 게 이것입니다. 스스로 찾아라. 당당하
게 맞서라. 환멸을 느껴서 강호를 떠난다고 강호인이 아닌 것입니까? 차라리 
여기서 싸우다 죽어도 나는 강호인으로 죽겠습니다. 
무학의 종사들이라는 그들 문파가 사라진다고 강호가 없어진다는 생각은 버
리십시오. 그들이 생기기 이전에도 엄연히 강호는 존재했습니다. 그들이 사라
진다해도 우리는 이 강호를 스스로 지켜낼 수 있습니다. 그들 문파가 생기기 
훨씬 이전부터 강호를 지켜 온 것은 강호대의를 지켜온 일반 강호인들에 의 
해섭니다.
자, 나섭시다. 그들에게 강호인들의 힘을 당당하게 보여주고 강호대의를 깨우
쳐 줍시다. 이 강호는 결코 몇몇 문파들의 것이 아니란 것을 말입니다. 마지막 
한 사람만 남더라도 황산파의 기치를 지켜냅시다. 
그들은 이제 알게 될 것입니다. 진정한 강호의 힘이 무엇인지를... 그 선두에 
미천한 제가 서겠습니다."

우뢰성 같은 함성이 그 뒤를 따랐다. 준황산파의 동요는 그 연설로 완전히 자
취를 감췄고 투지에 불타는 눈빛만이 가득했다.

강호에 누구도 예상치 못한 또 하나의 동요가 일었으니... 그 것은 막무가네의 
죽음으로 많은 문파가 황산파에 등을 돌린 것과 반대로 일반 강호인들이 황
산으로 끝없이 몰려 들었다는 것이었다. 

막 장문의 서거 소식과 황산 대결전의 소식이 알려지자 막 장문의 의해 고무
된 수많은 강호인들이 백포를 입고 몰려들었다. 막 장문의 죽음을 애도하는 
백포는 금새 준황산파와 친황산파 무인들의 복색으로 통일이 되었고 황산 옥
녀봉에는 때아닌 흰 눈이 내린 듯 온 산이 흰색 물결로 장관을 이루었다.

강물이 불기 시작하면 급속도로 부는 이치와 같이 하루 이틀이 지나자 황산
으로 향하는 백포 물결은 기하급수적인 홍수를 이루었다. 엄청난 규모로 몰
려드는 백포의 물결에 아연해 진 것은 준황산파 수뇌들이었다. 처음에는 그
저 격앙된 몇몇 무인들의 참여로 여겼던 그들이었으나 시간이 지날수록 늘어
가는 엄청난 수에 입만 딱 벌릴 수밖에... 그들의 참여는 준황산파의 사기를 
크게 고무시켰고 그 소문은 금새 강호전역으로 퍼져나가 한 때 중원의 포목
점에 백포가 사라지는 사태까지 일어났다.

그 혼란의 와중에 준황산파는 예기치 않은 손님을 맞게되었다. 소림을 도망
치듯 빠져 나와 개봉으로 갔던 공릉 대사가 안가로 숨어버린 하오문 총단의 
종적을 찾다가 제자의 죽음이라는 놀라운 소식을 듣고는 허겁지겁 군산으로 
달려갔다가 황산으로 부리나케 달려 온 것이었다. 단 며칠만에 다시 근 일 만
리를 주파한 공릉 대사의 기괴한 몰골은 친황산파련주 변대치와 순우헌을 기
겁하게 만들었다.

울퉁불퉁한 태사의임에도 철퍼덕 주저앉은 공릉 대사는 길게 숨을 토해내었
다.

"휘유우! 내 전생에 게으름 피던 말이었나? 왜 이렇게 달리는 일이 생기는 거
야? 아이고 다리야!"

변대치가 황당한 표정으로 물었다.

"대사! 어째 볼 때마다 행색이...영...?"

"으잉? 행색? 아 이거 말도 말게. 자네 말대로 이게 다 제자놈 잘못 둔 죄라
네."

제자라는 말에 눈시울이 시큼해진 변대치였다. 자신과야 악연의 연속이었던 
막 장문이나 이제는 젊은 나이에 불귀의 객이 된 그가 아닌가? 눈가를 살짝 
찡그려 감춘 변대치가 침울한 목소리로 말했다.

"대..대사! 뭐라 위로의 말씀을 드릴지... 아까운 인재이셨는데.. 안타깝습니다."

공릉 대사의 눈이 묘하게 변했다.

"태사부님! 삼가 위로의 말씀을 올립니다. 제자 분은 고인이 되셨지만 제자 분
이 남기신 뜻이 저렇게 결실을 맺고 있으니 그로 위로를 삼으셨으면 합니다. 
"

공릉 대사의 입가에 미소가 걸렸다. 변대치와 순우헌이 그 것을 보고 황당해
지고 말았다.

[허, 아마도 충격이 컸나보네. 그렇겠지 아무리 때려죽이고픈 제자라도 죽었
다는데 충격을 안 받겠어?]

변대치가 공릉 대사의 진면목을 생각하며 마악 눈가를 소매로 찍으려할 때 
그 소리가 들렸다.

"자네들이 그러는 걸 보니 그 개자식이 아직 안 왔나 보군."

변대치와 순우헌의 고개가 번쩍 치켜졌다.

"그..그게..?"

공릉 대사가 놀라는 두 사람을 보고 빙그레 웃었다.

"낄낄! 눈들이 함지박 만 하구만. 아마 그럴 거야. 나도 하마터면 그 개자식의 
꽁수에 속을 뻔했으니까."

"그럼... 막 장문님께서 살아 계신 겁니까?"

입을 겨우 벌린 순우헌이 간신히 묻자 공릉 대사가 픽 하고 말했다.

"살아있기야 하지만 조만간 죽을 거니까 그게 그거야."

"에? 그..그게 무슨 말이오?"

이번엔 더 놀란 변대치가 물었다. 귀찮은 표정의 공릉 대사가 엉뚱한 소리를 
했다.

"무슨 말은... 나한테 맞아 죽을 거니까 계속 하던 대로하라는 말이지. 하여간 
내 자네들의 조의는 잘 받았네. 헌데 조의금은 없나?"

"................?"

변대치와 순우헌의 눈이 이번엔 경악으로 치떠졌다.

"뭘 그리 놀래? 그 자식이 죽으면 수발을 못 받을 테니 조의금으로 생활비라
도 해야지. 하여간 조의금은 많을수록 좋다는 게 내 생각이네."

[뜨아아아! 제자 놈 죽여서 조의금 받겠다는 사부라니!]

"하여간 난 눈 좀 붙여야겠어. 삼일 내리 잠을 못 잤더니 지금 죽을 지경이야. 
분명 그 자식이 이리로 올 테니 오면 나 없다 그래."

두 사람의 눈이 찢어지거나 말거나 지 할말 다한 공릉 대사가 눈을 감아버렸
다. 그리곤 바로 드르렁 코 소리를 내며 잠들어 버렸으니 두 사람은 서로 눈
만 쳐다보며 망연해지고 말았다.

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
전개를 빨리 하려고 조금 설명식으로 진행했습니다. 지적 해 주실 분들은 멜로 부탁
합니다. 멜 주소 sy0310@hitel.net 오늘도 좋은 하루 되세요. 


대체 공릉 대사는 유몽한이 살아있다는 것을 어떻게 알았을까? 

군산으로 달려간 공릉 대사는 백정촌에서 불타버린 수많은 시체들을 보았다. 
대부분 형체를 알아보기 어려운 시체들로 벌써 부패가 많이 진행된 상태에서 
그 신원을 짐작한다는 것은 어려웠다. 그러나 천하제일고수인 공릉 대사에게 
그것도 수많은 시체의 신원을 밝히는 것이 아니라 걔 중에서 단 하나 유몽한
의 시체만 찾는 일은 그리 어려운 게 아니었다. 무궁한 타혈로 인해 발달 된 
근골을 가진 육척 삼푼의 키의 사내의 시신을 찾아 자세히 살펴보면 되는 것
이었으니.... 썩어 가는 시체들에게서 풍기는 역겨운 냄새를 겨우 참아 내며 
이리저리 헤매던 공릉 대사는 마을의 가운데서 특이한 것을 발견했다.

무너진 담벼락과 여기 저기 움푹 패인 땅들을 발견한 공릉 대사는 자신의 이
마를 탁 하고 쳤다.

"이런... 내가 왜 그 생각을 못 한 거야? 그 자식이 동패구사했다면 싸움의 현
장에서부터 찾아야한다는 걸...."

공릉 대사가 주변을 유심히 살피고는 혼잣말을 뇌까리며 생각을 정리했다.

"가만, 저 쪽 움막의 한 쪽이 허물어지고 이쪽 담벽이 무너졌다. 이 가운데 땅
이 움푹 패였으니 이 일직선상에서 격전을 벌였다는 얘기인데.... 일단 마을로 
들어서면 이 쪽에서 저 움막을 보게 되어 있으니.. 그 자식은 여기 이쯤에...혈
귀는 저 움막에서 숨어서 공격했다. 어? 그런데 이상하잖아. 그 자식의 무공정
도로 조금만 주의를 기울였으면 혈귀가 숨어있다는 걸 알아챘을 텐데... "

머리를 갸웃거린 공릉 대사가 담벽 가까이 생긴 선명한 족인과 그 일장 앞에 
있는 움푹해진 땅을 쳐다보며 다시 혼잣말을 계속했다.

"족인이 이 곳에 선명한 걸 보니 여기서 혈귀의 기습에 맞대응을 하느라 힘
을 쓴 게 분명하고.. 그 대응이 너무 늦어 그 자식 일장 앞에서 기의 폭발이 
일어났다. 어이구 멍청한 자식! 싸움에 임해서 방심을 하다니 그런 자식은 죽
어도 싸지... 흠, 일단 기폭발에 맞아 죽은 건 아니군. 담벼락에 처박혀 토담을 
부순 후... 으잉! 이 자식 족인 이 왜 이래? 여기서 두 놈이 내력 대결을 벌인 
모양인데 일자로 발을 해서 대체 뭐 한 거야?"

한 일자로 놓여진 제자의 족인을 확인한 공릉 대사의 머리가 상황을 유추하
기 위해 부지런히 돌아가기 시작했다.

"가장 위험한 내력대결에서 한 손만을 사용하는 자세를 취했다. 혈귀 자식의 
공격 능력으로 보아 여유를 부릴 상대는 절대 아닌데...? 그렇다면 이 자식이 
처음 기습 공격에 중상을 입었단 말야? 하이고, 그럼 죽었다는 말도 맞잖아? 
이...이런 찢어 죽일 놈! 감히 늙은 사부보다 먼저 죽어. 나한테 맞아 죽기 싫어
서 이게 명부로 도망을 갔네."

말도 안 되는 통곡(?)을 하던 공릉 대사에게 한 일자로 밀리던 발자국의 끝에 
상당한 깊이로 패인 웅덩이가 눈에 띄었다. 공릉 대사의 눈이 번쩍 뜨였다.

"저..저게 뭐야? 기가 빠져 밀리던 놈이 갑자기 엄청난 기를 발현해? 그게 어
디 있어서? 자연지기야 무한하니 끌어다 쓸 수만 있다면 저 정도야.... 억! 그렇
다면...혼원일기를... 아니, 그 자식이 벌써 그런 경지에....."

놀란 공릉 대사가 그 흔적을 유심히 살피기 시작했다. 움푹 패인 웅덩이 근처
로 혈귀의 족적이 여기저기 흩어져 있었다. 그 중에 유독 뚜렷한 족적, 어깨 
넓이만큼 벌어진 그 족적의 전체가 균일한 깊이로 박혀있는 것을 본 공릉 대
사는 그것이 일도양단의 수법 개산파벽을 펼치기 위한 흔적임을 쉽게 알아챘
다. 혈귀가 최후의 공격으로 개산파벽을 시전했다는 것은 유몽한이 완전히 
전의를 잃은 상황임을 말해주고있었다. 그게 아니라면 수비를 전혀 도외시한 
그런 자세를 심마에 걸려 본능적인 혈귀가 취하지는 않을 것이었다. 지금껏 
현란하게 펼쳐진 그의 족적들이 얼마나 본능적으로 자신을 보호하는 것이었
는지를 잘 설명해주고 있었다. 부상을 입은 상태의 적을 숨돌릴 틈 없이 내력 
대결로 밀어붙였다는 것은 혈귀가 얼마나 철저한 무인인지를 잘 보여주고 있
었다. 그런 혈귀가 방심을 할 리는 만무였으니.... 공릉 대사의 눈이 부릅떠졌
다. 그리고....

"이 때려죽일 자식!"

공릉 대사의 입에서 분노의 고함이 터져 나와 그나마 남아있던 토담 벽을 와
르르 무너뜨렸다. 그게 어제 아침녘에 일이었다.


공릉 대사가 깊은 잠에 빠져드는 그 순간 유몽한은 황산으로 향하는 산길을 
부지런히 걷고 있었다.

[대체 뭐가 문제야?]

생각에 골몰한 유몽한이 너무 앞서가자 숨이 턱까지 차게 쫓아온 우민혁이 
그를 불렀다.

"문..문주, 걸음이 너무 빠르십니다. 헉 헉!"

"으잉?"

그제야 자신이 일행들보다 너무 앞섰다는 것을 알아챈 유몽한이 힐끔 뒤를 
돌아보곤 픽 쏘아 부쳤다.

"원, 달팽이를 삶아 먹었나? 왜 이리 느려?"

민망해져 할 말이 없음 말지... 죄 없는 달팽이를 거느리는 문주를 보고 우민
혁이 서둘러 말했다.

"문주, 부상자도 있는 상황이라 걸음이 느릴 수밖에 없습니다."

"그러게 내가 마차로 가자 그랬잖아?"

유몽한이 심통스런 표정으로 말하자 우민혁이 황당한 표정으로 대답했다.

"문주님, 지금 저희들은 문주님께서 즐겨 쓰시던 표현대로 하면 공식적으로
는 죽은 사람들입니다. 만일 강호인들 눈에 띄어 우리가 살아있다는 게 알려
지면 만사가 그르쳐질 것입니다. 특히, 무림맹의 경비가 강화되면 혜민 대사
와 소림 십팔나한승들이 태상방주와 세분 소협을 구하기가 더욱 어려워 질 
것이고... 그리되면 종리 소저를 위시한 사봉 소저들은 또 눈물을..."

"그만해! 그 놈의 눈물 지긋지긋하단 말야. 어째 여자들은 소금과 물로 만든 
것 같단 말야. 안 그러면 그 조그만 몸에서 그렇게 많은 눈물이 나올 수가 있
어? "

질리도록 여자들의 눈물을 본 유몽한이 어느새 돋아난 소름을 쓸며 말하고 
있었다.

"소림사 중들이야 두 비급서를 찾기 위해선 반드시 그들을 구해야 하니 일이 
어려워지건 말건 걔들 사정이란 말이다. 백 번을 양보해서 선택의 여지가 없
다해도 그렇지 무림구성이 죽었다고 한 것은 너무했어. 천하제일무공을 익힌 
내가 그렇게 허무하게 죽었다니...."

"문주, 그래도 마지막 내용은 문주께서 바라던 대로 쓰지 않았습니까?"

"흥, 그깟 욕 몇 마디에 성이 차? 게다가 백리 소저 명의를 빌린 욕이고, 으... 
생각하면 열 받네. 군사! 거 꼭 이렇게 복잡하게 할 필요 있어? 그냥 그때 군산
을 내려가 무림맹으로 직행해서 그 자식 때려죽이고 다 까 발기면 더 쉬웠던 
거 아니냐고? 이런 생고생 해가며 쥐새끼 마냥 산길로 가는 신세라니..."

문주의 이유(?) 있는 말에 우민혁이 분위기를 맞추어 대답했다.

"문주님, 지금껏 그 자식은 자신의 야비한 행동들을 지능적으로 감추어 왔습
니다. 당장 그 자식을 잡아 추궁한다 해도 물증은커녕 정황증거도 대기가 힘
든 상황입니다. 게다가 정파 수뇌들의 신임을 한 몸에 받고 있는 지경이라 섣
불리 그를 건드리는 것은 되려 오봉 소저와 태상방주의 누명을 더욱 깊게 할 
우려가 있습니다. 옛 말에도 고기를 잡으려면 물을 흐리라는 말도 있질 않습
니까? 아무튼 그 개자식이 야욕을 드러내게 하는 방법만이 쉽게 일을 마무리 
지을 수가 있습니다. 그리고 이제 조금만 더 가면 하오문이 운영하는 객잔이 
나옵니다. 그 곳에서 객고를 풀고 하오문주가 오기를 기다리면 되시니 그만 
기분을 푸십시오."

우민혁이 온 사지를 비틀어 쥐어짠 계획 중에 문주에게 이득도 되고 간단하
게 이해시킬 정도만 말한 우민혁이었다. 더 깊게 말하다가 문주가 틀어지게 
되는 불상사를 염려한 그였으니 얼마나 그가 이일에 노심초사하고 있는지를 
보여주는 대목이었다. 사실 강호의 운명이 이번 일에 달렸다 해도 과언은 아
닌 중대사가 올해 초만 해도 도망자 신세였던 사내의 계획아래 이루어지리라 
곤 하늘도 예상치 못한 일이었으니...

"하이고... 그 자식들이 온다고 뭐가 달라? 짐이나 안 되면 다행이지. 좋아! 어
서 서두르자고. 황산에 가면 거 한건수 그 자식의 면상도 이번에는 볼 수 있
겠지?"

"물론입니다. 그 뿐만 아니라 문주의 빙장(장인)도 뵐 수가 있으실 겁니다."

그 소리에 입이 좌악 찢어진 유몽한이었다.

"으히히히! 그렇지!"

좋아라 웃던 유몽한의 안색이 갑자기 굳어졌다. 멀리 산길 모퉁이를 돌아오
는 일행들 중에 종리연의 우울한 모습이 보였기 때문이었다.

"군사, 한가지 얘기 할 게 있어."

잽싸게 고개를 돌린 유몽한이 조용하게 말하곤 앞으로 부지런히 걸어가자 우
민혁도 서둘러 그의 뒤를 따랐다. 다시 그들 일행과의 격차가 벌어지자 유몽
한이 하늘이 무너져라 한 숨을 내쉬었다.

"휴우!"

심히 걱정스런 표정이 된 우민혁이 물었다.

"문주, 왜 그러십니까? 어디 불편하신 데라도...."

오만상을 찡그린 유몽한이 우민혁을 향해 간절한 표정으로 말하는 게 아닌
가?

"우 군사! 불편하다 못해 아파 죽겠어? 어떻게 좀 해 봐."

눈을 동그랗게 뜬 우민혁의 얼굴이 하얗게 변해가기 시작했다. 이건 장난이 
아니었다.

"문...문주! 대체 언제부터...아니 어디가 그렇게 불편하신 겁니까? 혹시 혈귀에
게 당하신 내상이?"

"아냐! 그런 게 아냐! 그렇게 아픈 거 말고...맘이 아프다고."

그 말에 우민혁이 황당해 지고 말았다. 그리곤 그 뜻을 알아들은 우민혁의 낯
이 벌게졌다. 그렇다고 그런 분야엔 젬병인 군사가 할 수 있는 일이란 없었으
니...이게 무슨 병인가? 억지로 정혼까지 몰아붙이는데 성공은 했으나 혈귀가 
이외로 강한 바람에 열 받은 유몽한이 우 군사에게 책임을 묻는 바람에 모든 
게 들통이 나버려 마치 짐승을 보는 듯한 종리연의 시선을 받아야만 했던 그
였다. 울보라고 말이야 그렇게 하고 있었으나 황산에서 인연(?)으로 남달리 
종리연을 속으로 생각해 온 유몽한이 그런 시선을 받으며 얼마나 속이 탔겠
는가? 게다가 정혼까지 약속(?)을 한 사이인데도 어디 말 한마디 붙일 엄두가 
안 나는 그였으니 병이 안 생길 수가 없었다.

"우 군사! 강호를 구하기 전에 이 문주부터 구해. 저 쌀쌀 맞은 시선을 받다가
는 황산에 도착도 하기 전에 나 말라죽어!"

문주의 낮으면서도 심각한 절규에 우민혁의 얼굴도 고통으로 일그러졌다. 한
참을 머리를 쥐어뜯던 우민혁이 눈을 번쩍 떴다.

"문주! 방법이 있습니다. "

유몽한의 암울했던 눈에 엄청난 기대감이 어렸다.

"자고로 웃음엔 적이 없다 했습니다. 아무리 험상궂은 적도 웃는 얼굴에 침을 
못 뱉는 법입니다. 바로 웃음, 익살이 그 해답입니다. 또한 소저들은 원래 잘 
생긴 남자 보다 해학이 넘치는 남자를 좋아한다 들었습니다. 꼭 그렇지는 않
겠지만 서먹한 관계를 푸는데는 웃음이 최고의 방법 아니겠습니까?"

유몽한의 얼굴이 환해졌다.

"군사! 바로 그거야! 하하! 그래, 어떻게 웃길까?"

그 말에 문주의 끼쁨에 같이 기뻐하던 우민혁의 얼굴이 바로 굳어졌다. 유몽
한의 안면이 서서히 일그러지기 시작했고 급기야 혈선이 다 드러났다.



멀리 황산의 그림자가 가물거리는 덕산현의 한 객잔, 그 후미진 뒷문으로 야
음을 틈타 한 무리의 인물들이 들어서고 있었다. 음식물을 보관하는 창고로 
통하는 쪽문을 밀고 들어서는 그 인물들 선두에는 평범한 인상의 청년이 인
상을 찡그리고 있었다.

[하이고 이거 도둑고양이도 아니고 창고 뒷문으로 숨어 들어야하는 내 신세
라니...!]

앞서서 안내하던 침착한 표정의 점소이가 그들을 향해 손을 입으로 가져다 
대며 조용하라는 신호를 보냈다.

"현재, 황산 인근은 천하의 세작들이 다 모여있는 상황입니다. 저희 객잔에도 
세작으로 보이는 무림인들이 다수 투숙해 있으므로 귀인들께선 부득이 지하 
별실을 이용하셔야겠습니다. 무림인들 중에 신경을 곤두세운 자가 있을 지도 
모르니 지금부터는 더욱 소리에 유념해 주십시오."

모두들 고개를 끄덕이자 점소이가 내원으로 통하는 창고문을 조심스럽게 열
었다. 

"끼이이!"

워낙 낡은 문이라 열리는 소리가 크게 났다. 그리고...

"아악!"

열린 문틈으로 시커먼 물체가 뛰어들자 점소이가 비명을 지르고 뒤로 나자빠
져 버렸다.

"야옹!"

앞서 있던 유몽한이 튀어 오르는 고양이를 냅다 차버렸다.

"캥!"

한마디 비명을 지른 고양이는 창고 벽에 부딪고는 그 자리에 뻗어버렸다.

'누구냐!"

내실들 문이 벌컥 열리더니 많은 무림인들의 얼굴이 나타났다. 자신의 실책
을 안 점소이가 황급히 창고 문을 닫으며 말했다.

"대협들! 아무 일도 아닙니다. 음식창고에 쥐가 많아서 밤에는 고양이를 집어
넣는데 아, 이놈의 고양이가 미쳤는지 느닷없이 제 손을 물길래 놀래서 비명
을 지른 것입니다. 하여튼 쉬시는데 시끄럽게 해서 죄송합니다요."

그 때 창고 안에서 고양이의 날카로운 울음이 들리자 무사들 대부분이 창문
을 닫아걸었다. 

"이봐! 미친 고양이에게 물리면 약도 없어. 어서 가서 장이라도 발라".

마지막까지 문을 열었던 무사가 한마디하자 점소이는 감사하다는 말을 하곤 
부엌 쪽으로 가버렸다. 부엍으로 서둘러 사라지는 점소이를 지켜보던 무사가 
문을 닫자 이내 내원은 정적에 휘감겼다.



"휴우우! 그 자식, 우리보고 조용하라 그래놓고 지가 더 난리네. 그나저나 군사 
고양이 흉내 기가 막히게 하던데."

주변이 정적에 휩싸인 걸 느낀 유몽한이 말하자 그제서야 긴장을 푼 일행들
이 나직하게 숨들을 몰아 쉬었다.

"별거 아닙니다. 아들놈이 고양이 소리만 들으면 울음을 멈추는 지라 하다보
니 조금 잘하게 된 것입니다."

"호오! 아들이 고양이를 되게 싫어했나 보구만?"

"아닙니다. 워낙 좋아해서였습니다."

그 대답에 유몽한의 안면이 팍 일그러져 버렸다. 자신의 예측을 보기 좋게 틀
리게 만들다니... 그것도 자기가 좋아하는 종리연 앞에서 말이다. 그제야 자신
의 엄청난 실수를 깨달은 우민혁이 분위기를 돌리고자 얼른 말했다.

"문주님도 고양이를 좋아하시는가 보군요?"

유몽한의 안면이 더욱 찌그러졌다.

"이봐, 우 군사! 내가 애야? 난 고양이보다 개가 좋아!"

그 말에 우민혁의 낯이 벌겋게 변했다. 말을 해 놓고 보니 본의 아니게 그런 
뜻이 되어버렸으니...민망해진 우민혁이 그래도 분위기를 펴려고 물었다.

"문주님은 왜 개는 좋고 고양이는 싫으신 거죠?"

유몽한의 안면이 확 일그러졌다.

"그걸 말이라고 물어? 고양인..."

그 때 유몽한의 뇌리에 순간적으로 떠 오른 게 있었다. 여자는 재치 있는 남
자를 좋아한다. 일그러졌던 유몽한의 얼굴이 확 풀렸고....목소리도 사뭇 부드
럽게 말했다.

"고양인... 못 먹잖아!"

"....................?"

종리연의 눈이 경악으로 치떠졌다.



경악하는 종리연과 일행들의 표정을 보고서야 자신이 크게 실수를 했다는 것
을 안 유몽한이 얼굴을 일그러뜨리는 순간, 눈치 빠른 우민혁이 사력을 다해 
분위기를 환기시키려고 나섰다.

"문주님의 말씀은 농담입니다. 원 뜻은... 원 뜻은..."

우민혁이 적당한 말을 생각하지 못해 떠듬거리자 사태의 심각함을 보고있던 
상면구가 우민혁을 거들었다.

"원 뜻은 고양이는 개보다 맛이 없다 이겁니다."

의기양양하게 말을 마친 상면구는 자신의 시야를 덮으며 날아오는 시커먼 물
체에 일시 당황했다. 이게 뭐야? 그 물체가 거의 자신에 안면에 다다라서야 
그 정체를 알아낸 상면구였다.

[이건...발(足)!]


음식창고에서 우당탕거리는 소음이 터지자 내원의 문들이 벌컥 벌컥 열렸다.

"이봐, 주인장! 저 고양이새끼 안 잡아!"

그 소리에 호응하듯 창고 안에서 고양이의 날카로운 울음이 터져 나왔다.

"냐옹! 냐옹! 우당탕!"

"야, 이거 시끄러워서 잘 수가 있나. 당장 처리해! 뭔 놈의 쥐가 저리 많은 거
야?"

그 소리에 창고 안에서 고양이에게 쫓기는 쥐들의 소리가 요란하게 들렸다.

"찍! 찌익 찍! 찌익 찍찍! 우당탕!"

"이런... 완전히 쥐 소굴이구만. 안 되겠어."

창고 가까운 객실에 있던 무사가 철퇴를 들고 창문을 뛰어넘어 마당으로 내
려서서는 창고를 향해 걸어갔다. 그때 부엌 쪽에서 황급히 달려온 점소이가 
창고의 문을 막아서며 말했다.

"대협, 쥐잡는데 철퇴가 웬 말입니까? 원래 모든 사물에는 다 그 용도가 있는 
법이온데...강호 대협들이 이 사실을 아시면 놀림감이 되시기 딱 좋습니다. 게
다가 저 놈의 쥐들은 사납기가 여간이 아니라서 잘못하면 물리십니다. 저 소
리를 들어보십시오. 오죽하면 사나운 고양이가 나타났는데도 쥐들이 도망갈 
생각을 아니 하겠습니까?"

급하게 말리느라고 한 얘기가 무사의 자존심을 상하게 하고 말았다. 우락부
락한 인상의 사내가 미간을 찌푸리자 더 험악해졌다.

"이봐! 쥐새끼들이 사나우면 얼마나 사납겠어? 내가 설마하니 미친 고양이보
다 못하다는 얘기냐?"

당황한 점소이가 외쳤다.

"아..아닙니다요. 대협! 제 말은... 실수로 흥분한 쥐한테 물리시게 되면..."

그 말에 한 밤에 일어난 흥미로운 사건에 객실 창문으로 내다보고있던 무사
들이 큰 소리로 웃고 말았다. 

"히히히! 어이 강철삼! 쥐한테 물리면 고양이가 무서워진대. 조심하라고."

그리 되자 더욱 자존심이 상한 무림맹 비취대 소속 세작 강철삼은 점소이를 
향해 눈을 부라리며 말했다.

"갈! 그게 그 얘기 아냐? 이 자식이 보자보자하니까. 내가 쥐새끼한테나 당할 
그런 하찮은 인간으로 보여? 네 눈에는 이게 솜뭉치로 보이냐고?"

사내가 손에든 큼지막한 철퇴를 빙글빙글 돌리자 찬바람이 쌩쌩 일었다. 점
소이의 얼굴이 하얗게 변했다.

"쾅!"

그때 엄청난 굉음과 함께 창고의 문이 박살나면서 혈선이 가득한 유몽한이 
튀어나왔다. 그 뒤로 얼굴이 밤탱이가 된 상면구와 우민혁이 나타났고, 경악
한 표정의 오봉과 종리무식, 창백한 얼굴의 염장, 그 너머로 희미하게 우울한 
얼굴의 맹학창이 보였다.

"너 이 자식! 그래 오늘 쥐새끼한테 물려 봐라. 솜방망이로 힘없는 점소이나 
괴롭히는 너 같은 하찮은 자식은 쥐한테 물려 봐야 정신을 차릴 거야. 저기 
저 것들도 다 잡아!"

난데없는 침입자에 놀란 무사들이 병기를 꼬나들고 창문을 넘어 뛰어 오는 
것을 본 유몽한이 명령하자 그렇잖아도 울화통이 터져 있던 우민혁과 상면구
가 전광석화같은 빠르기로 내달아갔다.

"으아아아!"

나이 사십에 개방 장로가 된 실력자 상면구와 소림사에서의 기연으로 초 일
류고수로 거듭난 우민혁의 눈부신 신형이 십여 명의 무사들을 땅바닥에 눕힌 
건 순간이었다.

"아이고, 내 팔!"

"아악! 난 다리!"

땅바닥에 엎어진 무사들이 몽땅 한군데씩 부여잡고 비명을 지르자 기세 좋게 
철퇴를 돌리던 강철삼의 얼굴이 하얗게 탈색되고 말았다. 서서히 기세를 잃
어 가는 철퇴의 속도와 반비례로 그의 얼굴은 점차 파랗게 변해갔고...

"서..설..설마! 마..막 장문?"

유몽한의 고개가 좌우로 흔들렸다.

"아니!"

"그럼?"

"네 말대로 서(鼠) 장문이지... 고양이가 싫은."

강철삼의 눈이 휘둥그레졌다. 그도 그럴 것이 창고 안의 일을 알 리 없는 그
가 어찌 심오한(?) 이 말을 이해하리오.

"뻑!"

"악!"

눈만 동그랗게 뜨고 있다가 유몽한이 내지른 주먹에 안면을 맞고 강철삼이 
뒤로 뻗어 버렸다. 마악 기절에 상태로 돌입하는 강철삼의 귀에 그 무시무시
한 소리가 들렸다.

"이 자식들 다 창고에 가두고 쥐 백 마리만 잡아다가 집어넣어 버려."



눈부신 가을 햇살 아래 황산의 웅장한 자태가 빛을 발하고 있었다.

[정말 멋진 산이군. 말로만 전해 듣던 것보다 이리도 아름다운 산이었을 줄이
야!]

무림맹주 백리동풍이 마상에서 어느새 가까이 다가선 황산을 쳐다보며 감탄
을 토하고 있었다. 그의 뒤로는 강호 정도 무림을 대표하는 팔파 사대 세가 
십이인의 장문과 가주들이 말을 타고 형형한 안광을 빛내며 뒤따르고 있었
다. 관과 일반인들의 관심을 피하기 위해 십삼개 지대로 나누어 황산으로 온 
무림맹 일만 고수들은 어제 황산 밖 이십리 지점에서 모여 인원 점검을 마치
고 노숙을 하였다. 그리고 오늘 아침 드디어 대결전을 위해 황산으로 진격하
고 있는 중이었다.

무림맹 군사 제갈추의 의견에 따라 정면 공격으로 적들을 일거에 섬멸하자는
데 의견을 모은 문주들은 오늘의 승리를 믿어 의심치 않고 있었다. 준황산파
의 문도 수가 근 일만에 이르고 친황산련 무사들의 수도 그에 못지 않다 곤 
하지만 대부분 하류 무사들로 구성된 것을 잘 알고 있는 그들로서는 코웃음
만 나올 뿐이었다. 

단지, 문제가 있다면 천하제일고수 공릉 대사인데 그가 곤륜파 장문 청석진
인을 필두로 하는 정도무림 십삼대 고수의 합격진과 사파연합 오대 고수들의 
합공을 상대하지 못하리란 건 불을 보듯 뻔하다 생각하는 그들이었다. 그간 
얼마나 미웠던가? 기회만 닿는다면 자신들의 문파에 와서 파렴치한 행동을 
하는 공릉 대사를 죽이고 싶었던 게 솔직한 그들의 심정이었다.

오늘 드디어 그 기회가 온 것이었다. 그의 제자가 강호를 들어먹으려는 음모
를 획책했고 그 것이 그의 사주로 밝혀졌으니 강호의 평화를 위협하는 대마
두를 문주들이 합공하는 것은 당연한 것이었다. 게다가 오늘의 황산대결전의 
승리는 지속적인 그들 문파의 미래를 확고히 하는 방안이 될 것이었다. 감히, 
누가 강호의 안녕을 위협하는 대마두의 음모를 분쇄한 그들 문파가 하는 일
에 반기를 들것인가 말이다. 만일 반기를 든다면 그것은 명백한 배은망덕이
었다. 배은망덕은 강호인의 금기나 마찬가지이니 그들에게 반기를 든 자들은 
그 이유 하나만으로도 자멸의 길을 걷게 될 것이었다. 

각자 상념에 젖은 문주들이 대열을 이끌고 있는 정천무림(正天武林)의 기치
너머로 황산을 응시하고 있을 때 옥녀봉을 오르는 언덕 너머로 뿌연 먼지가 
일었다.

"아니? 저 것은..."

백리동풍이 손을 들어 대열을 정지시키자 문주들 뒤를 따르던 제갈추가 말을 
몰아 앞으로 나섰다. 그 사이 앞서간 정찰대의 전령이 먼지 구름을 일으키며 
달려왔다. 무림맹주 백리동풍 앞에 이르러 말을 멈춘 전령이 마상에서 예를 
갖추곤 외쳤다.

"맹주께 아뢰오. 앞길에 괴사가 벌어져 본 대는 잠시 멈추시라는 정찰대장의 
전갈입니다."

백리동풍의 미간이 꿈틀거렸다.

"괴사라니? 적의 매복이라도 있단 말이냐?"

"매복은 아닙니다만 매복에 준하는 중대사가 벌어졌습니다."

제갈추가 짐짓 위엄을 갖춘 목소리로 말했다.

"그건 또 무슨 말이냐? 전령은 자세히 아뢰어라."

전령의 표정에 곤혹이 어렸다.

"상세한 상황은 보고 드리지 말고 문주님들과 제갈 군사님을 속히 모셔 오라
는 명입니다."

중대한 사안임을 간파한 백리동풍이 서둘러 앞으로 달려나가자 십이인의 문
주들과 가주들이 말을 달려나갔다. 제갈추가 본 대에 휴식 명령을 내리고는 
서둘러 그 뒤를 따랐다.


"끄응!"

객잔의 내실 탁자에서 유몽한이 머리를 싸매고 신음을 하고 있었다. 그때 조
용히 내실 문을 두드리는 소리가 들렸다.

"문주님! 기침하셨습니까?"

유몽한이 대답하기도 귀찮은지 머리를 푹 숙이고 머리를 졀레절레 흔들었다.

"문주님? 해가 중천입니다."

그래도 계속되는 끈질긴 우민혁의 부름에 유몽한이 버럭 소리를 질렀다.

"난 아직 취침 전이야. 그러니 기침은 딴 데 가서 찾고 나 좀 귀찮게 하지마!"

문밖에서 우민혁이 숨을 꼴깍 삼키는 소리가 들렸다.

"허억! 그럼 밤새 한 잠도 안 주무신 겁니까?"

"이.., 안 주무신 게 아니라 못 주무신 거야. 그러니까 꺼져!"

그래도 우민혁이 물러갈 기세가 보이지 않자 유몽한이 버럭 소리를 질렀다. 

"대체 뭐야? 객잔에 들어서면 객고를 풀게 해 준대매? 근데 왜 이렇게 귀찮게 
해."

그 소리에 우민혁의 기어 들어가는 소리가 들렸다.

"그럼, 한 시진 후에 오겠습니다."

"뭐어.. 한 시진? 한 시진 같은 소리하네. 마, 한 십 년 있다 와."

"엑! 문..문주?"

그때 번뜩 떠오르는 생각에 유몽한이 머리를 탁 치고는 말했다.

"아니다. 우 군사 들어 와."

우민혁이 심사가 사나운 문주의 심기를 건드리지 않으려고 조심해서 문을 열
고 들어섰다.

"죄송합니다. 하지만 워낙 다급한 일들이 벌어지는 바람에... 먼저, 소주 무림맹
으로 간 소림 승들이..."

"아! 됐어. 그것 보다 내가 할 얘기가 중요해."

"예?"

"내가 밤새 생각을 해 봤는데... 그간 자네하고 나하고 오랜 시간을 보내면서
도 내가 제대로 해 준 게 없더라고."

"네?"

우민혁의 눈이 벙 떠졌다. 불안했다. 문주가 저런 자상한 말을 하고 나서 뒤가 
좋았던 적은 한 번도 없었다. 차라리 험악한 말을 하고 나서 문주의 이외의 
모습을 본적이 많지 않았는가? 생각이 미치자 바로 말이 튀어 나왔다. 일단 
문주를 달래는 게 상책이었다.

"왜 해주신 게 없습니까? 제 복수도 대신 해주시고 이 훌륭한 의수도..."

말을 하던 우민혁이 너무도 침울한 표정인 문주의 얼굴을 보고는 말을 멈추
었다.

[악! 이거 장난이 아니잖아.]

그때 한없이 망연한 표정을 지은 유몽한이 우민혁의 의수를 보며 말했다.

"우 군사, 세상은 왜 이렇게 슬픈 거지? 우 군사의 그 뭉툭한 의수도 슬프고... 
잠 못 드는 밤도 슬프고... 휴우! 사실 우 군사의 의수도 나를 구하려다 잃은 
것 아냐? 아무리 좋은 의수라 해도 자신의 원래 손 만 하겠어?"

그렇게 말한 유몽한이 우민혁의 의수를 잡고 가만히 쓰다듬자 어리벙벙했던 
우민혁이 갑자기 코끝을 울리는 찡한 느낌에 눈가를 붉혔다.

"문..문주!"

우민혁이 코가 막힌 소리를 하는 순간 의수를 만지던 막 장문이 말했다.

"근데 우 군사, 이거 황금 십만 냥 짜리 라서 그런지 좋긴 좋아 보인다. 그치?"

"............"

"험, 그건 그거고 내가 군사를 부른 이유는 그간 못했던 내 마음의 표시를 오
늘 하고자 해서야."

우민혁이 눈을 동그랗게 치 뜨자 유몽한이 장중한 음성으로 말했다.

"나 황산파 장문 막무가네는 오늘 부로 장문직을 사임하고 그 후임으로 우리 
문의 발전을 위해 지대한 공헌을 한 우 군사를 임명하는 바이네."

"............?"

우민혁의 입이 다물어지지 않았다. 이게 웬 벼락 맞은 개구리 뒤집어지는 소
리란 말인가!

"험, 뭐, 문도라고 해 봐야 자네와 나뿐이니 이렇게 이, 취임식을 하면 되는 거
고.. 축하하네. 우 장문!"

뜨아아!

"문주님! 그게 어인 말씀이십니까? 천하가 지금 대 영웅이신 문주님의 측은지
심을 원하는 이 마당에 문주직을 사퇴하시다니요?"

기겁을 한 우민혁이 외침에 유몽한이 인상을 찡그리곤 대답했다.

"마, 자기 싫으면 그만이지... 내가 천하인들에게 무슨 빚을 졌다고.. 그리고 난 
영웅이 되고픈 마음 추호도 없어. 우리 해동무를 익힌 사람은 잘난 척 나서면 
다 뒤진대. 이대 조사뻘 되시는 장보고 대사(大使)님도 너무나 능력이 과하셔
서 사람들의 시기를 받고 죽었대. 헌데 내가 왜 나서. 안 그렇대도 난 원래 꿈
이 소박한 사람이라서 그런 건 싫어. 이쁜 여자 각시로 맞아서 한 만평쯤 되
는 아담한 집에 살며 크지 않은 육두 황금마차 몰고 세상 구경이나 다니며 
살고픈 게 내 꿈이야. 이런 소박한 내가 왜 분명 사부가 두 눈 시퍼렇게 뜨고 
날 잡아 죽이려고 기다리고 있을 황산으로 가야해?"

어찌 보면 말이 되는 문주의 얘기에 할 말을 잃은 우민혁이 입만 쩌억 벌리
자 유몽한이 귀찮다는 듯이 나가라는 손짓을 하곤 혼잣소리로 중얼거렸다.

"아! 세상은 왜이리 슬픈 거야? 내가 좋아하는 이는 나를 멀리하고 내가 싫은 
놈들은 이렇게 달라붙으니... 아! 인간이 싫다. 훌훌 머리 깎고 산으로 들어 갈
까나.. 아니면 낚싯대 하나 메고 바다로 갈까나? 아! 종리 소...저!"

분명 혼잣말이건만 우민혁의 귀에 종리 소저라는 말이 선명하게 들리는 것은 
어인 일인가? 달래려 들어 왔다가 되려 충격을 받고 망연해져 나가는 우민혁
의 뒤통수를 쳐다보는 유몽한의 입가에 미소가 걸려 있었다.

[적을 속이려면 나부터 속여라! 자식! 마지막 말에 애절음공(哀切音功)이 펼쳐
진 건 꿈에도 모를 거다.]

아.. 그렇다면 막 장문이 밤새 잔머리를 굴려서 생각해낸 방법이 겨우.... 하여
간...득의의 미소를 짓던 유몽한의 머리가 갑자기 기웃거렸다.

[어? 그렇게 말해 놓고 보니 그것도 사실이네. 내가 왜 귀찮게 강호 일에 왈가
왈부해? 돈 되는 것도 아니고 내가 오래 사는데 도움되는 것도 아니잖아. 단
지, 가슴만 조금 아프면... 아니지! 우 군사 계획대로만 한다면 그다지 어렵지
도 않게 해결이 될 거고...]

우민혁을 속이려다 되려 자신도 자신의 말에 넘어가는 기이한 인간이 그곳에 
있었다.


부지런히 말을 몰아 달려온 무림맹 수뇌들은 언덕을 넘어서 바로 있는 조그
만 개울을 사이에 두고 일백 명의 무림맹 정찰대와 백색 복장을 한 기천명의 
남녀노소 군중들과 대치하고 있는 묘한 상황을 보게 되었다.

"태현 사제, 이게 무슨 일인가?"

무당파 장문 태허진인이 정찰대 대장을 맡고 있는 자신의 사제 태현 장로를 
향해 묻고 있었다.

"장문! 기가 막힌 일입니다. 저들은 이곳 황산현 주민들로 여기서 우리들을 기
다리고 있었습니다. 그 이유가... 듣도 보도 못한 일이라 저로서도 어쩔 수 없
어 본대에 기별을 넣은 것입니다. 그렇다고 이 일이 사방에 떠들 일도 아니라 
조용히 문주님들을 모시게 한 것이지요."

뒤따라 달려온 제갈추가 급히 포권을 해 보이고는 물었다.

"태현 장로님, 대체 저들이 여기 모여있는 이유가 무엇입니까?"

"이유인즉슨 이곳 황사평은 자신들의 삶의 터전이므로 무림맹의 통행을 금한
다는 것이라네."

"무엇이라구요?"

제갈추와 무림맹 수뇌들의 눈이 휘둥그레지고 말았다. 평범한 민초들이 무림, 
그것도 국가와 같은 절대 권력을 자랑하는 무림맹을 저지하려 하다니! 게다
가 무림인이 일반 민초들을 해치지 않는다는 것은 암묵적인 일일 뿐 국가 권
력을 우습게 아는 힘을 가진 자가 마음만 먹는다면 엄청난 피를 볼 수 있다
는 것을 민초들이 잘 알고 있을 텐데 그런 소리를 했다니 그들로서는 믿을 
수가 없었다.

백리동풍이 미간을 풀고는 말했다.

"허허허! 믿을 수가 없는 일이구료. 태현 도장. 민초들이 무슨 일로 무림맹의 
행사를 막는 다는 것이오?"

그때 제갈추가 심각한 얼굴로 백리동풍이하 문주들을 향해 말했다.

"제가 우려하던 일이 생겼습니다."

백리동풍이 미간을 부르르 떨었다. 미간을 떠는 것은 백리운혜가 군산에서 
막무가네에게 죽었다는 소식을 듣고서부터 생긴 버릇이었다. 그것은 절대 고
수 백리동풍의 마음이 딸의 죽음으로 평정을 잃고 있음을 나타내는 것이었고 
제갈추로서는 바라던 바였다. 평정을 잃은 절대 권력자를 요리하는 것만큼 
쉬운 것도 없는 법이니... 미간을 찌푸려 떨림을 막은 백리동풍이 물었다.

"제갈 군사! 우려하던 일이라니?"

"맹주님! 세상일이란 근거 없이 일어나지 않는다 했습니다. 성현의 말씀이 아
니더라도 이는 이치 상 쉽게 알 수 있는 일이지요."

"군사는 지금 저들이 준황산파의 사주를 받고 저렇게 나와있다고 얘기하는 
건가?"

"아마 사주가 아니라 협박일 것입니다. 여기 황산현은 장시간 준황산파의 관
할지였습니다. 갈 곳 없는 이 들에게 생활 터전은 어쩌면 목숨보다 중요한 법, 
힘이 없는 저들로서는 생할 터전에서 쫓겨나기보다는 어렵더라도 그들의 명
을 따를 수밖에 없었을 테고요."

그 말에 고개를 끄덕인 백리동풍과 문주들이었다. 준황산파의 작태에 인상을 
찌푸린 곤륜파 청석진인이 물었다.

"허면 제갈 군사는 어떻게 하였으면 좋겠는가?"

"소인의 생각으로는 일단 저들의 대표를 불러 안심을 시켜주는 게 좋을 것 
같습니다. 이미 대세는 무림맹으로 기울었는데 우매한 저들은 그 사실을 모
르고 준황산파를 두려워하고 있으니 몇 마디 말로 타이르면 그들 스스로 부
끄러워하며 돌아갈 것입니다."

제갈추의 간단 명료한 설명에 크게 고개를 끄덕인 백리동풍이 정찰대 무사들
을 향해 외쳤다.

"좋은 생각이야. 누가 가서 저들의 대표를 오라 해라."

잠시 후, 지팡이를 짚은 늙은 노인이 개울의 돌다리를 건너왔다.

"황산현의 촌로가 대인들께 문안드립니다."

곧 쓰러져 관으로 들어갈 것 같은 노인이 간신히 지팡이를 지탱하여 고개를 
숙이자 백리동풍이하 문주들 대부분의 얼굴이 찡그려졌다. 눈썹을 꿈틀거린 
백리동풍이 노인을 향해 물었다.

"노인장은 자신의 소개를 하시오."

그래도 백리동풍이 존대를 한 것은 낡았지만 깨끗한 백포를 차려입은 노인의 
모습을 무시할 수는 없어서였다.

"저는 황산현에서 조그만 서당을 하고있는 자올습니다."

"서당이라... 허 이거 훈장이셨구만. 나는 무림맹주 백리동풍일세. 훈장이라면 
세상이치를 잘 아실 터 어찌 오늘의 경거망동을 말리지 않으시어 우매한 주
민들을 곤경에 빠지게 하셨소?"

맹주의 품위를 유지한 적당한 존대와 합당한 추궁이 백리동풍의 입에서 나왔
다. 자신의 신분을 밝힘으로써 벌벌 떠는 노인의 모습을 기대했던 백리동풍
은 예상과 다른 노인의 당당한 태도를 보아야했다.

"대인들께서 맹주님과 구파 오대세가 존장 분들이신 걸 잘 알고 있습니다."

"허, 노인장이 우리를 알고 있다는 건 누가 가르쳐 주었다는 말로 들어도 되
겠소?"

"아닙니다. 누가 가르쳐 주어 알고 있는 것이 아니라 제 스스로 여러 대인들
을 이미 알고 있었습니다."

"호오, 노인께서 우리를 전부터 알고 계셨다. 그러시면 노인은 무림인이시
오?"

"무림인은 아니지만 대명의 백성임은 사실입니다."

은연중 그들도 같은 명의 백성임을 강조하는 노인의 말에 미간이 다시 찌푸
려진 백리동풍이었다.

"길게 노인장의 얘기를 들을 수 없어서 유감이오. 하니 노인은 바르게 얘기하
시오."

단호하면서 위엄 서린 백리동풍의 말에 노인이 송구하다는 표정으로 말하기 
시작했다.

"촌노가 서당 훈장을 하며 아이들에게 글자 몇 자를 가르치고 있습니다만 워
낙 배운 게 적고 아는 게 없어 당대의 영웅들을 예로 들어 가르치는 바 여기 
계신 문주님들의 존성대명을 사용하는 결례를 해왔습니다. 그런 연유로 문주
님들을 이미 알고 있었습니다."

문주들의 눈빛이 기이하게 빛났다.

"오! 그거야말로 영광스런 일인데 어찌 송구스러울 수가 있겠소? 그래, 그 가
르침의 한 대목을 들려주시겠소?"

"제 보잘것없는 강론을 들어 주신다니 저로서야 무한한 영광이나 여러 대인
들의 귀를 더럽히지 않을까 저어됩니다. 허나 명을 받고도 이행치 않음은 아
랫사람의 도리가 아니라 몇 마디 지껄이도록 하겠습니다.
맹자께서 말씀하시길 '어떤 사람이 우물에 들어가려는 어린아이를 보고 차마 
내버려두지 않고 구하는 이유는 걱정하고 측은해하는 마음을 지녀서이지, 어
린아이의 부모와 교분을 맺고 재화를 바라서도 아니고 사람들에게 칭찬을 받
으려 하는 까닭도 아니며, 내버려두었다는 비난을 들을까 염려해서도 아니다. 
이로 말미암아 보건대, 측은해하는 마음이 없으면 사람이 아니고, 부끄러워하
고 미워하는 마음이 없으면 사람이 아니며, 사양하는 마음이 없으면 사람이 
아니며, 옳고 그름을 가릴 줄 아는 마음이 없으면 사람이 아니다.
측은해하는 마음은 인(仁)의 발단이요, 부끄러워하고 미워하는 마음은 의(義)
의 발단이요, 사양하는 마음은 예(禮)의 발단이요, 옳고 그름을 가릴 줄 아는 
마음은 지(智)의 발단이다. 사람이 네 발단을 가진 것이 그 사체가 있는 것과 
같은 것이다.' 하였습니다. 
여기 계신 문주님들은 그 일신의 절학이 범인(凡人)의 능력을 뛰어넘고 의협
(義俠)은 하늘에 닿아 정천(正天)이라 불리시니 아이들에게 몸소 그 분들의 
인의예지 사체(四體)를 본받을 만하다 가르치고 있습니다."

백리동풍을 비롯한 문주들의 안색이 하얗게 변했다. 절정고수들이면서 거대 
문파의 수장들인 그들은 웬만한 일로 마음의 동요를 일으키는 법이 없었다. 
그만큼 고된 수련을 거친 그들이 촌로의 한 마디에 표정의 변화를 일으키다
니.... 가만히 노인을 주시하던 제갈추가 나서서 말했다.

"노인께서는 숨은 고인(高人)이셨군요. 세 치 혀로 질풍노도 같은 무림맹의 길
을 막으려 하시니 말입니다. 그럼 제가 한가지 질문을 드릴 터이니 그 또한 
강론을 해 주시구려.
흉한의 무리들이 발호하여 세상을 질타하여 혼란시키고 그 극을 모르더니 이
제 그 수괴가 죽고 천하혈란이 끝을 보려하는데 정천(正天 정도 무림)이 해야
할 일이 무엇이오?"

노인이 더욱 겸손한 태도로 읍을 하곤 대답했다.

"제 미천한 강론에 그리 과분한 말씀을 해주시니 이 늙은이 송구하옵니다. 이 
늙은이 무슨 재주 있어 정천의 길을 알겠습니까? 단지 그리 질문하시니 노자
님의 말씀이 한 구절 생각나 말씀드리겠습니다.
노자께서 이르시길 '강과 바다가 계곡에서 왕 노릇을 할 수 있는 까닭은 그
것이 아래로 잘 내려가기 때문이다. 그러기에 모든 계곡에서 왕 노릇을 한다. 
이런 까닭에 백성들의 위에 서려하면 반드시 말로써 그들에게 몸을 낮추고 
백성들의 앞에 서려하면 반드시 자신이 그들보다 뒤에 서야한다. 그런 연유
로 성인이 군림하여도 백성은 부담스러워하지 않으며, 앞에 있어도 백성들이 
손해가 된다고 하지 않는다. 이런 까닭에 천하가 즐거운 심정으로 그를 추대
하고 싫어하지 않으니 그 이유는 그가 백성과 더불어 다투지 않기 때문이다. 
그러므로 천하에서 능히 그와 더불어 다툴 자가 아무도 없다.' 하였습니다.
대인들께서야 이미 다 아시는 내용 이 체신 머리 없는 노인이 주제넘게 얘기
하여 심기가 불편하셨다면 송구하옵니다."

노인의 말에 하늘을 보는 문주들이 하나둘 늘어났고 제갈추의 안색은 심히 
불쾌해졌다.

"노인이나 이 곳 황산현 주민들이 준황산파를 어떻게 생각하는지는 무림맹도 
잘 알고 있소이다. 분명 강호의 빈민들에게 농토를 나누어주는 선행을 베풀
었으니 이 곳 주민들이 감복을 하여야 함이 당연하오. 하지만 그 또한 강호를 
노리는 그들의 일시적 위계임을 노인은 알아야 할 것이오. 원래 마두들이 강
호를 노리기 이전에 민초들의 지지를 받고자 위계를 쓰는 것은 아주 기초적
인 일, 학식이 대단하신 노인장께서 어찌 그 어두움을 알지 못하고 그들에게 
이용을 당하는 건가? 게다가 지금은 이미 죽은 막무가네 그 자의 야심이 모
두 드러난 상황이오. 정의는 원래 오해가 있는 법, 하지만 우리 정도 무림맹은 
어떤 경우에도 정의를 수호하고 강호의 안녕을 유지 시켜 왔음을 주지하시
오. 
생각 해 보시오. 여기 계신 정도 무림맹의 하늘이 있었기에 흉험한 마두들이 
민초들의 생명을 마음대로 하지 못했음을 아시지 않소? 이렇게까지 설명을 
하고 주민들을 이해시키려함은 우리 능력이 없어서도 아님을 잘 아실 것이
오. 게다가 무림맹 군사로서 한 가지 약속을 드리리다. 황사평을 지나면서 절
대 무림맹 무사들이 주민들에게 피해를 주지 않도록 할 것이며 준황산파의 
일이 정리되더라도 현재의 농토 소유권을 모두 인정해 줄 것이오. 자, 그럼 이
제 돌아가 당장 주민들을 해산시키시오. 더 이상 감히 무림맹의 앞을 막는 자 
황산파 무림흉적들과 부화뇌동한 것으로 보고 일벌백계로서 훈시를 할 것이
오."

분기를 간신히 참은 제갈추가 노인을 향해 위협이 가득한 어조로 말했다. 그
러나 담담한 표정의 노인은 가만히 제갈추를 응시하곤 말했다.

"젊은 소협님의 말씀이 이치에 합당합니다. 저기 있는 백성들은 그저 빈민일 
뿐이고 힘 없는 자들이지요. 그렇다고 해서 혼이 없는 건 아닙니다. 그들이 
살아온 삶을 보노라면 그들이 더욱 사체(四體)를 지키고 순수하다는 것을 이 
늙은이는 알고 있습니다. 이제 와서 저들에게 어찌 사체(四體)를 버리고 인간
이기를 포기하라고 하겠습니까? 저들은 스스로 느끼고 깨달아서 이 자리에 
나온 것이니 대인들은 속히 저들의 생을 거두어 성현으로 거듭나게 하여 주
십시오."

그 말에 더 이상 분기를 못 참은 제갈추가 검을 뽑아들고 외쳤다.

"요망한 늙은이 고분고분 설득을 했건만... 좋다 기어이 상 대신 벌주를 마시
겠다면 내려주마. 먼저 네 놈의 목을 쳐 피는 빨갛다는 진리를 가르쳐 줄 것
이니 목을 늘여라."

노인이 마상에 앉은 제갈추에게 한 발 다가서며 말했다.

"내 목을 쳐 나의 피가 빨갛다면 대인들께선 걸음을 돌려 천추(千秋)의 한을 
남기지 않으시도록 하시오."

분노한 제갈추가 검을 쳐들자 개울 너머에서 이 곳을 주시하던 수천 군중이 
일거에 소리를 질렀다.

"그 분에게 손을 대지 말아."

"대관절 너희들이 무엇이라고 백주 대낮에 사람을 살상하려 하느냐?"

"이 악적들아! 차라리 우릴 죽여라!"

"그러고도 정천(正天)의 무림맹이더냐?"

"할아버지 훈장님이 안 계시면 누가 재밌는 얘기 해 줘요. 우...우!"

꼬마들까지 가세한 함성에 제갈추의 검이 멈췄다. 아니 무당파 장문 태허진
인의 만류가 그의 검을 멈췄다. 인상을 살짝 찌푸린 제갈추가 검을 거두고 물
러서자 태허진인이 노인을 보고 말했다.

"진실은 어둠에 가리기 쉽고 거짓은 그 성세가 번성하여 만인의 눈을 어지럽
히는 경우가 종종 있습니다. 황산파의 행사가 공명정대한 듯 하나 이미 그로 
인해 수많은 혈사가 일어나 강호 곳곳에서 그들을 성토하는 소리로 그득합니
다. 부디 노사(老士)는 그 뛰어난 혜안으로 진실을 보아주시기 바랍니다."

노인이 입가에 미소를 머금고 말했다.

"제가 아는 진실이란 만물은 자신의 자리에 있어야 한다는 것이지요. 가마솥
이 아궁이 아래에 있고 장작이 그 위에 놓인다면 삼척동자를 속일지는 몰라
도 만인을 속일 수는 없다는 이치입니다. 장삼봉 조사께선 원한을 버리고 무
당산으로 드셨는데 진인은 무당산을 버리고 원한을 찾으시니 오늘 자칫 무당
의 정기가 훼손되지 않을까 염려됩니다."

무당 장문이 곤혹스런 얼굴로 대답했다.

"조사님께서 창안하신 태극의 원리는 만인을 위한 것이었지 우리 무당만을 
위한 것은 아니었습니다. 제 원행이 가르침에 위배되지 않는데 어찌 노사께
서는 그 점을 질책하시는지요?"

"원행의 목적지가 피안(彼岸)이 아니니 문제이지요. 진리는 만인을 속일 수 없
음이니 장문은 거리낌이 있다면 더 이상 망설이지 마시오."

그 말에 크게 깨달은 무당장문이 백리동풍을 향해 말했다.

"맹주, 더 이상 저들을 핍박하는 것은 옳지가 않소. 게다가 노사의 말씀을 우
리는 한 번 되새기어야겠습니다."

그리곤 말머리를 돌려 왔던 길로 돌아가자 백리동풍도 고개를 끄덕이곤 문주
들을 향해 말했다.

"득보다 실이 많은 일이오. 다들 물러납시다."

맹주와 문주들이 말머리를 돌리자 제갈추의 안면이 일그러졌다.

"교활한 노인네! 두고 보자!"

제갈추 마저 말머리를 돌리자 개울 너머의 군중들이 일시에 환호성을 올렸
다.

"와! 만세!"

"모용 선생 만세!"

빈손의 민초들이 무림 세력에 대항해 거둔 최초의 승리였다. 질풍 노도처럼 
달려나가던 일만의 무림 고수들의 발길을 막아 세운 것은 겨우 이천명의 단
합된 민초들의 의지였다. 

말머리를 돌려 달려나가던 무당장문 태허진인은 그 함성에 모골이 송연해지
고 말았다.

[모용 선생이라면? 황사(皇師) 모용현덕! 그...그가 살아있었다니...]



무림맹주 백리동풍의 안면이 심하게 꿈틀거렸다.

"그 노인이 황사(皇師) 모용현덕이 분명합니까?"

무당장문 태허진인이 고개를 끄덕여 대답했다.

"세수 백여세... 오십년 전 황태자 탄핵 사건의 주인공 황사 모용현덕이 살아 
있다면 지금 그 노인의 나이쯤이지요."

황태자 탄핵 사건.. 젊은 나이에 당대 최고의 석학으로 인품과 덕망을 인정받
은 모용현덕은 황자(皇子)들을 교육하는 황사(皇師)의 자리에 올랐으나 얼마 
후 당시 황태자로 책봉되어 있던 덕우 황태자를 탄핵하는 소를 올리고 말았
다. 온화한 성품과 현명함으로 최고의 황제가 되리라 예상되던 황태자가 그
의 탄핵을 받자 세상은 놀랐고 얼마 후 예상을 깨고 황태자가 폐해지는 사태
가 벌어지자 세상은 벌컥 뒤집어졌다.

지금은 선(先)황제가 된 이(二) 황자인 덕성 황자가 황태자로 책봉이 되고 덕
우 황자는 남해로 유배되고 난 후에도 모용현덕은 여전히 황사의 직책을 수
행했다. 학문으로는 유불선을 통달하고 병법지리에 밝을 뿐 아니라 서역 학
문을 수용하는 급진적 학풍으로 실사파(實事派)라는 유파를 만들어낸 그는 
오십 년이 지난 지금까지도 단연 최고의 유학자로 칭송을 받고 있었다. 덕성
황자와 현 황제까지 이대에 걸친 황사를 거친 막강한 실세임에도 청렴함을 
생활화하여 평생을 모옥에 산 것으로 유명한 그는 어느 날 은거에 들어 황제
의 칙령에도 불구하고 그 종적을 찾지 못하였다.

이 모든 일에도 불구하고 모용현덕의 이름이 강호인들에게 유명해진 이유는 
따로 있었으니... 그가 출사하면서 주장한 강호 유해론의 전문이 알려지면서
였다. 그 전문이 알려지자 놀란 정도 무림은 급거 무림태상령을 제작해 황제
에게 바쳐 충성을 맹세함으로써 관부와의 충돌을 막았다.

그 주인공이 지금 나타난 것이었다. 그것도 빈민이 우글거리는 황산현에 말
이다. 이 묘한 시기에 묘한 곳에 묘한 인물이 나타났으니 그들의 모골이 송연 
해질 수밖에... 

"그 자가 연배가 비슷하다해서 모용현덕이라 단정지을 수는 없지 않겠습니
까?"

제갈추가 묘한 눈빛을 하고는 묻자 무당장문이 고개를 가로젓고는 말했다.

"그 노인이 말한 내용을 되새겨 보게.. 그는 자신의 의견을 직접 말하지 않았
어. 그러고도 자신의 할 말을 다 했지... 그게 모용현덕 특유의 대화법일세. 그
리고, 그 정도의 학식을 가진 인물이 많지는 않지."

제갈추가 조용히 입을 다물고 있자 백리동풍이 서둘러 말했다.

"일단 모용현덕이 그 곳에 있다는 것은 아까의 일은 황산현 주민들의 독자적
인 행동으로 보아도 무방할 것이오. 극도로 무림 문파를 싫어하는 그가 황산
파와 연계되어 있을 가능성은 없으니까요. 게다가 지금은 모용현덕의 일이 
중요한 게 아니라 성실봉 후면으로 오는 사파 연합과의 공조가 문제이오. 황
사평을 거치지 않는다면 시간이 많이 걸린다는 게 문제이고, 자칫 하다간 사
파 단독으로 황산파와 격돌하는 사태가 벌어지고 만다는 것이지요. 게다가 
의심이 많은 사파인들이 우리가 늦는다면 오해를 하고 후퇴하는 경우도 예상
해야 하고..."

제갈추의 얼굴에 곤혹이 어렸다. 대계(大計)의 완결 시점에 엉뚱한 방해자가 
나타나서 일을 어렵게 만들고 있었다. 무당 장문을 비롯한 몇몇 문주들의 동
요도 문제였다. 그는 모든 계획이 아무리 완벽하다 해도 변수가 있다고 생각
하는 사람이었다. 사소한 변수가 누적 되면 아무리 훌륭한 계책도 무용지물
이 되는 경우가 허다했다. 마치 빠른 화살에 나뭇잎 하나가 퉁겨져 방향이 어
긋나는 것 같이...
하지만 또 이런 돌발적인 변수를 상대하는 것이 또한 계책을 시행하는 즐거
움도 되었다. 잠시 생각을 한 제갈추가 말했다.

"군사로서 몇 가지 방책을 말씀드리겠습니다. 이번 일에는 상책과 하책이 있
을 수 있습니다. 맹주님과 문주님들께서 선택을 하여 주십시오. 상책은 원래 
계획대로 황사평을 통과하는 것입니다. 정찰대만으로도 그깟 기천 명의 쓰레
기들은 단 일각이면 청소가 됩니다."

무당장문과 문주들의 안면이 찌푸려졌다.

"하책은 맹주님을 필두로 문주님들과 절정 고수들로 구성된 별동대를 편성해 
신법을 발휘해 먼저 황산을 오르시고 진군이 늦은 본대는 우회하여 그 후발
대를 맞는 방법입니다. 두 방법 다 결과로는 별 차이가 없으나 무림맹의 위세
를 보인다는 점에서는 상책이 더욱 쉬운 방법입니다."

잠시의 숙의 끝에 제갈추가 제시한 하책을 선택한 무림맹 수뇌들은 공릉 대
사를 상대하는 십삼 합격진을 펼치기 위해 문주들이 선두에 서서 출발하였
고, 본대인 후발대를 제갈추에게 지휘하게 하였다.

선발대인 별동대가 언덕 너머로 사라지자 제갈추는 청년 신진 고수로 구성된 
화영대의 대장을 불러 밀담을 나누고 있었다.

"이것은 강호의 위협이 되는 암적 존재를 제거하는 영광된 일이라네. 화영대 
고수 오백이라면 쥐도 새도 모르게 일을 처리 할 수가 있네. 단 하나 생존자
가 있어서도 안 되고 증거가 남아서도 곤란이라네. 알겠는가?"

제갈추를 열렬히 신봉하여 그의 심복을 자처하는 남해검문 삼제자 여상추가 
화영대 대장으로서 나직하게 대답했다.

"명심하겠습니다."

이번 일만 끝나면 그는 남해검문 제자의 신분을 벗고 일개 독립 문파의 문주
가 되는 것이었다. 화영대에 편입된 자원자들 일천 신진 고수들은 대부분 문
파 내에서 서자 축에 드는 인물들이 대부분이었고, 제갈추는 이들의 수제자
에 대한 불만을 교묘히 이용해 장밋빛 미래를 제시하여 대부분을 자신의 심
복으로 만들어 놓고 있었다. 걔 중에 불만을 나타내는 자나 위험인물이 있으
면 훈련중 사고사로 위장해 죽여버리는 치밀함도 그들 화영대가 제갈추의 사
조직이 되는데 결정적 역할을 했다. 
썩은 사회일수록 사조직이 번성하고 비밀 결사가 많은 법이니...

[뒤처리를 깨끗이 하지 못하면 엄청 불편한 게 뒷간 일과 이런 일이지...]

명을 받고 나가는 염장을 쳐다보며 제갈추가 비릿한 미소를 짓고 있었다. 에
구 더러운 자식...



"끼아아아악!"

찢어지는 여인의 비명이 객잔 내실에서 들리자 너무도 놀랜 우민혁이 내실로 
달려가며 외쳤다.

"무..문주! 너무 급하십니다요."

우민혁의 뒤를 따라 달리던 상면구가 그 소리에 코를 벌름거렸다.

[급하다니..뭐가?]

아까 우민혁이 당한 황당한 사건을 모르는 상면구로서는 정말 엉뚱한 소리가 
아닐 수 없었지만 허겁지겁 달려가는 우민혁은 눈앞이 깜깜한 지경이었다.

쌀도 익어야 밥이 되고 콩도 쑤어야 메주가 되는 법인데... 아무리 정혼을 약
속 받은( 거의 강제지만) 사이라 해도 이렇게 급하게 해서는 아니 되었다.

이게 무슨 소동인가? 유몽한에게 충격을 받고 나온 우민혁은 부지런히 머리
를 굴렸다. 너무도 중요한 시기에 자포자기성 우울적 과대망상증에 걸린 문
주를 어떻게 하면 제 정신으로 돌리느냐? 헌데 어찌 된 게 그 잘 떠오르던 막
가병법이 하나도 생각이 안 나고 문주가 마지막에 뇌까린 종리 소저라는 소
리만이 뇌리를 지배하니 그로서는 미치고 환장할 지경이었다.

머리를 벽에 쥐어박으며 괴로워하던 우민혁은 어쩔 수 없이 종리연을 찾아갔
다. 만일 이런 긴박한 순간이 아니었다면 우민혁은 죽어도 종리연을 찾아갈 
생각을 하지 않았을 것이었다. 강호의 미래가 걸린 엄청난 대사를 앞에 두고 
그런 황당한 병에 걸린 문주가 미웠으나 병이 밉지 사람이 미운 건 아니니 
그로선 방법이 없었다.

우민혁의 얘기에 어리벙벙해진 종리연은 속는 기분이었으나 강호 대사를 위
해서라는 사명감(?) 때문에 찻잔을 받쳐들고 내실로 갈 수밖에 없었다. 그리곤 
이 사단이 벌어졌으니 문주로부터 객고(?)라는 소리를 들은 우민혁이 그런 
소리가 안 튀어나올 수가 없었다.

급하게 내실 문 앞에 도착한 우민혁이 차마 방문을 열어제치지는 못하고 크
게 소리를 질렀다.

"무..무슨 일입니까? 딸꾹!"

놀란 나머지 일어난 우민혁의 딸꾹질 소리가 멈추기도 전에 내실에서 엄청 
난 소리가 튀어 나왔다.

"막 장문이... 도망갔어요! 으앙!"

"딸..꺼억!"

"우당탕!"

딸꾹질을 하던 우민혁이 너무 놀라 숨이 막혀서는 뒤로 넘어가 버린 것이었
다.



"군사, 정신 차려요. 막 장문이 안 계신 상황에 군사마저 쓰러지면 우린 어떡
합니까?"

침상에 드러누워 머리를 감싸쥔 우민혁을 향해 걱정스런 얼굴로 상면구가 말
하고 있었다. 그의 뒤로 경악에 경악을 거듭하느라 얼이 빠진 표정의 종리무
식과 오봉, 염장의 얼굴이 보였다.

"끄응!"

간신히 입을 열어 신음을 뱉어낸 우민혁이 상면구와 일행들을 보고 말했다.

"다들 이해가 안 되실 겁니다만 문주님의 성격상 충분히 가능한 일이니... 으!"

종리무식이 이해 할 수 없다는 표정을 짓고는 말했다.

"내 세상 별 일을 다 보았고 들어 왔지만 이런 경우는 상상해본 적도 없다오. 
그리고, 서신이라고 남겨 논 쪽지에 딸랑 '나 간다.' 한 마디가 뭡니까? 분명 
사연이 있을 터 우 군사는 연극 그만하시고 사실을 말씀해 주시오. 뭐, 우리가 
남입니까?"

그렇잖아도 머리가 지끈거리는 우민혁의 머리가 터지기 일보직전이었다. 그
렇게 말해도 이들은 사실을 믿으려 하지 않고 있었다. 뭐, 입장을 바꿔 놓고 
생각해도 이들의 심정이 이해는 되었다. 문주의 잔머리에 호되게 당했던 그
들이니 이런 괴사(?)를 곧이 믿으려 하지 않을 것이었다. 하지만 그도 믿지 못
할 사실이잖은가?

"종리 대협! 그리고 여러 분들, 세상에는 상식이 안 통하는 일도 있다는 걸 이
번 기회에 아셨으면 합니다."

우민혁의 고통스런 얼굴에 더 이상 추궁을 할 수 없었던 종리무식이 형님의 
함자까지 나오자 포기를 하고는 말했다.

"그렇게까지 말씀하시니 더 이상 묻지는 않겠소이다. 하지만 시간이 없는데 
마냥 이렇게 있을 수는 없으니 전면적인 계획의 수정이 필요하질 않겠소?"

그 말에 우민혁이 두 눈을 감아버렸다. 이번 황산 계획은 문주의 강력한 지도
력을 절대적으로 필요로 하는 일이었다. 자칫 어설프게 진행을 했다간 엄청
난 오해와 불신을 조장하고 혈사만을 일으킬 소지가 있었으니 신중에 신중을 
기해 계획을 짜고 수정에 수정을 거듭해 완성을 시킨 계획이 문주의 실종(?)
으로 모두 틀어지게 된 것이었다.

"그것이 어디 쉬운 일이오? 지금껏 짜 놓은 계획만 해도 근 오일의 걸친 숙의 
끝에 간신히 만든 것이질 않소이까?"

우민혁의 낙담한 음성에 모두들 심각한 표정이 되어버렸다. 상면구가 조심스
럽게 말했다.

"그래도 천하제일뇌 우 군사이시니 뭔가 현묘한 계책이 생기지 않겠소?"

우민혁이 상면구를 보며 허탈한 표정으로 말했다.

"그깟 허명이 지금 무슨 상관입니까? 그간 문주께 그렇게 허명을 쫓지 말고 
내실을 기하라는 소릴 듣고도 상 대협은 모르시겠소이까? 이름이 만사를 해
결해 준다면 나는 이 세상 모든 이름을 다 갖다 붙이고 지금의 사태를 해결
하겠소이다."

상면구가 쑥스러운 표정으로 뒤통수만 박박 긁었다. 종리무식이 그런 상면구
를 보고 혀를 찼다.

"쯔쯧! 개방에 있을 때나 쫓겨나서나 그 놈의 주절대는 버릇은 변함이 없네."

그 말에 상면구의 하늘을 향한 콧구멍에서 뜨거운 김이 솟았다.

"뭐야? 친구가 맞아 죽게 생겼는데 더 패라는 자식이 무슨 말이 많아?"

"뭐어... 친구? 이 자식아! 친구라는 놈이 친구 조카딸을 그렇게 사기 쳐서 팔
아 넘겨? 그게 응원이라면 내가 패 죽이라 한 것도 응원이다. 자식아!"

종리무식의 그 말에 낯이 벌겋게 된 상면구가 외쳤다.

"야! 자식아, 그건 나도 모르고 한 일이라 그랬잖아! 등 때려 고개 트는 놈 면
상 찌르기 라는 고난도의 계책(?)을 내가 어찌 알아? 그리고 정말로 소림사
에서는 응원을 받은 막 장문이 무시무시한 백팔나한진을 깼다니까?"

그때 종리연이 소리를 빽 질렀다.

"제발 두 분다 조용하세요. 지금 죽고 싶은 건 나라구요. 내가 어디가 어때서 
그 인간이 도망을 가느냔 말예요. 이건 여인에 대한 절대 모독이에요."

화들짝 놀란 우민혁이 서둘러 말했다.

"종리 아가씨, 그건 오해십니다. 지금 문주님이 실종되신 건 다른 문제들 때문
이지 결코 종리 아가씨의 일과는 무관한 것입니다."

"흥! 우 군사님도 너무 막 장문 편만 들지 마세요. 난 그 인간에게 진짜 손끝만
큼도 관심이 없어요. 도망을 가도 내가 가야하는데 그 인간이 먼저 도망을 쳤
으니 내 자존심이 뭐가 되요. 아앙! 나 진짜 죽어 버릴래!"

말을 마친 종리연이 방문 쪽으로 흐느끼며 내달았다. 그러나 진짜 터무니없
는 종리연의 말에 아무도 말릴 생각을 안 하니... 그간 적극적으로 종리연을 
달래 왔던 종리무식마저 그저 눈만 말똥히 뜨고 쳐다보고만 있자 달려나가던 
종리연이 멈추어서는 말했다.

"왜? 숙부님은 날 안 말려요?"

종리무식이 가만히 말했다.

"글쎄 말이다. 예전 같으면 말려야 하는데 이번에는 그러고 싶지가 않으니 나
도 왠지 모르겠다."

그때 상면구가 종리연을 보고 말했다.

"연아야! 내가 그 이유를 알려줄까?"

종리연이 무척이나 궁금한 표정으로 고개를 끄덕이자 상면구가 무척 진지한 
표정으로 말했다.

"세상에는 절대 거짓말이 세 가지가 있단다. 하나는 '늙으면 죽어야 돼.'이고 
두 번째는 '죽엽청이 제일 비싼 술이다.'라는 거지. 세 번째가 '절대 시집 안
가.'란다.

"..........!"

종리연의 얼굴이 뻘게졌다.

"면 숙부! 너무해요."

종리연이 소리치고는 내실을 달려나가 버리자 내실에는 폭소가 터졌다. 정말
로 오랜만에 웃어보는 그들이었다.

"허허, 우리 연아가 막 장문에 관심이 있긴 있나 보군."

종리무식의 말에 상면구가 능청스런 어투로 말했다.

"눈치 없는 친구 같으니.. 여태 그걸 몰랐어? 불가에서는 옷깃만 스쳐도 전생
에 큰 인연이라 했어. 헌데 황산에서 볼 장 다 본... 헛험! 그런 인연이 어디 보
통 인연이겠어? 게다가 군산에서 인연도.... 헛험!"

사봉의 얼굴이 빨개지자 상면구가 말을 멈췄다. 그때 우민혁이 조용한 음성
으로 말을 했다.

"다들 주목해주십시오. 마냥 이렇게 넋을 놓을 수는 없으니 일단 문주님이 안 
계시더라도 계획대로 밀고 나가십시다. 여러 방면으로 오는 분들을 모두 기
다리다가는 실기를 할 수도 있으니 따로 연락을 취하고 일단 우리는 옥녀봉
으로 움직입시다. 내실에서 운공 중이신 맹 대협은 상 대협과 종리 대협이 호
위를 해주시고 오봉 소저들은 염장 소협을 호위해 주시오. 그럼 서두르십시
다."
 


드높은 가을 하늘을 보며 발걸음도 상쾌하게 걷는 유몽한은 콧노래를 흥얼거
리고 있었다.

"아! 이렇게 시원한 걸 그 동안 정말 멍청한 짓하고 있었네. 뭐, 종리 소저야 
이미 정혼을 약속한 사이니 잡아놓은 물고기..흐흐흐! 한 바퀴 돌고 오면 복잡
한 일들이 다 끝나 있겠지? "

유몽한이 운율에 맞춰 혼잣말을 지껄이고 있을 때 그 소리가 들려 온 것은 
그의 운명이었다.

"나쁜 놈!"

"으익? 누..누구야? "

그러나 어디서도 그 소리의 주인공을 찾을 수는 없었다.

[어떤 자식이 숨어서 날 욕하나?]

열 받은 유몽한이 해동무 흡자결을 운용해 주변을 수색해 나갔다. 그때 더욱 
큰 소리가 들렸다.

"나아쁜 놈!"

소리가 들린 방향으로 유몽한의 신형이 틀어진 것은 당연했다.


"흥! 나쁜 놈이라니? 내가?"

여상추가 비릿한 미소를 하고선 꾸부렁 늙은이를 향해 말하고 있었다. 그의 
앞에는 몸이 반으로 잘린 청년의 시체가 놓여있었다. 노인의 뒤로는 겁에 질
린 이천여명의 남녀노소 민간인들이 웅성거리고 있었고 그들 주위에는 살기
를 흉흉히 피워대는 오백 명의 청년 고수들이 있었다.

"이봐 노인장! 나쁜 놈은 내가 아니라 이 놈이라고."

여상추가 피 묻은 검으로 죽어있는 청년을 가리키며 말했다.

"동료들을 배신하고 당신네를 빼돌린 치사하고 야비한 배신자를 죽인 내가 
왜 나쁜 놈이야!"

노인이 정광 가득한 눈길로 그를 쏘아보며 외쳤다.

"그 청년고수야 말로 정인(正人)이다. 자신을 내던져 민초들을 구하려는 영웅
을 네 깟 놈이 희롱하다니.. 이 놈! 하늘이 두렵지 않더냐?"

여상추가 하늘을 보고 웃었다.

"으하하하! 늙은이.. 아니 모용 선생! 나한테 세치 혀로 나불거릴 생각은 마시
오. 난 말이요. 죽어 영웅이 되느니 살아 영화를 누리려는 사람이니까."

"네 놈들이 그러고도 정파라 칭 할 수 있어?"

"정파라니? 누가? 우리가... 크흐흐흐! 이제 이 세상에는 정파든 사파든 존재치
가 않을 것이오. 황사 모용현덕! 당신이 원하던 대로 이제 강호무림은 사라진
다 이거지."

노인의 눈이 커졌다.

"그..그게 무슨 말이냐? 강호가 사라지다니?"

"크흐흐! 먼저 저 세상으로 가 있으면 당신 뒤를 따라 무수한 무림인들이 올
라 갈 것이다. 그들에게 들으면 내 말이 무슨 말인지 알게 될 것이니 서두르
지 말라구."

"이놈! 그럴 리가 없다! 이미 황상은 무림을 없애려는 계획을 포기했다. 게다
가 강호에 그 분이 있는 한 아무도 강호를 어쩌지 못한다."

여상추의 눈이 자못 흥미롭다는 듯 떠졌다.

"호오, 자신이 모용현덕임을 밝히는 말이군. 헌데, 그 분이라니.. 누구? 막무가
네 그 개자식? 아님, 공릉 대사?"

"아니다. 그 분은 그들과 비교할 대상이 아니시다. 그 분은 진정한 영웅이며 
군주이시지."

"이런... 못 알아들을 소리로 더 이상 시간을 끌려 하지 말아."

여상추가 버럭 소리를 지르고는 오백 청년 고수들을 향해 외쳤다.

"애새끼들 하나까지 싸그리 죽여라. 이 배신자 때문에 너무 지체 됐다."

여상추가 막 검을 들어 모용현덕을 치려할 때 하늘과 땅을 뒤덮는 그 엄청난 
회오리가 몰아 닥쳤다. 

"우옷! 괴이한 바람이다. 주의해라!"

여상추가 이상한 감을 느끼고 외쳤으나 이미 바람에 몸을 숨겨 쇄도한 유몽
한이 내지른 주먹에 복부를 맞아 버렸다.

"커헉!"

"너 이 자식! 물어 볼 말이 있으니까 거기 뻗어 있어."

유몽한의 신형이 나타나자 바람에 눈을 찌푸리고 있던 화영대 고수들이 외쳤
다.

"적이다. 강적이다. 모두 합격진을 펼쳐!"

누군가의 외침에 우르르 몰려나온 오백 고수들은 적을 향해 진세를 갖춰 가
기 시작했다. 그러나... 어느새 혼원일기가 자신의 몸에 일어난 걸 느낀 유몽한
이 진기를 그 곳으로 발출 시켜 버렸다.

"콰앙 쾅!"

"크윽! 컥!"

미처 진세를 가동시키지 못한 오백 고수들이 속절없이 쓰러졌다. 개중에 내
력을 운용해 버티는 자들도 몇 있었으나 대부분은 격탕 되는 진기에 땅을 구
를 수밖에 없었다. 다행히 그들 주변에 있는 민간인들이 다칠 것을 우려한 유
몽한이 강도를 약화 시켜서 그렇지 안 그랬으면 그들 모두는 황천으로 떠났
을지도 몰랐다.

"히야! 이거 혼원일기 쓸만 하구만."

엄청난 내력을 쓰고도 몸 속에 기가 넘치자 유몽한이 스스로 감탄을 토하고 
있었다. 그 사이 분노한 이천 민초들이 돌멩이를 집어 던져 그나마 버티고 서
있던 화영대 고수들을 쓰러트려 버렸다. 엄청난 돌멩이가 나르는 걸 본 유몽
한이 기겁을 했다.

[으아! 저게 몇 개야? 저거 맞고 안 죽을 놈 있음 나와 보라 그래.]

그랬다 분노한 민초들의 짱돌 공격은 예나 지금이나 무서운 법, 아무리 고강
한 무공도 이 무지막지한 공격에는 소용이 없다.

유몽한이 엉뚱한 상상(?)을 하고 있는 순간 지팡이를 짚은 노인이 그에게로 
다가왔다.

"소협! 고마우이. 자네 덕분에 억울한 죽임을 당할 뻔한 민초들이 살아나게 되
었네."

유몽한이 얼른 고개를 털어 잡생각을 지우곤 노인을 향해 말했다.

"뭐, 제가 원래 잘 나서.. 이런 싸가지들은 그냥 냅두질 못합니다. 게다가 여기 
이 자식은 저하고 구원이 있는 놈이라서 더욱 그냥 두면 안 되죠."

모용현덕이 눈을 크게 뜨던 말던 이제는 더 이상 남의 일에 관심을 두지 말
자는 철학을 굳건히 다지고 있던 유몽한은 엎어진 여상추의 울대를 쥐고 일
으키며 말했다.

"너.. 바늘도둑 소도둑 된다더니...멧돼지 도둑놈이 이젠 떼강도 두목이 되었
네. 나 참! 이래서 혼을 내려면 제대로 혼을 내라는 소리가 나오는 걸 거야. 자 
그럼, 제대로 혼을 내자. 우선, 사지를 뽑아 버리고..."

사지를 뽑는다는 말에 정신이 번쩍 든 여상추가 고개를 쳐들어 유몽한을 보
고는 비명을 질렀다.

"끄아, 꺽! 귀..신?"

"귀신 씨나락 까먹는 소리하고 있네."

"그럼... 헉...진짜 막 장문? "

"그래 자식아! 나 생각중이니 헷갈리게 하지마. 사지를 뽑아내면 흉측이야 하
겠지만 죽는 것 보다 나을 거야."

그 말에 사색이 된 여상추가 외쳤다.

"장..장문! 잘못 했습니다. 사지(四肢)를 뽑아 버리면 밥은 어느 손으로 먹고 
뒷간은 어느 발로 갑니까? 부디 아량을... 베푸시어 한 손 한 발만 뽑아 주십시
오."

"어? 이 자식 기특하네. 그래, 꼭 그런 심한 벌을 받길 원한다면 들어주어야
지."

막 장문의 말에 여상추가 헷갈려서는 물었다.

"막 장문님, 아까는 사지(四肢)를 뽑는다시더니..."

"아, 사지(四指). 좀 잔인하기야 하지만 손가락 네 개를 잘라버릴려고 했거든..
헌데, 네가 죄를 크게 뉘우쳐 발과 팔을 뽑으라니 그렇게 해주어야지. 안 그
래?"

여상추가 거품을 물고 기절해버렸다. 그때 모용현덕이 유몽한에게 다가와서 
말했다.

"자네가 막무가네 장문인가?"

유몽한의 고개가 모로 틀어졌다.

"그런데?"

"딱!"

노인의 지팡이가 유몽한의 면상을 정통으로 때려 버렸다.

"노인에게 그 무슨 말버릇인가?"

"이 노인네가 미쳤나?"

"따닥!"

"아악!"

또 다시 날아든 지팡이에 영락없이 맞아버린 유몽한이었다. 그런데 이상한 
것은 무공도 전혀 없는 노인이 그냥 단순히 내려친 지팡이를 그가 피할 수가 
없다는 것이었다. 엄청 열 받은 유몽한이 여상추를 팽개치곤 노인을 향해 돌
아섰다.

"왜 때려? 썅!"

"따악!"

"아악!"

분명 힘없는 노인이 지팡이를 들어올리는 걸보고 피할 준비를 한 그였다. 헌
데도 영락없이 또 맞으니 유몽한으로선 아픈 것보다도 그게 더 돌 일이었다.

"이 미친 노인네가 절정 고수였구나! 좋아 제대로 해 보자."

"절정 고수 좋아하네. 난 무공의 무자도 몰라."

그러곤 노인이 다시 지팡이를 들어 내리쳤다.

"따다닥!"

"아아악!"

이번엔 무차별 난타에 속절없이 두들겨 맞은 유몽한이었다.

"그만! 그만해! 이 미친 노인네야!"

그러나 무지막지한 노인의 지팡이는 멈출 줄을 몰랐다.

"따다닥!"

"아악! 항복!"

뭇매에 장사 없다고 천하의 유몽한이 항복을 외쳤다. 그제서야 지팡이를 멈
춘 노인이 미소를 짓곤 물었다.

"자 이제 대답해 봐. 네가 막무가네 장문이냐?"

유몽한이 정말 미치고 싶은 심정으로 대답했다.

"막무가네는 맞는데 장문은 아니오."

"으응? 그건 무슨 말이냐? 네가 황산파 장문 막무가네가 아니란 말이냐?"

"허참, 막무가네는 맞는데 장문은 아니라니까."

"따악!"

"악!"

또 다시 맞은 유몽한이 해동무결을 끌어 올렸다. 그런데, 수천 명이나 되는 사
람들의 시선을 받자 마악 몸으로 들어오던 자연지기가 일시에 풀려버리는 것
이 아닌가? 이건 또 뭔 해동무의 부작용이란 말인가? 할 수 없이 무공만으로 
상대하기 위해 멋지게 기수식을 펼쳤다.

"따악!"

면상에 정통으로 날아든 지팡이에 다시 속절없이 풀려버린 유몽한, 그의 뇌
리에 순간적으로 사부 생각이 난 건... 사부한테도 꼼짝없이 무공을 펼칠 수가 
없었지 않았는가? 그제서야 맨 처음 해동무를 배우기 전에 한 사부의 말이 
생각났다. 해동무를 익히기 위해서는 네 가지 준비가 필요한데 그 중에 네 번
째, 사부에게 절대 복종이라는 말도 안 되는 내용이 퍼뜩 생각난 그였다. 이건 
분명히 뭔가 음모(?)가 있다고 생각한 유몽한은 대항을 포기하고 순순히 대
답하기로 결심했다. 마침 지팡이 질을 멈춘 노인이 물었다.

"시간이 없다. 이실직고해라."

[썅! 시간이야 많고 많은데...]

생각이야 그랬지만....

"전에야 그랬지만 이제는 황산파 장문을 벗고 야인이 된 막무가네란 말이오. 
알아듣겠소?"

"그게 무슨 황당무계한 소리, 어디 장문이 옷 벗듯 쉽게 벗을 수 있는 거냐?"

"참, 답답하네. 그게 뭐가 어렵소? 난 일각만에 개파하고 장문도 된 사람인
데..."

".............?"

모용현덕이 이해할 수 없는 표정으로 자신을 쳐다보자 유몽한이 자랑스럽게 
황산파 탄생의 순간을 설명하고 아까 객잔에서 우민혁에게 문주직을 넘겨준 
일을 가감없이 얘기했다. 그리곤...

"자, 이제 알아 들었수? 난 말이오, 무림구성으로서 대영웅의 자리를 박차고 
나온 사람이다, 이거요. 그러니 노인장은 함부로 이 몸에 손을 대선 안 되오."

유몽한이 으름장을 놓으며 노인에게 말하자 황당한 표정을 짓던 노인이 앙천
광소를 터뜨렸다.

"하하하하! 하하하하!"

눈물까지 찔끔거리며 웃는 노인을 보고 기분이 무척 상한 유몽한이 얼굴을 
찡그리곤 버럭 소리쳤다.

"뭐가 우습소?"

그제사 웃음을 그친 노인이 조용한 음성으로 말했다.

"좋아, 좋아! 진실을 보려거든 사람을 만나라.. 내 그 동안 자네의 행동들을 탐
탁하게 여기지 않았었건만 자네를 직접 보니 내가 잘못 생각해 왔구만."

"에잉? 뭐요? 그게 칭찬이요, 욕이요?"

"칭찬이라 들어 두게. 내가 유일하게 존경하는 분과 자네만큼 명예와 권력을 
초개같이 여기는 사람이 없다는 뜻이니..."

"엉? 그럼 이젠 지팡이는 안 쓰는 거지?"

"따악!"

"억!"

"그놈의 말버릇은 천성이냐?"

정말로 억울해진 유몽한이 눈물을 찔끔 흘리고선 악을 썼다.

"노인장이 뭔데 때려? 내 말이 듣기 싫음 상대를 안 하면 되는 거잖아. 남이사 
천성이든 말든 노인장 밥 먹고사는데 지장 준 게 없는데 왜 난리냐고. 정 그
러다간 노인이고 뭐고 사정 안 봐 줄 거야?"

노인이 파안대소하며 말했다.

"푸하하! 네 놈이 날 어찌 하겠다고.. 그래 네 있는 재주가 보통이 넘는다 하니 
한 번 보자. 대신 네 놈이 내 몸에 손끝 하나 못 대면 넌 내 말을 따라야 할 것
이다."

유몽한이 기를 끌어올리려다 그만 두고는 말했다.

"그만두슈. 천하제일무공을 익힌 내가 촌노와 다투다니..."

아까 해 보아서 뻔히 아는 상황 그냥 홧김에 겁주느라 그런 것이지 정말 그
랬다가 패하기라도 하면 그냥 저 노인에게 코 꿰는 거 아닌가 말이다. 헌데...

"따닥!"

"그만 두긴 뭘 그만 둬? 넌 좀 맞고 나서 얘기해야 통하겠으니 한 시진만 맞
아라."

그러곤 쉴새없이 지팡이를 날리는 노인이었다. 복날 개 맞듯 맞아야 했던 유
몽한은 억울하기가 짝이 없었다. 분명 자기 입으로도 무공의 무자도 모른다 
했고 지금 노인이 휘두르는 지팡이도 공력이라곤 한 푼도 없는 것일 뿐만 아
니라 힘없는 노인이 그저 대충 휘두르는 수준인데 피할 수도 없고 맞으면 눈
알이 튀어나오게 아프니 환장할 지경이었다. 대체 꿈꾸는 와중에서도 촉발되
던 호신강기는 다 어디로 간 것인가? 도저히 견디지 못한 유몽한이 뒤로 벌
렁 넘어지며 외쳤다.

"항..항복! 노인장 맘대로 하슈! 아이고, 나 죽네."

그제서야 숨을 씩씩거리며 지팡이 질을 멈춘 노인이 유몽한의 옆에 털썩 누
워버렸다.

"질긴 놈! 진작에 그럴 것이지.. 하마터면 패다가 저승 갈 뻔 했잖냐?"

"커헉!"

숨을 벌러덩 거리며 쉬는 노인의 말을 듣고 유몽한이 저승을 갈 뻔했다. 조금
만 더 버틸걸... 유몽한과 노인이 실갱이 하는 사이 이천여 군중들이 화영대 
고수들을 다 포박하고 장내를 정리해 놓고 있었다. 간신히 숨을 고른 노인이 
일어나 앉아서는 지팡이로 유몽한을 꾹 찔렀다.

"악!"

엄청난 통증에 벌떡 일어난 유몽한이 쌍심지를 켜고 노인을 쳐다보았다.

"그냥 말로 하지 왜 또 때려요? 난 극도로 폭력을 싫어하는 비폭력주의자란 
말예요."

"비폭력주의자 좋아하네. 잘 들어. 너는 내기에서 졌으니 내가 시키는 일 한 
가지를 해야한다."

노인이 흔드는 지팡이에 겁을 먹은 유몽한이 더 이상 강하게 나가지 못하고 
꼬리를 말았다.

"그게 뭐요?"

노인이 가볍게 미소를 짓고는 말하기 시작했다.

"나는 황사 모용현덕이라는 사람이야. 오십 년 전 내가 황사가 되었을 때 일
이네."

"잠깐!"

유몽한이 분위기 잡아가는 노인의 말을 갑자기 끊었다. 노인이 황당한 표정
으로 쳐다보자 유몽한이 물었다.

"황사가 뭐요?"

"...............?"

노인이 기가 막힌 표정이 되어서는 말했다.

"정말 몰라서 묻는 거냐?"

"히..! 노인장이 너무 분위기 잡길래... 난 딱딱한 얘기는 영 듣기가 싫더라구."

"따악!"

유몽한이 분노한 노인이 내지른 지팡이를 맞고는 뒤로 넘어가 버렸다.



퉁퉁 부은 얼굴의 유몽한을 앞에 두고 노인이 말하고 있었다.

"당시 덕성 황태자와 나는 많은 점에서 교감을 나누었고 신분을 넘어서 사제
간의 정을 나누게 되었다. 그것이 화근이었는지도 모르지. 어느 날, 황태자는 
내가 출사할 당시 주장한 무림 유해론의 전문을 읽고 나와 격론을 나누게 되
었다. 너무도 친밀한 사이라 스스럼없이 모든 견해를 피력하고 의견을 나눈 
바 황태자께선 나의 주장에 오류를 지적하셨다네. 당시 황태자의 나이 십팔 
세이셨고 내 나이가 오십 줄이었네. 너무도 친밀한 관계이고 격론을 나눈 터 
나는 그 분이 황태자란 점을 망각하고 말았네. 단지 어린 제자가 스승의 주장
을 성토한다고 생각을 하고 말았지."

노인이 꾸벅거리며 졸 태세에 돌입한 유몽한의 머리에 일침을 놓고는 말했
다.

"격분한 나는 황태자께 말했다네. '강호인들은 무학을 도로 여기질 않습니다. 
걔 중 정도 무공을 익히는 몇 문파를 제외하곤 이익을 탐하고 세력을 넓히기
에 혈안이 된 불한당들일 뿐입니다. 그러니 강호를 없애어 무림인들이 민초
들에게 끼치는 해악을 없애고 학문을 숭상하는 길이 부국강병을 여는 첩경입
니다.' 라고 말이야. 어린 나이심에도 황태자께선 내게 이렇게 말씀하셨지. '제
가 배움이 부족하여 사부님의 경세철학을 이해 할 수는 없으나 한가지 말씀
만은 아니 드릴 수가 없습니다. 제가 듣기로 강호는 황국에 있으나 황국이 아
니며 강호인들은 황국 백성이나 자유롭다는 말을 들었습니다. 젊은이들이 그 
자유로움과 이상을 꿈꾸는 것은 당연한 일이고 아무리 황제라 해도 그들의 
자유와 행복을 뺏어서는 아니 된다고 생각합니다. 더욱이 강호에는 대의가 
존재하여 강자가 약자를 수호하고 아무리 약자라 해도 불의에 굽히지 않는다 
들었습니다. 정도 무공을 익히는 문파가 아니더라도 자신들의 무학을 충분히 
일로정진하여 대오각성하면 영웅으로 거듭나는 곳이 강호인데 어찌 사부님
은 그 단점만을 고집하여 천의를 거스리려 하십니까?'
내가 분노하여 그 말을 하고 말았다. '황태자께선 지고무상하시어 민초들이 
강호인들에게 겪는 고충을 이해치 못하시니 그런 말씀을 하시는 겁니다. 대
저 자신의 몸이 괴롭지 않으면 남의 고충을 모른다 하니 이는 황태자님을 두
고 하는 말입니다. 강호 대의라는 이름은 허명이 된지 오래이고 어느 누구도 
절학을 득도의 수단으로 보질 않습니다.' 라고 말야!
황태자께서 말씀하셨지. '사부님의 말씀이 맞습니다. 인간으로 나서 최상의 
위치에 있어 만족하고만 살아온 제가 어찌 그 뜻을 헤아리겠습니까? 앞으로 
저는 직접 몸소 강호를 경험하여 사부님의 가르침을 느끼고자 합니다. 제가 
강호에 나가 있는 동안만이라도 사부님께서는 강호 유해론을 유보해 주십시
오.' 라고, 당시 나는 그 것을 일시적인 황태자님의 호기라 생각했지. 헌데 그 
분의 결심은 단호했어. 너무도 현명하시고 성정이 어질어셨던 그 분께선 권
력과 명예가 부질없는 존재이고 인간의 껍질을 깨는데 방해만 된다는 걸 아
셨던 것이지, 게다가 당시 황태자의 위를 놓고 조정 대신들간의 암투로 피 바
람이 계속 되자 염증을 느끼기도 하셨을 것이고... 흔쾌히 동생 덕우 황자에게 
황태자의 자리를 넘기셨지만 그게 어디 마음대로 되는 일이던가? 결국 황사
인 나의 탄핵 진정까지 강요하신 그 분께선 부황의 노여움을 사 남해로 유배
를 가시는 신세가 되셨지. 유배의 형으로 신분을 감추셔야만 했던 그 분은 후
에 형지를 몰래 떠나셔서 잠적하시고 말았다."

긴 얘기를 노인이 끝내고 유몽한을 쳐다본 노인 모용현덕은 기가 딱 막혔다.

"내가 욕은 안 하려고 했는데 말이다. 넌 이 자식아! 욕 좀 먹어야 되겠어!"

그리곤 침을 질질 흘리면서 게슴츠레한 눈을 반쯤 내리 감고 있는 유몽한의 
면상에다 지팡이를 내던져 버렸다.


입이 산만큼 튀어나온 유몽한이 투덜거리며 노인에게 인사를 했다.

"일체후만강하시옵고 명일 화명존안을 친안코자 합니다."

"흠, 그 정도는 돼야 제대로 된 인사지... 딸랑, 안녕 이 뭐냐? 하여간 어디로 새
지 말고 임무를 완수하는 길만이 네가 사는 길이다. 알았느냐?"

"예, 명심하겠습니다."

대답이야 그렇게 했지만 속으로야 열이 머리 꼭대기까지 오른 그였다.

[빌어먹을 노인네야! 내가 뭐가 아쉬워서 그 짓을 해! 그리고 내가 왜 죽어? 그
런 강제적인 약속 안 지켰다고 죽는다면 이 세상에 살아 있을 놈이 어딨어? 
여길 떠나는 순간 바로 뒤도 안 돌아보고 천리 밖으로 도망 가버릴 테다. 징
한 노인네 나중에 그 사실을 알고 까무라쳐서 뒤지든 말든... 하여간, 내가 만
나는 노인들은 하나같이 왜 이러는 거야? 앞으론 노인 만 보이면 십리를 돌
아서 가든지 해야지.] 

속으로 음흉한 미소를 지은 유몽한이 막 몸을 돌리다 말고는 그 자리에 우뚝 
멈춰 섰다. 갑자기 가슴속에 치민 엄청난 궁금증이 그의 걸음을 붙들었던 것
이었다. 홱 몸을 돌린 유몽한이 모용현덕을 향해 외쳤다.

"그거 술법이죠?"

모용현덕이 황당한 표정이 되어서는 물었다.

"뭐? 술법이라니?"

"무공도 모르는 노인이 무공고수를 꼼짝 못하게 하고 쥐어 패는 게 어디 상
식적인 일이냔 말이오? 아무리 생각해도 그건 사술이 분명하오."

그 말에 노인이 빙그레 웃고는 말했다.

"네가 하도 경황이 없게 하는 바람에 내가 미처 한 가지를 안 가르쳐 주었구
나. 귀를 씻고 잘 들어라. 네가 하는 심부름의 댓가이니... 아마 네 눈에는 내가 
한 일들이 사술로 보일 수도 있을 것이다. 하지만 그 것은 사술이 아니다. 자, 
네가 우연히 이곳으로 왔다고 치자. 그리고 우리가 또 이곳으로 오게 되었다. 
그 점에 대해서 너는 어떻게 생각하느냐?"

"그.. 그거야?"

우연이라고 대답하려던 유몽한이 입을 다물었다. 진짜 우연치곤 기묘한 일이 
아닌가? 게다가 이백 여장의 거리에서 내공도 없는 늙은이의 목소리를 듣는
다는 것은 또 어찌 된 일인가? 바람결에 실려 목소리가 멀리 갈 수는 있다 하
지만 그건 한계가 있었다. 이백 여장의 거리는 결코 작은 거리가 아니었다.

"후후! 너도 이상하다는 생각을 할 것이다. 우연과 우연이 만나는 걸 필연이라
고 하지. 필연이 모이면 운명이 되는 거고. 아주 단순한 이치란다. 그 반대의 
경우도 되지. 무수한 우연이 교차하여 지나가면 그것은 그냥 우연이 되고 필
연이 존재치 않으니 운명이 안 되는 것이다. 중원의 끝에 있는 사람과 반대 
끝에 있는 사람들의 운명이 교차하지 않는 것을 생각하면 이해가 될 것이다. 
하지만 전혀 아무런 운명이 아니라곤 또 못한다. 왜냐하면 그들이 만들어낸 
수많은 우연의 끈이 그들의 우연의 끈과 맞닿는 곳이 있기 때문이다."

유몽한의 머리가 갑자기 혼란스러워졌다. 저게 웬 말똥구리 말똥 굴리는 소
린가?

"이해가 안 될 것이다. 거기에는 인간의 본성에 대한 깊은 고찰이 들어가야 
하니 말이다. 너는 만류귀종이라 들어보았을 것이다."

유몽한이 고개를 끄덕거렸다. 모든 것은 하나로 통한다는 그 초보적 얘기를 
왜 모르겠는가? 하지만 그게 무슨 뜻인지야 이해를 하려고 해도 안 되고 이
해할 필요도 없던 그였으니 그저 그러려니 생각 해 온 것일 뿐이었다. 하물며 
사부에게 맞을 각오로 물어도 고개만 갸웃거릴 뿐이었으니 골치 아픈 것을 
죽어도 싫어하는 그가 더 생각할 이유가 없었다. 그런데 오늘 여기서 엉뚱한 
이유로 듣게 되었으니 그때 묻어 두었던 궁금증이 다시 일어났다.

"만류귀종의 긍극을 도가에서는 선(禪)이라하고, 불가에서는 해탈(解脫), 피안
(彼岸)이라고 하지, 유학에서는 성(誠)이라하며 무가에서는 극의(極意), 선경
(仙境)이라 한다. 모두가 하나를 다르게 일컬음일 뿐 그 끝은 같음이다. 인간
이 태어나서 촌각의 시간을 살뿐이나 그 안에는 자연의 오묘한 진리가 내재
되어 있어 깨달음만 얻는다면 누구나 자연의 일부가 되어 영원하니 선인(先
人)들은 그 깨우침을 얻기 위해 여러 가지 노력을 하였다. 촌각의 시간에 깨
달음을 얻으려하니 마음 수행에 방해가 되는 여러 장애를 없애는 여러 가지 
방법이 나왔고, 선인(先人)들은 후대에게 도움을 주기 위해 자신들의 깨우침
을 전하게 되니 지금에 이르러 수많은 도가와 불가, 학가, 무가등이 존재케 되
었다. 그 뿐만이 아니라 술법을 연구하는 술가, 환단을 제조하는 의가등 이루 
말 할 수 없는 다양한 방법이 생겨났다. 이 와중에 민심을 현혹하여 자신의 
욕심을 채우려는 자들이 나타났다. 장생불사의 선약이라 꼬드기는 자, 쌀 다
섯 말로 극락을 보장한다는 미신, 방중술로 신선지경을 이루려는 자들.. 별의
별 요망한 자들까지 나와 현혹을 하는 지경에 이르렀다. 무가와 도가, 불가, 학
가에서도 이런 자들이 득세하는 세상이 오니 누구도 선인의 진정한 깨우침을 
믿으려 하지 않고 불신을 하게 되어 쉬운 길만 고집하니 점차 그 극의는 멀
어지고 인간은 더욱 자연과 멀어지는 지경이 된 것이다. 허나, 아무리 혼탁한 
지경이라 해도 진정한 극의의 길은 사라지지 않는다. 그것은 어둠과 구름이 
진리를 가리지 못함과 같다. 
수많은 서책과 유불선의 경전을 탐독하여 나 또한 성(誠)을 추구해 왔고, 극의
에 다다르지는 못했으나 어느 정도의 경지에 다다랐다. 그 것을 무학에서 비
교한다면 화경의 경지라 칭 할 수 있을 것이다."

그 말에 유몽한의 눈이 번쩍 뜨였다. 극강의 고수라는 화경의 경지라니! 그가 
떠듬거리며 물었다.

"하면, 노인장은 무공을 할 수 있다는 말이오?"

모용현덕이 고개를 가로 저으며 말했다.

"나는 무공을 전혀 펼치지 못한다. 아마 저기 있는 자가 검을 휘둘렀다면 나
는 살아날 수가 없었을 것이다."

유몽한이 눈을 휘둥그레하게 뜨고는 물었다.

"헌데, 아까 저 자식이 검을 치려는 순간에도 노인장에겐 전혀 두려움이 없었
으니 그건 뭐요? 정말 노인장은 죽는 게 두렵지 않단 말이오? 아니.. 다 제쳐 
두고 어째 나는 노인장의 지팡이를 피할 수가 없었던 거요?"

모용현덕이 빙그레 웃고는 말했다.

"그것을 얘기해 주려고 장황하게 설명을 한 것이니 서두르지 말아. 나라고 죽
음이 두렵지 않겠느냐? 성(誠)을 이룬 다음이라면 몰라도 백년을 산 나 또한 
솔직히 죽음이 두렵다."

인간적인 노인의 그 말에 유몽한은 더욱 의문을 가질 수밖에 없었다.

"인간의 힘을 일신의 힘으로 생각한다면 내 말이 이해가 되질 않을 것이다. 
그러나 자연을 이해하고 깨달음을 얻으면 만기(萬氣)가 자신이고 자신이 만
기가 되니 일신의 보잘것없는 공력은 중요하지가 않다."

그 말에 유몽한은 자신이 느꼈던 혼원일기의 정체가 이해가 되었다. 무의식
중에 자신을 가득 채우며 들어온 그 편안한 느낌의 기운, 어쩌면 노인이 얘기
하는 말과 일맥상통하는 것일 지도 몰랐다. 유몽한의 표정을 본 노인이 빙그
레 웃었다.

"너도 이미 그 기운을 느끼고 있었구나. 그렇단다. 내가 두려움이 없었던 것은 
네가 이 곳에 있음을 알았기 때문이다. 내가 이 곳으로 오게 된 것도 막연하
지만 느껴지는 우연의 끈을 따라 서이지... 순자께서 말씀하시길 '내가 발돋움
하여 바라보았으나 높은 곳에 올라 가 널리 바라보는 것만 못하다.' 하였다. 
내 일신의 공력은 없지만 너의 기가 내 것이고 나의 기가 네 것이니 어찌 두
려움이 있었겠느냐? 너와 나의 기가 하나인데 지팡이가 빗나갈 리도 없단다. 
무학에서 말하는 심검의 단계이니 마음가는 곳에 벌써 손이 있다는 뜻이다."

성을 이루려는 대학자 모용현덕이 유학의 이치를 무학의 이치에 풀어 상세히 
설명해주자 유몽한은 쉬이 큰 깨달음을 얻고 있었다. 소림사 고승 천기선사
에게서부터 시작 된 기연으로부터 상산의 촌로, 만병병기점의 육 노야, 혈귀
와의 격전으로 나날이 발전해온 유몽한의 공부가 이제 모용현덕과의 필연적
인 만남으로 한 단계 더 진보하게 되었다. 가슴속의 답답증이 어느새 많이 가
라앉아 있음을 느낀 유몽한이 불현듯 떠 오른 의문을 바로 물었다. 천기선사
가 선문답 같이 던진 그 말을 묻지 않을 수가 없었다.

"노인장, 한 가지 만 더 물읍시다. 대체 측은지심이 뭐요?"

모용현덕이 유몽한의 고뇌를 이해하고는 고개를 끄덕였다. 자신이 이미 지나
온 길을 걷는 중인 유몽한의 고뇌를 그가 어찌 모르겠는가? 

"너는 누구에게서 그 얘기를 들었느냐?"

모용현덕의 질문에 유몽한이 주저 없이 말했다.

"만나는 늙은이들.. 아니, 분들마다 다 그럽디다. 먼저는 사부가 그랬고요."

모용현덕이 다시 미소를 짓고는 물었다.

"너는 진정 그 뜻을 몰라서 나에게 묻는 것이냐?"

유몽한이 살짝 인상을 찌푸리곤 대답했다.

"말뜻이야 알지..요. 근데 그게 대체 가물가물한 게.. 어떤 때는 제대로 왔다가 
그게 아니고, 또 다시 다르고. 그러니 답답해서 죽겠소이다."

모용현덕이 크게 웃음을 터뜨렸다.

"하하하하! 네 놈의 성정이 그 모양이니 백년이 가도 그 뜻을 알게 될지 의문
이다. 네 사부라면 공릉 대사이실 터 그 분께서 뭐라 그러시더냐?"

모용현덕의 놀리는 듯한 웃음에 기분이 상한 유몽한이 더욱 인상을 쓰고는 
말했다.

"노인장보다 한참이나 어린 사람에게 그 분이 뭐요? 그냥 그 애라고 하든
지..."

"따악!"

다시 정통으로 지팡이를 맞은 유몽한이었다.

"네 나이에 이 만한 깨달음을 주신 분이 그 분이시다. 너는 감사하고 감사해
도 모자랄 지경인데 감히 그런 버르장머리 없는 행동을 하느냐?"

"따닥!"

"악! 모르시는 말씀 마세요. 잘 노는 나를 망친 게 사부란 말예요. 집안에서도 
제명 당하고... 난 이 따위 무공도, 선경도 필요가 없었는데 부작용만 엄청난 
해동무를 억지로 가르치는 바람에 꽃다운 청춘 사년을 시름시름 앓다가 이젠 
노인장에게 이렇게 두드려 맞는 중이고 말이에요."

그 소리에 모용현덕이 파안대소를 다시 터뜨리고 말았다.

"역시! 네 놈의 천품이 욕심이 없는 걸 아셨으니 그 분이 너를 제자로 받아들
이신 거다."

"아 참! 내가 청해서가 아니라 억지로 끌려가서 라니까요."

"어쨌든 공릉 대사께서 뭐라 하시더냐?"

시무룩해진 유몽한이 퉁명스럽게 말했다.

"뭐라긴요. 그저 스스로 알아야 한다고만 하지. 분명 사부도 모르는 게 분명해
요. 안 그러면 내가 그렇게 졸랐는데도 말 안 했겠어요?"

모용현덕이 빙그레 웃고는 말했다.

"그 분의 말씀이 맞다. 측은지심은 깨달음을 주는 하나의 방편이고 끈이다. 깨
달음은 실체가 없으니 설명을 할 수가 없는 무형이란다. 장님이 코끼리 만지
듯 우리는 저 너머의 세상에는 모두 장님이란다. "

모용현덕이 높은 하늘을 쳐다보며 말했다. 

"아무도 제대로 대답을 할 수는 없지만 언젠가 사람들은 눈을 뜰 것이다."

유몽한도 어느새 모용현덕이 쳐다보는 하늘을 쳐다보고 있었다. 푸른 하늘 
한 지점에 솔개 한 마리가 날고 있었다.


사방에서 모여든 솔개들이 하늘 높이 맴도는 것을 보고 있던 순우헌이 속으
로 한 숨을 내쉬었다.

[휴! 어찌 알고 왔는가? 이제 이곳에 먹이가 잔뜩 생기리란 걸...]

인간들이 만들어낸 살기를 저들은 느끼고 있는 게 분명했다. 만물의 영장이
라는 인간들은 어찌 보면 미물보다도 못한 존재들인지도 몰랐다. 

순우헌의 뒤로는 준황산파 산채를 의지하여 도열한 삼만여 군웅들이 날카로
운 병기를 높이 세우고 드높은 사기를 피워 올리며 다가올 적들을 기다리고 
있었다. 사실 그들로서는 처음 잡아 보는 신기이병들이 그들의 분위기를 한
껏 고조시키고 있는지도 몰랐다. 만병병기점에서 수송해온 그 하나 하나가 
엄청난 가격인 신병이기들, 일반 무림인들인 그들로서는 꿈에도 가져보지 못
했던 신병이기들이 무한정 지급이 되었던 것이었다.

그것을 구해준 막 장문이 이제 이 세상엔 없지만 그들의 손에 차가운 감촉을 
주는 병기로서, 그들의 가슴에 가득 찬 뜨거운 호기로서 살아있었다. 병기를 
굳게 움켜쥔 군웅들은 속으로 외치고 있었다.

더 이상 비겁하지 않겠노라, 그래서 나는 아니라도 내 후대들은 당당한 강호
에서 살게 하리라. 내가 비겁하게 방관하였으므로 거대 문파라는 자들이 맘
껏 강호를 유린하여 대의를 말살하고 말았잖은가? 더 이상 비굴하게 사느니 
이 자리에서 막 장문을 따라 죽으리라.

전의에 불타는 그들의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 찬찬히 군웅들의 눈을 주
시하던 순우헌의 가슴에 한 줄기 뜨거운 눈물이 흘렀다. 이들 중 과연 누가 
살아 남아서 오늘의 일을 얘기 할 것인가? 저들의 굳은 의지쯤이야 초개같이 
뭉게고 말 강력한 고수들이 시시각각 다가오고 있었다. 물론 신병이기의 잇
점으로 잠시는 버티겠지만 그것도 얼마나 갈 것인가? 차라리 누구의 말대로 
후퇴를 해서 이들을 살리는 게 낫지 않을까 하는 고민을 밤새도록 한 그였다. 
그렇지만 그는 그럴 수가 없었다. 이들이 자신이 명을 내린다고 해서 물러나
지도 않을 것임을 그는 알고 있었다. 그럴려고 이들이 백포를 입고 황산을 찾
았겠는가 말이다.

순우헌은 장로들의 만류에도 불구하고 진의 맨 앞에 나섰다. 자신이 먼저 죽
는 다면... 자신의 죽음을 보고 차라리 한 명이라도 더 살길을 찾아가길 바란 
그였다. 그래서 일부러 막 장문의 생존 사실을 알리지도 않은 그가 아닌가? 
만일 이들이 막 장문이 살아 계시다는 걸 알고 희망을 품는다면 전멸 될 때
까지 싸울 수도 있다는 것이 그는 두려웠던 것이다.

자신이야 황산으로 오는 처음부터 황산파의 기치와 함께 하리라 결심하고 온 
몸이지만 이들은 이렇게 헛되이 죽어서는 안 되는 사람들이었다. 진정으로 
용기 있고 의분의 있고 대의가 가슴에 가득한 이들이 살아 남아서 이 강호를 
바꾸어야 할 것이다. 저들이 죽는다면 강호대의도 죽는 것이다.

순우헌의 뇌리에 그 생각이 떠오르자 그의 가슴은 두근거리기 시작했다. 그
가 놓치고 있었던 게 그거였다. 저 가슴 저변에 묻어 두었던 강호에 대한 진
한 애정이 굳은 의지를 보이는 강호인들을 보면서 터져 나왔던 것이다.

두 눈을 빛낸 순우헌이 각 지대를 관할하는 지대장들을 불러모았다. 친황산
파 무림련주이면서 준황산파 대호법인 변대치가 물었다.

"장문! 이미 작전회의는 끝나지 않았습니까? 이미 적들이 임박한 순간에 다시 
지대장들을 불러 모으시다뇨?"

순우헌이 눈을 빛내고 말했다.

"변 대호법님! 작전의 변경이 불가피하겠습니다."

변대치와 장로들, 그리고 지대장들의 얼굴에 의문이 떠올랐다.

"장문! 이 번 작전을 위해 오랜 동안 전투대형을 익혔습니다. 게다가 그간 방
어적 개념에서 절대 부족했던 장병기와 비기들이 만병병기점의 물자로 인해 
충분한 상태이니 적들이 고수들이라 해도 접근전만 회피하면 충분히 승산이 
있다 결론이 났지 않습니까?"

변 련주의 호기로운 소리에 순우헌이 고개를 가로 저었다.

"아닙니다. 제가 그간 크게 잘못 생각해 왔습니다."

침울한 소리로 말을 꺼낸 순우헌이 기세 등등하게 서 있는 삼만 군웅들을 가
르치며 말했다.

"다들 저 들을 보십시오. 저들은 강호의 희망입니다. 만일 저들이 이 곳에서 
몰살된다면 누가 강호를 제대로 만들겠습니까? 게다가 저들은 모르지만 무림 
구성이신 막 장문님이 살아 계십니다. 이들이 다 죽어버리면 후에 막 장문님
은 누굴 믿고 대의를 도모하시겠습니까? 난 저들에게 말 할 것입니다. 일시에 
굴욕을 참고 막 장문님을 위해 살아 남으라고 말입니다. 그게 지금은 중요합
니다."

모두의 눈이 확 뜨였다.

"장..문! 그럼 지금 그들에게 항복을 하시겠다는 겁니까?"

순우헌이 부리부리한 눈을 뜨고 단호히 말했다.

"더 이상의 굽힘은 없습니다. 나는 그들에게 당당히 요구 할 것이오. 수뇌들 
간의 대결로 승패를 결하자고 말이오. 물론 말도 안 되는 소리이겠지만 그들
도 더 이상의 피를 원하지 않으니 우리들의 피로써 끝을 내려 할 것이오. 물
론 그 후 이들이 겪게 될 고통을 모른 바는 아니오. 허나 어느 날 막 장문께서 
일어서시는 날 이들은 오늘의 고통을 보상받는 희열을 느낄 것이오."

죽음을 결심한 단호하면서 너무도 확고한 순우 장문의 말을 듣는 도열해 있
던 준 황산파 수뇌들은 그의 가슴 절절한 강호애와 희생 정신을 볼 수 있었
다. 그 간 그의 정의감과 사명감을 몸소 느끼고야 있었지만 이토록 무림에 대
한 깊은 애정을 간직하고 있으리라곤 미처 모르고 있던 그들이었다. 자신들
이 이런 영웅을 상관으로 모시고 있다는 사실이 가슴 저미도록 뿌듯해진 그
들이었다. 막 장문이라는 거대한 태양에 가려 제대로 평가받지 못했던 순우
헌 장문의 진면목이 이렇게 나타난 것이었다. 어느새 그들의 눈에 뜨거운 물
기가 어렸다.

"장문! 훌륭하오이다. 내 칠십평생을 누구에게도 의탁치 않고 살아 왔소만. 순
우 장문이라면 여생을 바치리다. 신명을 바쳐 장문의 뜻을 따르리다."

허연 수염을 떨쳐낸 변대치가 충심어린 목소리로 말하자 수석 장로 상건을 
필두로한 칠 장로와 아홉 지대장, 서각 당주이하 문주 수호 일백당 고수들이 
동시에 떨리는 목소리로 외쳤다.

"신명을 받쳐 문주님의 뜻을 따르겠습니다."

"짝짝짝!"

숙연한 그들을 향해 난데없는 박수소리가 터져 나왔다. 반 대머리에 팔자 수
염의 노인 공릉 대사가 어느새 진의 앞으로 나와 미소를 짓곤 박수를 치고 
있었던 것이다.

이제나저제나 제자 유몽한이 나타나길 숨어서 기다리던 공릉 대사가 갑자기 
순우헌이 수뇌들을 부르자 청력을 돋구어 그들의 얘기를 들었던 것이었다. 
순우헌이 결연한 결심에 감탄을 한 공릉 대사는 박수를 치고선 앞으로 나서
고 말았다. 변대치가 공릉 대사를 향해 물었다.

"허..험! 대사께선 제자 분을 숨어서 기다리셔야 하지 않습니까? 혹여 대사의 
모습을 보고 제자 분이 다시 도망을 가면 어쩌시려구요?"

공릉 대사가 팔자 수염을 탁 쓸고는 대답했다.

"그 자식이 여태 안 나타난 걸 보면 아마 멀리 도망을 친 모양이네. 약은 자
식! 죽음을 위장해 내 손을 벗어나겠다고? 허...., 순우 장문의 심성의 반만이라
도 한 놈이라면 지금 여기 나타났어야 하거늘... 아이구, 내가 어쩌다 그런 싸
가지 없는 놈을 제자로 맞아 가지고 이 고생인지..."

대답 반 탄식 반을 한 공릉 대사가 순우헌을 향해 말했다.

"순우 장문의 결단은 대단한 것이네. 짐짓 자신을 희생하고 수하들을 살리는 
길을 택함은 수뇌들로서는 힘든 선택이지. 게다가 제대로 현실을 보고 강호
를 생각하는 바 내가 아는 친구보다 낫다 하겠네. 딱 한 가지 그놈의 막 장문 
소리만 뺀다면 더욱 훌륭했을 터이지만...."

순우헌이 가벼이 읍을 하고는 말했다.

"과찬의 말씀에 몸 둘 바를 모르겠습니다. 하오나 제자 분에 대하신 말씀은 
수긍키 어렵사오니 태사부님께서는 거두어 주십시오."

공릉 대사가 눈살을 찌푸리곤 말했다.

"그 자식은 그런 소리를 들어도 할 말이 없는 놈이야! 보라구. 지가 일 벌려 놓
고 지금 껏 나타나지도 않은 처사를 말야! 이런 말해서 미안하지만 자네들은 
그 자식에게 속은 거야. 그 자식은 무림구성도 뭣도 아냐! 단지, 망나니에 사부 
알기를 홍어 대가리로 아는 치사하고 야비한 미친 놈 일뿐이라고."

막 장문을 향해 엄청난 울화를 쏟아내는 공릉 대사를 향해 누구도 선뜻 말하
지 못하고 있었다.

"하여간, 그 놈은 여기 없지만 내가 있으니 자네들은 안심해도 돼. 왜냐하면 
나는 이 썩어빠진 강호를 완전히 뜯어고치기로 작정을 했으니까. 오늘 황산
에 오는 겁대가리 없는 놈들은 하나도 살아서 돌아가진 못 할거니까 말야!"

냉랭하면서도 단호한 공릉 대사의 말에 모두들 몸을 흠칫 떨어야 했다. 순간
적으로 일어난 살기가 공릉 대사의 주변을 얼려버릴 듯 했다. 산채에 머물고 
있는 공릉 대사가 적극적으로 이 번 대결전에 나서주길 은근히 바라고 있었
던 그들이었지만 방금 들은 공릉 대사의 말에는 모골이 송연해짐을 느꼈다. 
공릉 대사의 진심이 어린 말임을 그들은 느꼈던 것이다. 분노한 천하제일고
수가 정, 사연합대를 상대로 선전 포고를 하는 것이었다.

한 동안 침묵이 흐르는 가운데 준 황산파 산채를 마주하는 낮은 언덕에 정도 
무림맹을 상징하는 정천대도의 깃발과 사파 오대연합의 깃발이 나타났다. 그
리고, 나타나는 흉흉한 기세의 육천여 고수들...

"왔군! 지 죽을 자리인 줄도 모르고 잘도 왔겠다. 하하! 오늘 무림의 역사는 피
의 날이라 부를 것이다. 나 공릉 대사의 강호청소 계획이 시작된다."

막 공릉 대사가 기를 끌어 올려 달려 나가려하자 변대치가 황급히 말리며 말
했다.

"대사! 척후대의 보고로는 적의 수효가 이만여라 했는데 수효가 너무 적습니
다. 아마도 유인책이나 성동격서의 계책이 있는 듯하니 잠시 허실을 탐한 뒤 
행동하시는게 낫겠습니다."

그 말에 입맛을 쩌억 다신 공릉 대사가 자리에 우뚝 멈추고는 말했다.

"성동격서라... 그래, 어차피 다 때려죽일 건데 몽땅 모아 놓고 시작하는 게 낫
겠지. 안 그랬다가 숨어있는 놈들 도망가면 일일이 쫓아다니며 죽여야 하니 
시간도 많이 걸리고 말야. 빨리 유몽한 그 자식도 잡으러 가야하니까. 헌데, 이 
주변에 숨어 있는 놈들의 기척은 느껴지지 않는데?"

엄청난 자신감을 표출하는 공릉 대사를 보고 다들 입을 벌렸다. 그때 변대치
가 머리를 갸웃하고는 말했다. 

"이상하군요. 정, 사연합 고수들이 분산 진격을 해 왔으나 그 수효를 추산하면 
분명 이만여라 했는데 지금 저들의 수효는 대충 칠천을 되지는 않을 듯 한
데... 순우 장문, 제가 직접 저들 수뇌를 만나고 오겠습니다. 만일의 경우를 대
비해 장문의 뜻을 전달하고 저들의 의도도 엿보고 오겠습니다."

그 말에 공릉 대사가 눈을 치켜 떴다.

"이봐. 변 방주! 어차피 저 놈들은 다 때려죽일 거야. 그 동안 저 놈들이 해온 
못 된 짓에 대한 당연한 벌이라고. 그래서 깨끗해진 강호를 애들에게 물려주
자는 게 내 생각이야. 그런데 자네가 가서 협상을 한다는 것은 내 실력을 못 
믿어서라는 얘기이지? 안 그래?"

변대치가 공릉 대사를 향해 말했다.

"대사! 이건 대사를 못 믿어서가 아닙니다. 저희들 입장에서는 강호가 공멸로 
가는 길은 막자는 생각에서이지요. 거대 문파가 근래에 강호에 온갖 해악을 
저질러 온 것은 사실이지만 그들을 전부 죽인다 해서 일이 해결되는 것은 아
니란 말입니다. 여기 모인 사람들도 의분에 넘쳐 모인 것이지 저들을 다 죽이
고 강호의 잇권을 가지자고 모인 사람은 아무도 없습니다."

"뭐야? 그럼 나는 저들 다 때려죽이고 군림천하 할 생각이란 말이냐?"

분노한 공릉 대사가 변대치를 향해 외치자 순우헌이 앞으로 나서며 말했다.

"태사부님! 그리고, 변 호법님! 오늘의 일은 여기 황산에 오른 모두의 책임이 
분명합니다. 지금은 강호가 대의가 사라져 혼란의 길을 걷고 있습니다만 분
명 오늘이 지나면 누가 승리하든지 대의는 회복이 될 것입니다. 대 혈사로 많
은 인명이 죽고 저들이 승리한다해도 일반 무림인들이 들고일어났던 황산의 
봉기는 꺼지지 않는 불길로 강호인들의 전설이 될 것이니 누가 감히 대의를 
훼손하려 하겠습니까? 그것만으로도 저들의 심중에는 일반 군소 강호인을 두
려워하는 바가 생길 것이니 우리의 노력이 헛되지 않음입니다. 그 반대로 태
사부님께서 저들을 멸하시어 황산의 승리가 된다해도 결과는 마찬가지입니
다. 즉, 어떤 결말로도 과거로 되돌아갈 수는 없는 현실이니 이제 저희는 최소
의 희생으로 이번 대결전을 마무리짓는 방안도 생각하는 것입니다.
태 사부님! 저도 저들의 위선과 방만함이 너무도 싫습니다. 하지만, 저들이 그
리 된 데에 저희들의 잘못은 없었을까요? 저는 저희들의 잘못도 크다 생각합
니다. 그걸 가르쳐 주신 분이 막 장문이시죠. 저희가 최선을 다하는 바는 이런 
연유입니다. 겨 묻은 개 뭐 묻은 개 나무라지 못하는 법이니 말입니다."

장황하면서도 조리 있는 순우헌의 말을 지그시 듣던 공릉 대사가 눈을 번쩍 
뜨고는 외쳤다.

"이런... 내 앞에서 개 얘기하지마! 너희들이 그러든 말든 나는 나 할 바대로 
할 테니까. 원, 잔소리하는 것까지 어쩌면 저리 닮았는지... 에구구!"

지금은 기르던 개에게 물려 무림맹에 갇혀있는 불쌍한 친구가 생각난 공릉 
대사였다.

[그 친구가 잡아주는 개고기는 일품인데... 쯥!] 

공릉 대사가 반허락(?)을 하자 순우헌이 변대치에게 조용한 음성으로 말했다.

"변 대호법! 어려운 걸음을 하시게 하여야겠습니다. 위험한 길은 젊은 제가 가
야하는데..."

변대치가 미소를 짓고는 말했다.

"난 이미 살만큼 산 사람입니다. 이제 죽는다 해도 아쉬울 게 하나 없지요. 순
우 장문께선 지금 만인의 명운을 쥐고 계신 분이신 데 어찌 쉬이 움직이시겠
소. 허니, 당연 제가 할 일입니다. 사실 내 평생에 올해처럼 보람있었던 적도 
없었으니 저로서는 순우 장문을 만난 게 행운이었습니다."

말을 마친 변대치가 순우헌을 향해 깊게 포권을 해 보이고는 백발과 하얀 수
염을 휘날리며 정, 사연합대가 포진한 작은 등성이로 달려갔다.


"뭔가? 사신인가?"

사파오대연합회 회주 녹림맹주 상조가 달려오는 백발의 노인을 보곤 말을 했
다. 그의 옆에서 눈썹을 찡그린 채로 무림맹주 백리동풍이 대답했다.

"저 자는 항주 청룡방 방주 변대치요. 요즘 극성을 부리는 친황산파 무림련의 
수괴이고..."

상조의 눈이 번쩍 뜨였다.

"그런 자가 직접 사신으로 오다니?"

그 말에 그 들 뒤에 약간 못미처 서 있던 전 하오문주 해비대이 한건수가 말
했다.

"회주! 아마도 세 불리를 느낀 저들이 중대한 협상을 하려하는 모양입니다."

그 말에 사파연합회주 상조가 파안대소를 했다.

"하하하! 협상이라...! 하하하! 하하하! 우리의 기세를 보고 오금이 저린 모양이
지. 그럼 그렇지.. 그래도 무인의 체면은 있어 도망은 못 가고 저렇게 기세를 
떨쳐 수작을 부리려한다 이거지. 가소로운 것들! 여봐라! 누가 나가서 저 자의 
목을 단숨에 쳐라. 그리하여 우리의 결심이 단호함을 보여 줘라. 황산파의 이
름을 단 자들은 오늘 이 자리에서 하나도 살아남지 못한다. "

녹림 사웅의 대형이 막 달려나가려 할 때 무당장문 태허진인의 도호성이 터
져 나왔다.

"무량수불! 멈추시오. "

상조를 비롯한 사파연합 수뇌들의 인상이 살짝 징그려졌다.

"사신을 쳐죽이는 법은 없습니다. 하물며 사신의 얘기도 들어보지 않고 죽이
다니요."

상조가 무당 장문과 무림명숙들을 둘러보고는 말했다.

"우리가 이 황산에 오른 것은 저들의 비열한 작태를 들으려 온 것이 아닙니
다. 그럴 거면 항복을 권유하는 서신 하나만 보내면 되지 몸소 원정을 올 필
요가 없지 않겠소. 무림의 화근인 저런 자들은 발본색원을 해야 다른 반당들
의 본보기가 됩니다. 이제 그 수괴중의 하나를 죽여 우리의 의지를 다지려는 
순간에 어이 무당 장문께서는 말리시는 겁니까? 장문들과 가주들께서만 먼저 
오신 것도 그렇고.. 혹여 무림맹에서는 딴 마음이 있으신 게 아니오?"

그 말에 무림맹주 백리동풍과 십이명의 문주와 가주들의 안색이 심히 불쾌해
졌다. 미묘한 갈등의 조짐을 본 한건수가 나서서 말했다.

"회주! 저 자의 하찮은 목숨 하나로 대결전을 앞 둔 지금 적전분열을 일으킨
다면 적의 계책에 넘어가는 일입니다. 일단 저 자를 맞아 얘기를 들은 후 목
을 쳐도 될 터이니 잠시만 참으십시오."

한건수가 큰 귀를 쫑긋거리며 말하는 양을 지켜본 상조가 사파연합 맹주들을 
쳐다보곤 고개를 끄덕였다.

"그러하다면 일단 저 자의 말을 듣고 목을 취하리다. 그때도 정도 운운하시며 
말리시지는 않겠지요?"

그 말에까지 토를 달수는 없었던 무당 장문 태허진인은 속으로 혀를 찰 수밖
에 없었다. 자꾸 모용현덕의 말이 귀에 울리는 그였다.

<하나라도 거리낌이 있다면 되돌아 생각해보시오.>

허연 백발을 날리며 다가온 변대치가 정, 사연합 맹주들과 수뇌들을 향해 정
중히 포권을 하곤 말했다.

"대 황산파 대호법, 친황산파 무림련주 변모가 몸소 원행을 하신 무림 명숙들
께 인사드립니다."

무당 장문과 청석진인, 몇 명의 정파 무림 문주들이 가볍게 포권을 해 응대했
으나 대부분의 수뇌들은 미간을 찌푸리고 있었다. 거창한 감투를 되뇌는 것
이 감히 거대 문파의 존장들에게 일개 하류 군소방파의 수장되는 자가 거드
름을 피우는 꼴로 비쳤으니 배알이 뒤틀릴 만도 했다. 인상을 찡그린 상조가 
하찮다는 듯이 그를 보며 냉랭히 말했다.

"우리가 이렇게 친히 온 이상 네 놈들의 목숨은 이미 끝났다. 네 놈의 배알이 
뒤틀리는 헛소리도 그만이란 말이다. 그간 막무가네의 위세를 믿고 까불던 
네 놈들은 무인도 강호인도 아니니 대접받을 생각이란 아예 하지 말아라. 쯔
쯔, 저 자리에 조금 만이라도 붙어있었던들 좀 더 오래 살았을 게 아닌가?"

변대치가 크게 웃었다.

"으하하하! 하하하! 역시 졸장부들이로군. 내 아까 인사는 취소하겠다."

"저 놈이...!"

분노한 상조가 오른 주먹을 내 뻗어 강력한 내기를 발출하였다. 허나,

"쾅!"

무당 장문의 출수에 의해 그의 수공은 멈춰야 했다. 상조의 미간이 뒤틀렸다.

"진인은 어이 본 좌의 출수를 방해하시오? 저 놈의 방자한 말을 듣질 않았
소?"

"허, 그게 저 자의 간계라오. 자신의 죽음으로 아군들의 사기를 고양하려는... 
그런데도 맹주는 출수를 고집하시겠소?"

상조의 안면이 뒤틀렸다. 상조의 교묘한 말로 직접 사신의 죽음을 막을 수 없
게 된 태허진인이 아까 한건수의 얘기를 빗대어 이번엔 돌려주고 있는 것이
었다.

[교활한 늙은이 같으니라구.]

일시 응대할 말을 찾지 못한 상조가 애꿎은 한건수를 찢어질 듯 째려보았다. 
상조의 날카로운 시선에도 여유를 가진 한건수가 웃는 낯으로 변대치를 보고 
말했다.

"맹주께선 친황산련주의 담력을 시험하신 거외다. 과연 그 담대함에 찬탄을 
드리겠소. 헌데, 결전을 목전에 둔 상황에서 친황산련주께서 친히 내방을 하
시었소?"

그제서야 웃음을 거둔 변대치가 정중하게 말했다.

"우리 황산파는 무림맹과 사파연합에 크게 죄를 지은 일이 없거늘 어찌 이렇
게 질타를 하시는 것이오?"

백리동풍이 떨리는 눈썹을 찡그려 고정하고는 말했다.

"평화로운 강호에 분란을 조성하고 흉악한 무리들에게 자극을 주어 혈사를 
일으킨 죄 만해도 하늘이 가만 두지 않을 죄이다. 이만 변 련주는 돌아가 목
을 씻고 기다리도록 하라."

변대치가 미소를 머금고는 말했다.

"맹주께선 기치 정연한 저들의 사기가 아니 보이시오. 겨우 이 정도의 군세로 
목을 씻으라는 말씀은 너무 성급한 것 같소이다."

백리동풍이 노해 소리쳤다.

"기껏해야 오합지졸인 저들이 무림 절대고수 육천을 상대할 수가 있다는 말
이냐? 당장 목을 치기 전에 돌아가라!"

"하하하! 맹주! 무인들간의 개별적 전투라면 당연히 얘기가 안 되는 일일 겁니
다. 하지만 지금은 집단전이라는 것을 염두에 두셨으면 합니다. 신병이기로 
무장한 삼만 무인들, 그리고 그들은 몇 개월 동안 이곳 지형의 유리를 살린 
집단전을 훈련해 왔소이다. 무릇 병법의 기초에 공성은 수성보다 다섯 배의 
병력이 필요하다는 얘기가 있음을 지적해 드리리다."

변대치의 말에 코웃음을 친 백리동풍이 외쳤다.

"누가 이들이 전부라 했느냐? 무림맹 일만 고수가 지척으로 오고 있으니 그
런 아량으로 우릴 협박할 생각은 말아. 신병이기는 능력이 닿아야 효용이 되
는 법이고 지형의 이점은 일반 병사에게나 적용이 가능한 법 경공신법의 조
화가 있는 무림 고수들에게 그런 말이 통할 것 같으냐?"

변대치가 미소를 머금고는 말했다.

"아하! 뒤에 일만 고수가 오고 있었군요. 그렇다면 충분히 저희들로서도 싸워 
볼만하겠군요. 아마 피가 튀는 혈전이 기대가 됩니다."

상조가 참다못해 울화통을 터뜨렸다.

"네 이놈! 본신 실력으로 한 주먹거리도 안 되는 놈이 대 맹주들 앞에서 그따
위 망발이더냐? 언제부터 강호에 하류배가 절정고수들을 농락하는 기풍이 생
겼더냐? 내 오늘 네 놈의 목을 잘라 잘못 흐르는 강호 기풍을 쇄신하고야 말
겠다."

눈을 부릅뜬 변대치가 지지 않고 외쳤다.

"말씀 잘 하셨소. 언제부터 강호가 거대 문파들의 유희장이 된 것이오? 군소
방파와 일반 무림인들에게 굴욕을 뒤집어씌우고 농락하여 죽이길 헤아릴 수
가 없음을 맹주들은 모른 단 말이오? 그것이 무림맹의 정도(正道)이고 사파의 
패도(覇道)란 말이오? 아마 강호의 어떤 마두들 보다 지금 거대문파들의 횡액
이 무서운 지경임을 하늘이 알고 땅이 알고 있소. 문파 조사들의 통분과 막 
장문님의 가르침에 깨우치진 못할 망정 무슨 낯짝으로 이 황산에 쳐 들어온 
것이오?
내 이제 대황산파 장문의 전언을 말하겠으니 맹주들은 귀를 씻고 듣도록 하
시오. 장문께선 일이 옳고 그름을 떠나 쓸데없는 살생으로 강호 공멸이 되어
서는 아니 된다 생각하시고 정, 사 연합 측에 수뇌들간의 대결로 결전을 치르
자는 제안을 하셨소. 그 제안이 터무니없다는 생각은 마시오. 저기 모인 삼만 
무림인의 뒤에는 천하 무림인이 있다는 걸 아셔야 할 것이오. 
솔직히 내가 바라는 바는 정, 사연합이 저들 삼만을 다 죽이고 천하 무림인을 
격분시켜 주길 바라는 것이오. 정의로운 저 정도 인원을 죽이면 아무리 성세
한 거대 문파들이라 해도 천하인의 분노를 피하지는 못 할 것이니.. 그래서 대
의가 없는 더러운 강호가 사라져 버리길 말이오. 헌데, 강호 사랑이 지극하신 
대황산파 순우 장문께선 자신의 목숨을 던질지라도 강호 공멸은 막자하시니 
난들 어떡하겠소. 여기 죽으러 오는 수밖에.. 자, 이제 내 얘기는 끝났으니 어
디 그 잘난 절정 무공을 받아 봅시다. "

분노로 얼굴이 벌게진 상조가 검을 뽑아들려 할 때 백리동풍이 말리고 나섰
다. 흰옷을 입은 마교 교주 여범도 상조를 말리자 어쩔 수 없다는 듯 검을 회
수한 그였다. 백리동풍이 사파연합회 회주 상조가 검을 거두는 것을 보고 단
호한 음성으로 변대치를 향해 말했다.

"변 련주의 호쾌한 지적 잘 들었소이다. 하지만 통렬한 질타에 비해 내용은 
오해가 그 대부분이니 마치 맞지 않은 옷을 입은 꼴이오. 여기 사파연합이나 
우리 무림맹은 밤낮으로 강호 안녕을 위해 애써 왔고 지금 여기에 온 것도 
그 일환이니 두 번 얘기 할 필요가 없지 않겠소? 물론 그런 와중에 적잖은 인
명의 손실이 생기고 갈등이 생겨났으니 그런 오해를 살만도 했겠지요. 하지
만 한 가지는 아셔야 되오. 우리 정, 사 연합도 강호 공멸을 바라지는 않는다
는 사실을 말이오. 해서 나는 변 련주에게 하나의 제안을 드리겠소. 지금 황산
파가 검을 버리고 항복을 한다면 책임이 있는 수뇌들의 목만 벨 것이오. 그러
나, 수뇌 대결이니 어쩌구 하면서 자신들의 대의명분을 찾으려 한다면 우리
는 아무리 후일의 혼란이 일더라도 저기 모인 전원의 목을 베고야 말 것이오. 
자 잘 가시오. 선택은 이제 황산파의 몫이오."

단호한 무림맹주 백리동풍의 말에 더 이상 대꾸할 필요가 없어진 변대치가 
호탕하게 웃고는 뒤 돌아섰다.

"으하하하! 대의명분이라? 결국 그게 두려웠던 것이란 말이지. 으하하하! 황산
파가 대의명분을 얻는다면 정, 사연합은 그야말로 마두로 전락할 것이니...으
하하하! 삼만의 인명이 그깟 대의명분으로 죽게 되다니!"

내심을 들켜버린 백리동풍과 무림맹 수뇌들의 얼굴에 잠시 곤혹이 어렸다. 
이미 변대치는 하얀 수염을 나부끼며 산채로 돌아가고 있었다.
분노한 표정이 역력한 상조가 백리동풍을 돌아보며 말했다.

"맹주! 싸움에서 말이 오고감은 전세가 불리한 쪽이 바라는 바이오. 일단 결심
을 했으면 어떠한 일이 있어도 밀어붙이고 후회는 나중에 해야한다는 게 우
리 생각이외다. 지금 당장 진격을 합시다."

백리동풍이 상조를 찬찬히 쳐다보며 말했다.

"회주의 말씀이 아니시더라도 본좌는 후회를 하고 있었습니다. 그렇다고 당
장 진격을 하기에는 무리가 있으니 잠시 기다려 저들의 반응을 보고 무림맹 
본 대가 도착하는 즉시 진격을 하는 게 나을 듯합니다."

상조가 고개를 끄덕여 동의를 표하곤 멀리 보이는 준황산파 진영을 쳐다보았
다. 벌써 변대치는 진영으로 들고 있었다.

[흠! 경공법 하나는 일품이군! 어...? 저게 뭐야?]

변대치가 들어가고 난 직후 한 인영이 쏜살 같이 달려나오자 상조가 눈을 부
릅떴다.

"공...공릉 대사다!"

그의 외침이 멎기도 전에 이쪽으로 달려오는 반대머리 노인의 입에서 폭갈이 
튀어나왔다.

"이 새끼들! 아무도 도망가지마!"

무식한... 이런 초 고수들의 결전에 저런 경박한 욕을 하다니... 공릉 대사의 성
격을 잘 아는 그들이었으나 막상 이런 상황에서 그 소리를 듣고 보니 속에서 
욕이 안 나올 수가 없었다.

"이미 기다리던 바요. 다들 합격진을 펼칩시다."

청석진인의 외침에 정도 무림 십이인의 문주와 가주들이 일제히 병기를 뽑아
들고 반월진을 구축했다. 

"우리도 합공합시다."

상조의 일갈에 사파연합 사대 맹주가 일성진을 구축하고는 반월진의 뒤에 섰
다. 

변대치가 돌아와서 매복이 없다는 말을 하자 공릉 대사는 그 뒤의 말도 듣지 
않고 달려 나왔다. 어차피 준황산파와는 다른 독자적인 길을 가는 공릉 대사
였으니... 제자의 영향력이 미치는 준황산파의 도움을 받을 이유가 전혀 없을 
뿐 더러 죽어도 받기 싫은 그였다. 육천명을 다 때려죽이려면 힘이야 좀 많이 
들겠지만...

달려나가는 공릉 대사의 눈앞에 거대한 반달이 생겨났고 반달의 뒤로 팽팽 
돌아가는 하나의 별이 흐르고 있자 경시하지 못한 공릉 대사가 걸음을 멈췄
다.

[이건 뭐야? 이 놈들 나하고 한 번 해볼려고 단단히 준비를 한 모양일세.]

뒤에서 쏟아지는 삼만의 뜨거운 시선을 의식한 공릉 대사는 더 이상 망설일 
수가 없었다. 기세 좋게 뛰어 나와서 적 앞에서 멈칫거린다면 그것만큼 꼴불
견도 없지 않겠는가?

[에라! 일단 붙어 보자!]

처음 보는 진세였지만 소림사의 백팔나한진도 깬 그였으니 자신감이 넘쳤다. 
자신이 제자에게 가르친 정석대로 진의 허리를 동강 내기 위해 반월의 중간
지점을 향해 기를 북돋우고는 달려들었다. 어느새 공릉 대사의 손에는 푸르
스름한 불꽃이 일고 있었다.

"다 태운다!"

공릉 대사의 손에서 푸르스름한 불길이 확 내뿜어졌다. 반월의 중앙을 맡고 
있던 청석진인이 면장을 내질러 불길을 막아가면서 외쳤다.

"합진(合陣)!"

"콰앙!"

웅장한 소음이 일고 정통으로 공릉 대사의 빙염장을 막은 청석진인은 얼굴이 
일시에 헬쓱 해지고 말았다. 그러나 승기를 잡은 공릉 대사는 반월진의 양 모
서리가 겹쳐져 그를 둘러싸자 금방 곤경에 빠져 버렸다. 양 모서리를 담당한 
무당 장문 태허진인과 화산파 장문 매화일선 공손해의 강력한 공격을 받아야 
했던 것이었다. 그 뿐이 아니라 일시 충격을 받고 물러난 청석진인을 제외한 
십인의 강력한 공격도 그에게 집중되니 공릉 대사는 아연해지고 말았다. 어
디 하나 하나가 불세출의 고수들이고 각파의 최고 절기들로 구성의 공력을 
담아 공격해 내는 것이니 그 하나에 격중 되더라도 타격이 만만치 않을 것이
었다.

"으헙!"

일시에 전신 진기를 격발하여 발에다 내력을 집중하자 공릉 대사의 몸이 허
공으로 솟구쳤다. 그러나 이미 그 진로를 예상한 사파 맹주들의 일성진이 하
늘에 떠올라 있었으니 공릉 대사에겐 그 또한 위기였다. 마교 교주 여범이 수
십 발의 비침을 날리고 회전하자 녹림맹주 상조의 패검이 우레처럼 그 뒤를 
따랐다. 장강 수로맹주 주방의 수겸도가 튀어 오르는 공릉 대사의 견정혈(어
깨)을 찢으려 달려들고 파천맹주 탁무중의 권강이 머리를 노리고 날았다. 가
장 공릉 대사에게 원한이 깊은 월하파 문주 도살수가 꼬챙이 같은 길다란 검
을 일직선으로 뻗어 그의 심장을 노리니 상하좌우팔방이 온통 살기로 번들거
리는 엄청난 파동이 일었다. 잔 돌멩이가 날고 풀뿌리가 뽑히더니 이내 먼지
가 가득 피어올라 장내는 거대한 먼지 구름을 뒤집어쓰고 말았다.

더 이상 빠져나갈 틈을 찾지 못한 공릉 대사가 해동무 출자결을 운용해 자연
지기를 그대로 전신으로 발출하는 격발진기를 시전해버렸다. 서늘한 기운이 
일시 장내에 감돌더니 공릉 대사의 몸에서 찬란한 광채가 터져 버렸다. 

엄청난 굉음이 그들의 격돌을 말해주고 있었으나 먼지 구름과 찬연한 광채에 
눈이 부셨던 군웅들은 싸움의 결과를 알지 못해 어리벙벙해지고 있었다.

"와!"

먼저 함성이 터진 곳은 준황산파 쪽에서였다. 걸레처럼 너덜해진 옷을 입은 
공릉 대사가 합격진의 이장 거리에서 일어서고 있었으니까. 헌데, 이번엔 정, 
사 연합대 측에서 함성이 일었다. 일시 멈춘 것 같았던 합격진이 다시 반월의 
형태를 갖추고 일성진이 맹렬히 돌아가기 시작했다.

입가에 실핏줄을 흘린 공릉 대사가 가만히 반월진을 쳐다보고 있었다.

[휴! 하마터면 골로 갈 뻔했네. 그나저나 이 자식들 무지 세긴 세구만. 격발진
기를 정통으로 맞고도 견딜 호신강기라! 흐흐! 그렇지만 네 놈들의 내공지기
는 유한하니 언제까지 기를 발출할 수는 없을 것이다. 반면 나는 무궁한 진기
를 사용할 수가 있으니 승리는 나의 것 단지, 일시적인 합공에만 당하지 않으
면 되는데..]

공릉 대사가 뒤를 힐끔 쳐다봤다.

[헌데, 문제는 저 놈들이란 말야! 뒤에서 쳐다보는 놈들이 꽁무니 뺀다고 오해
할 것이라 회피도 못하겠고...에구, 또 저 무시한 진 속으로 기어 들어가야 하
나?]

그 사이 반월진은 공릉 대사를 포위하여 점차 욱죄어 들고 있었다. 더 이상 
기다렸다가는 아까 같은 공격을 받게 될 처지에 놓인 공릉 대사가 갑자기 쪼
그려 앉아 버렸다.

기세 좋게 달려들던 반월진이 이 괴이한 공릉 대사의 행동에 놀라 잠시 멈칫
거렸다.

[히히! 이렇게 하면 밖에서 내가 안 보일 거고 적당히 시간을 끌면 이 놈들도 
지치겠지?]

속으로 자신의 기발한 머리에 감탄을 토한 공릉 대사가 한 손을 땅에 짚고는 
회전하기 시작했다.

"휘이잉!"

갑자기 그 회전이 빨라지더니 엄청난 먼지 구름이 공릉 대사의 주변을 감싸
고 피어올랐다. 그도 그럴 것이 공릉 대사가 회전을 하며 파낸 돌이며 흙이 
회전력에 말려 올라 비산하니 그런 일이 생긴 것이다. 어떤 때는 큼지막한 짱
돌이 먼지 구름을 뚫고 날라 오니 반월진을 펼친 문주와 가주들이 감히 경시
하지 못하고 섣불리 다가들지 못하고 있었다.

"와아아!"

준황산파 산채에서 함성이 일었다. 멀리서 보아서는 공릉 대사가 엄청난 신
위를 발휘해 반월진을 꼼짝 못하게 하는 것으로 보였으니 기세가 오를 수밖
에.... 일성진을 형성해 이제나저제나 공릉 대사가 튀어나오는 걸 기다리고 있
던 상조가 그 함성을 듣고는 외쳤다.

"한 군사! 뭐해?"

한건수가 회주의 질책에 뜨끔해져서는 사파 고수들을 향해 외쳤다.

"모두 함성을 질러 응원하라!"

육천 사파 고수들이 일제히 함성을 내질렀다.

"우와와아! 우악!"

이에 질세라 준황산파에서도 더욱 큰 함성이 터져 나왔다.

"우와왁! 왁왁!"

황산이 떠나갈 듯한 엄청난 함성으로 온통 난장판이 되어버린 전장터(?)였다. 
절정 고수들의 싸우는데 함성이라니? 고도의 절정 무공은 정신집중을 해야하
는 데 이런 난장판이 도움이 될 리가 없었다. 상조가 한건수를 보고 고래고래 
소리지르고 있었으나 엄청난 소음에 그의 목소리는 묻혀버렸다. 답답해진 상
조가 손짓으로 한건수를 불렀다. 가까이 다가온 한건수의 큰 귀를 잡고 상조
가 엄청 큰 소리로 외쳤다.

"이 자식아! 누가 함성을 지르래? 공릉 대사를 잡고 있는 상황이니 당장 진격
해서 저 새끼들 몰살시키란 말이지! 다앙장!"

너무도 큰 소리에 귀가 멍해진 한건수였으나 회주의 당연한 명령을 오인한 
자신의 죄가 있는지라 당장 달려가서는 사파고수들을 지휘했다.

"모두 함성을 멈춰! 멈춰!"

악을 고래고래 써 간신히 함성을 멈추게 한 한건수가 외쳤다.

"드디어 진격이다. 가차없이 저 놈들을 쓸러버려라! 만일 적의 모가지를 열 개 
이상 안 갖고 오는 자는 오년 간 진급이 없다는 점을 명심해라! 돌격 앞으로!"

그 소리에 결전을 기다리고 기다리던 사파 육천 고수가 공을 다투어 달려나
갔다.


"온다!"

누군가의 외침이 있었으나 그 외침은 소용이 없었다. 이미 삼만 준황산파 무
사들은 그들이 달려나오는 것을 보고 있었으니까.

"모두 침착해라! 저들은 우리의 일차 방어선을 넘지 못할 것이다."

일 대장이 동요를 보이는 무사들을 독려해 말하고 있었다. 순우헌이 가만히 
달려나오는 적들을 보고 있었다.

"이미 엎질러진 물이다. 더 이상의 타협은 없다. 생과 사는 신의 뜻, 모두 강호
대의를 위해 싸워라!"

결연한 문주의 외침에 삼만 무사가 일시에 함성을 질렀다.

"강호대의를 지키자!"

순우헌이 달려오는 적을 주시했다.

[이제 오장 만 더! 만병병기점의 비기 격뢰표의 사정권이다!]

변대치가 격뢰표의 사정권으로 달려오는 적들을 살피며 조용히 명령했다.

"장창 무사들은 대열을 갖추고 궁수들은 뒤에서 대기하라!"

장창을 든 무사들이 선두에 서서는 일제히 창을 내밀자 번쩍이는 창날들로 
거대한 저지선이 생겼다. 아무리 무공 고수라 해도 일시에 뛰어넘지는 못할 
장애물이 생긴 것이었다. 그 뒤로는 살을 메긴 화살을 든 궁수들이 도열했고 
검과 단병으로 무장한 무사들이 궁수들을 보호해 서자 준황산파의 전투대형
은 완성이 되었다.

사파 고수들이 격뢰표의 사정권을 이장여 남겨놓자 순우헌이 손을 높이 들었
다. 숨막히는 정적이 흘렀다. 저 손이 내려지는 순간 피가 튀고 살이 튀는 전
쟁이 시작 될 것이었다. 그 촌각의 시간이 너무도 길게 느껴지는 순간이었다. 

사방에서 모여든 솔개들이 하늘 높이 맴도는 것을 보고 있던 순우헌이 속으
로 한 숨을 내쉬었다.

[휴! 어찌 알고 왔는가? 이제 이곳에 먹이가 잔뜩 생기리란 걸...]

인간들이 만들어낸 살기를 저들은 느끼고 있는 게 분명했다. 만물의 영장이
라는 인간들은 어찌 보면 미물보다도 못한 존재들인지도 몰랐다. 

순우헌의 뒤로는 준황산파 산채를 의지하여 도열한 삼만여 군웅들이 날카로
운 병기를 높이 세우고 드높은 사기를 피워 올리며 다가올 적들을 기다리고 
있었다. 사실 그들로서는 처음 잡아 보는 신기이병들이 그들의 분위기를 한
껏 고조시키고 있는지도 몰랐다. 만병병기점에서 수송해온 그 하나 하나가 
엄청난 가격인 신병이기들, 일반 무림인들인 그들로서는 꿈에도 가져보지 못
했던 신병이기들이 무한정 지급이 되었던 것이었다.

그것을 구해준 막 장문이 이제 이 세상엔 없지만 그들의 손에 차가운 감촉을 
주는 병기로서, 그들의 가슴에 가득 찬 뜨거운 호기로서 살아있었다. 병기를 
굳게 움켜쥔 군웅들은 속으로 외치고 있었다.

더 이상 비겁하지 않겠노라, 그래서 나는 아니라도 내 후대들은 당당한 강호
에서 살게 하리라. 내가 비겁하게 방관하였으므로 거대 문파라는 자들이 맘
껏 강호를 유린하여 대의를 말살하고 말았잖은가? 더 이상 비굴하게 사느니 
이 자리에서 막 장문을 따라 죽으리라.

전의에 불타는 그들의 눈은 그렇게 말하고 있었다. 찬찬히 군웅들의 눈을 주
시하던 순우헌의 가슴에 한 줄기 뜨거운 눈물이 흘렀다. 이들 중 과연 누가 
살아 남아서 오늘의 일을 얘기 할 것인가? 저들의 굳은 의지쯤이야 초개같이 
뭉게고 말 강력한 고수들이 시시각각 다가오고 있었다. 물론 신병이기의 잇
점으로 잠시는 버티겠지만 그것도 얼마나 갈 것인가? 차라리 누구의 말대로 
후퇴를 해서 이들을 살리는 게 낫지 않을까 하는 고민을 밤새도록 한 그였다. 
그렇지만 그는 그럴 수가 없었다. 이들이 자신이 명을 내린다고 해서 물러나
지도 않을 것임을 그는 알고 있었다. 그럴려고 이들이 백포를 입고 황산을 찾
았겠는가 말이다.

순우헌은 장로들의 만류에도 불구하고 진의 맨 앞에 나섰다. 자신이 먼저 죽
는 다면... 자신의 죽음을 보고 차라리 한 명이라도 더 살길을 찾아가길 바란 
그였다. 그래서 일부러 막 장문의 생존 사실을 알리지도 않은 그가 아닌가? 
만일 이들이 막 장문이 살아 계시다는 걸 알고 희망을 품는다면 전멸 될 때
까지 싸울 수도 있다는 것이 그는 두려웠던 것이다.

자신이야 황산으로 오는 처음부터 황산파의 기치와 함께 하리라 결심하고 온 
몸이지만 이들은 이렇게 헛되이 죽어서는 안 되는 사람들이었다. 진정으로 
용기 있고 의분의 있고 대의가 가슴에 가득한 이들이 살아 남아서 이 강호를 
바꾸어야 할 것이다. 저들이 죽는다면 강호대의도 죽는 것이다.

순우헌의 뇌리에 그 생각이 떠오르자 그의 가슴은 두근거리기 시작했다. 그
가 놓치고 있었던 게 그거였다. 저 가슴 저변에 묻어 두었던 강호에 대한 진
한 애정이 굳은 의지를 보이는 강호인들을 보면서 터져 나왔던 것이다.

두 눈을 빛낸 순우헌이 각 지대를 관할하는 지대장들을 불러모았다. 친황산
파 무림련주이면서 준황산파 대호법인 변대치가 물었다.

"장문! 이미 작전회의는 끝나지 않았습니까? 이미 적들이 임박한 순간에 다시 
지대장들을 불러 모으시다뇨?"

순우헌이 눈을 빛내고 말했다.

"변 대호법님! 작전의 변경이 불가피하겠습니다."

변대치와 장로들, 그리고 지대장들의 얼굴에 의문이 떠올랐다.

"장문! 이 번 작전을 위해 오랜 동안 전투대형을 익혔습니다. 게다가 그간 방
어적 개념에서 절대 부족했던 장병기와 비기들이 만병병기점의 물자로 인해 
충분한 상태이니 적들이 고수들이라 해도 접근전만 회피하면 충분히 승산이 
있다 결론이 났지 않습니까?"

변 련주의 호기로운 소리에 순우헌이 고개를 가로 저었다.

"아닙니다. 제가 그간 크게 잘못 생각해 왔습니다."

침울한 소리로 말을 꺼낸 순우헌이 기세 등등하게 서 있는 삼만 군웅들을 가
르치며 말했다.

"다들 저 들을 보십시오. 저들은 강호의 희망입니다. 만일 저들이 이 곳에서 
몰살된다면 누가 강호를 제대로 만들겠습니까? 게다가 저들은 모르지만 무림 
구성이신 막 장문님이 살아 계십니다. 이들이 다 죽어버리면 후에 막 장문님
은 누굴 믿고 대의를 도모하시겠습니까? 난 저들에게 말 할 것입니다. 일시에 
굴욕을 참고 막 장문님을 위해 살아 남으라고 말입니다. 그게 지금은 중요합
니다."

모두의 눈이 확 뜨였다.

"장..문! 그럼 지금 그들에게 항복을 하시겠다는 겁니까?"

순우헌이 부리부리한 눈을 뜨고 단호히 말했다.

"더 이상의 굽힘은 없습니다. 나는 그들에게 당당히 요구 할 것이오. 수뇌들 
간의 대결로 승패를 결하자고 말이오. 물론 말도 안 되는 소리이겠지만 그들
도 더 이상의 피를 원하지 않으니 우리들의 피로써 끝을 내려 할 것이오. 물
론 그 후 이들이 겪게 될 고통을 모른 바는 아니오. 허나 어느 날 막 장문께서 
일어서시는 날 이들은 오늘의 고통을 보상받는 희열을 느낄 것이오."

죽음을 결심한 단호하면서 너무도 확고한 순우 장문의 말을 듣는 도열해 있
던 준 황산파 수뇌들은 그의 가슴 절절한 강호애와 희생 정신을 볼 수 있었
다. 그 간 그의 정의감과 사명감을 몸소 느끼고야 있었지만 이토록 무림에 대
한 깊은 애정을 간직하고 있으리라곤 미처 모르고 있던 그들이었다. 자신들
이 이런 영웅을 상관으로 모시고 있다는 사실이 가슴 저미도록 뿌듯해진 그
들이었다. 막 장문이라는 거대한 태양에 가려 제대로 평가받지 못했던 순우
헌 장문의 진면목이 이렇게 나타난 것이었다. 어느새 그들의 눈에 뜨거운 물
기가 어렸다.

"장문! 훌륭하오이다. 내 칠십평생을 누구에게도 의탁치 않고 살아 왔소만. 순
우 장문이라면 여생을 바치리다. 신명을 바쳐 장문의 뜻을 따르리다."

허연 수염을 떨쳐낸 변대치가 충심어린 목소리로 말하자 수석 장로 상건을 
필두로한 칠 장로와 아홉 지대장, 서각 당주이하 문주 수호 일백당 고수들이 
동시에 떨리는 목소리로 외쳤다.

"신명을 받쳐 문주님의 뜻을 따르겠습니다."

"짝짝짝!"

숙연한 그들을 향해 난데없는 박수소리가 터져 나왔다. 반 대머리에 팔자 수
염의 노인 공릉 대사가 어느새 진의 앞으로 나와 미소를 짓곤 박수를 치고 
있었던 것이다.

이제나저제나 제자 유몽한이 나타나길 숨어서 기다리던 공릉 대사가 갑자기 
순우헌이 수뇌들을 부르자 청력을 돋구어 그들의 얘기를 들었던 것이었다. 
순우헌이 결연한 결심에 감탄을 한 공릉 대사는 박수를 치고선 앞으로 나서
고 말았다. 변대치가 공릉 대사를 향해 물었다.

"허..험! 대사께선 제자 분을 숨어서 기다리셔야 하지 않습니까? 혹여 대사의 
모습을 보고 제자 분이 다시 도망을 가면 어쩌시려구요?"

공릉 대사가 팔자 수염을 탁 쓸고는 대답했다.

"그 자식이 여태 안 나타난 걸 보면 아마 멀리 도망을 친 모양이네. 약은 자
식! 죽음을 위장해 내 손을 벗어나겠다고? 허...., 순우 장문의 심성의 반만이라
도 한 놈이라면 지금 여기 나타났어야 하거늘... 아이구, 내가 어쩌다 그런 싸
가지 없는 놈을 제자로 맞아 가지고 이 고생인지..."

대답 반 탄식 반을 한 공릉 대사가 순우헌을 향해 말했다.

"순우 장문의 결단은 대단한 것이네. 짐짓 자신을 희생하고 수하들을 살리는 
길을 택함은 수뇌들로서는 힘든 선택이지. 게다가 제대로 현실을 보고 강호
를 생각하는 바 내가 아는 친구보다 낫다 하겠네. 딱 한 가지 그놈의 막 장문 
소리만 뺀다면 더욱 훌륭했을 터이지만...."

순우헌이 가벼이 읍을 하고는 말했다.

"과찬의 말씀에 몸 둘 바를 모르겠습니다. 하오나 제자 분에 대하신 말씀은 
수긍키 어렵사오니 태사부님께서는 거두어 주십시오."

공릉 대사가 눈살을 찌푸리곤 말했다.

"그 자식은 그런 소리를 들어도 할 말이 없는 놈이야! 보라구. 지가 일 벌려 놓
고 지금 껏 나타나지도 않은 처사를 말야! 이런 말해서 미안하지만 자네들은 
그 자식에게 속은 거야. 그 자식은 무림구성도 뭣도 아냐! 단지, 망나니에 사부 
알기를 홍어 대가리로 아는 치사하고 야비한 미친 놈 일뿐이라고."

막 장문을 향해 엄청난 울화를 쏟아내는 공릉 대사를 향해 누구도 선뜻 말하
지 못하고 있었다.

"하여간, 그 놈은 여기 없지만 내가 있으니 자네들은 안심해도 돼. 왜냐하면 
나는 이 썩어빠진 강호를 완전히 뜯어고치기로 작정을 했으니까. 오늘 황산
에 오는 겁대가리 없는 놈들은 하나도 살아서 돌아가진 못 할거니까 말야!"

냉랭하면서도 단호한 공릉 대사의 말에 모두들 몸을 흠칫 떨어야 했다. 순간
적으로 일어난 살기가 공릉 대사의 주변을 얼려버릴 듯 했다. 산채에 머물고 
있는 공릉 대사가 적극적으로 이 번 대결전에 나서주길 은근히 바라고 있었
던 그들이었지만 방금 들은 공릉 대사의 말에는 모골이 송연해짐을 느꼈다. 
공릉 대사의 진심이 어린 말임을 그들은 느꼈던 것이다. 분노한 천하제일고
수가 정, 사연합대를 상대로 선전 포고를 하는 것이었다.

한 동안 침묵이 흐르는 가운데 준 황산파 산채를 마주하는 낮은 언덕에 정도 
무림맹을 상징하는 정천대도의 깃발과 사파 오대연합의 깃발이 나타났다. 그
리고, 나타나는 흉흉한 기세의 육천여 고수들...

"왔군! 지 죽을 자리인 줄도 모르고 잘도 왔겠다. 하하! 오늘 무림의 역사는 피
의 날이라 부를 것이다. 나 공릉 대사의 강호청소 계획이 시작된다."

막 공릉 대사가 기를 끌어 올려 달려 나가려하자 변대치가 황급히 말리며 말
했다.

"대사! 척후대의 보고로는 적의 수효가 이만여라 했는데 수효가 너무 적습니
다. 아마도 유인책이나 성동격서의 계책이 있는 듯하니 잠시 허실을 탐한 뒤 
행동하시는게 낫겠습니다."

그 말에 입맛을 쩌억 다신 공릉 대사가 자리에 우뚝 멈추고는 말했다.

"성동격서라... 그래, 어차피 다 때려죽일 건데 몽땅 모아 놓고 시작하는 게 낫
겠지. 안 그랬다가 숨어있는 놈들 도망가면 일일이 쫓아다니며 죽여야 하니 
시간도 많이 걸리고 말야. 빨리 유몽한 그 자식도 잡으러 가야하니까. 헌데, 이 
주변에 숨어 있는 놈들의 기척은 느껴지지 않는데?"

엄청난 자신감을 표출하는 공릉 대사를 보고 다들 입을 벌렸다. 그때 변대치
가 머리를 갸웃하고는 말했다. 

"이상하군요. 정, 사연합 고수들이 분산 진격을 해 왔으나 그 수효를 추산하면 
분명 이만여라 했는데 지금 저들의 수효는 대충 칠천을 되지는 않을 듯 한
데... 순우 장문, 제가 직접 저들 수뇌를 만나고 오겠습니다. 만일의 경우를 대
비해 장문의 뜻을 전달하고 저들의 의도도 엿보고 오겠습니다."

그 말에 공릉 대사가 눈을 치켜 떴다.

"이봐. 변 방주! 어차피 저 놈들은 다 때려죽일 거야. 그 동안 저 놈들이 해온 
못 된 짓에 대한 당연한 벌이라고. 그래서 깨끗해진 강호를 애들에게 물려주
자는 게 내 생각이야. 그런데 자네가 가서 협상을 한다는 것은 내 실력을 못 
믿어서라는 얘기이지? 안 그래?"

변대치가 공릉 대사를 향해 말했다.

"대사! 이건 대사를 못 믿어서가 아닙니다. 저희들 입장에서는 강호가 공멸로 
가는 길은 막자는 생각에서이지요. 거대 문파가 근래에 강호에 온갖 해악을 
저질러 온 것은 사실이지만 그들을 전부 죽인다 해서 일이 해결되는 것은 아
니란 말입니다. 여기 모인 사람들도 의분에 넘쳐 모인 것이지 저들을 다 죽이
고 강호의 잇권을 가지자고 모인 사람은 아무도 없습니다."

"뭐야? 그럼 나는 저들 다 때려죽이고 군림천하 할 생각이란 말이냐?"

분노한 공릉 대사가 변대치를 향해 외치자 순우헌이 앞으로 나서며 말했다.

"태사부님! 그리고, 변 호법님! 오늘의 일은 여기 황산에 오른 모두의 책임이 
분명합니다. 지금은 강호가 대의가 사라져 혼란의 길을 걷고 있습니다만 분
명 오늘이 지나면 누가 승리하든지 대의는 회복이 될 것입니다. 대 혈사로 많
은 인명이 죽고 저들이 승리한다해도 일반 무림인들이 들고일어났던 황산의 
봉기는 꺼지지 않는 불길로 강호인들의 전설이 될 것이니 누가 감히 대의를 
훼손하려 하겠습니까? 그것만으로도 저들의 심중에는 일반 군소 강호인을 두
려워하는 바가 생길 것이니 우리의 노력이 헛되지 않음입니다. 그 반대로 태
사부님께서 저들을 멸하시어 황산의 승리가 된다해도 결과는 마찬가지입니
다. 즉, 어떤 결말로도 과거로 되돌아갈 수는 없는 현실이니 이제 저희는 최소
의 희생으로 이번 대결전을 마무리짓는 방안도 생각하는 것입니다.
태 사부님! 저도 저들의 위선과 방만함이 너무도 싫습니다. 하지만, 저들이 그
리 된 데에 저희들의 잘못은 없었을까요? 저는 저희들의 잘못도 크다 생각합
니다. 그걸 가르쳐 주신 분이 막 장문이시죠. 저희가 최선을 다하는 바는 이런 
연유입니다. 겨 묻은 개 뭐 묻은 개 나무라지 못하는 법이니 말입니다."

장황하면서도 조리 있는 순우헌의 말을 지그시 듣던 공릉 대사가 눈을 번쩍 
뜨고는 외쳤다.

"이런... 내 앞에서 개 얘기하지마! 너희들이 그러든 말든 나는 나 할 바대로 
할 테니까. 원, 잔소리하는 것까지 어쩌면 저리 닮았는지... 에구구!"

지금은 기르던 개에게 물려 무림맹에 갇혀있는 불쌍한 친구가 생각난 공릉 
대사였다.

[그 친구가 잡아주는 개고기는 일품인데... 쯥!] 

공릉 대사가 반허락(?)을 하자 순우헌이 변대치에게 조용한 음성으로 말했다.

"변 대호법! 어려운 걸음을 하시게 하여야겠습니다. 위험한 길은 젊은 제가 가
야하는데..."

변대치가 미소를 짓고는 말했다.

"난 이미 살만큼 산 사람입니다. 이제 죽는다 해도 아쉬울 게 하나 없지요. 순
우 장문께선 지금 만인의 명운을 쥐고 계신 분이신 데 어찌 쉬이 움직이시겠
소. 허니, 당연 제가 할 일입니다. 사실 내 평생에 올해처럼 보람있었던 적도 
없었으니 저로서는 순우 장문을 만난 게 행운이었습니다."

말을 마친 변대치가 순우헌을 향해 깊게 포권을 해 보이고는 백발과 하얀 수
염을 휘날리며 정, 사연합대가 포진한 작은 등성이로 달려갔다.


"뭔가? 사신인가?"

사파오대연합회 회주 녹림맹주 상조가 달려오는 백발의 노인을 보곤 말을 했
다. 그의 옆에서 눈썹을 찡그린 채로 무림맹주 백리동풍이 대답했다.

"저 자는 항주 청룡방 방주 변대치요. 요즘 극성을 부리는 친황산파 무림련의 
수괴이고..."

상조의 눈이 번쩍 뜨였다.

"그런 자가 직접 사신으로 오다니?"

그 말에 그 들 뒤에 약간 못미처 서 있던 전 하오문주 해비대이 한건수가 말
했다.

"회주! 아마도 세 불리를 느낀 저들이 중대한 협상을 하려하는 모양입니다."

그 말에 사파연합회주 상조가 파안대소를 했다.

"하하하! 협상이라...! 하하하! 하하하! 우리의 기세를 보고 오금이 저린 모양이
지. 그럼 그렇지.. 그래도 무인의 체면은 있어 도망은 못 가고 저렇게 기세를 
떨쳐 수작을 부리려한다 이거지. 가소로운 것들! 여봐라! 누가 나가서 저 자의 
목을 단숨에 쳐라. 그리하여 우리의 결심이 단호함을 보여 줘라. 황산파의 이
름을 단 자들은 오늘 이 자리에서 하나도 살아남지 못한다. "

녹림 사웅의 대형이 막 달려나가려 할 때 무당장문 태허진인의 도호성이 터
져 나왔다.

"무량수불! 멈추시오. "

상조를 비롯한 사파연합 수뇌들의 인상이 살짝 징그려졌다.

"사신을 쳐죽이는 법은 없습니다. 하물며 사신의 얘기도 들어보지 않고 죽이
다니요."

상조가 무당 장문과 무림명숙들을 둘러보고는 말했다.

"우리가 이 황산에 오른 것은 저들의 비열한 작태를 들으려 온 것이 아닙니
다. 그럴 거면 항복을 권유하는 서신 하나만 보내면 되지 몸소 원정을 올 필
요가 없지 않겠소. 무림의 화근인 저런 자들은 발본색원을 해야 다른 반당들
의 본보기가 됩니다. 이제 그 수괴중의 하나를 죽여 우리의 의지를 다지려는 
순간에 어이 무당 장문께서는 말리시는 겁니까? 장문들과 가주들께서만 먼저 
오신 것도 그렇고.. 혹여 무림맹에서는 딴 마음이 있으신 게 아니오?"

그 말에 무림맹주 백리동풍과 십이명의 문주와 가주들의 안색이 심히 불쾌해
졌다. 미묘한 갈등의 조짐을 본 한건수가 나서서 말했다.

"회주! 저 자의 하찮은 목숨 하나로 대결전을 앞 둔 지금 적전분열을 일으킨
다면 적의 계책에 넘어가는 일입니다. 일단 저 자를 맞아 얘기를 들은 후 목
을 쳐도 될 터이니 잠시만 참으십시오."

한건수가 큰 귀를 쫑긋거리며 말하는 양을 지켜본 상조가 사파연합 맹주들을 
쳐다보곤 고개를 끄덕였다.

"그러하다면 일단 저 자의 말을 듣고 목을 취하리다. 그때도 정도 운운하시며 
말리시지는 않겠지요?"

그 말에까지 토를 달수는 없었던 무당 장문 태허진인은 속으로 혀를 찰 수밖
에 없었다. 자꾸 모용현덕의 말이 귀에 울리는 그였다.

<하나라도 거리낌이 있다면 되돌아 생각해보시오.>

허연 백발을 날리며 다가온 변대치가 정, 사연합 맹주들과 수뇌들을 향해 정
중히 포권을 하곤 말했다.

"대 황산파 대호법, 친황산파 무림련주 변모가 몸소 원행을 하신 무림 명숙들
께 인사드립니다."

무당 장문과 청석진인, 몇 명의 정파 무림 문주들이 가볍게 포권을 해 응대했
으나 대부분의 수뇌들은 미간을 찌푸리고 있었다. 거창한 감투를 되뇌는 것
이 감히 거대 문파의 존장들에게 일개 하류 군소방파의 수장되는 자가 거드
름을 피우는 꼴로 비쳤으니 배알이 뒤틀릴 만도 했다. 인상을 찡그린 상조가 
하찮다는 듯이 그를 보며 냉랭히 말했다.

"우리가 이렇게 친히 온 이상 네 놈들의 목숨은 이미 끝났다. 네 놈의 배알이 
뒤틀리는 헛소리도 그만이란 말이다. 그간 막무가네의 위세를 믿고 까불던 
네 놈들은 무인도 강호인도 아니니 대접받을 생각이란 아예 하지 말아라. 쯔
쯔, 저 자리에 조금 만이라도 붙어있었던들 좀 더 오래 살았을 게 아닌가?"

변대치가 크게 웃었다.

"으하하하! 하하하! 역시 졸장부들이로군. 내 아까 인사는 취소하겠다."

"저 놈이...!"

분노한 상조가 오른 주먹을 내 뻗어 강력한 내기를 발출하였다. 허나,

"쾅!"

무당 장문의 출수에 의해 그의 수공은 멈춰야 했다. 상조의 미간이 뒤틀렸다.

"진인은 어이 본 좌의 출수를 방해하시오? 저 놈의 방자한 말을 듣질 않았
소?"

"허, 그게 저 자의 간계라오. 자신의 죽음으로 아군들의 사기를 고양하려는... 
그런데도 맹주는 출수를 고집하시겠소?"

상조의 안면이 뒤틀렸다. 상조의 교묘한 말로 직접 사신의 죽음을 막을 수 없
게 된 태허진인이 아까 한건수의 얘기를 빗대어 이번엔 돌려주고 있는 것이
었다.

[교활한 늙은이 같으니라구.]

일시 응대할 말을 찾지 못한 상조가 애꿎은 한건수를 찢어질 듯 째려보았다. 
상조의 날카로운 시선에도 여유를 가진 한건수가 웃는 낯으로 변대치를 보고 
말했다.

"맹주께선 친황산련주의 담력을 시험하신 거외다. 과연 그 담대함에 찬탄을 
드리겠소. 헌데, 결전을 목전에 둔 상황에서 친황산련주께서 친히 내방을 하
시었소?"

그제서야 웃음을 거둔 변대치가 정중하게 말했다.

"우리 황산파는 무림맹과 사파연합에 크게 죄를 지은 일이 없거늘 어찌 이렇
게 질타를 하시는 것이오?"

백리동풍이 떨리는 눈썹을 찡그려 고정하고는 말했다.

"평화로운 강호에 분란을 조성하고 흉악한 무리들에게 자극을 주어 혈사를 
일으킨 죄 만해도 하늘이 가만 두지 않을 죄이다. 이만 변 련주는 돌아가 목
을 씻고 기다리도록 하라."

변대치가 미소를 머금고는 말했다.

"맹주께선 기치 정연한 저들의 사기가 아니 보이시오. 겨우 이 정도의 군세로 
목을 씻으라는 말씀은 너무 성급한 것 같소이다."

백리동풍이 노해 소리쳤다.

"기껏해야 오합지졸인 저들이 무림 절대고수 육천을 상대할 수가 있다는 말
이냐? 당장 목을 치기 전에 돌아가라!"

"하하하! 맹주! 무인들간의 개별적 전투라면 당연히 얘기가 안 되는 일일 겁니
다. 하지만 지금은 집단전이라는 것을 염두에 두셨으면 합니다. 신병이기로 
무장한 삼만 무인들, 그리고 그들은 몇 개월 동안 이곳 지형의 유리를 살린 
집단전을 훈련해 왔소이다. 무릇 병법의 기초에 공성은 수성보다 다섯 배의 
병력이 필요하다는 얘기가 있음을 지적해 드리리다."

변대치의 말에 코웃음을 친 백리동풍이 외쳤다.

"누가 이들이 전부라 했느냐? 무림맹 일만 고수가 지척으로 오고 있으니 그
런 아량으로 우릴 협박할 생각은 말아. 신병이기는 능력이 닿아야 효용이 되
는 법이고 지형의 이점은 일반 병사에게나 적용이 가능한 법 경공신법의 조
화가 있는 무림 고수들에게 그런 말이 통할 것 같으냐?"

변대치가 미소를 머금고는 말했다.

"아하! 뒤에 일만 고수가 오고 있었군요. 그렇다면 충분히 저희들로서도 싸워 
볼만하겠군요. 아마 피가 튀는 혈전이 기대가 됩니다."

상조가 참다못해 울화통을 터뜨렸다.

"네 이놈! 본신 실력으로 한 주먹거리도 안 되는 놈이 대 맹주들 앞에서 그따
위 망발이더냐? 언제부터 강호에 하류배가 절정고수들을 농락하는 기풍이 생
겼더냐? 내 오늘 네 놈의 목을 잘라 잘못 흐르는 강호 기풍을 쇄신하고야 말
겠다."

눈을 부릅뜬 변대치가 지지 않고 외쳤다.

"말씀 잘 하셨소. 언제부터 강호가 거대 문파들의 유희장이 된 것이오? 군소
방파와 일반 무림인들에게 굴욕을 뒤집어씌우고 농락하여 죽이길 헤아릴 수
가 없음을 맹주들은 모른 단 말이오? 그것이 무림맹의 정도(正道)이고 사파의 
패도(覇道)란 말이오? 아마 강호의 어떤 마두들 보다 지금 거대문파들의 횡액
이 무서운 지경임을 하늘이 알고 땅이 알고 있소. 문파 조사들의 통분과 막 
장문님의 가르침에 깨우치진 못할 망정 무슨 낯짝으로 이 황산에 쳐 들어온 
것이오?
내 이제 대황산파 장문의 전언을 말하겠으니 맹주들은 귀를 씻고 듣도록 하
시오. 장문께선 일이 옳고 그름을 떠나 쓸데없는 살생으로 강호 공멸이 되어
서는 아니 된다 생각하시고 정, 사 연합 측에 수뇌들간의 대결로 결전을 치르
자는 제안을 하셨소. 그 제안이 터무니없다는 생각은 마시오. 저기 모인 삼만 
무림인의 뒤에는 천하 무림인이 있다는 걸 아셔야 할 것이오. 
솔직히 내가 바라는 바는 정, 사연합이 저들 삼만을 다 죽이고 천하 무림인을 
격분시켜 주길 바라는 것이오. 정의로운 저 정도 인원을 죽이면 아무리 성세
한 거대 문파들이라 해도 천하인의 분노를 피하지는 못 할 것이니.. 그래서 대
의가 없는 더러운 강호가 사라져 버리길 말이오. 헌데, 강호 사랑이 지극하신 
대황산파 순우 장문께선 자신의 목숨을 던질지라도 강호 공멸은 막자하시니 
난들 어떡하겠소. 여기 죽으러 오는 수밖에.. 자, 이제 내 얘기는 끝났으니 어
디 그 잘난 절정 무공을 받아 봅시다. "

분노로 얼굴이 벌게진 상조가 검을 뽑아들려 할 때 백리동풍이 말리고 나섰
다. 흰옷을 입은 마교 교주 여범도 상조를 말리자 어쩔 수 없다는 듯 검을 회
수한 그였다. 백리동풍이 사파연합회 회주 상조가 검을 거두는 것을 보고 단
호한 음성으로 변대치를 향해 말했다.

"변 련주의 호쾌한 지적 잘 들었소이다. 하지만 통렬한 질타에 비해 내용은 
오해가 그 대부분이니 마치 맞지 않은 옷을 입은 꼴이오. 여기 사파연합이나 
우리 무림맹은 밤낮으로 강호 안녕을 위해 애써 왔고 지금 여기에 온 것도 
그 일환이니 두 번 얘기 할 필요가 없지 않겠소? 물론 그런 와중에 적잖은 인
명의 손실이 생기고 갈등이 생겨났으니 그런 오해를 살만도 했겠지요. 하지
만 한 가지는 아셔야 되오. 우리 정, 사 연합도 강호 공멸을 바라지는 않는다
는 사실을 말이오. 해서 나는 변 련주에게 하나의 제안을 드리겠소. 지금 황산
파가 검을 버리고 항복을 한다면 책임이 있는 수뇌들의 목만 벨 것이오. 그러
나, 수뇌 대결이니 어쩌구 하면서 자신들의 대의명분을 찾으려 한다면 우리
는 아무리 후일의 혼란이 일더라도 저기 모인 전원의 목을 베고야 말 것이오. 
자 잘 가시오. 선택은 이제 황산파의 몫이오."

단호한 무림맹주 백리동풍의 말에 더 이상 대꾸할 필요가 없어진 변대치가 
호탕하게 웃고는 뒤 돌아섰다.

"으하하하! 대의명분이라? 결국 그게 두려웠던 것이란 말이지. 으하하하! 황산
파가 대의명분을 얻는다면 정, 사연합은 그야말로 마두로 전락할 것이니...으
하하하! 삼만의 인명이 그깟 대의명분으로 죽게 되다니!"

내심을 들켜버린 백리동풍과 무림맹 수뇌들의 얼굴에 잠시 곤혹이 어렸다. 
이미 변대치는 하얀 수염을 나부끼며 산채로 돌아가고 있었다.
분노한 표정이 역력한 상조가 백리동풍을 돌아보며 말했다.

"맹주! 싸움에서 말이 오고감은 전세가 불리한 쪽이 바라는 바이오. 일단 결심
을 했으면 어떠한 일이 있어도 밀어붙이고 후회는 나중에 해야한다는 게 우
리 생각이외다. 지금 당장 진격을 합시다."

백리동풍이 상조를 찬찬히 쳐다보며 말했다.

"회주의 말씀이 아니시더라도 본좌는 후회를 하고 있었습니다. 그렇다고 당
장 진격을 하기에는 무리가 있으니 잠시 기다려 저들의 반응을 보고 무림맹 
본 대가 도착하는 즉시 진격을 하는 게 나을 듯합니다."

상조가 고개를 끄덕여 동의를 표하곤 멀리 보이는 준황산파 진영을 쳐다보았
다. 벌써 변대치는 진영으로 들고 있었다.

[흠! 경공법 하나는 일품이군! 어...? 저게 뭐야?]

변대치가 들어가고 난 직후 한 인영이 쏜살 같이 달려나오자 상조가 눈을 부
릅떴다.

"공...공릉 대사다!"

그의 외침이 멎기도 전에 이쪽으로 달려오는 반대머리 노인의 입에서 폭갈이 
튀어나왔다.

"이 새끼들! 아무도 도망가지마!"

무식한... 이런 초 고수들의 결전에 저런 경박한 욕을 하다니... 공릉 대사의 성
격을 잘 아는 그들이었으나 막상 이런 상황에서 그 소리를 듣고 보니 속에서 
욕이 안 나올 수가 없었다.

"이미 기다리던 바요. 다들 합격진을 펼칩시다."

청석진인의 외침에 정도 무림 십이인의 문주와 가주들이 일제히 병기를 뽑아
들고 반월진을 구축했다. 

"우리도 합공합시다."

상조의 일갈에 사파연합 사대 맹주가 일성진을 구축하고는 반월진의 뒤에 섰
다. 

변대치가 돌아와서 매복이 없다는 말을 하자 공릉 대사는 그 뒤의 말도 듣지 
않고 달려 나왔다. 어차피 준황산파와는 다른 독자적인 길을 가는 공릉 대사
였으니... 제자의 영향력이 미치는 준황산파의 도움을 받을 이유가 전혀 없을 
뿐 더러 죽어도 받기 싫은 그였다. 육천명을 다 때려죽이려면 힘이야 좀 많이 
들겠지만...

달려나가는 공릉 대사의 눈앞에 거대한 반달이 생겨났고 반달의 뒤로 팽팽 
돌아가는 하나의 별이 흐르고 있자 경시하지 못한 공릉 대사가 걸음을 멈췄
다.

[이건 뭐야? 이 놈들 나하고 한 번 해볼려고 단단히 준비를 한 모양일세.]

뒤에서 쏟아지는 삼만의 뜨거운 시선을 의식한 공릉 대사는 더 이상 망설일 
수가 없었다. 기세 좋게 뛰어 나와서 적 앞에서 멈칫거린다면 그것만큼 꼴불
견도 없지 않겠는가?

[에라! 일단 붙어 보자!]

처음 보는 진세였지만 소림사의 백팔나한진도 깬 그였으니 자신감이 넘쳤다. 
자신이 제자에게 가르친 정석대로 진의 허리를 동강 내기 위해 반월의 중간
지점을 향해 기를 북돋우고는 달려들었다. 어느새 공릉 대사의 손에는 푸르
스름한 불꽃이 일고 있었다.

"다 태운다!"

공릉 대사의 손에서 푸르스름한 불길이 확 내뿜어졌다. 반월의 중앙을 맡고 
있던 청석진인이 면장을 내질러 불길을 막아가면서 외쳤다.

"합진(合陣)!"

"콰앙!"

웅장한 소음이 일고 정통으로 공릉 대사의 빙염장을 막은 청석진인은 얼굴이 
일시에 헬쓱 해지고 말았다. 그러나 승기를 잡은 공릉 대사는 반월진의 양 모
서리가 겹쳐져 그를 둘러싸자 금방 곤경에 빠져 버렸다. 양 모서리를 담당한 
무당 장문 태허진인과 화산파 장문 매화일선 공손해의 강력한 공격을 받아야 
했던 것이었다. 그 뿐이 아니라 일시 충격을 받고 물러난 청석진인을 제외한 
십인의 강력한 공격도 그에게 집중되니 공릉 대사는 아연해지고 말았다. 어
디 하나 하나가 불세출의 고수들이고 각파의 최고 절기들로 구성의 공력을 
담아 공격해 내는 것이니 그 하나에 격중 되더라도 타격이 만만치 않을 것이
었다.

"으헙!"

일시에 전신 진기를 격발하여 발에다 내력을 집중하자 공릉 대사의 몸이 허
공으로 솟구쳤다. 그러나 이미 그 진로를 예상한 사파 맹주들의 일성진이 하
늘에 떠올라 있었으니 공릉 대사에겐 그 또한 위기였다. 마교 교주 여범이 수
십 발의 비침을 날리고 회전하자 녹림맹주 상조의 패검이 우레처럼 그 뒤를 
따랐다. 장강 수로맹주 주방의 수겸도가 튀어 오르는 공릉 대사의 견정혈(어
깨)을 찢으려 달려들고 파천맹주 탁무중의 권강이 머리를 노리고 날았다. 가
장 공릉 대사에게 원한이 깊은 월하파 문주 도살수가 꼬챙이 같은 길다란 검
을 일직선으로 뻗어 그의 심장을 노리니 상하좌우팔방이 온통 살기로 번들거
리는 엄청난 파동이 일었다. 잔 돌멩이가 날고 풀뿌리가 뽑히더니 이내 먼지
가 가득 피어올라 장내는 거대한 먼지 구름을 뒤집어쓰고 말았다.

더 이상 빠져나갈 틈을 찾지 못한 공릉 대사가 해동무 출자결을 운용해 자연
지기를 그대로 전신으로 발출하는 격발진기를 시전해버렸다. 서늘한 기운이 
일시 장내에 감돌더니 공릉 대사의 몸에서 찬란한 광채가 터져 버렸다. 

엄청난 굉음이 그들의 격돌을 말해주고 있었으나 먼지 구름과 찬연한 광채에 
눈이 부셨던 군웅들은 싸움의 결과를 알지 못해 어리벙벙해지고 있었다.

"와!"

먼저 함성이 터진 곳은 준황산파 쪽에서였다. 걸레처럼 너덜해진 옷을 입은 
공릉 대사가 합격진의 이장 거리에서 일어서고 있었으니까. 헌데, 이번엔 정, 
사 연합대 측에서 함성이 일었다. 일시 멈춘 것 같았던 합격진이 다시 반월의 
형태를 갖추고 일성진이 맹렬히 돌아가기 시작했다.

입가에 실핏줄을 흘린 공릉 대사가 가만히 반월진을 쳐다보고 있었다.

[휴! 하마터면 골로 갈 뻔했네. 그나저나 이 자식들 무지 세긴 세구만. 격발진
기를 정통으로 맞고도 견딜 호신강기라! 흐흐! 그렇지만 네 놈들의 내공지기
는 유한하니 언제까지 기를 발출할 수는 없을 것이다. 반면 나는 무궁한 진기
를 사용할 수가 있으니 승리는 나의 것 단지, 일시적인 합공에만 당하지 않으
면 되는데..]

공릉 대사가 뒤를 힐끔 쳐다봤다.

[헌데, 문제는 저 놈들이란 말야! 뒤에서 쳐다보는 놈들이 꽁무니 뺀다고 오해
할 것이라 회피도 못하겠고...에구, 또 저 무시한 진 속으로 기어 들어가야 하
나?]

그 사이 반월진은 공릉 대사를 포위하여 점차 욱죄어 들고 있었다. 더 이상 
기다렸다가는 아까 같은 공격을 받게 될 처지에 놓인 공릉 대사가 갑자기 쪼
그려 앉아 버렸다.

기세 좋게 달려들던 반월진이 이 괴이한 공릉 대사의 행동에 놀라 잠시 멈칫
거렸다.

[히히! 이렇게 하면 밖에서 내가 안 보일 거고 적당히 시간을 끌면 이 놈들도 
지치겠지?]

속으로 자신의 기발한 머리에 감탄을 토한 공릉 대사가 한 손을 땅에 짚고는 
회전하기 시작했다.

"휘이잉!"

갑자기 그 회전이 빨라지더니 엄청난 먼지 구름이 공릉 대사의 주변을 감싸
고 피어올랐다. 그도 그럴 것이 공릉 대사가 회전을 하며 파낸 돌이며 흙이 
회전력에 말려 올라 비산하니 그런 일이 생긴 것이다. 어떤 때는 큼지막한 짱
돌이 먼지 구름을 뚫고 날라 오니 반월진을 펼친 문주와 가주들이 감히 경시
하지 못하고 섣불리 다가들지 못하고 있었다.

"와아아!"

준황산파 산채에서 함성이 일었다. 멀리서 보아서는 공릉 대사가 엄청난 신
위를 발휘해 반월진을 꼼짝 못하게 하는 것으로 보였으니 기세가 오를 수밖
에.... 일성진을 형성해 이제나저제나 공릉 대사가 튀어나오는 걸 기다리고 있
던 상조가 그 함성을 듣고는 외쳤다.

"한 군사! 뭐해?"

한건수가 회주의 질책에 뜨끔해져서는 사파 고수들을 향해 외쳤다.

"모두 함성을 질러 응원하라!"

육천 사파 고수들이 일제히 함성을 내질렀다.

"우와와아! 우악!"

이에 질세라 준황산파에서도 더욱 큰 함성이 터져 나왔다.

"우와왁! 왁왁!"

황산이 떠나갈 듯한 엄청난 함성으로 온통 난장판이 되어버린 전장터(?)였다. 
절정 고수들의 싸우는데 함성이라니? 고도의 절정 무공은 정신집중을 해야하
는 데 이런 난장판이 도움이 될 리가 없었다. 상조가 한건수를 보고 고래고래 
소리지르고 있었으나 엄청난 소음에 그의 목소리는 묻혀버렸다. 답답해진 상
조가 손짓으로 한건수를 불렀다. 가까이 다가온 한건수의 큰 귀를 잡고 상조
가 엄청 큰 소리로 외쳤다.

"이 자식아! 누가 함성을 지르래? 공릉 대사를 잡고 있는 상황이니 당장 진격
해서 저 새끼들 몰살시키란 말이지! 다앙장!"

너무도 큰 소리에 귀가 멍해진 한건수였으나 회주의 당연한 명령을 오인한 
자신의 죄가 있는지라 당장 달려가서는 사파고수들을 지휘했다.

"모두 함성을 멈춰! 멈춰!"

악을 고래고래 써 간신히 함성을 멈추게 한 한건수가 외쳤다.

"드디어 진격이다. 가차없이 저 놈들을 쓸러버려라! 만일 적의 모가지를 열 개 
이상 안 갖고 오는 자는 오년 간 진급이 없다는 점을 명심해라! 돌격 앞으로!"

그 소리에 결전을 기다리고 기다리던 사파 육천 고수가 공을 다투어 달려나
갔다.


"온다!"

누군가의 외침이 있었으나 그 외침은 소용이 없었다. 이미 삼만 준황산파 무
사들은 그들이 달려나오는 것을 보고 있었으니까.

"모두 침착해라! 저들은 우리의 일차 방어선을 넘지 못할 것이다."

일 대장이 동요를 보이는 무사들을 독려해 말하고 있었다. 순우헌이 가만히 
달려나오는 적들을 보고 있었다.

"이미 엎질러진 물이다. 더 이상의 타협은 없다. 생과 사는 신의 뜻, 모두 강호
대의를 위해 싸워라!"

결연한 문주의 외침에 삼만 무사가 일시에 함성을 질렀다.

"강호대의를 지키자!"

순우헌이 달려오는 적을 주시했다.

[이제 오장 만 더! 만병병기점의 비기 격뢰표의 사정권이다!]

변대치가 격뢰표의 사정권으로 달려오는 적들을 살피며 조용히 명령했다.

"장창 무사들은 대열을 갖추고 궁수들은 뒤에서 대기하라!"

장창을 든 무사들이 선두에 서서는 일제히 창을 내밀자 번쩍이는 창날들로 
거대한 저지선이 생겼다. 아무리 무공 고수라 해도 일시에 뛰어넘지는 못할 
장애물이 생긴 것이었다. 그 뒤로는 살을 메긴 화살을 든 궁수들이 도열했고 
검과 단병으로 무장한 무사들이 궁수들을 보호해 서자 준황산파의 전투대형
은 완성이 되었다.

사파 고수들이 격뢰표의 사정권을 이장여 남겨놓자 순우헌이 손을 높이 들었
다. 숨막히는 정적이 흘렀다. 저 손이 내려지는 순간 피가 튀고 살이 튀는 전
쟁이 시작 될 것이었다. 그 촌각의 시간이 너무도 길게 느껴지는 순간이었다. 



마악 순우헌의 손이 내려지려는 찰나였다. 정적으로 흐르는 전장에 커다란 
고함 성이 터져 나왔다.

"의(義)와 패도(覇道)를 추구하는 진정한 사파인이라면 멈춰라!"

달리던 사파 고수들의 걸음이 늦춰졌다. 그리고 고함성의 주인을 찾아 두리
번거리던 누군가의 입에서 그 소리가 터져 나왔다.

"으헉! 맹 부맹주이시다."

그 소리는 사파 고수들의 모든 걸음을 멈춰 세웠다.

"아니 돌아가신 맹 부맹주라니?"

"저..저기, 분명 맹학창 부맹주가 계시지 않느냐?"

일제히 사파 고수들의 시선이 소리친 무사가 가르치는 언덕으로 향했다. 준
황산파 산채를 둘러싼 언덕들 중 비교적 높은 언덕 위에 홀로 우뚝 서 있는 
사내, 장대한 체구에 비해 상당히 수척하고 앙상해 보이는 몰골이었으나 분
명히 장강에서 실종되어 죽은 것으로 알려진 맹학창이 거기에 서 있었다.

"부...부맹주께서 살아 계시다! 만세!"

장강에서 맹학창의 살신성인 덕으로 살아난 장강수로맹 수구채 부채주 영달
이 그를 알아보고 감격의 소리를 지르자 파천맹 춘천대 대장 유요와 대원들, 
당시 중상을 입고 한건수와 녹림 사웅등에게 버림받았던 사파 고수들이 일제
히 부복을 했다.

"부 맹주! 생환을 감축 드리옵니다."

"부 맹주 만세! 만세!"

준황산파로 달려가던 사파 고수들이 일제히 만세를 외치기 시작했다. 그러잖
아도 사파인들에게 존경받던 맹학창은 장강에서 보여준 의리와 희생으로 이
미 사파인들에게는 전설적인 영웅이 되어 있었는바 그의 생환을 목도한 그들
의 감격은 이루 말 할 수가 없었다. 다만 애촌망에서 맹학창 격살 작전에 참
가했던 녹림 사웅과 녹림 호대 고수들이 뒤로 주춤거리며 물러서고 있었다.

반월진을 형성해 공릉 대사를 에워싸던 무림맹 수뇌 십삼 인도 이 난데없는 
사태에 놀라 뒤로 물러나 버렸고 일성진을 짜고 있던 사파연합 오대 맹주들
은 안색이 창백해지고 말았다. 맹학창이란 소리에 움푹 패인 웅덩이에서 벌
떡 일어난 공릉 대사가 희미하게 미소를 지었다.

자신을 향해 감격의 함성을 지르는 육천 사파 고수들에게 손을 들어 조용히 
시킨 맹학창이 커다란 목소리로 쩌렁거리며 말했다.

"존경하는 사파 영웅들에게 한 가지 묻겠소. 지금 그대들은 왜 준황산파를 치
는 것이오? 그들이 의(義)를 해쳤소? 아니면 사파인들에게 원한을 샀소?"

그 질문에 누구도 대답을 하지 못했다. 아니, 지금 분위기에서 말을 꺼낸 다는 
것은 극도의 용기가 필요했다. 자칫했다간 의리를 중시하는 사파인들에게 찍
혀 파멸을 당할 상황이 아닌가? 이미 죽은 줄로만 알고 있던 맹학창이 나타
나는 바람에 하얗게 질린 사파연합회주 상조와 다른 사대 맹주도 응답을 할 
수가 없었다. 맹학창의 출현에 파랗게 질린 한건수는 아예 입을 덜덜거리며 
떨고 있는 지경이었다.

"아무 대답도 없는 걸 보니 그 이외의 일인 모양이구려? 그렇다면 본인이 여
러 영웅들에게 한 가지만 더 묻겠소이다. 지금 준황산파를 치는 일이 형제의 
복수보다 더 중요한 일입니까?"

춘천대 대장 유요가 맹학창의 의도를 짐작하고는 부복한 채로 외쳤다.

"아닙니다. 부 맹주! 저희 사파인들은 형제의 복수가 더 중요합니다."

맹학창이 우렁거리는 음성으로 외쳤다.

"그렇다면 여러 형제들에게 본인이 도움을 청하겠소이다. 들어주시겠습니
까?"

이번엔 장강수로맹 수구채 부채주 영달이 외쳤다.

"부맹주님의 살신의 의협으로 장강에서 백여명의 형제들이 살아났습니다. 누
가 감히 부맹주님의 청을 거부하겠습니까?"

마교 호법당주 진필이 뒤를 이어 외쳤다.

"그렇습니다! 어떠한 중대사보다도 형제를 지키는 일이 우선 임은 사파의 불
문율입니다. 하명해 주십시오."

육천여 사파 고수들이 평소 존경해 마지않던 맹학창의 부탁이라는 소리에 그 
동안 부맹주가 겪은 간난을 짐작하고는 눈시울을 붉히며 외쳐 댔다.

"당장 하명해 주십시오."

"어떤 자들입니까? 당장 찢어 죽입시다."

"와! 그런 자들은 우리 모두의 적입니다. "

엄청난 반향에 가슴이 서늘해진 상조가 더 이상 뒀다가는 걷잡을 수 없으리
라 생각하고는 나섰다.

"맹 부맹주! 생환을 축하하오. 그간 얼마나 고생이 많으셨소?"

맹학창이 상조와 사대 맹주를 보고는 깊이 포권을 하고 예를 취하곤 말했다.

"회주님! 그리고 맹주님들께 맹학창 무사귀환 했음을 보고 드립니다."

상조가 짐짓 기쁜 표정을 하고는 말했다.

"하하하! 진정 경사가 아닐 수 없소? 우리의 영웅께서 이렇게 건강히 살아 계
셨다니... 장강에서 실종되었다는 소리를 듣고 급히 수색대를 보냈건만 시신
조차 건지지 못해 애태웠는데 이렇게 살아 돌아오셨으니 다행중 다행입니다. 
안 그렇소이까 탁 맹주?"

파천맹주 탁무중도 호탕하게 웃으며 말했다.

"부맹주야말로 우리 사파의 진정한 영웅이시지요. 그 인품과 의협은 벌써 천
하를 진동 시키지 않았소. 여하튼 부맹주의 귀환 정말 축하하오."

발빠른 두 사람의 행동에 지은 죄(?)가 있던 장강 수로맹주 주방도 가만히 있
을 수가 없었다. 저 정도 아부로는 맹학창의 분노를 삭일 수가 없을 터 좀 더 
확실한 아부성 발언을 할 필요가 있었던 주방은 아예 확실히 해버리자고 결
심했다. 그래서 막 입을 열려는 순간인데.. 눈치 빠른 마교 교주 여범이 먼저 
말을 시작해버렸다.

"하하! 본 좌도 맹 부맹주의 생환을 축하드리겠소. 지금같이 강호가 혼란한 지
경에 맹 부맹주 같은 영웅 분이 돌아 오셨으니 우리 사파연합의 앞길이 훤해
진 듯합니다. 모쪼록 중책을 맡아서 사파인들을 위해 애써 주시오."

주방이 속으로 땅을 치며 한탄했다.

[저 새낀 항상 한 발 빠르단 말야! 그렇다면...]

하도 그 동안 당해온 주방인지라 얼토당토않은 말을 해버리는 데...

"으하하하! 부맹주! 본좌도 축하드리오. 아울러 그간 도토리 키재기로 해 오던 
회주 자리를 맹 부맹주같은 영웅이 맡아야한다고 나는 생각하오. 그래야 회
주 자리를 놓고 맹주들이 신경전을 안 벌일 거고 사파 단합이 확실히 되지 
않겠소? "

"............?"

장내가 그 말에 찬물을 끼얹듯 조용해졌다. 그때 월하파 문주 도살수가 느끼
한 목소리로 말했다.

"본 좌는 적극 찬성이오! 제대로 연합이 되려면 제대로 된 인물이 회주를 맡
아야 하오. 난 신임 회주를 옆에서 보필하겠소."

막무가네에게 총단을 뺏겨 어차피 갈 곳도 없는 신세인 그가 이번 기회에 확
실히 사파연합 총단에 눌러 앉으려 작정을 한 것이었다. 현재 회주인 상조가 
월하파의 지원이 거의 없자 의심의 눈길로 꼬나보기 시작했으니 그에겐 더 
없는 기회였다. 하여튼 주방의 발의와 도살수의 제청으로 맹학창의 사파연합
회주 추대는 기정 사실화가 되어 버렸고 세 사람의 맹주도 이 와중에 반대를 
할 수도 없는 상황이 되었으니.... 춘천대 대장 유요가 소리쳤다.

"신임 사파오대연합회주 만세!"

"와! 맹 회주! 만세!"

"사파연합 만세!"

"오대 맹주 만세!"

일단 주방의 가당찮은 제안이었지만 그 덕택에 자신들의 자리 보전은 한 오
대 맹주들이었다. 그러나 그들이 진정 두려워하는 건 맹학창의 입이었으니... 
드디어 맹학창의 입이 열렸다.

"부족한 저를 회주로 추대해 주시다니 오대 맹주님들의 큰 은혜에 감복하지 
않을 수가 없습니다. 저는 회주가 될 생각은 추호도 없습니다만, 단지 어떤 분
께서 제게 베풀어준 크나큰 은혜를 갚는 일이 제대로 된 사파연합을 만드는 
길이라, 잠시 회주직을 맡겨 주시면 미비하나마 노력을 하겠습니다. 그러나 
어디까지나 이것은 잠시일 뿐 그 후의 연합회는 오대 맹주님들이 책임을 져
주시길 바랍니다."

그 말에 긴장하던 그들이 속으로 가슴을 쓸어 내렸다. 그들이 두려워하던 맹
학창은 진정 속 깊은 사내였으며 영웅이었다. 그는 분명 자신들이 애촌망의 
일에 직간접적 역할을 했음을 알고 있으면서도 내색을 안 하고 있는 것이었
다. 지금 그 얘기를 꺼낸다는 것은 혼란만 극도로 조성하고 말 것임을 그는 
알고 있는 것이었다. 자신의 원한보다도 사파연합의 안정을 원하고 있는 그
였다. 게다가 후에 회주직을 물러나겠다고 공언함으로써 혹여 그가 보복을 
하지 않을까 하는 자신들의 근심을 덜어주고 있었으니 말이다. 
입장 바꿔 자신이라면 어떠했을까를 생각하는 오대 맹주들의 눈에서는 맹학
창에 대한 믿음이 커 가고있었다.

맹학창이 잠시지만 회주직을 맡겠다고 확언을 하자 황산에는 다시 한번 만세 
소리가 진동을 했다. 신임 회주가 된 맹학창이 사파 고수들을 도열시키곤 말
했다.

"사파 동도 형제들께 제가 처음 내릴 명은 잠시 시간을 달라는 것입니다. 그 
간에 일들은 오해와 불신이 만든 일입니다. 그 일로 인해 쓸데없는 혈사가 벌
어진다면 천추의 한이 될 것입니다. 저 앞에 있는 준황산파 무사들도 강호동
도이질 않소이까? 그들이 무슨 잘못으로 사파인들의 명예로운 칼을 받아야 
하는 지 잠시 생각을 해 보십시다. 여기에는 제 은인이시며 강호인들의 존경
을 받으시는 분이 와 계십니다. 저는 저의 열 마디 말보다 그 분의 한 말씀이 
여러 동도들의 잘못 된 생각을 고쳐 주실 거라 믿어 의심치 않습니다."

그 말에 눈을 번득인 건 공릉 대사였다. 목을 길게 빼 언덕을 주시하느라 무
림맹 수뇌들이 기겁을 하건 말건 모르는 그였다.

무림맹 십삼인의 문주와 가주들은 기겁을 안 할 수가 없는 상황이었다. 갑자
기 나타난 맹학창, 그리고 영문 모르게 흘러가는 상황들.. 게다가 그가 말하는 
인물이라면 대체 누구인가? 

옥녀봉 산채를 중심으로 잔뜩 긴장한 채 적들과 결전을 벌일 태세였던 준황
산파 삼만 무사들도 이 황당한 사태에 놀란 눈만 끔벅거리고 있었다. 그때 누
군가의 외침이 터져 나왔다.

"적이다!"

정천무림의 깃발을 휘날리며 무림맹 일만 고수가 보무도 당당히 언덕을 넘어
선 것이었다. 일단 돌격해 오던 사파 고수들이야 난데없이 나타난 맹학창이
라는 인물에 의해 멈추어 섰으니 당장의 혈전은 피한 상황이지만 다시 더욱 
강력한 적들이 나타났으니 준황산파 무사들이 긴장을 하지 않을 수가 없었
다.

그러나 황당한 것으로 치면이야 이제 막 옥녀봉에 오른 무림맹 고수들이 더 
했다. 엄청난 함성이 연속으로 터지자 치열한 전투를 생각하고 숨쉴 틈도 없
이 달려온 그들이 아닌가? 헌데, 가슴이 터지도록 달려 올라와 보니 모두 멍
청히 서서는 한 사내의 연설을 듣고 있었으니 황당 안 할 수가 없었다. 게다
가 자신들의 등장에도 준황산파 무사들의 일부만이 반응을 보일 뿐 전혀 관
심도 두지 않는 것에는 약간 화도 나는 것이 사실이었다.

"맹주님!"

진두에 서서 앞서 달려온 무당파 장로 태현진인이 넋을 놓고 언덕을 바라보
는 중인 무림맹 수뇌들을 불렀다. 헌데...

"쉿! "

고개도 돌리지 않은 채 쉿이라는 한마디로 본대를 맞다니... 무림맹 고수들의 
얼굴에 실망감이 역력히 드러나는 순간이었으나 그들의 실망감은 이내 사라
지고 놀라움과 경악스런 표정이 그곳에 나타났다. 그도 그럴 것이 언덕 위에 
이 곳에 있을 수 없는 인물들이 떼거리로 나타났으니 말이다.

"으헉! 저들이 어떻게...?"

누군가의 입에서 바람 빠지는 소리와 함께 못 믿겠다는 듯한 소리가 새어 나
왔다.


가을 바람이 하얀 백발을 흩뜨리고 있었다. 내공을 잃은 몇 달 새에 많이 늙
고 초췌해진 모습에 개방 태상방주 항취개가 개방 방주 추면개의 부축을 받
으며 그 곳에 서 있었다. 그의 옆으로는 오년 봉문을 선언한 소림사 방장 혜
각 대사가 불호를 외며 서있었고 혜각 대사의 붉은 가사자락을 움켜잡은 어
린 우석이 신기한 눈으로 주변을 살피고 있었다. 그들의 뒤로는 죽었다고 알
려진 오봉과 종리 무식, 염장, 상면구 그리고, 창백한 표정의 남궁운, 당치룡, 
만타개가 서 있었다. 그들을 호위하듯 수많은 소림 승과 개방 방도들이 질서 
정연히 나타난 것도 이외였다.

갑자기 나타난 이외의 인물들을 보고 놀라고 있던 순우헌은 자신을 향해 진
중에서 걸어 나온 인물을 보고는 더욱 놀라고 말았다.

"군..군사! 이..이게 어찌 된 일이오?"

우민혁이 깊이 포권을 하고는 말했다.

"오랜만에 뵙겠습니다. 일찍 연락을 드려 근심을 덜어드려야 했는데 워낙 중
대사안이고 비밀이 요해지는 일이라 고육계를 쓸 수밖에 없었습니다. 장문께
서 해량하여 주십시오."

순우헌이 마주 포권하며 고개를 숙였다.

"어찌 그 깊은 뜻을 모르겠습니까? 한 때는 놀라 수저를 떨구었습니다만 다
행히 태사부님께서 언질을 주셔서 짐작은 하고 있었습니다. 하오니 군사께서
는 너무 마음에 두지 마십시오. 헌데, 막 장문님께서는 어디 계십니까? 태사부
님의 진노가 가라앉지 않으신 상황인지라...."

우민혁이 곤혹스런 표정을 짓고는 대답했다.

"장문, 제가 사실은 묻고 싶었던 말입니다. 역시 문주님께서는 이곳으로 오지 
않으셨군요? 예상은 했지만 이거 큰 일입니다."

순우헌과 변대치의 얼굴에 황당하다는 표정이 역력했다.

"군사! 대체, 무슨 말씀이오? 황산파 유일의 문도이신 우 군사가 문주의 행적
을 모르시다니..?"

변대치의 말에 우민혁이 살짝 낯을 붉히고는 말했다.

"문주께서 이곳으로 오시던 중 실종되시고 말았습니다. 아마... 태사부님의 존
재를 눈치 채시고 그러신 건지도... 저한테 이곳의 일을 모두 맡기시고는 어디
론가 떠나 버리셨으니 저로서도 난감한 지경이었습니다. 다행히 오는 길에 
소림사 장문을 만나게 되었고, 문주님께서 하셔야 할 역할을 그 분께서 자청
하시는 지라 한 시름을 덜게 된 것입니다."

"그래서 군사께서는 이리로 몰래 오신 것이로군요? 하하! 완벽한 가치부전의 
계입니다 그려."

순우헌이 감탄을 토하자 우민혁이 조용한 음성으로 말했다.

"이런 중대사의 중재자는 오해 당사자보다는 무관한 사람이 맡아야 쉬운 법
이지요. 게다가 소림사는 지금 봉문 중이니 강호완 무관한 입장으로 볼 수도 
있고, 소림 방장 스스로가 사정을 짐작하고 중재하러 오는 길이었다 하니 쌍
방의 입장을 잘 전달 할 것이라 안심하셔도 될 것이오. 다만, 진노하신 태사부
가 문제이신데... 소림 방장의 말씀으로는 소림을 나가실 때 제 아들놈에게 섬
뜩한 말을 남기셨다 하니 그게 걱정입니다."

순우헌이 기겁을 하고는 물었다.

"그렇다면 혹시... 그 말씀이 진심이셨단 말이오?"

변대치도 화들짝 놀라서는 말했다.

"그 말이라면 깨끗한 강호를 위해 청소하겠다는...? 허, 워낙에 입이 거친..아
니, 말이 솔직한 분이라 그냥 하시는 말로 들었건만.. 그렇다면 큰 일이 아니
오?"

우민혁이 고개를 끄덕이고는 말했다. 

"태상방주님의 말씀으로도 지금 강호의 어떤 위험보다 태사부님의 마음이 중
요하다 하셨습니다. 무림 대연회의 일에서는 태상방주께서 간신히 만류를 하
시는 바람에 피를 흘리지 않았지만 이번 경우에는 많이 어려울 거라 하셨습
니다. 문주님만이 태사부님을 말리실 수 있을 텐데 어디 계신지 종적을 찾을 
수 없으니..."

순우헌이 걱정이 가득한 표정으로 말했다.

"소림 방장께서 부리나케 달려오신 걸 보면 무슨 방안이 있으셔서 일 테니 
잠시 추이를 지켜보십시다. 정 안 되면 저희들이라도 죽을 각오로 막아야겠
지요. 아! 저기 태사부님께서 언덕으로 가시는군요."



실망감을 감추지 못한 표정의 공릉 대사가 몇 달 새 폭삭 늙어 버린 항취개
를 보고는 말했다.

"그래, 기르던 뱀에게 물린 기분이 어떤가?"

창백한 안색의 항취개가 빙긋이 미소를 짓고는 말했다.

"자네에게 더 이상 개를 잡아 줄 수가 없게 된 게 제일 아쉽군."

"후후! 그깟 개고기로 나를 구슬리는 수가 이젠 지겹지도 않은가? 게다가 자
네가 나한테 개 잡는 비법도 전수해줬는데 내가 뭐가 아쉽겠나?"

공릉 대사가 팔자 수염을 쓰다듬으며 말하자 항취개가 웃으며 말했다.

"세 살 버릇 여든까지 간다더니... 거짓말을 할 때면 항상 수염을 쓰다듬는 자
네 버릇은 언제 고칠 건가?"

공릉 대사가 그 말에 안면을 찡그리곤 말했다.

"자네야 이제 폭삭 삭아 버렸지만 나는 여든까지는 많이 남았다네. 그때까지
는 기다려 봐야 버릇이라고 할 수 있지만 나는 이미 고쳤네."

항취개가 살짝 미소를 짓곤 말했다.

"나도 폭삭 했지만 아까 싸우는 양을 보니 자네도 많이 늙은 것 같더군. 이런 
걸 피차 일반이라 하던가."

공릉 대사가 헛기침을 한번하고는 말했다.

"삼십년 전에 나의 십초를 받은 사람은 자네가 유일했네. 그간 산에 들어앉아
서 내가 게으름만 피웠다고 생각하면 오산이야. 아까 저 뱀 대가리들이 꼴에 
머리를 썼지만 그것은 진의 묘용을 살린 편법 적인 수일뿐이지 진정한 무학
은 결코 편법에 질 수가 없다네. 자, 보게."

말을 마친 공릉 대사가 허공을 날아올라 능공답허의 신공을 펼쳐서는 입을 
따악 벌리고 서 있는 십삼인의 문주들을 향해 떨어져 내렸다. 갑작스런 일이
라 미처 합격진을 구사하지 못한 그들로서는 개인의 무공으로 방어 동작을 
펼칠 수밖에 없었다.

허나 조화신법을 극성으로 발휘한 공릉 대사의 신형은 흐릿한 그림자만 남기
곤 그들의 강력한 공격 사이를 이리저리 피하며 흘러갔다.

"따다앙! 땅! 따다당!"

병기와 병기가 맞닿는 큰 마찰음이 들렸다. 잠시 후 물 흐르듯 그들 사이를 
다 빠져 나온 공릉 대사는 양손을 사용해 팔방풍우의 초식으로 백리동풍을 
몰아쳐 그를 제압해 버렸다. 십이인의 문주들의 공격을 정면으로 받으며 그
들의 내기를 진탕시켜 버린 목적이 그들이 내기를 다스리느라 멈칫 한 순간
에 백리동풍을 공격하기 위한 수였던 것이었다. 동료들의 구원을 받지 못한 
백리동풍은 팔방을 몰아쳐 오는 강력한 권경에 정신이 아득해지고 말아 쉽게 
공릉 대사에게 잡히고 말았던 것이었다.

백리동풍의 혈을 제압한 채로 내버려둔 공릉 대사가 다시 능공답허의 신법으
로 날아 언덕을 올라섰으니 보는 이들이 모두 아연해지고 말았다. 

"자, 이래도 내가 늙었는가?"

공릉 대사의 물음에 항취개가 고개를 끄덕이곤 대답했다.

"대단한 무공일세. 내가 내공을 잃은 게 다행이라는 생각이 들게 하는 신위야. 
만일 내가 내공을 가졌다면 다시 자네에게 도전했을 거고, 그랬다면 아마 이
번엔 오초를 버티지 못했을 터이니 그 아니 다행인가?"

공릉 대사가 안면을 경색 시키고는 단호한 어조로 말했다.

"은근히 나를 혹하려 하지 말게. 내가 힘을 쓴 건 여기 이 자리에 쳐들어온 놈
들에게 주제를 알게 해주려는 것 뿐이야. 아무리 나쁜 놈들이지만 영문도 모
르고 죽어서야 구천을 맴돌 터 이런 무공에 의해 죽었다는 것을 알면 무인으
로서 창피하지는 않을 테니 편안히 저승사자를 따라 갈 테지. 그리고, 자네와 
친구로서의 약속은 이미 세 번을 지켰고 나는 이미 다른 친구와 새로운 약속
을 했다네."

공릉 대사가 소림 방장의 가사를 붙잡고 말똥히 자신을 쳐다보는 우석을 안
아 올리며 말했다.

"어린 친구! 그래, 그간 내가 가르쳐준 풍타신공의 성취는 늘었나?"

우석이 멀뚱한 표정으로 대답했다.

"난 맘에 들었는데 어머니가 별로 보기 안 좋다고 하지 말래요. 음식에 침 튄 
대요."

"허허허! 그런 부작용이 있는 줄을 이 할아버지가 몰랐구나. 그래, 어머니 말씀
이 옳으시다. 자, 보아라! 저기 모양새 잡고 있는 자들이 내가 말한 쓰레기들이
란다. 가까이 가면 냄새가 옷에 묻을 테니 너는 절대 저 쪽으로 가지 말아라."

공릉 대사가 그의 엄청난 신위를 보고 아연해 있는 정, 사 연합 이만여 고수
를 손가락으로 가르치며 말했다.

"오늘 이 할애비가 너와의 약속을 지키기 위해 저 쓰레기들을 청소 할 것이
다. 너희들이 사는 강호는 아마 조금은 나은 세상이 될 거란다."

우석이 고개를 갸웃거리며 말했다.

"할아버지 아무리 봐도 쓰레기처럼은 안 보여요. 분명 내 눈에는 사람들인
데....?"

"하하하! 석아! 쓰레기가 너무 오래 썩으면 가끔 둔갑을 하는데 말이다. 그 둔
갑술이 요상망측하여 완전히 인간처럼 된단다. 하지만 겉 만 인간이지 속은 
그대로 쓰레기이니 하는 짓마다 냄새가 난단다. 어떤 게 있나 하면 무공 실력
은 형편없으면서 조상들이 내려준 검법 몇 수 익히고선 나 대협이네 하고 다
니며 얘들이나 팬단다. 그러다 열심히 검법을 연마한 인간에게 맞으면 떼거
리로 몰려가 패 죽이기가 다반사이지. 뭐 그 정도는 약과야. 지들 떼거리로도 
성이 안차니 더 큰 떼거리로 뭉쳐 아예 인간은 발도 못 붙이게 패 죽여 쓰레
기인 주제에 인간 세상을 지배하고 있단다. 보다 못한 인간들이 들고 일어나 
쓰레기를 치우려하니 이제 저 쓰레기들이 작당하여 인간의 씨를 말리러 이 
곳에 온 거란다. 자, 이제 저 놈들이 쓰레기로 보이니?"

공릉 대사의 적나라한 말에 이만여 정, 사연합 고수들의 얼굴이 시뻘게지는 
순간이었다. 그러나 엄청난 공릉 대사의 무공에 두려움도 적잖이 있는 상태
였으니 감히 경거망동을 하는 자는 없었는데... 우석이 머리를 갸웃하며 말했
다.

"할아버지 얘길 듣고 보니까 냄새가 나는 것 같아요. 그런데요. 그 둔갑술이라
는 게 예전에 제가 암자에서 소피보러 갔다 만난 괴수와 같은 건가요?"

공릉 대사의 얼굴이 일순 일그러졌다. 그때 한 쪽에서 서 있던 소림사 방장 
혜각 대사가 근엄한 얼굴로 말했다.

"우석 사제! 괴수란 세상에 없단다. 네가 본 송곳니 달린 괴수는 꿈이 분명 할 
거야! 안 그렇습니까, 공릉 대사? "

혜각 대사의 묘한 여운이 깃든 질문에 공릉 대사의 눈 꼬리가 주욱 찢어졌다.

[꼬마 놈이 몽땅 불어버린 게 분명하구나! 이 놈들이 왜 여기 왔나 했더니... 그 
일 가지고 나를 협박하려는 얄팍한 수를 쓰는 모양인데...]

머리 꼭대기로 울화가 치밀어 오르고 있던 공릉 대사의 눈에 항취개의 묘한 
음성이 들려 왔다.

"방장! 송곳니 달린 괴수라면 내가 잘 알지요. 근데, 어찌 세상에 없다는 거짓 
말을 하시는지요?"

공릉 대사의 안색이 똥색으로 바뀌는 순간, 혜각 대사가 불호를 외고는 말했
다.

"존경하옵는 태상방주님! 어린아이들은 어떤 일이든 물 빨아들이는 솜처럼 
쉬이 믿고 맙니다. 그래서 어린아이를 가르치는 일은 어렵고도 신중해야 한
다 하지 않습니까? 제가 염려하는 바는 행여 눈으로 보지 않은 것을 믿어 세
상을 각지게 바라볼까 저어해서이지요. 하니 어린아이를 가르치는 저의 입장
에서는 드러난 사실을 가르치더라도 신중을 기해야하는 데 어찌 허망스런 괴
수가 있다 할 수 있겠습니까?"

항취개가 크게 고개를 끄덕이곤 말했다.

"허허! 그런 깊은 뜻이 있었음을 내 미처 몰랐구려. 허면 내 한 가지 물어 보리
다. 만일 어린아이가 잘못된 길을 들어섰다면 방장께서는 어이 가르치시오?"

웬 교육 얘기가 여기서 나온단 말인가? 중인들이 희한하게 변해 가는 장내 
상황에 넋을 놓고 있었다. 혜각 대사가 공릉 대사에게서 우석을 안아 들며 말
했다.

"우석 사제는 저의 사숙이신 천기 선사의 의발제자입니다. 얼마 전 선사께서 
입멸을 하시는 바람에 우형인 제가 사숙의 명으로 대신하여 사제를 가르치게 
되었습니다. 그런 제가 어찌 그 교육을 소홀히 할 수 있겠습니까? 우석 사제
가 잘못을 한다면 저는 가차없이 매를 들것입니다만 그 전에 저는 제 스스로 
매질을 받아야 할 것입니다. 왜냐하면 우석 사제가 잘못된 길을 가게 된 데는 
분명 제 잘못이 있을 것이니 그를 반성하고 나서야 사제의 잘못을 질책하리
다."

항취개가 다시 크게 고개를 끄덕여 말했다.

"진정 훌륭하신 말씀이오. 내가 말년에서야 느낀 것을 방장께서는 익히 알고 
계시니 말이오. 대사! 대사께서도 제자를 키우셨으니 남다른 교육철학이 있으
실 터, 어린 우석의 배움을 위해 한 말씀 해주시지요?"

항취개의 의도적인 질문에 머리끝까지 열이 오른 공릉 대사가 외쳤다. 

"내 교육 철학은 간단하오. 잘못하면 패라! 이거요. 행여 몇 마디 말로 내 결심
을 바꾸려 하지 않는 게 신상에 좋을 것이네."

빽 소리를 질러 항취개와 혜각 대사의 수작을 막은 공릉 대사가 반 남은 머
리칼을 올올히 올려 부풀리고는 정, 사 연합대를 향해 우렁거리는 소리로 외
쳤다.

"내, 공언하건대 오늘 황산에 오른 너희 쓰레기들은 하나도 살아서 내려가지 
못한다. 삼십 년을 참고도, 소주에서의 그 횡포를 참은 나다. 그리고도 기회를 
주었건만 네 놈들은 하늘을 가리고 땅을 덮어 자신들의 더러운 오욕을 감추
기 급급했다. 내 오늘 강호 만생을 위해 너희들을 이곳에 묻어버리고, 그간 지
켜온 내 명예도 같이 묻기로 결심했으니 너희들은 나를 원망하지 말아라. 이
후 내 스스로 무공을 폐하고 무수한 살생의 죄업을 참회코저 하노라!"

공릉 대사 주변의 공기가 급요동을 치고 있었다. 별로 크지도 않은 공릉 대사
의 몸이었으나 그 몸에서 발출 되는 엄청난 살기는 맑은 가을 햇살을 다 가
려 버릴 듯했다. 분명 하늘에 태양이 있건만 그 빛이 보이지 않는 듯하고 마
른 태양과 같이 따스함이 느껴지지 않아 살을 에이는 한파가 몰아 치는 듯했
다. 장내의 군웅들이 이 엄청난 사태에 입을 달달거렸다. 

그때 혜각 대사가 파랗게 질린 얼굴로 공릉 대사를 향해 말했다.

"대사는 잠시만 소승의 얘기를 들어주시오."

해동무 흡자결이 일으킨 막강한 기의 흡입에 대항하여 우석을 보호하면서 말
을 하는 것은 절정 고수인 그에게도 상당히 무리한 것이었다. 반면 내공이 전
혀 없는 항취개는 이외로 편안한 상태였다.

"공릉 대사! 잠시 멈추게!"

항취개의 말에도 불구하고 공릉 대사의 운공은 멈추지가 않았고 갈수록 살기
는 짙어지고 있었다. 어린 우석이 겁에 질려서는 외쳤다.

"우앙! 무서워요. 할아버지... 이런 선물 난 싫어요!"

공릉 대사의 운기가 순간 멈추었다. 갑자기 찾아든 평안함, 햇빛은 제 밝음과 
따뜻함을 도로 찾았고, 자연은 호흡을 다시 시작했다. 숨이 막혔던 군웅들이 
일시에 호흡을 되찾았으나 얼굴은 더욱 창백해졌다. 공릉 대사가 눈물을 똑
똑 떨구는 우석을 보고 말했다.

"너는 어려서 잘 모를 것이다. 내가 하려는 일이 너희들 세대에 얼마나 좋은 
일인가는 말이다. 네가 싫다해도 이 할아버지는 이 일을 해야한다. 내가 하려
는 일은 그간 저들의 손에 죽어간 숱한 인간들의 고통에 대한 복수도 아니고 
지금의 혈사를 막기 위해서도 아니란다. 이건 아주 자연적인 정화의 작용과 
같은 것이야. 그렇지 너는 어려서 그 뜻을 모를 게다만... 더러워진 개울물이 
자고 일어나면 깨끗해져 있는 것을 너도 본 적 있지?"

우석이 울먹거리는 눈을 하고서 고개를 끄덕였다.

"본적 있어요. 내가 웅덩이 물에 쉬야를 해서 냄새가 났는데 다음 날 보니까 
냄새도 없고 깨끗해져 있었어요."

"그렇지! 바로 그거와 같은 이치란다. 지금 여기는 썩은 웅덩이고 자연은 정화
작용을 하는 거란다. 물론 그걸 걸러낸 자갈이며 돌들에 이끼가 끼는 게 당연
하지. 나중에 말이다. 네가 나를 보고 더럽다 욕해도 이 할애비는 어쩔 수가 
없단다. 나 또한 이 더러운 웅덩이에 일부분이니 말이다."

우석이 눈물 그렁한 눈을 들어 가만히 공릉 대사의 팔자 수염을 쳐다보고 있
었다. 그때를 놓칠 세라 혜각 대사가 말했다.

"대사! 이들을 벌주시기 전에 그들의 잘못을 알게 해 줄 기회는 주십시오. 저
희 소림 또한 그 더러움의 일부이었다가 막 장문의 깨우침으로 잘못을 알게 
되어 반성을 했습니다만 지금도 그 죄과가 뿌리 깊은 지경이라 죄를 청할 부
분이 많습니다."

항취개가 그윽한 음성으로 말했다.

"하루가 늦다고 모두 늦은 게 아니고, 하루가 빠르다 해서 빠른 게 아니라 했
네. 명부에 오르더라도 자신의 죄는 알게 하여야 하거늘 대사는 어찌 빠름만
을 독촉하는가? "

그때까지 침울한 표정으로 만 있던 맹학창이 입을 열고는 말했다.

"은공께서 하시는 일에 어찌 죄 많은 제가 참견을 하겠습니까마는 감히 한 
말씀만은 드리겠습니다. 정화를 시키는 자정의 원 취지는 말 그대로 자기 정
화라 들었습니다. 여기 모인 대부분은 지금 몇 사람의 음해 공작에 희생된 자
들일 뿐 원 그릇은 그리 나쁘다 할 수는 없습니다. 이제 큰 깨우침을 줄 수 있
는 지경인데 모두 멸한다 하심은 가혹한 처사라 생각됩니다."

그때 이미 상황이 어렵다는 걸 판단하고 언덕으로 다가온 순우헌이 읍소를 
하며 외쳤다.

"태사부! 감히 청원컨대 만인의 기쁨을 위해서 태사부님께서는 잠시 손을 멈
추어 주십시오. "

공릉 대사가 순우헌과 준황산파 수뇌들을 향해 물었다.

"저들이 없어짐은 너희들의 고통이 없어지는 것이다. 헌데 어찌하여 너희들
은 나를 말리려 하느냐?"

순우헌이 깊이 고개를 숙인 채 대답했다.

"저희들이 진정으로 바라는 바는 그들의 목숨이 아닙니다. 잃어버린 그들의 
정기가 살아나 강호의 진정한 뿌리가 되어 줄 것을 바란 것이지요. 단지 저희
들이 살길만 바랬다면 여기 황산에 오를 이유가 없었습니다. 강호 대의가 사
라져 강호가 패망의 길로 감이 안타깝고 억울한 약자들의 통분이 서러워 황
산파의 그늘로 모인 것은 인지상정이라 할 수 있습니다. 오늘 태상방주와 소
림 방장, 맹 회주를 비롯한 여러분들이 모두 합심하여 다시 강호 대의를 세우
려 하시는데 태사부님의 진노가 그 걸림돌이 되고 있으니 이 아니 안타깝지 
않겠습니까? 그러하오니 태사부님께서는 그간의 저희들과의 정리와 강호동
도를 보아서라도 잠시 손을 멈추시고 기회를 주는 넓은 아량을 베풀어주십시
오."

공릉 대사가 그 말에 잠시 침묵을 지켰다. 팽팽 돌아가는 사태에 정신을 차릴 
수가 없었던 정, 사 연합 고수들이 그제서야 심각한 지경에 자신들이 처했음
을 인식하고 있었다. 그때 우석이 준 황산파 군웅들 중에 있는 아버지를 발견
하고는 언덕을 뛰어 내려가며 외쳤다.

"아버지! "

공릉 대사의 눈이 번쩍 뜨였다.

"아버지? 그럼.. 우 군사!"

우석이 무서움을 못 이겨 아버지의 품으로 뛰어드는 통에 우민혁의 정체가 
드러나 버렸으니 이제 공릉 대사의 음험한 눈길만이 아니라 의혹 어린 정, 사 
연합 이만여 고수들의 시선도 함께 받게 된 우민혁이었다.

공릉 대사가 불같은 시선을 내쏘며 외쳤다.

"우 군사! 당장 앞으로 나서라!"

곤혹한 얼굴의 우민혁이 어린 우석의 손을 잡고 앞으로 나섰다.

"태사부님께 황산파 군사 우민혁 인사드리옵니다."

"이..이런, 인사고 나발이고... 너, 그 속에 숨어 있었으면서도 안 나선 저의가 
무엇이냐? 아들 앞이라 참는다마는 솔직히 대답 안 할 시에는 인정사정 안 
봐준다. 아니다. 저의가 무엇이든 그게 중요한 건 아니다. 오늘의 이 사태를 만
든 주범 유몽한 그 개자식이 어딨냐? 당장 말해!"

눈꼬리가 찢어지다 못해 눈알이 튀어나올 지경이 된 공릉 대사가 악을 쓰며 
외치니 어린 우석이 그만 울음을 터뜨리고 말았다.

"아앙! 무서워요. 앙!"

어린아이를 울리는 죄인이 돼버린 공릉 대사가 속으로 가슴을 치며 말했다.

"이 소림사 땡중들아! 세상에 전쟁터에 애를 데리고 오는 개 같은 경우는 뭐
냐?"

답답한 울화를 혜각 대사를 향해 퍼붓는 공릉 대사였다. 혜각 대사가 송구한 
표정으로 답했다. 

"사실 대사님을 말릴 인물이 이 세상에 누가 있겠습니까? 우석 사제가 하도 
괴이한 얘기를 하는지라 확인도 할 겸 데리고 온 것인데..."

"그만!"

공릉 대사가 잽싸게 혜각 대사의 말꼬리를 잘랐다. 그리곤 전음을 날려 얘기
했다.

-좋아! 땡중, 일단 자네들 원하는 대로 시간을 줄 테니 그 괴산지 괴순지 하는 
얘기는 다신 꺼내지도 마! 난 확인할 일이 있어 잠시 갔다 올 테다.-

전음을 마친 공릉 대사가 언덕을 다시 날아내려 우민혁의 정면에 섰다.

"석아는 잠시 네 사형에게 가 있어라. 아버지하고 이 할아버지는 잠시 어디 
좀 다녀와야겠다."

"으앙! 할아버지 얼굴이 너무 무서워요."

그제서야 자신이 인상을 쓰고 있다는 사실을 안 공릉 대사가 급하게 인상을 
풀고는 웃는 낯으로 말했다.

"자, 이젠 안 무섭지?"

그제서야 울음을 그친 우석이 눈가에 커다란 눈물 방울을 매달고 말했다.

"할아버지는 웃는 모습이 어울려요. 그러니까 앞으론 웃기만 하세요."

그 말에 공릉 대사가 실소를 터뜨리고 말았다.

"허허허! 나보고 웃는 모습이 어울린다는 말을 한 건 네가 처음이구나."

"돌아가신 할아버지 스님이 웃는 거랑 꼭 같다니까요."

우석이 눈물을 훔치고는 삐죽이 웃으며 말했다. 그리곤 언덕을 뛰어 올라가
며 우민혁을 보고 말했다.

"아버지, 그럼 다녀오세요. 이제는 안 무서우니까 아까 시킨 대로 모르는 척할
께요."

일곱 살 난 아이로서는 당연한 말이었다. 그 덕분에 입에 거품을 무는 사람이 
수 없이 있었지 만 말이다. 제일 기절하고픈 사람이야 우석이 떠나자 곧바로 
흉악한 얼굴로 변한 공릉 대사의 손에 끌려 산채로 끌려가고 있는 우민혁이
었다.


공릉 대사가 사라지자 한 시름을 덜게 된 군웅들이 다시 언덕을 주시했다. 대
체 무슨 일이 벌어지고 있는 건가? 막 장문과 함께 죽은 것으로 알려진 천하
제일뇌 우민혁이 나타나고 그의 아들은 천기선사의 의발제자로 등장하여 뭔
가 계책이 시행 된 듯한 분위기를 풍기고 그 계획에 저 언덕 위에 있는 다수
의 인물들이 동참하고 있는 게 분명한데... 도무지 감이 잡히지 않는 상황이니 
모두들 말 하나라도 놓치지 않으려 귀를 곤두세우고 있었다.

항취개의 고개가 끄덕여지는 걸 본 소림 장문 혜각 대사가 한 발 앞으로 나
서서 말했다.

"사해동도 여러분! 공교롭게도 봉문 중인 저희 소림이 지금 대 분란의 조정자
를 자처하게 되었습니다. 노납은 소림의 명예를 걸고 엄격히 사실만을 언급
할 것임을 동도들에게 약속드릴 터이니 노납의 중재를 허락 해 주시오."

궁금함으로 미칠 것 같은 그들이 어찌 반론이 있겠는가? 장내가 물을 끼얹은 
듯 조용해지자 짐짓 내력을 돋군 혜각 대사가 또렷한 음성으로 말을 하기 시
작했다.

"그럼, 이의가 없으신 걸로 알고 노납이 감히 중재를 맡겠소이다. 먼저 말할 
부분은 지금 강호의 위기 상황입니다. 여기 오신 정, 사 연합 고수들께선 아마 
확실한 승리를 장담하시고 오셨을 것이오만 그것이 얼마나 어리석은 생각이
었는지를 말씀드리리다."

사파연합 전임 회주 상조가 급히 손을 들어 물었다.

"혹시 방장께선 공릉 대사의 무공을 두고 말씀하시는 거요?"

혜각 대사가 크게 고개를 흔들고는 답했다.

"공릉 대사의 신위만 하더라도 엄청난 것을 직접 확인 하셨으니 노납이 그 
것을 두고 말한다 생각하실 지도 모르겠소. 분명 그 또한 하나의 위기임은 사
실이오. 하지만 그 뿐이 아니라 그 보다 더한 진정한 위기가 중첩되어 있음을 
말씀드리고 동도들의 혜안을 모으길 노납은 고대하고 있소이다."

그 말에 경악을 금치 못하는 군웅들이었다. 무언가 외부의 마도 세력이라도 
중원으로 진격 해오는 중이란 말인가? 그러나 그럴 세력이란 존재치 않고 있
는 상황이 아닌가? 오십년 전 독혈마두가 제거되고 난 후 강호가 안정되어 
어떠한 마도 세력의 발호도 없는 상황인데 갑자기 하늘에서 그런 세력이 떨
어질 리는 없으니 말이다.
군웅들의 경악을 무시하고 혜각 대사는 준황산파 쪽을 쳐다보며 말했다.

"사실 하나의 진정한 위험은 저기 계신 순우 장문의 결단으로 이미 종식이 
된 거나 마찬가지이니 다행이라 할 수 있소."

그 말에 더욱 의아해진 군웅들이었다. 모두의 시선이 백의를 입고 담담히 서
있는 준황산파 수뇌들 쪽을 향했다. 무공도 하찮고 막 장문도 없는 지경이라 
지금과 같은 복잡한 상황만 아니라면 벌써 피를 토하고 자빠져 있을 저들이 
무슨 대단한 위험이 된다고 소림 장문은 호들갑을 떨고 있는지 도무지 이해
가 안 되는 그들이었다. 소림 방장 혜각 대사가 순우헌을 향해 깊이 읍을 하
고는 말하고 있었으니...

"젊은 대영웅의 천하를 아끼시는 결단이 아니었다면 이 강호는 아마 사라질 
위기에 처했을 겁니다. 노납 깊이 고개 숙여 감사드리오."

순우헌이 마주 읍을 하고는 대답했다.

"모두가 막 장문님의 가르침에 따른 것이지 제가 한 일이란 없습니다. 방장께
서는 추후 막 장문께 감사를 드리시지요."

"허허, 막 장문 주위에 어찌 이리도 많은 인재가 모였을꼬? 천기 사숙께서 막 
장문이야 말로 하늘이 내신 선인이라 하시더니 하늘이 그를 도우라 순우 장
문 같은 영웅 인재들을 점지 하셨나 보오."

혜각 대사의 과찬에 낯을 붉힌 순우헌이 말했다.

"방장께서는 과찬을 거두시고 금 같은 시간을 아껴 주십시오. 우 군사께서 급
히 내신 계책이 아니었다면 일이 더욱 어려웠을 것입니다. 더군다나 군사께
서 얼마나 시간을 벌어 주실 지도 모르는 상황이니 말입니다."

그제서야 혜각 대사를 비롯한 몇몇 머리가 돌아가는 고수들이 탄성을 토해냈
다. 우민혁이 상황이 급해지자 자신의 아들을 손짓해 부름으로써 공릉 대사
의 관심을 자신에게 돌린 것이었다.

"과연 천하제일뇌 우 군사이시군요. 우매한 저희들은 전혀 눈치를 못 채고 있
었습니다. 그려."

다시 입에 침이 마르도록 칭찬을 한 혜각 대사가 변대치를 보고 물었다.

"거기 계신 변 련주님께 소승이 몇 말씀 묻겠습니다. 이번 황산 결전에 대비
해 친황산파 무림련에서는 어떤 작전을 준비하셨습니까?"

혜각 대사가 먼저 한 여러 얘기를 통해 그가 모두 알고 있다는 사실을 안 변
대치가 대답했다.

"그럽시다. 이미 포기한 작전이니 말한들 아니 될 게 무어요. 우리 친 황산련
은 이번 황산 결전에 임박해서 전 중원 오십이 개 지부 별로 결사대를 구성
하였었소. 일 지대 당 대략 일천 정도의 무사들로 구성 된 결사대는 말 그대
로 결사를 목적으로 선택 된 무사들로 각 대원에게는 화약 일백 관씩이 지급 
될 예정이었소. 아, 화약의 구입 경로야 여기서 상세히 설명을 할 필요는 없으
니 생략하지요."

여기저기서 경악의 목소리가 터져 나왔다. 일천의 무사에게 일백 관씩의 화
약이라면 도합 일만 관의 화약이다. 오십이개 지대가 합치면 오십이만 관의 
화약! 워낙 방대한 규모의 상인들과 일반 무사들의 친황산련 가입이 이루어
져 있는 상황이고 보면 변대치의 말은 사실일 가능성이 컸다. 그때 혜각 대사
가 다시 물었다.

"변 련주, 이왕 말씀하신 바 결사대의 구성 목적까지 설명해주시지요?"

변대치가 눈을 빛내며 정, 사연합대를 쏘아보곤 대답했다.

"그럽시다. 어차피 정, 사 연합에 의해 황산이 공격당하면 준황산파의 궤멸은 
당연하게 될 것이고 남아있는 친황산련도 얼마 버티지 못해 소탕이 될 것이
오. 그런 상황에서 우리가 선택할 일이 무엇이겠소? 무공으로야 당연 상대가 
안 되고 억울하게 앉아서 죽기만 기다릴 수도 없는 우리로서 선택할 길은 자
살 공격이었소. 마침 정예들 대부분이 빠져 나와 비어 있는 각 대 문파들이 
결사대의 공격 목표였소. 일단 상인이나 일반인으로 변장한 무인들이 품에 
화약을 품고 각 문파들로 들어가 완전히 폭파시키려는 게 목적이었소. 아마 
계획대로 했더라면 지금쯤 정, 사 연합의 문파들은 완전히 산산조각이 나 있
을 시간이오. 승리는 했지만 돌아갈 집도 절도 없는 거대 문파라! 으하하하! 
이 얼마나 통쾌한 일인가! 그렇게 아끼던 무공비급도 기진이보도 몽땅 한줌 
재로 변한다면 그대들은 비적에 지나지 않을 걸."

그 말에 가슴들이 철렁 내려앉은 정, 사연합대 고수들이었다. 천년 도장 무당
산의 도관이 온통 폭파되고 불바다로 변한 모습을 상상하던 무당 장문 태허
진인이 도호를 외고는 급히 물었다.

"변 련주! 어째 그 계획을 실행치 않으신 거요?"

변대치가 태허진인을 쏘아보며 차갑게 말했다.

"도사는 방금 순우 장문과 소림 방장의 말씀을 못 들었소이까? 이미 모두 준
비가 된 상황에서 자신은 죽더라도 강호는 살리시겠다는 순우 장문의 명으로 
그 거사는 물거품이 되었소이다."

"................!"

장내에는 아까 공릉 대사가 살기를 피울 때 보다 더한 적막감이 흘렀으나 이
번에 침묵은 다소 따사로운 감이 있었다. 잠시 후 여기 저기서 안도의 한 숨
과 찬탄이 터져 나왔다. 혜각 대사가 다시 불호를 외고는 군웅들을 향해 말했
다.

"여러 문파들이 어떤 위험에 처해 있었는지 잘 아셨을 것이오. 다행히 여기 
계신 순우 장문의 박대정심으로 그 위난은 지났소이다. 이 모두 우리가 본 받
을 점이 아닌가 하오. 
다음으로 제가 말씀 드릴 것 또한 강호 존망이 걸린 일로 우리 모두가 힘을 
모아 해결을 해야 할 위난이오."

지금껏 얘기만으로도 충격을 받은 그들에게 이 소리는 또 하늘이 무너지는 
듯한 소리였다. 혜각 대사가 손짓하여 누군가를 부르자 소림 승들과 개방 방
도들 사이에서 여러 명의 인물들이 나타났다. 누군가 그들을 알아보고 소리
쳤다.

"천하이살이다!"

그 뒤에는 신임 하오문주 악발, 부문주 하건상이다.

막 장문의 그 유명한 괴행의 일행들로 지금 천하의 관심사로 떠 오른 네 사
람이 이 곳에 나타났으니... 그들 뒤로는 무척 불안한 표정의 다섯 사내가 주
춤거리며 뒤따르고 있었다.

오만여명의 군웅들의 시선이 일제히 그들에게 쏠리자 그들의 표정은 다양하
게 변했다. 목을 뻣뻣이 곧추 세운 마옥과 염지, 당당하게 뒷짐을 쥔 하오문주 
악발, 그옆에 사뭇 불안한 표정인 하건상, 무슨 중죄를 지었는지 머리를 줄곧 
숙인 다섯 사내... 혜각 대사가 그들을 군웅들에게 소개했다.

"동도 분들께서 잘 아시듯 무림 구성 막 장문을 보필 해온 영웅들이시오. 천
하이생 마 대협과 염 대협! 그리고 천하 정보 제일가 하오문 문주이신 악 대
협! 부문주 하 대협!"

혜각 대사의 거창한 소개가 있자 그들은 정중히 포권을 해 군웅들에게 인사
를 했고, 순우헌과 항취개를 향해서는 절도 있는 예를 취했다.

"자, 여기 뒤에 계신 다섯 대협들은 이번 위기를 우리에게 알려주시는데 일등 
공을 세우신 분들이시오. 상산 오마작 대협 형제분들이시오."

그 소리에 장내는 다시 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 오 마작? 마작? 참새? 
다섯 마리 참새라? 무슨 그런 해괴한 이름이 다 있을까? 미치지 않고서야 명
호를 그 따위로 지을 리가 있는 가 말이다. 

혜각 대사의 거창한 소개로 얼굴이 더욱 시뻘게진 상산 오마작이 군웅들을 
향해 깊이 포권을 하곤 인사를 했다. 혜각 대사가 그들의 고충을 이해하고는 
말했다.

"여기 다섯 형제분들의 명호는 원래 상산 오응이셨으나 무림구성 막 장문께 
무공을 전수 받은 뒤 스스로 낮춰 오마작이라 칭하셨으니 그 겸손함을 동도 
분들은 본 받으셔야 할 것입니다."

그 말에 여기저기서 경탄성이 튀어 나왔다. 어떤 자들은 박수까지 치고 있었
으니... 어쨌든 분위기를 다시 잡은 혜각 대사가 천하 이살을 향해 물었다.

"천하 이생 대협! 저기 저 오마작 대협을 어디서 만나셨습니까?"

마옥이 헛기침을 하곤 거창하게 말을 시작했다. 평생의 소원이 지금 이루어
지는 순간이었다. 만인들에게 영웅이 되는 꿈... 그것이 그들 천하이살이 꿈이 
아니던가? 헌데, 지금 여기는 일만이 아니라 오만이나 되는 군웅들이 모여있
었으니 속으로 입이 찢어진 그였다.

"헛 험! 그건 황산파의 중요 기밀이라서..."

"아, 죄송하오이다. 노납이 실수를 했구려. 그럼, 직접 오마작 대협께 본론만 묻
도록 하겠습니다."

혜각 대사가 무척 송구한 표정으로 말하곤 오마작을 향해 버리자 오만여 군
중의 시선이 일시에 그리로 가버렸다.

[으힉! 이게 뭐야? 그거..기밀이라도 말하려 했는데...]

마옥이 황당해져서는 혜각 대사를 다시 부르려다 고개를 떨구었다. 원망 어
린 시선으로 자신을 찢어 죽일 듯 쳐다보는 염지의 눈을 보았으니...
혜각 대사가 품에서 금박 문서를 꺼내들고는 상산 오마작을 향해 묻고 있었
다.

"자, 간단하게 이 문서를 어떻게 얻으셨는지 설명을 해주시겠소?"

혜각 대사가 묻자 털보 대형이 떠듬떠듬 말하기 시작했다.

"기현 인근에서 저..저기. 상대협께 죽도록.. 아니 가르침을 받고 저희 오 형제
는 산동으로 가고 있었습니다. 어느 날 우락부락하게 생긴 관부 고수들이 커
다란 철괘를 호위하며 가는 걸 만났습니다. 그들의 얘기를 우리가 바람결에 
엿들었지요. 뭐, 무림맹이 어쩌고 사파 연합이 어쩌고 황산 대결전이 어쩌고.. 
그때 퍼뜩 그 생각이 들더군요. 저건 기밀 문서다. 그것도 강호 존망과 관련
된... 그래서 저희는 그것을 탈취하기로 결심을 했습니다. 피가 끓더군요. 아, 
막 장문께서 이런 걸 염두에 두고 우리에게 무공 지도를 해주셨나 보다. 드디
어 우리가 배운 무공을 보람있게 쓸 때가 왔다. 그렇게 생각하니 겁이 없어지
데요. 저희 오형제는 죽을 각오로 싸웠습니다. 열 놈을 때려눕히니 나머지 놈
들은 다 도망을 갔습니다. 철괘를 부수고 그 안에서 저 문서를 꺼내들고 우리
는 그 길로 부리나케 달려 왔습니다. 그 철괘 안에는 금은보화가 가득 했습니
다만 저희들은 오로지 이 문서를 빨리 막 장문님께 전달해야한다는 일념으로 
그 중 하나도 안 가지고 왔습니다. 그렇게 오다가 저기 천하이살..아니 이생님
을 만나고 하오문의 도움을 받아 이렇게 황산으로 오게 된 것입니다."

덥석부리 대형이 침을 튀기며 말을 끝내자 혜각 대사가 고개를 끄덕이며 말
했다.

"정말 훌륭하신 일을 하셨소이다. 강호를 위해 그 위험을 무릅쓰시다니.. 오마
작 대협께서는 강호위난을 구하신 영웅이십니다."

입이 찢어지는 오마작 형제를 뒤로하고 혜각 대사가 침을 삼키고 있는 군웅
들을 향해 말했다.

"동도 여러분! 이 문서는 황성 동창부 태사감에게 전달되는 기밀 문서이오. 내
용은 이곳 황산에서 무림인들의 대결전을 유도하고 쌍방간 다수의 살상이 벌
어지면 금군을 동원해 소탕한다는 무림 말살 계책이 들어 있소. 이 계책의 주
관자는 현 무림맹 군사 제갈추, 사파오대연합회 군사 한건수 두 사람이고 그 
두 사람의 수인이 찍혀있소이다."

쾅!

군웅들의 뇌리에 천둥이 쳤다. 저절로 입이 벌어졌다. 이런 일이... 

"쿵!"

공릉 대사에게 제압된 혈을 간신히 풀어낸 백리동풍이 충격을 받고 뒤로 넘
어가는 소리였다. 아들의 그 엄청난 흉계를 듣고 정신이 멍해진 제갈 세가주 
제갈 휘는 검을 떨어 뜨리고는 머리를 감싼 채 주저 앉아버렸다. 언덕에서 
걱정스런 얼굴로 백리동풍을 주시하고 있던 백리운혜가 비명을 터뜨리며 달
려나갔다.

"아악! 아버지!"

흙바닥에 쓰러져 의식을 잃은 백리동풍을 껴안은 백리운혜가 절규를 떠트렸
다.

"아악! 정신 차리세요. 이 모든 게 소녀의 잘못입니다. 아버지! 아아! 제발 일어
나시어 
서 호통을 치세요. 그럴 리가 없다고 말이에요. 아버지도 속으신 거예요. 하지
만 저는 어쩝니까? 저는 그 분을 사랑해요."

땅바닥에 주저앉아 떠트린 백리운혜의 통곡에 정신을 차린 군웅들이 외치기 
시작했다.

"제갈추 어디 있나?"

"한건수 그 자식도 잡아!"

"없다! 그 자식들이 없어졌다."

"아니오. 아까 태상방주께서 나타나시자 한건수는 도망을 쳤소."

사파연합 고수들에게서 터져 나온 그 소리에 무림맹측에서 화답이 터져 나왔
다.

"맞아! 우리가 올라오는 길에 그 자식을 봤어. 제갈추가 그자와 얘기를 나누더
니 본대만 먼저 출발 시켰소."

"그럼, 그 자식들이 일이 그른 걸 알고 튄 거 아니냐?"

"그러고 보니 그 놈을 감싸고 돌던 화영대 고수들도 안 보인다. "

"어, 제갈 세가의 젊은 친구들도 없어졌소."

엄청난 혼란이 군웅들에게 일어났다. 사건의 당사자가 그들의 소가주인 제갈 
세가 고수들은 검을 버리고 그 자리에 주저앉아 버렸고 주변에 있던 무림맹 
고수들이 슬금슬금 그들에게서 멀어져갔다.

그때 태상방주 항취개가 외쳤다.

"모두 조용해주시오!"

혼란이 서서히 가라앉았다. 자진해 무공을 폐하면서까지 이 모든 사태를 해
결하려 애써 온 항취개의 성성한 백발이 가을 바람에 휘날리고 있었다. 태상
방주 항취개가 창노한 목소리로 외쳤다.

"상황이 이지경이 되어서도 자신들의 잘못을 모르는가? 그 두 사람이 과연 
이 일의 주범이던가? 어이 그런 큰 음모가 생겼는가 말이오. 그대들 중 누가 
저들 제갈 세가 사람들에게 돌을 던지겠는가? 지금껏 동료인양 하더니 이제
는 누가 될 것 같아 버리려는가 말이오. 자 문파의 이익만을 위해 그렇게 애
쓰던 자들이 누구더란 말인가? 강호인의 분노가 그대들 눈에는 아직도 아니 
보이는가? 그들의 눈에 흐르는 피눈물이 아니 보이냔 말이다. 여기 서 있는 
젊은이들에게 그대들은 미안도 안 하오."

어느새 늙은 노강호인의 눈에 눈물이 흐르고 있었다. 

"여기 성실봉에서 죽어간 넋들, 장강에서 산화한 그들, 애촌망에서 속절없이 
죽은 주작단 무사들.. 그리고 동정호 깊이 묻힌 장로들, 백정촌의 죄 없는 죽
음들, 군산 연가의 업, 송훈 대협의 부릅뜬 눈이 그대들을 보고 있소."

어느새 눈물은 사봉과 종리무식, 상면구를 넘었고, 창백한 얼굴의 남궁운, 당
치룡, 만타개를 넘어 번지고 있었다.

"어디 그 뿐이오. 그대들이 빚은 욕심으로 인해 생긴 대란으로 강호 곳곳에는 
아직도 피가 그치질 않소이다. 이런 강호라면 없애고픈 게 당연하질 않는가? 
그대들은 이 황산에서 올라서 무얼 배웠는가? 저기 준황산파 무사들의 눈을 
보시오. 그들의 눈은 하나같이 대덕대의하오. 서로 자신들의 눈을 보시오. 그 
속에 흐르는 탐욕과 자만을 보시오. 오늘 정천(正天 정파)과 패천(覇天 사파)
은 이 황산에 장사 지냈소. 그 누구도 정과 패를 논하지 마시오. "

더 이상 외칠 기력이 없는 항취개가 휘청거리더니 제자인 추면개의 품에 기
대어 버렸다. 무당 장문 태허진인이 땅 바닥에 부복했다. 뒤를 이어 곤륜파 청
석진인이 부복하자 나머지 아홉 명의 문주와 가주들이 맨 땅바닥에 꿇었다.

사파 연합도 사정은 비슷했다. 신임회주인 맹학창이 뜨거운 눈물을 머금고 
부복하자 마음으로 반성하고 있던 오대 맹주가 동시에 맨 땅바닥에 머리를 
박았다. 이만 정, 사 연합 고수들이 무기를 버리고 부복하자 그 위를 싸늘한 
가을 바람이 훑고 지나갔다.


산채 문틈으로 바람이 휭하니 불자 밖을 내다보던 공릉 대사가 눈을 수없이 
깜박였다.

"태 사부?"

우민혁이 걱정스런 표정으로 묻자 공릉 대사가 소매로 눈가를 싹 훔치고는 
대꾸했다.

"원 이놈의 가을 바람 맵기가 여름날 풋고추만 하구만! 뭐야? 너.. 왜 그런 눈
으로 봐?"

공릉 대사가 퉁퉁 부은 얼굴을 기묘하게 일그러뜨리고 있는 우민혁을 보고 
물었다. 놀랜 우민혁이 황급히 대답했다.

"아닙니다. 혹 눈에 티가 들었으면 빼 드릴려고..."

"허구 자식! 내가 널 믿어? 너한테 내 눈 맡겼다간 장님 될 판인데... 하여간 어
떻게 넘어졌기에 그렇게 흉칙하게 다치냐?"

우민혁이 퉁퉁 부은 눈을 최대한 동그랗게 뜨고 말았다.

"예? 넘어지다니요?"

"어... 그럼 그게 넘어진 게 아니면.. 아들 앞에 가서 내가 팼다고 할거냐?"

"아! 넘어진 게 맞습니다."

"그래, 내가 보건대 너는 유몽한이한테 하도 잘못 맞아서 혈이 제대로 안 풀
려 있어. 앞으로 나한테 한 열 번만 더 타혈을 받으면 완벽해 질 거야. 그나저
나 네 말 대로라면 그 자식이 아주 멀리 튄 모양인데... 이걸 어쩐다... 여기는 
이제 대충 정리가 된 듯하고..."

말을 하던 공릉 대사가 벌떡 일어섰다.

"어? 저게 뭐야?"

우민혁도 꿇어앉은 자세에서 벌떡 일어나 산채 문을 통해 밖을 쳐다보았다. 
오만여 군웅들이 포진한 언덕을 향해 하얀 연무가 기어오르고 있었다. 산채
가 옥녀봉 중턱에 위치한 관계로 다른 지대 보다 높아 그들 두 사람이 제일 
먼저 보게 된 것이었다. 우민혁이 눈을 부릅뜨곤 외쳤다.

"독공 공격입니다. 골짜기 아래서 독연을 피워 바람을 이용해 밀어 올리고 있
습니다. 더구나 이곳은 산이라 골짜기에서 산정으로 바람이 올라오니 딱 적
절한 독공의 방법입니다."

상황이 급박했다. 이제 금방 독연이 구릉을 넘어 오만 군웅들을 덮치기 직전
이었다.

"뭐어? 그렇다면... 저것들이...아이구! 나 미쳐! 또 힘을 빼야 하잖아!"

공릉 대사가 벌써 저만치 내달으며 외친 말이었다.



산채의 문을 부수듯 박차고 나온 공릉 대사가 기세도 흉흉하게 달려오자 순
우헌과 변대치는 기겁을 하고 말았다. 모든 오해가 풀리고, 거대문파들이 무
조건 항복을 하고선 향후 대책을 논하는 자리가 아니던가? 헌데, 고집불통 태
사부가 공언한대로 다 때려죽이려고 달려오고 있으니 안 미칠 노릇인가?

변대치가 잽싸게 나섰다.

"대..대사!"

"대..대사(大事)는 대사(大事)다. 비켜!"

"쾅!"

공릉 대사가 날린 주먹을 맞고 변대치가 훌훌 날아갔다. 또 귀찮은 떨거지가 
시간을 지체시킬 걸 염려한 공릉 대사가 흉악한 얼굴로 외쳤다.

"아무도 막지마! 죽어!"

그 말에 순우헌은 땅바닥에 털썩 주저앉았고, 우석은 또 울음을 터뜨려 버렸
다. 그러나 이번엔 달랠 시간이 없었다. 벌써 군웅들의 후미로 독연이 하얗게 
내려앉고 있었으니.... 또 군웅들은 갑작스런 공릉 대사의 출현에 놀라 이쪽으
로 시선을 두느라 독연이 다가온 걸 감지하지 못하고 있었다.

"커헉!"

첫 번째 희생자의 비명이 대혼란을 야기 시켰다. 그것을 염려해 공릉 대사나 
우민혁 누구도 외치지 못한 것이었으나 우려하던 일은 돌아서 먼저 오는 법
이었으니...

"커헉! 독이다!"

"아악! 커헉!"

"피해라!"

갑작스런 사태에 놀란 군웅들이 이성을 잃고 우왕좌왕 대니 일은 더욱 어려
워졌다. 독연을 피하려고 군웅들이 무더기로 앞으로 내달아오니 내닫던 공릉 
대사의 걸음이 지체 될 수밖에... 상황을 파악한 맹학창이 피를 토하듯 외쳤
다.

"모두 멈춰! 안 그럼, 다 죽는다. 내가 살겠다고 동료를 밟아 죽일 셈이냐?"

그 웅장한 외침이 동요하던 군웅들을 진정시켰다.

"맞다. 다 죽는다. 막아라!"

"그래, 내가 먼저 죽겠다. "

눈앞으로 독연이 밀려오는 상황에서 당당히 마주서는 고수들이 생겨났다. 호
흡을 멈추고 내력을 운용해 독연을 향해 병기를 돌려 대항하니 일시 동요가 
현저히 줄어들고 점차 뒤로 물러나게 되었다. 그러나, 이미 하늘은 온통 하얀 
독연으로 가득해가고 있었으니 뒤로 물러난다 해도 뾰족한 대책이 없는 상황
이었다.

군웅들을 헤치고 꾸역꾸역 몰려드는 독연의 정면에 선 공릉 대사가 외쳤다.

"모두 뒤로 빠져! 백탄강막을 펼친다!"

독연에 대항하던 고수들이 우르르 빠지자 공릉 대사가 손을 옆으로 벌려 기
의 강막을 펼쳤다. 한때 유몽한이 소림사에서 장경각으로 도망갈 때 펼쳤던 
백탄강막이 이번엔 그 사부인 공릉 대사에 의해서 펼쳐지고 있는 순간이었
다. 어쩌면 이렇게 기구하게도 닮은 사부와 제자일까.. 진의 중앙을 공격하다 
곤란을 당하고 다음은 백탄강막을 펼쳐 기를 소모하는 신세가 되니... 이 백탄
강막은 고수들이 펼치기 꺼려하는 최절초 중 하나였다. 기의 소모가 막대해 
이를 시전하고 나면 다른 무공을 펼칠 기가 하나도 안 남게 되니 누가 사용
하려 하겠는가? 허나 공릉 대사는 괴팍한 성격대로 처음부터 백탄강막을 펼
치고 있었다. 뭐, 다른 방법이 없는 상황이니 어쩔 수 없이 펼치는 지도 모르
지만.
공릉 대사의 손에서 생긴 얇은 강막이 좌우상하로 급속하게 커지며 하얗게 
변색되는 장면은 가히 환상적이었다. 


 


백 이십여 장의 거대한 백탄강막이 형성되자 밀려오던 독연은 잠시 멈추어 
섰다. 그러나 아무리 천하제일 고수 공릉 대사라 해도 밀려오는 바람을 막는 
것은 한계가 있었다. 그 바람을 타고 독연은 계속 꾸물거리며 밀렸고 백탄강
막을 타 넘고 하늘로 솟구치고 있었다. 당장 위험이야 없었지만 언제까지 공
릉 대사가 견뎌낼지는 아무도 몰랐다. 한 쪽에서 망연히 서 있던 제갈 세가 
가주 제갈휘가 공릉 대사에게로 달려간 것은 그때였다. 공릉 대사에게 다가
간 제갈휘가 백탄강막을 향해 장심을 뻗으며 외쳤다.

"잠시 쉬십시오."

참담한 표정의 제갈휘가 전신 공력을 돋구어 내력을 쏟기 시작하자 차츰 약
해지던 백탄강막의 색이 다시 뿌옇게 변했다. 제갈휘의 도움 덕분에 잠시 숨
을 돌리 게 된 공릉 대사가 깊이 심호흡을 했다. 그때 서로 눈짓을 해 고개를 
끄덕인 남궁세가주 남궁철룡과 사천당가주 당악이 달려와 제갈휘를 도왔다. 
그러자 한결 커진 백탄강막이 생겨났고 오만 군웅들이 안도의 한 숨을 쉬었
다. 독연은 백탄강막에 막히자 좌우 양방향으로 끊임없이 밀려 백탄강막이 
끝나는 지점에서 퍼져 나가고 있었다.

한 쪽에서는 독상을 입은 고수들을 당치룡이 세심하게 살피고 있었다.

"어떤 독인 줄 알겠느냐?"

당치룡이 고개를 흔들며 일어서자 소림 방장 혜각 대사가 급히 물었다. 당치
룡이 아득한 표정으로 대답했다.

"제갈추는 넘지 말아야할 선을 다시 넘고 말았습니다. 이 독은 맹 회주가 당
하셨던 절대 금독 분근해공독입니다."

혜각 대사의 눈이 놀람으로 치떠졌다.

"분근해공독? 근력을 와해시켜 죽지도 살지도 못하게 한다는 그 악랄한 독 
말이더냐? 아니, 그 애가 어찌 이런 금독을...? "

항취개가 암울한 표정으로 그 질문에 대답했다.

"아마, 무림맹주가 구해준 것 같네. 오십년전 독혈마두를 제압하고 얻은 독서
들은 대부분 폐기했으나 미래의 독마들을 대비해 해독제를 연구할 요량으로 
사본은 비밀리에 맹에서 보관 해 오지 않았나. 아마 그것을 맹주가 손댄 모양
일세."

"백리 가주가 왜 그것을...?"

소림방장이 군웅들의 궁금증을 대변해 묻자 항취개가 다시 백탄강막을 펼치
려고 하는 공릉 대사를 눈으로 가르치며 말했다.

"방장도 찬성한 무림대연회에서 공릉 대사 독살을 목적으로 해서지... 아마 그 
독의 완성을 시험하려고 비밀리에 잡혀 있던 맹학창에게 시독한 모양이야."

부끄러운 과거지사가 거론되자 혜각 대사가 참회진언을 외우곤 당치룡을 향
해 물었다.

"그렇다면 해독의 방법이 없는 것이냐? "

"현재까지는.. 없습니다. 단지, 공릉 대사께서 진기로 치료를 하셨다니 그것에 
기대를 걸 수밖에는요."

그때 창노한 항취개의 음성이 들렸다.

"한두 명이면 몰라도 만일 수천 명이 중독 된다면 그 방법도 무용지물이야. 
저 성격에 평생을 진기로 독상을 치료하느라 보낼 턱이 없으니까."

그 말의 의미를 모를 그들이 아니었다. 그렇다면 방법은 백탄강막으로 버티
는 수밖에 없었다. 이미 사방으로 하얀 독무가 산정을 향해 올라가고 있는 상
황이니 이 곳을 벗어날 수 있는 형편도 아니었다. 너무 늦게 독무를 발견한 
것이 치명적이었다. 후미에 적이 있다는 상상은 하지도 못한 정, 사 연합대였
으니 어찌 척후를 보낼 생각을 하였겠는가?

백탄강막을 끝까지 고수하려고 버티던 제갈휘가 기력이 다하여 넘어 가버리
자 이제는 정,사 고수 구분 없이 매달려 용을 쓰고 있는 형편이었다. 공릉 대
사가 기준을 잡아 적절히 기를 배분해 백탄강막의 크기를 조절해주는 형편이
라 당분간은 버틸 듯 했으나 독연이 얼마나 남았는지 모르는 상황이니 안심 
할 수가 없는 상황이었다.

그 때 그 소리가 들렸다.

-으하하하! 고생들이 많소이다.-

"윽! 제갈추! 이건.. 천리 전음술!"

남궁운이 떨리는 음색을 알아듣곤 외쳤다. 말 그대로 천리 밖으로 소리를 보
낸다는 천리 전음술은 실지 그런 원거리까지는 아니더라도 지형지물을 이용
해 사용하면 사오리 정도까지는 가능한 전음법이었다. 단지, 워낙 원거리 전
음이라 특정 상대방에게만이 아니라 그 부근에 있는 모든 사람에게 다 들리
는 단점이 있었지만 이런 경우에는 참 유효 적절한 방법이 아닐 수 없었다.

-내가 어딨는지 모를 테니 헛되이 전음을 보내지는 마십시오. 본의 아니게 아
버님과 가솔들에게 누를 끼치고 말았습니다. 하지만 제갈 세가를 천하제일가
로 만들기 위해 어쩔 수 없는 저의 선택이었다 생각하시고 불효자를 용서해 
주십시오.
다음은 강호동도들에게 말하겠소. 나는 이번 황산의 결전으로 피비린내 나는 
강호의 분쟁을 완전히 없애려 마음을 먹었소. 제일 깨끗한 방법으로 선택한 
것이 이번 계획이오. 더러운 과거를 묻어 버리고 새로운 강호를 만들자고, 여
러분들의 후임은 화영대 고수들이 맡아 잘 운영을 할 것이니 문의 대가 끊어
지리란 염려는 놓으시오. 그 강호에서 제갈세가는 천하독패하게 될 것입니다. 
으하하하!
여러분들에게 저는 감히 약속을 드리리다. 새로 태어나는 강호는 제가 잘 보
살펴 오늘과 같은 더러운 꼴로 만들지 않겠다는 것이오. 그런 의미로 귀 큰 
인간 한건수의 목을 베었으니 사파 동도들은 기뻐하시오. 아, 그리고 지금쯤 
이 분근해공독이 떨어지길 기다리고 있다면 내 정보를 드리리다. 여러 문주
님들이 무림맹 운영비로 쾌척하신 황금 십오만냥이 바로 오늘의 분근해공독
이니 돈이 아까우신 문주님들은 실컷 드시도록 하시오. 하하하!
내 권유하리다. 분근해공독엔 해독제가 없으니 헛된 희망 버리시고 지금 힘
이 있을 때 자결하시라고 말이오. 기지도 못하는 인생 그 아니 비참하겠소? 
하하하!-

그 말에 광분한 고수들이 괴성을 지르는 자도 있었으나 이내 침착한 고수들
의 제지로 장내는 조용해졌다. 한참을 웃던 제갈추가 다시 말했다.

-아, 다음 전언은 극히 개인적인 일이니 해당이 없는 분들은 귀를 막아주셨으
면 하오. 남궁운! 거기 있을 줄로 안다. 참으로 질긴 놈! 무림맹 뇌옥에서 날마
다 수은 독을 조금씩 음식에 탔는데도 네 놈은 살아나더구나. 아마 눈치 빠른 
당치룡의 조언을 듣고 음식을 안 먹었겠지. 그래 그간 뭘 먹고살았나? 벌레, 
지렁이? 그렇게 지독하게 살아났는데 다시 죽을 운명이라니.. 참으로 안타까
우이. 자네가 뭔 죄가 있겠나? 단지, 천하 제일가 남궁가에서 태어났다는 것과 
백리운혜를 좋아했다는 죄 밖에.. 헌데, 그녀는 나를 선택했어. 하지만 나는 그
녀를 너에게 보내겠네. 난 나를 배신한 여자를 살려둘 만큼 아량이 넓지 못해. 
자네가 자결하기 전에 필히 자네 손으로 그녀의 목숨을 거두도록 하게. 내가 
만약 슬픈 눈의 그녀를 보면 마음이 약해져서 살려둘지도 모르잖은가? 아마 
그러면 자네 마음이 아플 걸. 으하하하!-

전음이 끊기자 남궁운은 전력을 다해 달려갔다. 백리동풍을 보듬고 있는 그
녀의 손에 날카로운 비수가 들려 있는 것이 보였다. 생각할 겨를이 없었다. 무
작정 그녀가 내려치는 궤적 속으로 몸을 날린 남궁운은 등이 화끈거리는 느
낌을 받곤 의식을 잃고 말았다.

"꺄아악!"

마지막으로 들은 그 소리가 당소희의 비명인지 백리운혜의 비명인지는 구분
을 할 수 없었던 남궁운이었다. 아니면 두 사람 모두의 비명인지...


어느덧 해가 기웃거리며 산너머로 넘어가려 하고 있었다. 이제는 거의 모든 
절정 고수급들이 나자빠진 상태라 공릉 대사는 백탄강막에서 잠시도 손을 떼
지 못하는 상태가 되고 말았다. 그래도 엄청난 수효의 일류 고수급들이 남아 
있어 꾸준히 기를 보태는 상황이라 백탄강막을 현상 유지시킬 수는 있었다. 
하지만 그가 손을 떼서는 당장 찌그러들 형편이어서 그는 옴짝달싹못하고 백
탄강막의 기둥 역할을 할 수밖에 없었다. 한가지 다행인 것은 가을 바람이라 
풍량이 많아 백탄강막을 넘어선 독연이 그대로 뒤쪽으로 밀리는 상태이고보
니 백탄강막 뒤에 안전지대가 상당히 확보되었다는 것이었다.

마지막으로 쉰 게 한 시진 전, 그러니까 벌써 한 시진 째 기를 뿜어내느라 피
로도가 이만 저만이 아닌 공릉 대사였다. 이러다간 자신도 언제 쓰러질지 모
르는 지경이었으니 공릉 대사의 속은 열불이 날 수밖에...

[개...자식! 일은 지가 벌려 놓고 수습은 우 군사더러 하라고. 나쁜 놈! 나아쁜.. 
하이고 힘들어! 그 자식 생각하니까 더 힘드네. 딱 일각만이라도 쉬었으면... 
허휴! 미운 그 자식이라도 지금 여기 있었으면...이 개자식아! 어디 있니. 이 사
부 죽겠다아!]

미움이 간절함이 된다더니..아, 이건 아니다. 하여간 비슷한 감정적 변화가 공
릉 대사의 마음속에 생기고 있었으니 이런 걸 선인들은 인간 마음의 간사함
이라고 했던가? 간절한 제자에 대한 그리움으로 몸서리를 치던 공릉 대사의 
뇌리에 그 생각이 떠 오른 건 궁하면 통한다는 진리이리라...

[천하제일뇌! 아, 내가 왜 그 생각을 못했을까?]

공릉 대사가 머리를 틀고는 외쳤다.

"우 군사! 우 군사 어딨어?"

"아, 예!"

무수한 고수들이 기력을 잃고 자빠져 있는 장내, 그 뒤쪽 후미진 구석에 앉아
서 어떤 무사와 얘기를 나누던 우민혁이 벌떡 자리에서 일어나서는 대답했
다.

"뭐해? 당장 이리와!"

달려오는 우 군사의 뒤로 고개를 숙인 무사가 돌아앉는 것이 보였다. 흑색무
복을 입은 거로 보아 저 미운 살수집단 월하파 무사 같은데...

[가만, 우 군사가 왜 살수하고 대화를 해?]

공릉 대사가 새로이 교대한 고수들의 기를 백탄강막에다 보내며 속으로 이상
하다는 생각을 하고 있었다.

[우 군사가 혹시 살수 출신? 아냐! 석아 얘기로는 대대로 표국을 했다잖아. 그
럼 청부의뢰? 이 급박한 상황에서...?]

나쁜 머리로 열심히 머리를 굴리는 공릉 대사 곁에 당도한 우민혁이 공릉 대
사를 불렀다.

"태사부, 부르셨습니까?"

헌데, 너무 열심히 생각을 하느라 그 소리를 못 들었는지 공릉 대사가 아무 
대답이 없었다. 잔뜩 불안해진 우민혁이 다시 큰 소리로 불렀다.

"태사부! 무슨 일로 부르셨습니까?"

그제서야 상념에서 깨어난 공릉 대사가 고개를 돌리고는 무심결에 물었다.

"누구야?"

너무도 차분한 음색의 그 질문에 우민혁의 안색이 돌변했다. 그런 우민혁의 
변화를 놓칠 공릉 대사가 아니었다.

[간단한 질문에 놀랜다? 내가 알면 곤란한 놈이다? 내가 알면 곤란한 놈은?]

그 유명한 삼단 발차기 논법으로 결론을 도출한 공릉 대사의 입에서 그 무시
무시한 소리가 튀어 나왔다.

"똑 바로 말하지 않으면 자손대대로 고자가 되게 하는 만대고자공을 시전해 
버릴 테다. 저 새끼가 그 새끼지?"

우민혁의 고개가 무의식 적으로 끄덕여져 버렸다. 공릉 대사의 얼굴에 실핏
줄이 불거지기 시작했다. 그리고 뒤를 이어 무시무시한 괴성이 운공 중이던 
고수들을 까무러치게 했으니...

"유..몽..한! 이 개자식아!"

고개를 돌리고 앉아 있던 흑색 무복의 사내가 벌떡 일어나더니 도망을 가기 
시작했다.

"거기 서! 안 서면 나 이 손 팍 떼어버린다."

그 협박에 흑색 복면의 무사가 걸음을 딱 멈췄다.

"흐흐흐! 그럼 그렇지. 자 이제는 돌아서! 이리로 온다."

말 잘 듣는 강아지처럼 복면의 무사가 공릉 대사에게 걸어오기 시작했다. 공
릉 대사의 표정이 흡사 식칼을 뒤에 감춘 채 개를 꼬시는 개고기집 주인 같
아 보인 건 우민혁의 착시일까. 하여간 오만여 군웅들의 시선을 받으며 복면
의 사내는 공릉 대사의 면전으로 다가섰다.

"으흐흐! 귀여운 것.. 자, 이제 복면을 벗어!"

복면의 사내가 우민혁을 찢어질 듯 째려보고는 어쩔 수 없다는 듯 복면을 벗
었다. 그러자 드러난 너무도 평범한 얼굴..바로 무림구성 막무가네 대황산파 
장문 유몽한이었다.

모두들 이 기가 막힌 상황에 어리벙벙해지고 말았다. 그러니까 막 장문은 도
망간다고 사기치고는, 지금껏 복면을 쓰고 군웅들 틈에 끼어서 이 상황을 다 
보고 있었던 것이었다. 고수들이 다 뻗어 나가는 사태에도 불구하고 끝내 나
타나지 않고 있다가 공릉 대사에게 들켜서야 어슬렁거리며 나타났으니 이 또
한 무책임의 표본이 아닌가 말이다. 앞 날이 캄캄해진 종리연이 머리를 짚으
며 기절해 버렸다.

공릉 대사가 회심의 미소를 짓고는 말했다.

"자, 제자야! 이제 손을 뻗어서 네가 이 백탄강막을 맡도록 해라. "

유몽한이 손을 들다가 후다닥 내리고는 말했다.

"싫어요."

"왜? 왜 싫어?"

"왜냐하면 사부님이 거기서 자유로워지면 나는 죽은목숨이잖아요?"

공릉 대사의 눈알이 튀어나올 지경이었다. 그렇다고 고지가 바로 코앞인데 
포기 할 수는 없었다.

"허허헛! 제자야! 세상에 제자 죽이는 사부가 어디 있겠느냐? 그건 네가 나를 
잘 몰라서 하는 오해란다. 이 사부는 너를 아주 많이 사랑한단다."

공릉 대사의 낯간지러운 교성에 소름이 돋아버린 군웅들이었다. 유몽한이 그 
사부의 제자답게 간드러지는 음성으로 말했다.

"그럼.. 사부님! 사부님이 저를 사랑한다는 증거를 보여 주세요. 호호홋!"

그 소리에 소름이 지나쳐 닭 껍질이 돼버린 군웅들이었다. 욕이 튀어나오는 
걸 간신히 참은 공릉 대사가 다시 부드러운 음성으로 화답했다.

"허허헛! 제자야! 이 사부가 어떻게 해주면 되겠니?"

"호호홋! 간단한 거예요. 저를 당장 파문시켜 주세요. 아홉 번의 절도 돌려주실 
필요가 없고요..여기 사람들이 보는 앞에서 말이죠. 상당히 간단하지요?"

공릉 대사의 눈알이 핑 돌았다. 그때 기력이 다해 헐떡대던 고수 하나가 떨어
져 나가자 다른 고수가 그 자리를 대신했다. 공릉 대사는 그 고수의 기를 받
아 백탄강막의 약해진 부분으로 유도했다. 그리곤 다시 유몽한을 향해 고개
를 돌리고 말했다.

"허허헛! 상당히 간단하구나. 그래 그게 소원이라면 들어줄게. 너는 파문이다. 
자, 됐지? 이제 교대 좀 하자. 내가 지금 피곤해 죽겠다."

군웅들의 눈알에 별이 번쩍였다. 간단히 파문을 요구하고 간단히 파문을 시
키는 이 비상식적인 문파가 당금 천하제일문파라니 이건 해도 너무했다. 유
몽한이 기이한 눈빛을 빛내곤 말했다.

"호호홋! 그걸로는 아무래도 부족해요. 여기 증인 들 앞에 외쳐 주세요. '나와 
유몽한은 아무런 사이도 아니다. 만일 내가 유몽한의 몸에 손대면 나는 그 순
간 미친개다.' 라고 말이에요."

공릉 대사의 두껑이 열리고 말았다.

"이.. 개자식이! 장단 맞춰주니까 완전히 개판으로 놀려고 하네. 당장, 교대 안 
해?"

"역시, 사부님과 저는 이게 자연스러워요. 아까는 낯부끄러워서 죽는 줄 알았
다니까요."

"이 자식아, 말시키지 말아! 그러잖아도 힘든 판국에..그리고 얼른 교대해. 안 
그러면 나 이 손뗀다."

그런데 유몽한이 그냥 뒤로 두어 발자국 물러나는 게 아닌가?

"야 이 자식아! 왜 뒤로가?"

유몽한이 사부를 보고 씨익 웃고는 말했다.

"힘드시다면서요. 그러니까 방해 안 되게 제가 물러나야 하지 않겠어요? 아, 
참! 제가 여기 이렇게 사부님 앞에 진면목을 드러낸 이유가 궁금하시죠?"

머리가 팽팽 돌 지경이 된 공릉 대사가 악을 썼다.

"교대는 안 하고 웬 헛소리야! 너 정말 죽고 싶어?"

유몽한이 심상한 얼굴로 공릉 대사를 보며 말했다.

"사부님! 제자가 죽고 싶지 않은데 왜 교대를 하겠어요? 사부님이 백탄강막을 
만들고 계신 한 꼼짝 못한다. 그러므로 나는 안전하다. 아시겠어요? 그래서 제
가 순순히 나타난 거죠. 뭐, 사부님께서야 천하제일고수이시니 앞으로 한 사
나흘은 더 견디실 테고 아무리 많은 독이 준비되었다 해도 그때까지야 바닥
나지 않겠어요? 그럼 수고하세요. 저, 혹시 생각이 바뀌시면 부르시구요."

그러곤 뒤도 안 돌아보고 종리연이 있는 곳으로 걸어가 버리는 유몽한이었
다.

"이...이 자식아! 정말, 나 이 쏜 뗄 거야!"

걸음을 멈춘 유몽한이 고개를 틀고는 사이한 웃음을 웃으며 말했다.

"사부! 내기할까요? 사부님이 진짜 손떼면 제가 계속 제자 하구요. 손을 못 놓
으시면 파문하는 걸로요."

이 엉뚱한 사부와 제자의 대화에 군웅들은 입만 딱 벌리고 있었다.

"으..으! 이 나쁜 놈아! 네 눈에는 지금 이 백탄강막이 바둑판으로 보이냐? 그
리고 내가 왜 손을 못 뗀다고 생각하는 거냐? 앙?"

유몽한이 정나미 뚝 떨어지게 웃고는 말했다.

"그거야 사부님이 더 잘 알고 계시잖아요?"

"웃기는 소리 마! 난 여기 이 자식들 다 죽일려고 했던 사람이야! 헌데, 뭐가 
아쉬워서 손을 못 뗀단 말야?"

그말에 유몽한이 눈을 동그랗게 뜨고는 반문했다.

"헤.., 사부님이 언제부터 인의대협이셨어요? 나 참, 본성대로 사세요. 저에게도 
그러셨잖아요. 체면 차리며 사는 게 괴롭다구."

"이..., 야 임마! 내가 언제 그랬어? 너 이 자식, 사부 개망신 주고 천하를 쑥대
밭으로 만든 걸로도 부족해서 이젠 훌륭한 사부 인신공격까지 하느냐? 참, 골
고루다. 아, 유공 어째 자식 농사를 이따위로 지었소?"

유몽한이 얼굴을 찡그리곤 말했다.

"아, 왜 거기서 아버지가 나와요. 그리고 사부님이 항상 잠꼬대로 그렇게 말하
셨으니 내가 말한 건 인신공격이 아니라 사실이란 말예요."

잠꼬대로 그랬다고 우기는데야 어쩔 것인가? 공릉 대사의 두 손이 백탄강막
에 붙들려 있는 지금은 손이 깡패가 아니라 입이 깡패인 상황...말로 해 봐야 
사문의 비리만 만 천하에 공개하는 꼴이 될 것이었다. 게다가 지금은 어떻게
든 구슬려 백탄강막을 맡기고 쉬고 싶은 게 공릉 대사의 심정이었으니 그가 
참을 밖에...

"좋다! 내가 잠꼬대로 그랬다면 어쩌겠냐. 헌데, 내가 왜 백탄강막을 포기하지 
못할 거라고 생각하느냐? "

"그거야 백탄강막을 거두는 순간 사부님이 제일 먼저 중독 되실 거니까 그렇
지요. 아무리 열 받는다해서 자기 목숨 내팽개치는 사람이 어디 있겠어요? 안 
그래요?"

그 말에 울화가 머리꼭대기까지 치솟은 공릉 대사였다. 모처럼 인간애를 발
휘해 똥 고생해오고 있는 자신의 숭고한 희생을 제자 놈이 단 한마디로 속물
적 자기애로 비하시켜 버렸으니 말이다.

공릉 대사의 입에서 괴성이 다시 터져 나왔다.

"꺼져!"

"에?"

"꺼지란 말이다!"

"어딜요?"

"네 놈 꺼지고 싶은 데로."

"지금 왜 제가 가요? 저 무시무시한 독연 속으로 갔다가 무슨 봉변 당하려고
요."

"그래도 꺼져! 이 자식아! 네가 여기서 안 꺼지면 나 정말 이 짓 때려 치고 싶
어지니까."

바람을 타고 넓게 퍼져나가는 독연을 본 유몽한이 고개를 절레절레 흔들고는 
말했다.

"에이, 애쓰시는 사부님을 놔두고 어떻게 제자가 가겠습니까? 그냥 남아서 말
벗이라도 해드릴께요."

"필요 없어. 넌 내 제자도 아냐. 그러니까 꺼지란 말이다."

"어? 그럼 정말로 저를 파문하신 거예요?"

"그래 이 개자식아! 대신 내 눈에 띄는 순간이 네 놈 제삿날이 될 테니 당장 
꺼져!"

"에이, 그게 그거잖아요. 파문을 했으면 너와 나는 서로 모르는 남이니 절대 
상관 안 하겠다. 이래야 되는 게 진짜 파문이죠."

진짜 기가 막힐 지경인 공릉 대사였다. 어쩌다가 일이 이 지경이 된 것인가? 
이 자식을 만나기만 하면 복날 개 패듯이 패고, 무시무시한 역근절공을 한달
간 시전해서 완전히 개조를 시키려 했건만.... 쪼그라드는 백탄강막 때문에 더 
이상 유몽한에게 신경 쓸 형편이 안 된 공릉 대사가 체념을 하고는 외쳤다.

"너하고 나는 이제부터 아무 상관없어! 한 마디로 끝이다. 끝! 그러니까 이젠 
꺼져! 이 썩을 놈아!"

그 말에 유몽한이 만세를 부르곤 외쳤다.

"드..드디어 자유다! 아, 이 얼마나 기다리던 순간이란 말인가! 우하하하! 억압
과 설움을 딛고 나는 드디어 해냈다. 어머니, 기다리세요. 소자 이제 달려 갈랍
니다."

유몽한이 광분하는 그때 옆으로 다가와 있던 항취개가 헛기침을 하곤 말했
다.

"헛험! 남의 문중 일에 끼어 드는 게 큰 실례인 줄은 아네 만.. 대사와 나는 무
관한 사이도 아니니 한 마디는 해야겠네."

유몽한의 안면이 찌그러졌다.

"실례인 줄 알면서도 굳이 끼어 드는 건 더 큰 실례 아니오?"

항취개의 안면이 살짝 실룩였다.

"허허, 내 말이 무림구성 막 장문의 심기를 상하게 했다면 용서하시게. 허나 
한 가지는 짚고 넘어 가야 하겠네. 일에는 선후가 있는 법이라네. 사부의 위기
를 틈타 파문을 요청하고 강제한다. 게다가 그 위험을 제거하지 않고 방치한
다면 그것은 사부존속살상이라는 무서운 죄가 된다는 걸 명심해야 할 것이
네."

유몽한의 입이 딱 벌어졌다.

"어쩌면 그렇게 닮으신 거요? 사부도 걸핏하면 항명죄니 교권모독죄니 하더
니.. 아, 그래서 끼리끼리 친구 한다는 말이 생긴 거군."

항취개의 안면이 벌게졌다.

"자네 말이 심하구만! 내 그렇게 안 보았더니 어찌 이리도 억지가 심한가?"

공릉 대사가 한 숨을 푹 쉬고 말했다.

"내버려두게. 원래가 그런 종자야! 내가 미쳤지. 저런 놈이 뭐가 맘에 들어
서..."

유몽한이 눈에 쌍심지를 돋우곤 외쳤다.

"원, 어째 두 분이 똑 같소. 내가 과연 뭘 잘못했습니까? 맞아 죽기 싫어서 살
려고 발버둥친게 그리 나쁜 거요? 태상방주는 만일 지금 사부가 멀쩡하다면 
날 그냥 놔 둘 것 같아서 그 소리요? 아니면 내가 맞아 죽게 되면 말릴 수는 
있어서 그 소립니까? 그때도 문중 일이니 알아서들 하라고 내뺄 거면서 무슨 
헛소리요. 남들이 보기에야 이게 얼토당토않은 요구이겠지만 나한테는 저 독
연보다 더 무서운 생사가 달린 일이다 이거요.
아까 사부가 다 패죽인다고 광분했을 때 누가 말릴 수 있었소? 아무도 못 말
리는 사부에게서 제자가 살아나려면 방법은 두 가지요. 도망을 가던가. 자기 
스스로 방법을 찾던가. 난 사실 도망을 가는 확실한 방법을 쓰고 싶었소. 헌
데, 괴상한 늙은이를 만나는 바람에 어쩔 수 없이 이곳으로 오게 된 것이고 
지금 치사한 방법이지만 스스로 살아날 방법을 만드는 중이라 이겁니다.
자, 우리 사부 말릴 자신이 있는 사람은 내게 돌을 던지시오. 안 그러면, 자빠
져 있던가."

"뻑!"

"악!"

말을 하느라 열중해 있던 유몽한이 뒤통수를 강타한 돌멩이에 맞고는 비명을 
질렀다. 대체 누가 공릉 대사를 말릴 자신이 있어서 돌을 던졌단 말인가?

"이런 어떤 자식이야?"

열 받은 유몽한이 살기를 일으키며 홱 돌아보았다. 

"커헉! 종리 소저..."

고운 아미를 최대한 치켜 뜨고는 최고의 무서운 인상을 만들어낸 종리연이 
식식거리며 그 곳에 서 있었다. 그 옆에는 입을 가린 우민혁이 황송한 표정을 
짓고 서있는 걸로 보아 종리연의 살인적 공격을 방관 내지는 방조한 게 분명
했다. 때리는 시어미보다 말리는 시누이가 더 미운 법...

"우 군사! 뭐야?"

"문..문주, 제가 아니라 종리 아가씨께서..."

어이구, 눈치 없는 자식... 속으로 우민혁을 욕한 유몽한이 종리연을 보고 실실 
웃으며 말했다.

"종리.. 소저, 오..오랜만이지요? 커윽, 화내시는 모습 또한 너무 예쁘십니다. 거
의 환상입니다."

종리연이 아부성 발언에도 화를 안 풀고는 외쳤다.

"대체, 존장 분들에게 그게 무슨 말버릇이에요. 게다가 성실함이라곤 하나 없
는 그 무책임한 발상들... 그러고도 나에게 청혼을 하시다니 소녀가 무얼 믿고 
막 장문에게 시집을 가겠어요?"

유몽한이 지은 죄가 있는지라 찔끔해서는 대답했다.

"소..소저, 그렇다고 무지막지하게 돌을 던지시는 건..."

그 말에 종리연이 다시 큼지막한 눈에서 눈물을 짜내며 흐느낀다.

"천하제일무공의 소유자께서 그만한 돌에 아픔을 느끼세요? 세상에 그럼 천
하제일무공이라는 것도 거짓말인가요? 차라리 내가 죽을래요. 저런 무책임하
고, 존장들에게 버릇없고, 다른 사람에게 배려는 전혀 없고, 자기 하고픈 대로
만 하고,... 또, .. 우 군사님! 또 뭐가 있다고 하셨지요? "

그 말에 우민혁의 얼굴이 사색이 되고 말았다.

"종리 아가씨! 제가 언제 그런 말을 했습니까?"

"아까 분명히 돌 날리시기 전에 저한테 전음으로 얘기..."

유몽한의 얼굴에 혈선이 돋는 걸 본 종리연이 그제야 자신이 실수했음을 알
고는 말을 끊었다.

"어쨌든 막 장문께 저는 너무도 실망이 커요. 여기를 한 번 둘러보세요. 대체 
이 많은 사람들이 이렇게 앉아서 죽기를 기다리고 있는데 무림구성이라는 분
은 복면 놀이나 하고 계시고 사부님은 저렇게 힘들어하시는데 도울 생각도 
안하고 이게 말이 돼요?"

그래도 조리있는 종리연의 질책에 유몽한이 땀을 삐질 거리며 말했다. 

"소저! 복면을 하고 있었던 건 그만한 이유가 있어서였소. 그리고 여기 이 사
람들을 구할 방법은 진즉 만들어 놓고 지금은 기다리는 중이었고요. 나도 사
부님을 돕고는 싶으나 흥분한 사부가 애써 준비한 계획을 망칠까 봐서 이렇
게 궁여지책을 펴는 중인 거요. 게다가 잘못하면 소저는 병신 남편을 맞아야 
한단 말입니다. 아까 들었지요 만대고자신공."

만대고자신공이란 말에 충격을 받은 종리연이 입을 딱 벌렸다. 그 말에 충격
을 받은 건 그녀만이 아니었다. 

[아악! 그건 우 군사를 겁주려고 지어낸 공갈이야! 저 자식이 완전히 오늘 사
부 폐인 만들려고 작정했나?]

화는 입으로 온다는 말을 실감하면서 속으로 외친 공릉 대사의 절규였으나 
아무도 믿어줄 상황이 아니니 입을 다물 수밖에 없었다. 하여간 기세를 업은 
유몽한이 말했다.

"뭐, 내 말을 못 믿겠다면 우 군사에게 직접 물어 보시오."

군웅들의 시선이 이젠 일제히 천하제일뇌 우민혁에게로 모였다. 문주의 버릇
을 종리연을 통해 고쳐보려다 발각되어 이제나저제나 죽을 날만 기다리던 우
민혁이 유몽한의 눈치를 살피며 말하기 시작했다.

"문주님의 말씀은 모두 사실입니다. 이제 얼마후면 완전히 해가 떨어질 테고 
기온이 낮아지면 바람의 방향이 바뀌게 됩니다. 계획은 이걸 이용하자는 겁
니다. 즉, 산정에서 골짜기로 바람이 불게 되는 걸 이용해 독연을 일거에 밀어 
버린다 이거지요. 그때 문제 가 있습니다. 뒤로 밀려 올라간 독연이 바람 방향
이 바뀌면 역으로 군웅들에게 밀려온다는 것이지요. 해서 우리에겐 두 개의 
백탄강막이 필요합니다. 뒤에서 밀려 올 독연을 막는 지금과 같은 방어용 백
탄강막, 그리고 다른 하나는 산 아래로 독연을 밀어붙일 강력한 백탄강막! 
그 공격용 백탄강막을 운용해 주셔야 할 분이 바로 문주님이시니, 문주님의 
휴식과 안정은 이 계획의 최대 변수입니다. 그래서 지금껏 정체를 숨기시고 
변수들을 지키고 계셨는데, 태사부님의 현명하며 명철하신 판단력으로 문주
님의 정체가 드러나 그 휴식과 안정이라는 변수가 위협받는 사태에 임하였으
니 당시, 우리 오만여 군웅의 목숨은 경각에 처하는 위험에 노출 된 지경이라 
할 수 있었습니다. 그러나 태사부님의 명철함을 계승받으신 위대한 우리 문
주님께서는 발군의 지략으로 그 위험에서 휴식과 안정을 보장 받는 쾌거를 
일구어 내셨으니 우리 오만여 군웅은 쌍수를 들어 이를 환영해야 할 일입니
다. 자, 따라 외칩시다. 우리의 희망, 무림구성 만세! 태사부 만세!"

엄청난 세뇌로 인해 무림구성이라면 무조건적 반응을 보이는 상면구, 천하이
살, 악발, 하건상, 그리고 상산오마작이 목숨을 걸고 최대의 수식어로 아부를 
한 우민혁의 구호를 따라 외치고 말았다.

"우리의 희망, 무림구성 만세! 태사부 만세!"

그러자 다수가 따라하면 얼떨결에 따라한다는 군중심리가 여지없이 발동되
어 버렸다. 후대에 역사가들은 그 원인을 아마도 위기 중첩의 상황에서 판단
력이 떨어져서라고 결론을 내렸지만, 어쨌거나 준황산파 무사 삼만, 정, 사연
합 고수 이만이 일제히 함성을 지르니 옥녀봉이 무너지는 듯했다.

"우리의 희망. 무림구성 만세! 태사부 만세!"


멀리서 들려오는 메아리를 들으며 제갈추가 비릿한 미소를 짓고 있었다.

"무림구성이라... 어디로 숨었나 했더니 그 놈도 같이 있는 모양이로군. 후후! 
잘 되었다.심복지환이 한꺼번에 해결되게 되었으니... 아마 이 함성은 마지막 
발악 정도이겠지.."

혼잣말을 지껄인 제갈추가 부지런히 독연을 피워 올리던 자신의 심복들인 화
영대 고수들과 제갈가의 신진 고수, 그 외 극비리에 포섭한 강호 마두들을 향
해 외쳤다. 

"모두 서둘러라! 이제 금방 어두워 질 것이다. 바람에 방향이 바뀌기 전에 모
든 독연을 피워야 한다. 온통 독연으로 가득 찬 상황에서 바람의 방향이 바뀌
면 강막으로 버티던 저들은 후방에서 밀려온 독연에 꼼짝없이 당하게 될 것
이다. 아마 지금쯤 거의 모든 고수들은 기력이 다해 움직이기도 힘든 상황일 
테고 이만 독연을 제하고 올라가 소탕해도 되겠지만 일은 완벽한 것이 좋다. 
자, 마지막 총 공격이다."

제갈추의 명령에 따라 고수들이 수십 군데에 불타오르는 장작더미들에 무더
기로 하얀 독가루를 퍼부었다. 그러자 불이 붙은 장작더미들에서 진한 백색
의 연기가 뭉쿨 거리며 피어올랐다. 그러자 뒤에 도열한 고수들이 일제히 장
심을 내뻗어 경력을 일으키자 독연은 빠르게 산세를 타고 기어오르기 시작했
다.

"으하하하! 아름다운 백색 죽음의 공포여, 어서 가라! 그리하여 깨끗한 백색 
세상을 만들어 다오. 내 그 위에다 새로운 세계를 만들 것이다. 으하하하!"

제갈추가 산정을 향해 기어오르는 하얀 독연을 보며 미친 듯이 웃느라 장력
을 내쏘아 독무를 밀어 올리는 고수들의 이마에 땀방울들이 불끈 솟는 것을 
놓친 그였다. 고수들은 자신들이 계속된 공력 운행으로 몸이 지쳐서 힘이 드
는 것이라 생각하며 더욱 공력을 배가하고 있었다.


"바람의 기세가 조금 약해졌습니다."

손끝에다 침을 찍어 바르고는 높이 쳐들어 바람의 움직임을 관찰하던 개방타
룡 만타개가 우렁 거리는 목소리로 외쳤다. 아니나 다를까 급속도로 희석되
며 비산 되던 독연의 움직임이 현저히 줄어들고 있었다. 

우민혁이 도열한 군웅들을 향해 말하기 시작했다.

"이제 움직일 시간입니다. 자칫 지체하면 몰살을 면키 어려우니 아까 지시한 
대로 동시에 움직여 주십시오. 일단 부상자와 기력을 소진한 분들을 옮길 준
황산파 무사들은 백탄강막에 근접해 서시오."

준황산파 삼만 무사들은 이미 지정 받은 대로 기력을 소진하여 거동조차 어
려운 정, 사연합대 일만여 절정 고수들을 등에 업거나 부축하여 대열의 선두
로 나섰다. 서로 죽이겠다고 싸우던 그들이 이제는 서로 도움을 주고받는 상
황으로 변했으니 역설이 아닐 수 없었다. 하찮게 만 보아 왔던 일반 무사들의 
땀에 절은 등판에 기대 그들의 따뜻한 체온을 느끼는 고수들의 가슴에는 뜨
거운 감회가 솟고 있었다.

"다음은 일단 거동이 가능한 고수들은 이진으로 대열을 만들어 주시오. 서로
의 몸을 묶어 일단 움직이기 시작하면 한명의 낙오자도 없도록 하여야 합니
다. 단체로 걸려 넘어 지는 것을 막기 위해 줄의 길이는 충분히 해 주시오."

거동 정도만 가능한 일만여 고수들이 대열을 만들고 끈을 이용해 서로의 몸
을 묶느라 부산해졌다. 그것을 쳐다 본 우민혁이 자원하여 후미를 형성하겠
다고 나선 이백여 고수들을 쳐다보며 말했다.

"이제 여러 분의 손에 저기 있는 오만 군웅의 목숨이 달려 있습니다. 아마, 호
흡이 맞지 않으면 여러 분은 모두 독연에 질식해 죽고 말 것입니다. 그게 아
니더라도 진원진기의 고갈로 무공을 잃게 될지도 모릅니다. 후회가 되시는 
분은 지금이라도 저리로 돌아가도록 하십시오."

하북팽가의 소가주 벽력일기 팽일문이 크게 소리쳤다.

"우리 청운회 고수들은 그간 강호인들에게 끼친 죄업을 씻기 위해서라도 모
두 최선을 다할 것이오. "

그러자, 상기 된 표정으로 서 있던 사파 연합 신진 고수인 마교 호법 당주 진
필도 소리쳤다.

"우리 사파인들은 의를 위해서라면 언제든 목숨을 내 놓습니다. 군사는 그런 
말로 더 이상 욕을 주지 마십시오."

마옥이 같잖다는 표정으로 외쳤다.

"군사! 거 그만 하슈. 우리 천하 이생 두 사람이면 간단한 일을 뭐 하러 이리 
복잡하게 만드는 거유? 안 그래, 염지?"

염지가 오랜만에 자신이 말할 차례가 오자 화다닥 말을 했다.

"그럼! 우..리..천하이생은 이런 날이 오기만 학수고대 해 왔다고."

"..........?"

갑자기 자신에게 시선이 모이자 염지가 뒤통수를 박박 긁으며 말했다.

"그게 아니고... 목 빠지게 기다려 왔다는.... 억!"

마옥이 내지른 주먹에 뒤통수를 얻어맞은 염지가 비명을 질렀다.

"하이고. 무슨 우리가 남들 괴로움 당하는 걸 지켜보는 악취미를 가졌냐? 왜, 
말을 그따위로 하는 거야?"

"이.. 이런, 아까 네가 분명 그랬잖아? 더 일이 어려워져야 우리가 빛난다고."

"...........!"

갑자기 썰렁해진 분위기를 바꾸려고 우민혁이 말했다.

"자, 시간이 없습니다. 개방타룡의 지시에 따라 개방절진 인해진법을 구축해
주시오. 여기서 주의할 점은 기력을 꾸준히 백탄강막을 펼치시는 태사부님께 
보내드려야 한다는 것이오. 만일 작전 시간이 오래 걸리게 되는 경우 여러분
들의 진원진기가 손상이 될 수도 있을 것이오만 지금은 그것만이 희망이니 
강호의 흥망은 여러분들에게 달렸다 해도 과언이 아닙니다."

이백여 고수들이 일제히 대답을 하고는 만타개의 지시에 따라 내력집중이 용
이한 인해진법을 구축하기 시작했다. 서로의 장심을 엇갈려 포개며 서로의 
온기를 느끼는 그들은 정사를 떠나 따스한 동료애를 느끼고 있었다. 그간 서
로 미워하고 증오하던 그들... 서로의 동료를 혜치던 원수들을 반드시 죽이리
라 다짐했던 그들이 서로의 체온을 나누어 가지며 그들도 따뜻한 피를 가진 
인간임을 절실히 느끼고 있었다.

[휴우! 내 생각대로 독연이 쉬이 희석되지 않는다면 이들 대부분은 희생이 되
고 말텐데...]

절진을 형성한 그들을 쳐다보곤 속으로 한숨을 내뱉은 우민혁이 하늘을 쳐다
보았다. 이미 깜깜해지기 시작한 하늘엔 더욱 짙어진 백색 독무가 가득해지
고 있었다. 제갈추도 이 순간을 노리고 있음을 그는 느낄 수 있었다.



엄청 열 받은 표정을 한 종리연의 안마를 받으며 드러누워 있는 막 장문에게
로 우민혁이 다가섰다. 왜, 종리연은 저런 표정으로 유몽한의 전신을 안마하
고 있는 것인가? 그 것은 엄청난 군중 심리가 개인의 행동을 제약해 피해를 
주게되는 표본적 사건이라 할 수 있었다.

엄청난 군중 심리로 오만여 군웅이 막 장문의 열렬한 지지자(?)로 돌변해 버
리자, 종리연은 무림을 구한다는 역사적 사명과 투철한 인간애를 가지고 희
생하라는 무언의 압박을 받게 되고야 말았다. 누가 대 놓고 처녀인 종리연에
게 안마를 하라 한 것은 아니었다. 단지, 무림구성 만세 삼창이 끝나는 순간 
유몽한이 던진 '돌멩이에 맞은 목도 결리고.. 이거 영... 후! 휴식과 안정에는 나
긋한 안마가 최고라는데...?' 라는 말 한마디에 오만여 군웅의 간절한 시선이 
종리연에게 쏟아졌고, 지은 죄(?)가 있던 종리연은 끽 소리 못하고 안마사로 
전락하고야 말았다.

"문주, 일어나세요. 갈 시간입니다."

우민혁이 공손히 불렀으나...

"드르렁! 푸우!"

콧소리까지 내며 깊이 잠든 막 장문은 꿈쩍도 하지 않으니... 이런 긴박한 상
황에서 우 군사의 부름도 듣지 못할 정도로 깊이 잠든 인간을 보게 되자, 군
중 심리에 휘둘려 억지로 얻은 역사적 사명과 인간애를 포기해버린 종리연이
었다. 옆에서 큼지막한 나뭇가지를 집어든 그녀가 청성파 독문절기 천일양월
의 검법으로 내리쳐 버렸다.

"죽어!"

"팡!"

"펄썩!"

유몽한이 누웠던 자리에서 먼지가 피어올랐다. 그러나, 분명 큼지막한 혹 정
도는 생겼어야할 인간은 그 자리에 없었다. 벌써 저만치 우민혁을 데리고 가
고 있던 유몽한이 종리연을 향해 싱긋 웃으며 말했다.

"종리 소저! 사실은 잠시라도 소저 곁에 더 있고 싶어서 장난한 것이라오. 그
럼 있다가도 부탁하오."

그 말에 종리연의 귓볼이 붉어졌다.


"이 자식아! 왜 이제야 와! 네 사부 등허리 휘는 꼴 보고싶어?"

공릉 대사가 백탄강막을 유지시키느라 땀까지 흘리며 이빨을 갈고 있다가 느
지막히 나타난 제자를 보고 소리를 지르고 있는 것이었다.

"사부님! 그만 좀 하세요. 오랜만에 운동 삼아 땀 좀 흘렸다 생각하시면 될 걸 
가지고 웬 생색을 그리 내세요?"

공릉 대사의 눈이 뒤집혔다.

"뭐..운동? 이 개자식아, 운동이라면 너 잡으러 이만 리나 뛰어다녀 충분하고
도 남아!"

"그거야 사부님 잘못이죠. 여기 황산에서 대접 잘 받고 있었으면 어련히 제가 
선물 꾸러미 들고 찾아 올 건데 뭐 하러 그런 생고생을 하신 겁니까?"

"이 나쁜 놈아! 네가 저지른 악행이... 응? 선..물? 그래, 무슨 선물을 갖고 왔는
데?"

유몽한의 선물이라는 말에 치솟던 열을 잠시 삭힌 공릉 대사가 물었다. 북망
산을 가더라도 일단 챙길 건 챙기자가 천하제일사문(?)의 생활 철학이 아니
던가? 천하제일사문의 처절한 생존(?) 역사를 모르는 강호인 들로서는 턱이 
빠질 만큼 기가 막힌 말이었다.

유몽한이 자랑스럽게 말했다.

"치매 예방에 특효라는 소림사 대환단입니다."

"응? 대..환단?"

공릉 대사의 눈이 휘둥그레졌다. 그도 그럴 것이 풍타신공에 맞아 기절한 우
석을 치료한답시고 자신이 소림사에 남은 유일한 대환단을 쓱싹 하지 않았던
가? 그때 유몽한이 소림사를 쑥대밭으로 만들고 소림 대환단 한알을 탈취해 
갔다는 얘기를 들은 게 기억이 난 공릉 대사였다. 입안에 군침이 고인 공릉 
대사가 급히 말했다.

"그거 빨리 꺼내. 지금 같이 피곤 할 때 그게 최고야!"

유몽한이 뇌물에 약한 모습을 보이는 사부를 보고 회심의 미소를 짓고는 옆
에 서있는 소림 방장 혜각 대사를 향해 손을 내밀었다.

"자, 이젠 주시오. 두 비급은 저기 악 문주가 잘 보관하고 있다하니 일이 끝나
면 갖고 가면 되오."

그 말에 소림사 장문 혜각 대사의 얼굴이 하얗게 변했다. 그 것을 보고 유몽
한의 얼굴이 찡그려졌다.

"설마, 대소림사에서 약속을 안 지키시는 건 아니시겠죠?"

혜각 대사가 땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.

"막..장문! 그럴 리가 있겠소? 약속대로 여기 태상방주님과 세 소협을 무림맹 
뇌옥에서 꺼내온 것도 아시잖소? 단지...대환단은 과정이 좀..."

"아니.. 그깟 대환단 가지고 오는 게 뭐 그리 어렵다고 과정씩이나 찾으시오?"

더 이상 설명 할 방안을 찾지 못하던 혜각 대사가 단순하게 말해버렸다.

"대환단은 미리 드렸소. 아마..군산에서 막 장문과 혜민 사제가 약속을 한 그 
시간쯤에 말이오. 대사, 분명 그때 받으셨지요?"

[악!]

그 질문에 공릉 대사의 얼굴이 찌그러졌다. 

[그렇다면 소림사에서는 대환단이 내 입 속으로 들어간 걸 이미 알고 있었다
는 것이 아닌가? 이거 자칫하다간 몽땅 드러난다.]

속으로 결론을 내린 공릉 대사가 말했다.

"맞다. 그때 받았지.. 허, 내가 건망증이 좀... 허허허! 몽한아! 분명히 난 그 선물 

받았다."

유몽한의 고개가 바로 갸웃거려졌다.

[뭐야..? 약속을 하자마자 이천 리 공간을 초월해 선물이 전해진다. 가만.. 내가 
대환단이 사부 선물이라고 말했던가?]

그때 공릉 대사가 외쳤다.

"이 자식아, 사부가 그렇다면 그런 거지.. 왜 고개는 갸우뚱이야? 그러고 지금 
그게 중요해! 빨리 교대해!"

그제서야 지금이 어떤 상황인지 생각난 유몽한이 정신을 차렸다. 그리곤 장
내의 군웅 들을 향해 말했다.

"자, 모두들 그 자리에 꼼짝 말고 서 계시오."

그리곤 뒤를 돌아 공릉 대사를 보곤 말했다.

"사부님 힘쓰시는 김에 일각만 더 쓰십시오."

그리곤 대답도 듣지 않은 유몽한이 백탄강막의 가장자리를 향해 뛰어가자 군
웅들은 기겁을 하고 말았다. 이게 웬일...? 영문을 모르기는 우민혁도 마찬가
지였다.

"문주! 어디 가세요? 아악.. 나가시면 안 돼요. 그 독은 피부로도 중독이 되
는...."

급하게 외치느라 갈라지는 소리가 튀어나올 정도였으나 유몽한은 그게 안 들
리는 듯 분근해공독 독연 속으로 사라져 버렸다. 오만 군웅이 망연해지는 순
간, 땅바닥에 주저앉은 우민혁의 귀에 유몽한의 전음이 들리고 있었다.

-군사, 지시대로 준비하느라 수고했어. 사실은 나에겐 이 독연을 없앨 쉬운 방
법이 있었지만 어쩔 수 없이 자네를 고생시켰네. 그 이유는 자네라면 능히 알 
수 있을 거야. 뭐, 잘 모르겠거든 태상방주한테 설명을 들어. 일각 후에 올 테
니..너무 마음 졸이지마!- 

우민혁이 급히 태상방주 항취개를 향해 고개를 틀었다. 그리곤 보았다. 희미
하게 미소를 지으며 고개를 끄덕이는 항취개를... 그제서야 우민혁의 심장이 
뛰기 시작했다. 그것도 벅차게...


유몽한이 떠나고 일각 정도의 시간이 흘렀을 때였다. 누군가의 외침이 망연
해 있던 오만여 군웅들의 정신을 일깨웠다.

"별이다!"

그 소리에 군웅들의 시선이 일제히 하늘로 향했다. 그 곳에 별이 하나둘 나타
나 깜박거리고 있었다. 점차 보이기 시작하는 별의 숫자가 많아지기 시작했
고.. 아직도 뿌연 독연이 간간이 나타났던 별빛을 가리며 흐르고 있었지만 현
저히 독연의 양이 줄어든 것만큼은 사실이었다.

피부에 닿기만 해도 인간의 근육을 무력하게 만들어 죽지도 살지도 못하게 
만든다는 무시무시한 분근해공독, 그 해악이 너무 치명적이라 강호 절대 금
독으로 지정된 독연이 시시각각 그들을 위협하고 있는 지경이었었다. 일만에 
달하는 강호 절정 고수들의 절대 희생으로 간신히 버티고 있다가 궁여지책으
로 다수의 희생을 감수하고서라도 탈출을 시도하려 하는 상황에서 홀연히 그 
독연들이 제거되니 그들로서는 지옥에서 회생한 기분이었다. 군웅들의 입에
서 환호성이 터져 나왔다.

"와! 독연이 없어진다."

"이젠..살았다. 만세!"

"막 장문이 독연을 없애는 중이시다! 와! 만세!"

"무림구성 막무가네! 만세!"

희색이 가득한 얼굴로 만세를 부르는 군웅들은 서로 부둥켜안고 환희를 나누
었다. 절대절명의 암울한 순간, 서로의 생사를 돌보며 엄청난 규모의 독공을 
상대하기 반나절 동안 그들은 진한 동료애를 나누어 가졌었던 것이다. 그 곳
에는 이미 정, 사파도 거대문파와 일반 무림인도, 절정고수와 삼류무사도 존
재치 않았다. 모두가 서로의 생사를 염려하던 인간들만이 그 곳에 있었다. 

자신들이 그간 멸시하기만 하던 일반무사의 등에 업혀 생사를 의탁하고 있던 
절정 고수들은 다시 생을 얻게 되자 더욱 뜨거운 감격의 눈물을 흘렸고, 대부
분 준황산파 소속인 일반 무사들은 등판에 흐르는 뜨거운 물기를 느끼며 그
간 자신들이 경원하고 증오하던 절정 고수들이 자신들을 살리기 위해 기진해 
자빠진 덕분에 지금의 희열을 맛보고 있다는 생각에 또, 뜨거운 눈물을 흘리
니 장내는 온통 감격의 눈물로 범벅이 되고 말았다.

서로간의 몸을 묶어 한 명의 낙오자도 안 생기게 하겠다고 다짐하고 있던 일
만 고수들, 기쁨의 탄성을 지르고 날뛰느라 온통 뒤엉켜 땅바닥을 구르니 그 
감격은 더욱 오묘했다. 

죽음을 각오하고 대열의 맨 뒤쪽에서 서서 교차한 양손에 서로의 온기를 나
누고 있던 이백여 고수들은 그 감격이 더했다. 이미 같이 죽자고 속으로 다짐
했던 그들은 온통 눈물을 흘리며 환호하는 군웅들을 보며 남다른 흥분을 맛
보고 있었다. 가운데쯤에서 눈물을 흘리던 당치룡이 녹림호대 대장 오추의 
손을 꼬옥 쥐었다.

"오추 대장! 미안합니다."

그러쥔 당치룡의 손이 힘을 더하자 녹림호대 대장 오추의 눈에서 그렁한 눈
물이 흘러내렸다. 성실봉에서 청운회 고수들의 칼에 맞아 쓰러지던 사파 무
사들의 피가 그 눈물에 씻기고 있었다.

[황개 대장, 그리고 의로운 형제들.. 용서하시구려! 그대들의 복수를 꼭 해주겠
다던 약속을 지킬 수가 없구려.]

오추의 입에서 떨리는 음성이 조그맣게 새어 나왔다.

"복수에 눈이 멀어 의로운 개방 장로 분들의 가슴에 활을 날린 죄인입니다. 
용서하십시오.'

대열의 중앙에서 하늘을 보던 맹학창이 굵직한 목소리로 말했다.

"그 분들의 희생이 강호를 살리셨습니다. 아..마, 그 원혼들이 막 장문의 몸을 
빌어 이 위난에서 우리를 구하신 것일 게요."

맹학창의 눈물로 흐릿한 눈에 동정호 푸른 물길로 가라앉던 석운개 장로의 
부릅뜬 눈이 비춰졌다. 그리고, 커다란 함성을 지르던 사파 무사들의 초롱한 
눈빛... 이제 영영 다시 볼 수 없는 그들의 모습이 하나 하나 반짝이는 별이 되
어 떠오르고 있었다. 이백여 고수들이 말없이 눈물을 흘리고 있었다.


우민혁은 수많은 별들이 보석처럼 박힌 하늘에서 시선을 거두곤 태상방주를 
향해 고개를 돌렸다. 창백한 표정의 항취개가 두 눈 가득 눈물을 머금고는 장
내를 보고 있었다.

"태상방주께선 이미 모든 걸 알고 계셨군요?"

항취개가 우민혁을 보고 고개를 끄덕이며 말했다.

"아까, 막 장문이 나에게 전음으로 모든 걸 얘기 해 줬네. 내가 바라는 게 무림
화합이라는 걸 알고 있다며... 누군가의 부탁으로 나를 위해 사부한테 맞아 죽
을 각오를 하고 이렇게 복잡하게 한다는 말을 하던데 난 도통 그게 누군지 
모르겠더군. 아마, 막 장문이 쑥스러워서 그런 핑계를 대는 지도 모르지... 아무
튼 하늘이 내린 선인이야!"

우민혁이 고개를 끄덕이곤 걱정스런 표정으로 말했다.

"워낙 기오막측하신 분이라 그 속을 어찌 다 알겠습니까? 헌데, 그 무서운 독
연 속에서 정말로 괜찮으신지...?"

항취개가 우민혁의 걱정을 알고는 다감한 목소리로 말했다.

"걱정하지 말게나. 해동무 긍극의 경지인 혼원일기공을 익히면 만독불침의 
신체가 된다 들었네. 끊임없는 자연과의 기의 공유가 전신을 정화한다하니
아무리 분근해공독이라해도 막 장문의 털끝 하나 다치지 못할 것이야. 보시
게. 저기 공릉 대사도 군말이 없지 않은가. 아마 막 장문이 뛰쳐나가려는 순간
에 그걸 몰랐다면 공릉 대사가 먼저 말렸을 것이야."

우민혁이 아직도 백탄강막을 펼쳐 희미해진 독연을 막고 있는 공릉 대사를 
주시했다.

잠시 후, 독무가 청량한 바람에 휘말려 흔적도 없이 사라지자 공릉 대사가 서
서히 백탄강막을 접었다. 마지막까지 기를 보내던 십여 명의 고수들이 안도
의 한 숨을 쉬고 자리에 주저앉자 공릉 대사가 한 숨을 푹 내쉬곤 콧수염을 
털며 말했다.

"휴! 죽는 줄 알았네. 그 썩을 놈이 이미 그런 지경에 올랐으면서 이 사부를 이
토록 고생시켜? 네가 이 자식을 안 때려죽이면 대사가 아니라 거지다."

항취개가 그런 공릉 대사를 보며 싱긋이 웃고는 말했다.

"거... 수염은 왜 자꾸 만져? 거짓 말을 말던지, 수염을 만지지 말던지.. 하여
간..."

공릉 대사가 눈을 부라리며 외쳤다.

"뭐야? 이런.., 내가 진짜 그 놈 안 패 죽이면 거지 한다."

"허, 거지는 아무나 하나? 제자의 무공 수위가 입신지경인데 게으른 사부가 
어떻게 패 죽여? 이 사람아! 청출어람이란 말이 괜히 생긴 줄 알아?"

"이..이.., 야! 이 거지야! 우리 천하제일사문의 전통을 뭘로 보고 그 따위 말을 
하는 거냐! 사부에 대한 절대 복종! 그게 우리 사문의 최고 전통이란 말이다."

"허허.. 그래 맘대로 하게. 그 전에 그 이마에 땀이나 닦아! 제자각시 손 떨어지
겠네."

"엉?"

엉뚱한 그 말에 공릉 대사가 휙 고개를 돌렸다. 얼굴을 붉힌 종리연이 다소곳
이 면포를 내밀고 서 있는 것을 본 공릉 대사가 황당한 표정이 되어서는 물
었다.

"너.. 이거 나 보고 쓰라고 가져 온 거냐?"

종리연이 입술을 꼬옥 한 번 물고는 대답했다.

"강호 만인의 생명을 구하시려 애쓰신 사부님께 드리는 제 작은 성의입니
다."

공릉 대사의 눈꼬리가 묘하게 말려 올라갔다.

"내가 언제 네 사부가 되었지? 난 이 세상에서 제일 못 생기고 엄청 성질 더
러운 제자 하나밖에 둔 적이 없는데?"

종리연의 얼굴이 더욱 붉어졌고, 항취개와 우민혁의 입이 따악 벌어졌다. 성
질 더러운 늙은이 같으니라구.. 그걸 꼭 말로 해야 아나. 척하면 호박 떨어지
는 소린 줄 알지. 하여간.... 종리연이 얼굴만 붉히고 서 있자 공릉 대사가 면포
를 받아 들면서 말했다.

"뭐, 일단 주는 선물 마다하지 않는 나이니 받기야 하겠다만 충고 한 마디 하
마. 여자는 뭐니뭐니 해도 남자를 잘 만나야 돼. 그 자식은 내 제자지만 영 아
니야! 쪼잔하고 존장 대하길 개똥 보듯 하는 데다가 자기가 하고 싶은 대로 
만 하려는 쇠고집보다 질긴 놈이야. 게다가 또 돈에는 얼마나 인색한지 내가 
그놈 가리키면서 지금껏 월사금 한 푼도 못 받았다면 말 다했지. 게다가 덤벙
대기가 천하제일이라 벌써 집도 두 번이나 태워 먹었다. 그리고, 이건 비밀인
데.. 그 자식은 정말 안 씻어. 겨울만 되면 그 자식 몸에 이가 그득하다니까. 나 
보다 배는 많아! 하도 더러워서 내가 씻으라고 그렇게 말해도 죽어도 안 씻
어. 그래도 난 열흘에 한 번은 세수를 하는 데 그 자식은 겨우 내내 세수라곤 
안 해! 하이고 더러운 새끼! "

그 말에 종리연이 치밀어 오르는 토 끼를 못 참고는 손으로 입을 가리고 뛰
어 가고 말았다. 그때 회심의 미소를 지은 공릉 대사가 외쳤다.

"아, 그 자식 잘 하는 게 하나 있긴 하다. 그 자식 아마 천하제일 욕 대회 나가
면 일등은 따논당상일 게다."

항취개가 어이없는 표정이 되어서는 말했다.

"허이구..., 그게 칭찬이야! 그리고 천하제일사문의 비리를 만인에게 공개한 게 
무슨 자랑이라고..."

"냅둬! 이젠 그 자식에 대한 철저한 응징을 할거야! 내가 그 동안 당한 수치,
자네도 잘 알지? 내가 삼일 동안 뒷간에 앉아 그 냄새를 맡으며 오로지 복수 
하나를 꿈꾸며 참아 냈는데 어떻게 포기해! 그 자식을 발끝부터 머리 꼭대기
까지 해부해서 완전히 개조를 시킬 거야! 뿌드득!"

공릉 대사가 이빨을 갈아 부치며 울부짖었다. 무림은 화합하는데 천하제일사
문은 반목으로 가고 있으니 이게 무슨 천하제일사문인가?

어두워진 장내를 밝히는 관솔불이 하나 둘 켜지고 장내의 격정이 가라앉을 
즈음 막무가네 유몽한이 제갈추를 둘러메고 돌아 왔다.

"무림구성 만세!"

"막무가네 만세!"

온산이 떠나갈 듯한 함성이 그치지 않고 터져 나왔다. 공릉 대사의 안면이 갈
수록 찌그러지고...

인상을 찡그린 공릉 대사와 항취개를 중심으로 우민혁, 순우헌, 정사 연합 문
주들과 맹주들이 죽 둘러선 곳으로 온 유몽한이 제갈추를 땅바닥에 내려놓고
는 침울한 표정으로 말했다.

"아래 골짜기에 이천명쯤 누워 있으니 알아서들 챙기쇼. 이 독한 놈은 스스로 
분근해공독을 마셔 이렇게 됐으니 당신들 처분대로 하고."

그러곤 고개를 홱 돌려 장내를 떠나는 유몽한이었다. 모두들 이 아연한 사태
에 놀라 눈만 번쩍 떴다. 오만 군웅의 시선을 받으면서 종리연을 향해 곧장
걸어간 유몽한이 그녀를 보고 사뭇 우울한 표정으로 말했다.

"소저! 무척 피곤하군요. 아까 못 다한 안마를 해주실 거죠?"

종리연의 표정이 묘하게 변했다. 공릉 대사에게 놀림을 받고 열이 받아있던 
종리연, 돌아오기만 하면 얼굴에 다시 혈선을 만들어 주리라 손톱을 갈고 있
던 그녀였다. 헌데, 지금의 저 표정은... 그리고 다시 쏟아진 오만 군웅의 뜨거
운 시선... 이제 막 장문이 아니면 시집은 다간 그녀 아닌가? 자신의 기구한 운
명에 한탄하던 그녀가 어쩔 수 없이 고개를 끄덕였다. 그 순간, 유몽한의 얼굴
을 스쳐간 진득한 미소는... 관솔불의 일렁임이 만들어낸 착시의 현상인가?


혼원일기공을 일으켜 독연을 헤치고 나간 유몽한은 쉽게 제갈추 일행이 독연
을 뿜어내고 있던 골짜기를 찾을 수 있었다. 제갈추가 전리 전음을 펼치느라 
일으킨 기를 추적해 미리 그 위치를 알고 있었던 유몽한에게 그것은 아주 쉬
운 일이었다.

도착하자마자 반항하는 놈들을 닥치는 대로 때려눕히곤 독연을 일으키는 장
작더미의 불을 꺼버리는 데 걸린 시각은 고작 일각, 그 와중에 고수들이 독연
을 향해 장력을 내 뻗지 못하는 바람에 역류한 독무가 그들을 중독 시켜 버
렸으니..., 뒤늦게 그 사실을 깨닫고 유몽한이 강력한 목결로 회전해 독연을 
공중으로 흩뿌렸으나 대부분의 고수들이 중독이 되어 버렸던 것이다.

자업자득의 결과로 강호 제패를 꿈꾸던 제갈추와 그의 추종자들은 자신들이 
만든 분근해공독에 중독 되어 땅바닥에 널부러져 버려 이외로 사태는 간단히 
끝난 것이다. 단지 몇 명의 눈치 빠른 고수들이 도망을 치긴 하였으나 유몽한
이 애써 잡으러 갈 이유도 없는 지라 그냥 놔두고 주동자인 제갈추만 떠메고 
돌아 왔던 것이다. 

근데, 그가 침울해할 이유가 어디 있는가? 정히 있다면 분근해공독에 중독 되
어 불쌍해진 제갈추와 고수들의 운명이 그를 슬프게 한 정도일텐데 그가 언
제 적부터 그 정도의 인품을 가지고 있었던가? 그게 아니라면, 해동무의 부작
용이 다시 재발 한 것인가? 그도 저도 아니라면 유몽한의 노림 수가 있단 말
인가? 그게 사실이면 불쌍한 종리연이 저 시커먼 늑대(?)에게 다시 속고 있는 
것이 아닌가?

그러나, 그때 들려온 엄청난 소리 때문에 유몽한은 자신의 뜻을 이루지 못했
다.

"황군이다!"

"그것도 엄청난 규모다!"

멀리 내려다보이는 언덕 위로 엄청난 횃불이 동시에 밝혀지자 옥녀봉 전체가
환해지는 듯 했다.

"아...! 대충 헤아려도 삼십만 군세는 되겠다. "

"사..사방이 황군에게 포위되었다. 저들이 어둠을 틈타 은밀히 포위한 게 틀림
없다."

군웅들이 술렁이기 시작했다. 황군 삼십만! 중무장을 한 황군 삼십만이면 그 
군세는 엄청난 것이었다. 북방 국가들의 소요가 있어 대부분의 군대가 북쪽 
장성에 투입되어 있는 상태라 지금 동원된 군세 삼십만이라면 예비 병력 전
부가 투입된 국가의 사활을 건 작전이라 할 수가 있었다. 

무림말살! 그 계획이 실천에 옮겨지다니... 황명을 우습게 알고 국법에 자유로
운 무림인들, 황조의 흥망에 관여하는 불순한 강호 무리도 있어 왔고, 반역도
들에게 협조하는 무림세가들이 있어 온 게 사실이지만 그간 관부는 그들과 
유화해 그들을 진정시키는 정책을 펴왔다. 또한 무림인들도 관부를 두려워해 
관부와의 마찰을 빚은 무림인은 강호공적으로 지정해 강호에 발을 못 붙이게 
함으로써 서로 같은 세계에 존재해 왔는데.... 이번 천하대란과 제갈추등의 음
모로 항취개가 그리도 염려하던 관부의 무림말살 계획이 실천에 옮겨지고 만 
것이었다.

강호 고수들에게 일반 군사가 무슨 대수냐 할지도 모르지만 그건 크나큰 착
각이라 할 수 있었다. 일단 갑옷을 착용한 병사는 일류 고수의 호신강기를 가
졌다 보면 된다. 웬만한 힘으로 내리친 도검은 질긴 쇠가죽으로 만든 갑옷을 
뚫기가 어렵다. 무공이라는 것은 어찌 보면 강호에서 필요하지 군대에서 그
리 필요치 않은 이유가 이런 부분에도 있었다. 평범한 사람에게 내공을 가르
쳐 오랜 시간 공들여 키워 전쟁터에 보내는 것 보다 단단한 갑옷에 제련된 
무기를 들고 집단 전법을 가르쳐 내보내는 게 절정고수 두 명을 보내는 것보
다 전투에서는 유리하니까 말이다. 그래서 군중에서는 무림인을 하찮게 보는 
경향이 강했다. 완전 무장을 하고 잘 훈련된 군마에 앉은 장수는 바로 강호 
절대고수가 되고 마는 법이니... 정예 삼십만 황군이라면 기력이 안 빠진 오만 
고수들로서도 포위망을 뚫기가 버거운 상대이다. 헌데, 지금은 거의 모든 절
정 고수들이 기력이 다한 상태 구원병이 없는 상태라면 몰살 밖에 선택이 없
었다.

"아..음!"

태상방주가 신음을 흘리고는 자리에 앉았다.

"사부님!"

추면개가 황급히 항취개의 혈을 잡고 진기를 쏟았다. 항취개가 가는 눈을 들
고는 말했다.

"이미 늦었다. 내... 여기 일이 마무리되는 대로.. 황제를 배알할까 했는데... 저
정도의 군세라면 이미 황상께서는 마음을 굳히셨다. 아! 정녕 강호는 피로써 
사라져야할 운명이란 말인가? 조금만 더 일찍들 깨달았더라면.... 아, 우물 안
의 개구리들이 서로 싸우다 우물을 무너뜨리고 마는구나!"

그 말에 군웅들이 일제히 머리를 숙였다. 쓴 소리는 귀에 거슬리고 단 소리는 
즐겁다 하더니... 그간 태상방주의 따가운 질책을 그저 노인네의 잔소리로만 
흘려들은 자신들의 잘못이 못내 부끄러워진 그들이었다.


 


소림 방장 혜각 대사가 부복을 하고는 침통한 목소리로 말했다.

"태상 방주! 그간 저희들이 조사들의 유훈을 어기고 태만과 방종으로 강호 대
의를 무너뜨려 강호를 백척간두의 위기에 내몰고 말았사옵니다. 그러한 결과
로 천년 종사가 무너지고 무학의 도가 사라질 지경에 처했으니 그 대죄 죽어 
마땅하옵니다. 이제 하늘의 노여움이 여기에 뻗쳐 죽음을 받게 되니 당연한 
결과라 생각하옵니다. 다만, 죄인들 한 가닥 염원으로 강호의 근간만이라도 
지킬 수 있게 된다면 기꺼이 죽어 그 죄를 달게 받겠사오니 태상 방주께서는 
노여움을 거두시고 부디 조그마한 형극의 길이라도 열어 주십시오."

혜각 대사의 침통한 목소리가 울리자 술렁거리던 장내의 군웅들이 일제히 숨
을 죽였다. 무당 장문 태허진인이 동감하여 부복하며 외치니 오만 군웅이 일
제히 부복했다.

"인간이 간사하고 교만하여 꼭 끝에 이르러서야 후회하고 뉘우치니 그 어리
석음이 간단치 않다 하였습니다. 문파의 수장 된 자 끊임없이 정진하여 이를 
두려워하여야 하거늘 부화뇌동 앞장서고 피안 대신 질곡으로 동도들을 이끌
었으니 자진으로서 그 죄를 씻겠사오니 태상 방주께서는 수만 강호동도들을
어여삐 여겨 저희들의 피로써 그들의 죄를 사하시고 부디 나아갈 길을 알려
주십시오."

앞다퉈 무림명숙들이 참회의 염원을 하니, 장내는 온통 한탄과 애원의 소리
로 가득했다. 태상방주와 의협지사들이 각혈로써 길을 열어 준 덕분에 강호
인들이 크게 깨우치고, 오해의 산을 넘고, 화해의 강을 건너 이제 강호 대의를 
세우고, 너나 할 것 없이 반성을 하고 있어 희망에 크게 부풀었더니 황군이라
는 거대한 태풍이 몰아쳐 와 강호를 멸하고자 하고 있었다. 그 애통함에, 그 
아쉬움에 항취개의 눈이 벌겋게 충혈 되고 있었다.

태상방주가 처절한 음성으로 말했다.

"백성 된 자 군주의 뜻을 거스르지 못하고 무인 된 자 칼을 버리지 못함이니 
아픔이요. 사람에게서 꿈을 뺐지 못함을, 자유로움은 법으로 구속할 수 없음
을 황상이 모르시고 무림을 멸하려 하시니 그 또한 아픔이다. 많은 피가 오늘 
황산에 흐르려 하나 그대들이 오늘의 다짐을 잊지 않으면 후일 그대들의 무
덤에서 아름다운 무예의 꽃이 피어나 저 피안으로 많은 인간들을 이끌 것이
니 이 또한 보람이 아니겠느냐?
그대들의 간절한 염원을 위해 노구나마 움직여 한가지 대사를 도모코자 하는 
바 그대들은 따라주기 바라네. 칙명을 따르는 황상의 군대라 하나 인정이 없
지는 않을 것이고, 황상께서 다수의 인명을 살상코자 군대를 보낼 리도 없으
니 나는 거기에 기대어 그대들 후인들의 안전을 보장하고자 하네. 그리고 나
에게 마지막 남은 허명이 있으니 내 직접 황상을 배알하고 단장을 하는 한이 
있어도 그대들 문파의 명맥을 끊지 않게 할 것이네."

처절한 태상방주의 외침에 무림 명숙들이 일제히 고개 숙여 대답하니 그 비
장함이 하늘에 닿는 듯 했다. 태상방주가 시선을 돌려 공릉 대사를 쳐다보고
는 간절히 말했다.

"대사! 염치없는 늙은 거지가 다시 대사께 업을 씌우려하는 구려. 평생을 그리
도 음으로 강호를 아끼셨으니 미운 정이나마 강호를 사랑하실 게고. 이 늙은 
거지하고도 이제 헤어지면 천상에서나 만날 터 마지막 청이라 생각하고 강호 
문파 후인들을 인도하여 사지를 벗어나게 해주시구려. 간곡한 청이니 제발 
거절치 말아주시오. 그 은혜는 죽어 갚도록 하겠소이다."

공릉 대사가 가만히 항취개를 쳐다보고는 말했다.

"방주와 내가 만나 허심탄회한 논검을 한 게 엊저녁 일 같은데 벌써 삼십 년
이 지났구려. 방주의 머리가 이리 하얗게 되었으니 어찌 무상타 안 하겠소. 친
구의 간절한 청을 아니 들어준다면 그 또한 잘못이나 내 그간 대명의 나물을
먹고 그 땅에 누웠으니 반역을 할 수는 없지 않겠소? 그러나 다행히 청출어
람의 내 제자가 수완도 있고 무공 또한 대단하니 그에게 명해 방주의 청을 
들어주도록 함이 적당하다 하겠소. 허나, 워낙 제자가 망종이라 대의를 위해 
희생하려 하지 않을 것이니 이 또한 슬픔이라 방주께서 읍소를 하여 바른길
을 가르쳐 주시게."

잘나가던 공릉 대사의 말이 삐딱하게 되고 보니 이건 대놓고 하는 제자의 욕
에다 덤터기라 유몽한이 기가 막히지 않을 수 없었다. 하지만 유몽한 또한 이
빨하면 대단하니 거기서 물러설 리가 없었으니....

"사부님과 태상방주의 말씀 다 옳으시고 강호 명숙들의 비애가 제자의 가슴
에 와 닿습니다. 허나 이 몸의 가문 대명의 충신으로 대대로 녹을 먹고 살았
고 작금도 아비와 형제들이 출사하여 황부종사하고 있으니 반역을 할 수는 
없지 않겠습니까? 만일 그리 된다면 아비와 검을 겨누고 형제와 화살을 나누
는 형국이라 제자 아무리 망종이나 천도를 거슬릴 재간이 없사와 명을 수행
치 못하리다."

교묘한 이빨이 유몽한의 입에서 생기고, 일견 당연한 얘기가 되고 보니 말을 
꺼낸 항취개나 덤터기 씌우려던 공릉 대사나 입을 따악 벌릴 수밖에 없었다.
속으로 승리의 미소를 지은 유몽한이 여유도 당당히 고개를 드는 순간, 

"퍽!"

"아악!"

공릉 대사의 멋진 이단 옆차기가 그의 면상에 작렬하고 말았다.

"이 자식아! 지금이 장난질 할 때냐? 황군 삼십만이 속속 포위망을 좁혀와 강
호의 존망이 걸리어 다들 노심초사하고 있는데 네 놈이 복장 뒤집는 소리를 
해! 나 진짜 이젠 안 참는다."

소리를 지른 공릉 대사가 하늘을 날았고 면상을 감싸 쥔 채 도망가던 유몽한
의 뒤통수에다 깨끗한 내려찍기를 꽂아버리니 유몽한 바위에 눌린 쥐새끼 마
냥 그대로 퍼져 버렸다.

"찍!"

초절정 고수 둘이... 아니, 천하제일사문의 사부와 제자가 초절한 무공을 저런 
개싸움으로 쓰는 걸 본 군웅들이 상황이 심각함에도 불구하고 입을 떠억 벌
려 놀라니 이게 무슨 조화인가? 뻗었던 유몽한이 벌떡 일어나서는 공릉 대사
를 향해 휙 돌아서자 장내는 침 넘기는 소리로 요란했다. 성질 더러운... 아니, 
더러우신 무림구성이 열 받아서 사부를 향해 돌아섰으니 엄청난 패륜이 벌어
지리란 것은 불을 보듯 뻔한 상황.... 유몽한이 다리를 한 일자로 따악 벌리자 
공릉 대사가 외쳤다.

"그래, 이 놈아! 준비됐다."

그 소리에 유몽한의 몸이 스윽 아래로 미끄러졌고 두 무릎이 땅바닥에 닿는
소리가 쿵하고 들렸다.

"사부! 때린 데 또 때리긴 없기예요. 그리고 나이도 좀 생각해서 때리세요. 그
렇게 무리하게 때리다간 사부님 만수무강에 지장이 많단 말이에요."

그 말에 다들 뒤로 넘어갔다.

"허, 꼴에 사부 생각하는 척 하긴... 자, 죽도록 맞기 전에 이 사부 말 들을래? 
그럼 내가 네놈이 지금껏 해온 모든 악행을 눈감아 줄 테다."

유몽한이 말했다. 

"사부, 아까도 얘기했지만 나 그랬다간 진짜 죽어요. 우리 아버지도 화나면 얼
마나 무서운데요. 게다가 숙부들, 당숙들 돌아가며 나를 씹어 먹을 텐데 그게 
말이 돼요?"

"이 자식아! 누가 알게 한 대? 너.. 황제도 없는데서는 욕해도 된다는 말 알지? 
그냥 젊은애들 몇 명 데리고 도망가는 일인데 뭐가 어렵다고 안 한다는 거
냐? "

"그게 쉬운 일이면 사부님이 직접 하면 되잖아요? "

"이 자식아! 난 할 일이 따로 있단 말이다. 그러니까 네가 해!"

"사부님! 그러지 말고 저 황군들 다 기절시키고 튑시다. 뭐, 삼십만이니 사부하
고 나하고 절반, 십오만명 씩... 억!"

열 받은 공릉 대사의 무지막지한 타혈이 시작 돼 버렸다.

"야! 말이 되는 소릴 해라. 일각에 한 열 놈 기절시키면 한 시진이면 팔십 명,
하루면 구백육십 명, 한 달이면 이만팔천팔백명... 게다가 그 중에 깡다구있는 
놈 있다 치면 못 잡아도 일곱 달은 걸려야 저 놈들 따 때려눕힐 건데 그게 말
이 돼? 하여간 자기 입으로 다 계산해 놓고 또 그런 억지냐? 이 썩을 놈아! 게
다가 중무장한 군병이 어디 꿔다 논 보릿자룬 줄 알아? 무림인이 천하를 다 
들어먹어도 병영에는 가지 말라는 말도 있는 이유를 몰라? 우리는 싸움 도사
지만 쟤들은 살인병기야! 맨날 밥 처먹고 사람 죽이는 기술만 배우는 놈들이 
군병인데 어떻게 상대해!"

"악악! 그럼 어떡해요. 난 죽었다 깨어나도 반역은 안 해요."

"그럼 죽어! 죽어!"

두 사람의 악다구니에 더 이상 희망을 잃은 항취개가 혼잣말을 하고 있었다.

"휴! 하기 싫다면 말로 할 것이지..."

그러곤 항취개가 군웅들을 향해 말했다.

"할 수 없네. 백성된 자로서 칙령을 반할 수는 없으나 최대한 시간을 끄는 방
법을 택해야겠네. 그 동안 황성으로 전서를 띄우고 황상의 은총을 바랄 밖
에... 천하제일뇌 우 군사께서 지휘를 해주셨으면 하는데..."

우민혁이 황당한 표정을 지었다가 자신마저 거부하진 못할 형편(?)이기에 고
개를 숙이곤 대답했다.

"재능이 모자란 소인이 대임을 맡고 노력해 보겠습니다."

우민혁이 거동이 가능한 고수들을 소집하고는 급히 대열을 정비하기 시작했
다. 다행히 군대 경험과 가전 무공이 군 계열이라 군열과 군 진법을 알고 있
던 터라 미숙하지만 강호 고수들로 군열을 편성했다. 일단 방어의 목적과 군
세를 크게 보이게 하여 황군으로 하여금 섣불리 공격을 못하게 하려는 의도
에서 군열을 삼대로 나누니 그 유명한 삼대진이 무림 군웅들에 의해 펼쳐졌
다.

"무림맹 고수를 주측으로 하는 우군은 중군 전방 이백 장에서 우측으로 오백
장 쯤에 포진하시오. 사파연합 고수들은 좌군을 맡아 좌측 전방에 포진하시
도록 하고, 중군을 맡은 준황산파 무사들은 최대한 세를 넓게 벌리고 활과 장
병으로 부상자들과 기진한 고수들을 보호하도록.. 그리고, 별동대로 자원하신 
고수들께서는 기수의 신호에 따라 좌우군을 응원함에 틀림이 없도록 해주시
오. 
모든 횃불은 끄고 정숙을 유지하여 적으로 하여금 매복을 염려케 하면 아마 
이 밤내로 저들이 공격해 오기는 어려울 것이오. 날이 밝으면 새로운 진영을 
구축하여 장기전으로 가도록 하겠으니 모두 최선을 다해 주시오."

군열이 정비되고 횃불이 꺼지자 달빛을 받은 병기들만이 반짝일 뿐 오만여
군웅들에게서는 숨소리도 안 들리는 듯 했다. 다만, 이런 사태와 전혀 무관한 
천하제일사문의 사부와 제자만이 괙괙 거리며 악다구니를 하고 있었다. 참으
로 대책 없는 사부와 제자가 아닐 수 없었다.


"대원수! 무림도배들의 포진이 예사롭지 않습니다."

무림 토벌군 부장 영충이 번쩍이는 투구를 벗어 옆구리에 끼고는 고개를 숙
여 말하고 있었다.

"게다가 척후대의 보고로는 태사감의 전언과 달리 무림 도배들 간의 전투도 
없었고 거의 피해가 없는 듯하니 섣불리 대응을 하였다가는 낭패가 있겠습니
다. "

대원수 기가 펄럭이는 아래 투구를 깊이 눌러쓴 녹록치 않은 모습의 장군이 
어둠 속으로 몸을 기울이며 말했다.

"흠! 무림 고수들을 상대하는 것 자체도 간단치 않은 일인데 포진에 능한 병
법가가 있다면 확실히 조심을 해야겠지. 그렇다고 여기서 멈춘다면 그들의 
예봉을 살리게 되고, 군의 사기를 저하시킬 위험이 있다. 숫적 우세를 살리고 
혹시나 있을 도배들의 탈출을 막으려면 일단 포위망을 좁혀야 하니 매복에 
조심을 하면서 천천히 전진을 시켜라!
일단 총공격 시점은 동이 터 시야가 확보되는 새벽으로 한다. 중갑병을 선두
에 서게 하고 각궁병은 중군에 위치케 하라. 척후대를 제외한 경병은 그들의
지원과 보호를 주임무로 하게 하여 최대한 피해를 줄인다.
공성전이 아니니 화포를 제외한 전 공병은 기병과 함께 혹시 있을 지 모를 
적의 구원대를 대비토록 한다.
부장은 즉시 전 군에 이를 알려라!"

"존명!"

한 쪽 무릎을 구부려 포권을 한 부장 영충이 달려나갔고 잠시 후, 삼십만 황
군이 횃불을 밝혀 들고 산을 오르기 시작하니 온통 옥녀봉이 타오르는 듯했
다.
투구의 짙은 음영 아래서 번쩍이는 눈으로 그 모습을 바라보는 대원수에게 
병부시랑 왕찬수가 말했다.

"대원수! 아무리 태사감의 명이라 하나 무림인들이 특별히 반란을 획책한 것
도 아니고 그들의 저력 또한 무시하지 못하는데 굳이 긁어 부스럼을 만드는 
게 아닙니까? 게다가 대원수께서는 이번 일이 승패를 떠나 모두 곤란지경이
니..."

번쩍이는 정광이 병부시랑 왕찬수에게 쏟아졌다.

"병부시랑은 지금 무슨 말을 하는 건가? 이 명이 태사감의 명이라니? 자네는 
나로 하여금 칙령을 거부하는 반역도가 되라 하는 것인가?"

이글거리는 대원수의 눈길에도 불구하고 왕찬수는 차분히 말했다.

"대원수! 제 말은 그게 아니라.. 무림은 관부와는 별개의 세계이옵고 자칫하다
가는 국가 혼란이 가중 될 사안인데도 태사감은 황사가 안 계신 틈을 타 자
신의 실정을 감추고 정적 제거를 하기 위해 이용하고 있다는 것입니다. 북방 
국경의 위난으로 대부분의 무신들이 황성을 떠나있는 지금 내관인 그 자는 
눈엣가시 같은 문신들을 옭아 넣고자 대원수님을 표적으로 삼으신 겁니다. 
그 자가 올린 장계의 내용이 허무맹랑하다는 것을 모르는 고관은 하나도 없
습니다. 그럼에도 황상께 그들이 직언을 못하는 것은 태사감의 이목을 두려
워해서이지요.
황사가 계셨더라면 황상께서 이다지 미몽하지 않으실 텐데.. 대원수 가문의 
일이 아니라해도 진정 민초들과 황상을 위하신다면 대원수께서는 잠시 공격
의 고삐를 늦추시는게 가하다 생각합니다."

대원수가 허리에 찬 장군 검을 쩡 하고 뽑아들었다.

"닥쳐라! 이 놈! 네 눈에는 황상께서 하사하신 이 원수 검이 안 보이느냐? 이
번 작전의 참사관으로 온 작자가 감히 칙령을 거부하라는 조언을 하다니. 내
가 후일 참사관을 해한 죄를 받더라도 네 놈을 용서치 않겠다."

옆에 있던 부관들이 황급히 달려들어 대원수의 앞에 부복했다.

"대원수! 참사관을 베심은 더 큰 반역입니다. 어찌 황제의 눈과 귀를 베여 대
역죄인이 되시려 하십니까? 통촉하시옵소서!"

대원수가 높이 쳐든 장군 검을 부르르 떨었다.

"좋다. 네 놈이 지금은 참사관의 자격이니 목숨만은 살려주마! 허나 작전이 끝
나는 순간, 네 임무가 끝나니 내 바로 목을 치리라! 대저 신하 된 자 주군의 명
을 이행함에 토를 달아서는 아니 되는 법, 하물며 전장에 임한 장수가 자신의 
가문과 식솔을 염두에 두어 망설임은 그로서도 참수의 죄이다. 자칫 그 명이 
과하다 하여 거부하게 되는 것이야말로 군신의 근본을 흩트리는 일임을 알아
두어라! 혀를 뽑아 직언을 하고 눈을 빼어 혜안을 드리지 못한 다음에야 칙명
을 따름이 당연하다.
나는 칙명을 받든 대원수로써 어떠한 일이 있어도 이곳 황산의 무림도배들을 
모두 처단 하고 말 것이다."

그리곤 장군검을 휘둘러 앉았던 목제 의자를 반 토막 내버렸다.

"더 이상 만류하는 자 모두 이와 같이 될 것이니 전 장수는 칙령을 받들어 강
호도당들을 척살 하도록 하라."

대원수의 추상같은 명령에 뒤에 도열해 있던 완전 무장의 장수들이 일제히 
대례를 올렸다.

"칙령을 받듭니다!"

참사관 병부시랑 왕찬수의 눈에 탄식이 흐르고 있었다.

[태사감, 간교한 자! 대원수의 대쪽같은 성품을 알았으니 이런 임무를 맡긴 것
이다. 아! 형제 자식들은 역모의 누명을 쓰고 갇혀 있고, 자신은 그 아들을 반
역 수괴의 죄목으로 잡으러 오시게 되니... 불쌍하신 분! 그 속이 얼마나 미어
지실까?]

병부시랑 왕찬수에게서 시선을 거두고 돌아서는 대원수의 이목이 훤한 횃불
에 드러났다. 오십대 후반 문사 같은 얼굴의 사나이...중원 최대의 문벌 유가
장의 장주이며 현 항주도독 그리고, 무림구성 막무가네 유몽한의 아버지 유
운용이었다.


 


의식을 찾은 남궁운은 깜깜한 밤하늘에 무수한 별들이 떠 있는 것을 보았다. 
이상하리 만치 조용한 적막감을 느낀 남궁운이 몸을 뒤척여 일어나려 하는 
순간, 등허리를 끊는 듯한 통증에 신음을 내뱉고 말았다.

"크윽!"

섬섬옥수 작은 손이 남궁운의 어깨를 지그시 눌렀다.

"백리 소저?"

그러나 그 손의 주인은 서글픈 표정의 당소희였다. 미안하고 면목이 없어진 
남궁운이 고개를 푹 숙였다. 당소희가 누르던 손에 살짝 힘을 주어 그를 눕히
면서 말했다.

"미안해하실 필요 없어요. 이번 계기로 사랑의 힘이 어떤 것인가를 절실히 느
꼈으니까 저한테도 많은 경험이 됐어요."

남궁운이 의아한 표정으로 쳐다보자 당소희가 방긋 웃으며 말했다.

"그러실 거예요. 그렇다고 제가 남궁 소협에 대해 생각하는 맘이 줄어들었다
고 생각하시면 큰 오산이에요. 오히려 더 좋아하게 됐으니깐. 그렇지만 예전
처럼 하지는 않을 거예요. 남궁 소협이 그러셨던 것처럼 무한히 기다릴께요. 
안 돌아 오셔도 돼요. 그저 그렇게 기다리는 것만으로도 벅찬 게 사랑이란 걸 
알았거든요.
아 참, 붕대를 갈아야 할 시간인데... 잠시 기다리세요. 붕대를 갖고 올께요."

말을 하던 당소희가 고개를 돌리며 일어나서는 어둠 속으로 뛰어갔다.

"당..소저!"

남궁운의 부름에도 당소희는 그대로 뛰어갔다. 그 순간, 남궁운의 귓가에 당
소희의 떨리는 듯한 음성이 들리고 있었다.

"기다리시면 백리 소저를 보낼께요. 아마 지금쯤이면 어느 정도 심기를 찾으
셨을 겁니다."

당소희가 뛰어 간 곳으로부터 만타개가 황급히 뛰어 오는 게 보였다.

"아! 깨어 나셨구려. 움직이시기 힘드시겠지만 잠시 자리를 옮기십시다. 제갈 
소협이 간절히 찾고 있다오."

그 소리를 들은 남궁운의 얼굴에 곤혹감이 어리고 있었다.


만타개의 널찍한 등에 업혀 남궁운이 그 곳에 도착했을 때, 태상 방주와 무림 
명숙들, 청운회 고수와 맹학창 등이 둘러싼 중앙에 백리운혜가 제갈추를 붙
들고 눈물짓고 있었다. 이미 신체의 근력이란 근력은 다 풀려 간신히 호흡을 
하고 있는 그의 모습은 정기 발랄했던 예전의 모습이라곤 어디서도 찾아 볼 
수가 없었다. 
강호의 대 위기를 몰고 오는 결정적 원인을 제공한 그이지만 공릉 대사조차 
치료가 불가능하다고 선언한 지금 그 비참한 모습에는 아무도 그를 욕할 수
가 없었다. 그의 비뚤어진 욕망에 불을 지핀 계기가 그들이 아니었던가? 누가 
누구를 욕하고 누구를 탓할 것인가? 비록 그가 이렇게 비참하게 누워 있지만 
내일이면 여기 모두가 그 뒤를 따라야할 상황이니 모두 자신의 미래를 보듯 
안타까워하고 있었다. 예전 같으면 당장 검을 들고 백 번을 난자하여 분시하
고자 했겠지만 엄청난 반성과 자각을 통하여 인간애를 절실히 느끼고 있는 
그들은 어느 누구도 제갈추를 미워하고 있지는 않았다. 그가 지금 느끼고 있
는 인간적 고뇌와 번민, 그리고 후회가 피눈물에 녹아 두 눈을 통하여 나오고 
있었으니.... 

만타개를 간신히 의지하고 선 남궁운이 안타까운 표정으로 한 쪽에 고개를 
숙이고 있던 당치룡을 향해 물었다.

"치료를... 포기하신 겁니까? "

당치룡이 조용히 고개를 끄덕였다.

"이..미, 삶의 의지를 놓아 버렸다 합니다. 해서 진원진기가 없어지는 바람에 
독기가 기관까지 급속히 전개 된 상황이라 공릉 대사께서도 포기를 하셨습니
다."

청력에는 이상이 없었는가 제갈추의 입 주위가 경련을 일으켰다.

"어서 가까이 가 보시오. 남궁 소협을 기다리느라 숨을 거두지 못하고 있는 
듯 합니다."

남궁운이 절뚝이며 제갈추에게로 걸어갔다. 백리운혜의 품에 안겨 늘어진 제
갈추의 양 볼에는 말라붙은 두 줄기 피딱지가 생겨 있었고 그 끝에는 완전히 
생기를 잃은 눈동자가 멍하니 놓여 있었다.
남궁운이 가만히 그의 입에다 귀를 대었다. 거의 알아듣지 못할 쇳소리가 가
릉 거리는 숨소리와 함께 나왔다. 그리곤 한 줄기 심호흡이 있었고 더 이상 
제갈추의 경련은 일어나지 않았다. 멍해진 남궁운이 엎드린 자세로 굳어져 
있자 백리운혜가 옥수를 들어 제갈추의 부릅뜬 눈을 감겼다. 진원진기까지 
손상되어 거동조차 못하는 제갈 세가주 제갈휘가 조용히 눈물을 떨구었고, 
창백한 안색의 백리동풍이 한 숨을 크게 쉬었다.

당치룡과 만타개의 부축으로 일어선 남궁운은 고개를 들어 밤하늘에 명멸하
는 별들을 보았다. 

[미안.. 이라? 처음 만났을 때 그의 눈이 별과 같다고 생각했었지...]




"사부! 왜 이렇게 불안한지 모르겠어요? "

멀리 산으로 올라오는 수만의 횃불을 감상하면서 유몽한이 공릉 대사에게 묻
고 있었다.

"어? 너도 그러냐? 정말 이게 웬 일일까? 내 해동무을 익힌 이래로 이렇게 가
슴이 떨려 본적이 없었는데..."

유몽한이 고개를 홱 돌리고는 물었다.

"사부! 이거 혹시?"

"응? 혹시 라니?"

"이거 혹시 해동무의 부작용 아닌가요? 죽을 때가 되면 나타나는... 정말 그렇
다면 난 정말 억울해요. 사부야 살만큼 살았으니 아쉬울 게 없지만 나는 장가
도 안 간... 억!"

"이 자식아! 넌 말을 해도 꼭 그렇게 맞을 만큼 말 하냐? 그리고 너만 장가 안 
갔냐?"

공릉 대사에게 또 면상을 기습적으로 강타 당한 유몽한이 외쳤다.

"아고, 또 때린 데 때리면 어떻게요? 사부님이야 상대가 없어서 장가를 못 간 
거고 나는 이쁜 종리 소저하고 정혼을 한 사이니 장가를 안 간 게 맞는 겁니
다. 악!"

"이런 뒤질 놈! 종리 소저하고 네가 결혼하면 내 손에서 파전을 지져 주마! 그
리고 네 가 안 맞은 데가 있어야 골라 때릴 거 아냐?"

그 말에 기겁을 한 유몽한이 벌떡 일어나면서 외쳤다.

"사..부! 그 게 무슨 말입니까? 내가 왜 종리 소저와 결혼을 못해요?"

"으흐흐! 내가 네 놈의 더러운 치부를 다 털어 놨는데 걔가 너한테 시집 올 리
가 있어? 아마, 내일이면 강호에 그 소문이 좍 깔릴 거고 그러면 종리 소저가 
아니라 종리 할매도 너한테 시집오겠다는 여잔 없을 거야! "

"나의 치부라뇨?"

"뭐, 겨우내내 안 씻고 나보다 이는 배는 많이 키운다고 그랬다. 어쩔래?"

그 말에 유몽한이 머리를 쥐어뜯고야 말았다.

"으아아! 그건 사부잖아요? 그래도 나는 열흘에 한번은 세수를 했어요. 대체, 
왜 그런 엄청난 비방을 한 거예요? "

"응징은 철저히... 우리 사문의 새로 생겨난 다섯 번째 규칙이다. 자식아!"

"꼬르륵!"

유몽한이 게거품을 물고 넘어가는 소리였다.

"야! 기절 안 한 거 알고 있으니까 연극 그만하고 일어나! 지금 그게 중요한 
게 아냐."

유몽한이 벌떡 일어나선 핏발선 눈으로 외쳤다.

"꽃다운 청춘에 그보다 중요한 일이 어디 있어요? 혹시 사부님이 익히신 신
공 만대고자공의 부작용이 바로 그거 아니에요?"

공릉 대사가 제자의 이 난데없는 말에 잠시 어리둥절해지고 말았다.

[만대고자공의 부작용이 그거? 중요한 일이 장가가는 거고... 장가 못 가는 부
작용이라면...? 으악!]

공릉 대사의 눈에 화산이 터져 버렸다.

"이 개자식! 감히 사부더러 고자새끼라고? 너 오늘 죽어 봐라!"

"아악! 그래요. 장가도 못 가게 된 이 마당에 살아 뭐 해요? 차라리 죽이세요."

다시 시작된 사부와 제자의 악다구니는 그들이 동시에 느꼈던 그 이상한 불
안감을 잊게 하고 말았다. 그 것이 처절한 비극이 될 줄이야 악을 쓰는 두 사
람은 전혀 모르고 있었다.



여명이 밝아 오는 황산 옥녀봉...차디찬 가을 서리가 군웅들의 옷을 적시고 밤
새 울던 풀벌레도 잠을 청하고 있었다. 밤새 신중하게 포위망을 좁혀 온 황군
이 어느새 삼대진으로 포진한 무림 군웅들을 둘러싸며 나타났다.

대부분의 고수들이 심각한 내상을 입고 있는 상태에서 감히 선제 공격이나 
활로를 뚫을 생각을 못 하고 있던 무림인 들로서는 그저 황군이 밀어 닥쳐옴
을 지켜 볼 수밖에 없었다. 그들이 모두 정상이었다 해도 섣불리 황군과 대적
할 수는 없었을 것이었다. 일단 황군을 상대로 전투를 벌인다면 그 순간부터 
역적의 무리로 낙인 찍혀 관부와 전쟁을 해야 하는 상황이 벌어지고 그리 된
다면 강호는 지하로 숨어들어야 하게 된다. 그 옛날 몽고의 통치 아래 벌어졌
던 강호 암흑기가 도래하는 것이었다. 그 끝을 알 수 없는 기나긴 암흑의 고
통은 각 무림문파 들마다 엄청난 비극의 역사를 만들어 냈고, 그 역사는 현재
의 그들을 공포에 전율케 하는 것이었다. 

일단 그들이 누리고 있는 밝은 세상은 이제 더 이상 그들의 몫이 아니게 된
다. 관에서 하사 된 봉토는 물론 그들의 유서 깊은 본가와 본문의 성지들은 
철저히 파괴 될 것이고, 그들의 후예는 역적이라는 이름을 가지고 태어나게 
될 것이며 깊은 산중이나 먼 섬에서 권토중래를 꿈꾸며 살아야 할 것이었다. 

지금의 위기는 그보다 더 할 지도 몰랐다. 원 제국 당시에는 몽고에 대항하는 
한인 세력이 그들을 옹호하고 일반 백성들도 무림인을 구국의 영웅으로 칭송
하며 따르던 시기였다. 원 황실 또한 금방 정책을 수정하여 원에 대항하지 않
는 무림 문파의 발호를 양해하게 되자 무림의 명맥은 근근히 이어지게 된 것
이었다, 헌데, 지금은 역적으로 치부되는 상황, 대부분의 정예들이 황산에서 
몰살해 버리면 비전 무공 대부분이 유실되고 말 것이며 황군이 이 여세를 몰
아 각 문파의 본거지를 토벌하고 멸문시켜 버리게 되면 말 그대로 강호는 재
기 불능의 상태에 빠지고 말 것이었다. 

암울한 그들의 눈은 그저 밀려오는 엄청난 중갑병을 보며 멍하니 떠져 있었
다. 그 때 우민혁의 외침이 들렸다.

"우군과 좌군은 전투 진형을 갖춰라!"

그 말에 퍼뜩 정신을 차린 무림맹 고수들과 사파 고수들은 우 군사가 지시해 
준대로 일사불란하게 움직였다. 장기전을 의한 진세, 그 것이 마지막 희망이 
있었으니 그들로서는 혼신을 다하지 않을 수가 없었다.

두 개의 진이 분열하여 네 개의 진이 되고 사방을 점하여 다가오는 황군을 
향하여 포진 하자 우민혁은 다시 중군에 우렁차게 명을 내렸다.

"중군을 맡은 천하 제일 절정 고수들께서는 육방진을 펼쳐 주시오."

그 소리는 짐짓 크게 질러 황군의 진영에 들리게 하였으니 허허실실의 계가 
펼쳐진 것이었다. 탈진한 상태의 중군의 고수들이 사력을 다하여 기세를 피
우며 분분히 움직이는 모습은 그들의 현재 몸 상태를 아는 사람들에게는 눈
물을 흘리게 하는 것이었다. 제대로 몸을 가누지 못하던 고수들이 한 줌 남아
있는 진기를 끌어 모아 기세를 펼치는 것이었으니 그 고통과 인내심에 속으
로 찬탄하지 않는 자가 없었다.

그러한 노력 덕분이었는지 몰려들던 황군의 움직임이 주춤거렸다. 멀리 보이
는 원수기의 깃발 아래서 부지런히 노란기가 움직이자 황군의 움직임은 그 
순간 멈추었다. 다시 청색기가 펄럭이자 황군은 행군으로 흐트러진 군열을 
급속히 다듬고 중갑병과 장병을 앞으로 뒤로는 궁병과 경병이 서는 돌격 태
세를 갖추었다. 그야말로 일사불란이란 뜻이 어떤 것인지를 말해주는 절제된 
동작 속에는 황군이 이번 작전에 임하는 굳은 의지가 담겨있었다. 

원수기 아래서 한 장수가 달려오고 있는 게 보였다. 무림 고수들의 날카로운 
기세를 보고 무작정 돌격보다는 기를 꺾어 놓으려는 의도가 섞인 전령인 게 
분명했다.

무림진영 본진 전방에 다다른 부장 황충이 금빛 용 문양이 선명한 족자를 펼
쳐 들고는 외쳤다.

"대명의 백성 된 자 칙령을 받들어라!"

태상 방주가 전면으로 걸어 나와서는 한쪽 무릎을 꿇고 읍하였다.

"강호 무림 동도를 대표해 개방 태상 방주가 명을 받습니다."

황충이 우렁찬 목소리로 외쳤다.

"감히, 칙령 앞에 고개를 들다니 뒤에 도열 한 자들은 반역의 무리인가? "

항취개가 굵직한 음성으로 답했다.

"이들 모두 황상의 은총을 받는 대명의 백성임이 분명하오. 단지 지금은 사정
이 있어 고개를 숙이지 못 함이니 사자는 이해를 하시오."

황충이 더는 추궁을 못 하고 금빛 족자를 펼쳐 들고 낭독하기 시작했다.

"강호 무림 도배는 들어라. 짐이 선황으로부터 종사를 이어받아 어언 이십성
상 동안 천자로서 국태민안을 위하여 애썼으되 국외로는 북국들이 발호하고 
국내로는 무림 도당들이 횡행하여 민초들의 고통과 불안이 나날이 증대되었
다. 이는 모두 짐의 부덕의 소치로다. 허나 만백성을 염려하여야할 짐이 통탄
만 할 수는 없으니 이제 태사감의 청을 받아들여 무림 도당들에게 황법의 무
서움을 보이고 내정을 안정시키려한다. 이를 바탕으로 후일 북국을 토벌하여 
변란을 없애는 것이 민초들의 패평성세를 이루는 길이라. 이 모두가 하늘의 
뜻이니 무림 도배들은 검을 내리고 황법에 귀속해 대명의 밝은 백성으로 거
듭나길 명하는 바이다. 
그간 강호 전통이 있어 관과 무림은 상호 존중해 왔고, 태조께서도 무림의 도
움을 받으신 바가 적지 않음을 짐은 알고 있다. 허나 근래 들어 무도인의 본
분을 잊고 도당을 결성하여 민고를 끼치기가 황건의 적도들과 유사하다 하니 
선대 황제 대에 잠시 내려진 유보 정책을 폐함이 지당하다 하겠다. 그대들 중 
반성하는 자가 있어 황국의 백성으로 거듭나려 하면 짐은 온당히 그 의지를 
존중하려 함이니 각고를 하여 이를 따르라!
이상이오. 다음은 칙령에 수반 된 후속조처이다.

일, 도당을 모아 반역을 꾀한 황산파 장문 막무가네 유몽한과 그의 사부 공릉 
대사는 참형에 처한다.

일, 무림 분란으로 민초들을 불안에 떨 게 한 죄로 무림 구대문파 오대세가, 
사파 오대 맹의 수괴들도 참형에 처한다.

일, 그외 분란에 가담한 문파 수장들도 참형에 처한다.

일, 각파 장로들과 무림 분란에 적극 개입한 인사들은 무공을 폐하고 전원 종
신형에 처한다.

일, 무림 분란에 참가한 전 무림인은 무공을 폐하고 노역형에 처한다.

일, 단순 가담자는 종신 군역에 처하고 변방 경비대로 차출한다.

일, 각 문파의 봉토와 재산은 일체 국가에 귀속하고 모든 무공서는 분서한다.

일, 불문과 도가 계열의 문파는 그간 업적을 들어 극단적인 멸문은 아니시킨
다. 대신, 모든 무공서를 회수하고 경서만을 남기고 이후 무공수련은 금한다.

일, 위에 사항을 벗어나는 내용은 황법에 따른다.

이상의 조건이 지켜지지 않을 시 준엄한 황명으로 모든 무림인을 격살하고 
그 외 식솔들은 노비로 삼는다. 
이상이오. "

금빛 족자를 절도 있게 말아 쥔 황충이 외쳤다.

"정무 대원수께서는 그대들에게 한 시진의 시간을 주셨소. 황국 백성으로 그
간의 죄과를 뉘우칠 기회를 택하든 몰살을 택하든 그 것은 그대들 몫이오."

말을 마친 황충이 뒤를 돌아서는 돌아가 버렸다. 군웅들이 예견했던 내용이
었지만 그게 현실로 닥치자 충격을 먹고 모두 혈색이 창백해지고 말았다. 말 
그대로라면 완전히 강호는 초토화가 되는 것이고 더 이상의 희망은 없는 것
이 아닌가? 칙령을 받느라 대례를 취하고 있던 항취개가 꼼짝도 못하고 굳어 
있었다.

그때 그 소리가 군웅들 속에서 터져 나왔다. 

"이런... 내가 무슨 죄가 있다고 참형이야? 어젯밤 내내 불안감이 떠나지 않더
니 이런 개 같은 일을 당하려고 그랬나 봐!"

모두의 시선을 모으며 공릉 대사가 울그락 불그락 거리는 얼굴로 나타났다. 
공릉 대사의 손에는 유몽한의 귀가 잡혀있었고, 귀를 붙잡혀 개 끌리듯 끌려
오는 유몽한은 발악을 하고 있었으니...

"이 자식이야 능지처참을 하든 말든... 지은 죄가 있으니 그렇다 쳐도 내가 왜 
반역 수괴야?"

"아악! 귀 떨어져요. 내가 뭘 어쨌다고 반역 수괴란 말이에요? 나도 억울해!"

유몽한이 질질 끌리면서도 악을 쓰며 외쳤다. 공릉 대사가 분노의 눈길로 유
몽한을 쳐다보다가 귀를 잡은 채 휘돌려 땅바닥에 메다 쳐버렸다.

"으아악! 내..귀!"

"꽝!"

"으흡! 허리!"

커다란 굉음을 내며 땅바닥에 널 부러진 유몽한이 허리를 뻣뻣이 치켜들며 
비명을 질렀다.

"장가는..가야 해!"

그러나 열 받은 공릉 대사 그대로 하늘을 뛰어 온 체중을 실은 막강한 힘을 
유몽한의 배에다 작렬 시켜 버리니 유몽한의 장가를 위한 애 타는 노력도 허
사였다.

"아악! 내 허리...?"

"이제 죽을 놈이 허리가 왜 중요해? 너... 저기 정무 대원수한테 가서 자수해! 
그리고 이 훌륭한 사부는 충성스런 백성으로 이 번 일에 전혀 관련이 없다는 
것을 얘기하란 말이다. 뿐만 아니라 이번 일로 제일 피해를 많이 본 민초라는 
사실도 확실히 얘기해."

공릉 대사가 살기를 풀풀 피우며 외치자 뒹굴거리던 유몽한이 벌떡 일어났
다.

"그..그게 말이나 돼요? 이건 억울한 누명이란 말입니다. 난 싫어요."

공릉 대사가 다시 눈을 부릅뜨고 외쳤다.

"이런! 그럼... 이 사부가 죽어도 좋단 말이냐? 그리고, 네가 싫으면 어쩔 건
데?"

유몽한이 옷에 묻은 흙먼지를 탈탈 털며 기세 좋게 말했다.

"어쩌긴 뭘 어째요? 앉아서 죽을 순 없으니까 죽기 살기로 싸워야지. "

공릉 대사가 기가 막힌 표정으로 커다랗게 외쳤다.

"허.. 이런 반역자! 네가 감히 황군에 대항하겠다는 거냐? 네 아비가 들으면 기
절하고 자빠지겠다."

그리곤 황군 쪽으로 돌아서서 크게 외쳤다.

"자, 들었지? 이 자식은 원래 이런 놈이야! 이 반역자 놈을 내가 잡아 줄 테니 
자네들은 이 놈을 끌고 떠나라구. 저놈이 저리 멍청해 뵈도 무공 하난 기가 
막히거든. 아마 여기 온 황군 반은 죽어야 저 놈을 잡을 수 있을 테니까 후회
하지 말고 내 제안대로 해! "

그 말에 황당해진 유몽한이 외쳤다.

"사부! 세상에 제자를 팔아먹는 사부가 어딨어요?"

공릉 대사가 눈을 핵 돌리고는 외쳤다.

"여기 있다. 자식아! 너 한 명 죽으면 강호가 살 수 있는데 왜 안 돼? 그리고, 
우리 사문의 조사이신 원상 대사의 말씀을 잊었니? 욕심을 부리면 이렇게 된
다고 그랬지? 이대 조사이신 장보고 장군도 반역자란 누명을 쓰시고 돌아가
셨다고 말이다."

유몽한이 순간 멍청해졌다가 외쳤다.

"사부! 내가 무슨 욕심이 많다고 그래요? 이 정도가 많은 거면 사부는 욕심 바
다예요. 욕심 바다! 아악!"

말을 하던 유몽한이 한 쪽 눈을 감싸며 비명을 질렀다. 물론 공릉 대사의 정
권이 그의 눈을 강타해 버린 것이었다. 그리고 이어진 매 타작!

"이 개자식! 헛소리말고 죽어! 죽어! 네가 죽어야 강호가 산다!"

"악악! 난 못 죽어요! 악! 난 무죄예요. 악!"

삼십만 황군이 이제 곧 전투가 시작될 전장에서 이런 얼토당토않은 수작이 
벌어지자 눈을 동그랗게 떴다. 그리고 누군가의 외침에 입 마저 따악 벌렸다.

"천하제일 고수 공릉 대사와 그의 제자 막무가네다!"


대원수기가 흔들리더니 이십여 부장들의 호위를 받으며 금빛 갑옷을 걸친 정
무 대원수가 황군 군열의 앞으로 나섰다. 정무 대원수가 번쩍이는 투구를 벗
어 손에 들었다. 그리곤...

"공릉 대사! 감히 정무 대원수를 개라 할 수 있소?"

"으잉?"

패던 공릉 대사나 맞던 유몽한이 그 소리에 악다구니를 딱 멈췄다. 둘의 시선
이 금빛 복장의 정무 대원수를 향해 돌아갔고.. 그 두 사람의 입에서 동시에 
비명이 터져 나왔다.

"악! 유공!"

"악! 아버지!"

"................?"

긴장으로 팽팽해져 있던 장내가 갑자기 혼란의 도가니로 변했다. 기세를 올
려 공격하려던 황군도 최후 통첩을 받고 신음하던 무림 고수들도 모두 당황
하기는 마찬가지였다.
공릉 대사가 계면쩍은 미소를 짓고는 말했다.

"유공... 오랜만이오. 아까 개 소리는 열 받은 내가 실수로 한 그냥 개소리요."

지금 그게 중요한 상황인가? 군웅들이 뒤로 넘어가려는 몸을 간신히 지탱해 
이번엔 막 장문을 쳐다보았다.

"아버지, 아니에요. 사부님은 그저 심심하면 개자식이라 그러면서 나를 패요."

뜨아아! 군웅들의 신형이 휘청거렸다. 그리곤 다시 시선들이 일제히 정무 대
원수 유운용을 향했다. 유운용의 입이 서서히 열렸다.

"넌... 내 아들도 아냐! 이 개자식아!"

아악! 대부분의 군웅들과 황군이 뒤로 나자빠졌다. 아니 마음만.... 이 무지 중
요하면서도 오묘한 세 사람의 대화를 어찌 놓칠 것인가? 오년 만에 만난 아
버지가 그런 개소리를 하는 것에 속이 상한 유몽한이었지만 어쩔 수 없이 부
정에 이끌려 물었다.

"헤! 그간 농담도 많이 느셨네. 하여간 이젠 살았다. 어머니는 잘 계시죠? 집안
에도 별일 없고요?"

유운용의 입이 열렸다.

"네가 없으니 한동안 진짜 별일 없었지... 그런데, 지금은 별일이 천지다! 이 망
종 놈아! 네 놈 때문에 우리 유가장은 역적으로 몰려 멸문 직전이다. 네 숙부, 
당숙, 형들이 몽땅 금부에 붙들려 가 형장에 이슬로 사라지게 될 판이다. 넌 
아들이 아니라 웬수야! 웬수!"

버럭 소리를 질러 유몽한을 벙 뜨게 만든 유운용이 이번엔 공릉 대사를 향해 
말했다.

"대사! 아들 놈 사람 만들어 달라고 보냈더니만 어째 대역적 놈으로 만드셨
소? 천하제일무공을 익히게 하진 않고 천하제일역적을 만들면 어떡하란 말입
니까?"

유운용의 이유 있는 항의에 일시 정신이 멍해진 공릉 대사... 그러나 그도 잠
시.... 공릉 대사의 팔자 수염이 부르르 떨렸다.

"유공! 뭔 말이 그래? 자식 농사를 그 모양으로 지어갔고 왜 나한테 그 책임을 
물어. 나 이 자식 때문에 죽을 뻔하고 고생이 엄청 났어. 지금도 엉덩이가 다 
안 나아서 앉을 때마다 자리를 살펴 앉는 게 누구 때문인데.... 원 배울 만큼 
배운 사람이 그래서야 쓰나?"

유운용의 눈썹이 꿈틀거렸다.

"대사! 자식 농사를 잘 못 지어 망종을 만든 건 내 잘 못이 분명하오. 하지만 
그때는 그저 망종일 뿐 심성은 고운 아이였소. 그런 아이를 오 년만에 대역적
으로 만드신 분이 누구이오? 천하제일고수라는 거 그거 다 거짓 아니오?"

공릉 대사의 반 대머리가 일제히 솟구쳤다.

"야! 이거 사람 잡네. 나한테 사정하며 자식 놈 맡길 땐 언제고... 내가 이 자식
이 이런 망종인줄 알았으면 아예 제자로 삼지도 않았을 거야. 이 놈한테 하도 
당해서 버드나무 꿈만 꿔도 자다가 벌떡 일어나는 나야! 유공이 아무리 정무 
대원수라해도 무림 천하제일고수를 무시하는 발언을 해서는 나도 못 참아!"

역적으로 몰려 형제 자식들이 다 죽게 된 마당이니 눈에 뵈는 게 없는 유운
용이었다.

"대사! 천하제일고수라고 유세하시는 거요? 나도 황궁 무고에서 군무는 익힐 
만큼 익혔소. "

그 말에 열이 머리꼭대기까지 오른 공릉 대사, 앞으로 한 발 나서며 외쳤다.

"좋다! 어차피 강호에서는 비무 상대가 없었는데, 군무가 얼마나 센지 견식 좀 
해 보자. "

역적 아들놈 땜에 혼이 나간 유운용도 금빛 투구를 집어쓰며 외쳤다.

"좋소이다! 나도 한때 군부 제일인 소리를 들었던 몸, 좋은 상대가 되리다. 여
봐라! 군마를 준비해라!"

그 소리에 정신을 차린 황군의 부장들이 일제히 유운용의 앞을 막아서선 공
릉 대사로부터 그를 보호했다. 부장 황충이 외쳤다.

"대원수! 지금은 임무가 우선이십니다. 그리고 산이라 군마가 있을 턱이 없사
오니 분기를 참으소서."

공릉 대사도 상황은 비슷했다. 항취개와 순우헌, 변대치등이 내달아 그를 말
리고 있었다.

"대사! 지금 유공은 칙령을 받든 대원수요. 검을 겨누는 순간 대사는 만고 역
적이 됩니다."

이 양 편에서 벌어진 엉뚱한 사태에 오만 무림 고수와 삼십만 황군은 아연실
색을 하고 있었다. 세상에... 지고무상한 신분에 두 사람이 막 말만 안 했지 이
런 말싸움을 벌일 줄이야! 그러면서도 한 편으로는 무림 제일 고수와 군부 제
일인의 대결이 궁금해지기도 한 그들이었다. 


그러나, 제일 황당한 사람은 역시 위대한 무림구성에서 일순간 쳐죽일 역적
에다 망종으로 변한 막무가네 유몽한이었다. 아버지와 사부가 싸우면서 하는 
말의 공통점은 단 하나, 유몽한의 더러운 성격에 대한 것이 아닌가? 삼십오만 
쌍의 눈들이 그를 주시하며 수군거리는 데에야 그의 낯가죽이 아무리 두껍다
해도 견디지 못 할 노릇이었다. 게다가 낯이 벌게져서 눈물만 뚝뚝 흘리는 종
리연의 모습을 보자 막무가네의 심통이 터져 버렸다.

"그만! 그만 좀 하세요."

유몽한의 엄청 과격한 소리에 희대의 결전(?)을 말리던 양편의 소란이 멈추
었다. 유몽한이 아버지와 사부를 보고 외쳤다.

"자꾸 그러시면... 나 죽어 버립니다."

"????"

이게 뭔 뜬구름 찢어지는 소리인가? 종리연을 보고 퍼뜩 생각난 것을 주제도 
모르고 불쑥 내뱉어 버린 막무가네 장문을 보면서 다시 한번 아연해진 군웅
들... 종리연의 전매특허를 무단 도용한 유몽한이 의기양양 사부와 아버지를 
쳐다보았다. 그러나...

"그래, 죽어!"

"히익!"

아버지와 사부에게서 동시에 터진 그 소리에 종리연의 울음이 대성통곡이 되
어버렸고, 한 쪽에 서있던 청성파 장문 종리상식이 그것을 보고는 얼굴이 벌
게졌다. 그의 손이 재빨리 들리자 그의 동생 종리무식이 번갯불 같은 속도로 
그에게 날아갔다. 그간 경황이 없어 딸의 이상한 행동을 보고도 묻지 못했던 
그가 더는 궁금함을 못 견디고 동생을 수신호로 부른 것이었다. 

아버지와 사부에게 버림을 받고 이제 믿을 인간이라곤 그녀 밖에 없던 막무
가네 유몽한이 종리연의 울음에 시선을 두다가 그것을 보고는 얼굴색이 돌변
했다. 종리무식이 만일 모든 사실을 적나라하게 말해 버리면 지금 상황에서 
장인은 정혼 자체를 무효로 할지도 몰랐다. 나중에야 어찌 되더라도 지금 상
황보다야 낫지 않겠는가? 생각이 나면 바로 실천해버리는 막 장문, 그의 전음
이 바로 상면구를 향해 날았다.

-종리 대협을 무조건 막아! 이 상황에서 성질 더러운 장인까지 생기면...-

희대의 사건을 보며 막 장문의 공포스런 성격에 다시금 전율하던 상면구가 
그 전음을 듣고 반사적인 행동을 하지 않았다면 거짓말이리라! 헌데 그것이 
엉뚱한 결과를 몰고 오니... 커다란 보퉁이를 들고 있던 상면구가 그걸로 달려
오는 종리 무식을 그대로 쳐버리니...

"빠악!"

소리와 함께 벌러덩 뒤로 넘어가 기절해 버린 종리무식이었다. 후일 종리무
식과 상면구.. 아니 면구개 장로는 이 일을 두고 고의성이 있었니 순수한 명령 
수행이었니 하며 싸우다 형과 추면개에게 각각 맞아 죽을 뻔하게 된다.

하여간 이 난데없는 사건은 모든 군웅들의 경악의 시선을 모았고, 자기 나름
으로는 순수한 명령수행을 했다고 생각한 상면구도 자신이 해도 엄청난 짓을 
저지른 걸 알고는 얼굴이 완전히 똥색으로 변해 버렸다. 그러나 막 장문에게 
하도 맞아서 단련된 그의 임기응변은 이 위기를 무사히 넘기게 해주는데...

"이건 사곱니다! 막 장문님께서 급히 이 청룡언월대도를 달라고 하셔서 던지
려는데 종리 대협이 그만 부주의해서..."

그리곤 막 장문을 보며 울상을 지은 상면구가 보퉁이로 감싸진 청룡언월대도
를 던지며 말했다.

"막 장문님! 받으세요."

보퉁이가 풀러지며 날아온 청룡언월대도는 서슬퍼런 도신을 내보이며 그 웅
장한 자태(?)를 드러냈다. 얼떨결에 청룡언월대도를 받아 쥔 유몽한에게 이제 
또 시선이 쏠렸다. 이 황당한 순간에 또 엉뚱한 사건을 일으킨 말썽꾸러기 아
들을 향해 분통이 치솟은 유운용이 외쳤다.

"네 이놈! 네가 그 대도를 들고 이 아비와 대적하겠다는 것이냐?"

[악? 이..이게 그렇게 되나?]

엄청난 패륜이 되는 상황으로 내몰리자 유몽한의 잔머리가 그 능공을 발휘했
다.

"아이고! 아버지 그 무슨 섭한 말씀이세요. 이 대도는 군무(軍武)에 딱 적격입
니다. 무림인들은 이런 거병은 안 쓴다는 걸 잘 아시잖아요."

"호, 그러니까 나보고 이걸 들고 대사와 싸워라?"

"엑?"

그 말에 유몽한의 잔머리가 딱 멈춰 버렸다. 시퍼렇게 변한 사부의 얼굴이 푸
루죽죽해지는 걸 본 유몽한은 자신에게 날개가 있었으면 하고 바라고 있었으
나 갑자기 없는 날개가 생길 리도 없었으니.... 공릉 대사의 노호성이 어느새 
황산을 울리고 있었다.

"너...이 개자식아! 군사부일체라 했거늘.... 너부터 죽인다!"

열 받은 공릉 대사가 싸움을 말리던 항취개를 밀어젖히고 내달렸다. 헌데, 항
취개가 내공이 전혀 없다는 것을 잊어버린 공릉 대사의 분노한 힘은 그를 실 
끊어진 연 마냥 날리고 말았으니...

"아악! 사부님!"

추면개의 처절한 외침이 터져 나왔으나 늙고 유약해진 항취개의 몸은 속절없
이 허공을 날아 어느새 지면을 향해 내리 꽂히고 있었다.

[이리 허망한 것인가? 좀더 살아 황제를 설득해 보려 했건만!]

망연해진 공릉 대사도 멈추어 섰고, 유운용도 눈을 부릅떴다. 오만여 군웅의
놀란 눈이 태상방주의 신형을 쫓았고 어떤 이는 차마 그 비참한 모습을 보지 
못하여 눈을 감고 말았다.

헌데..., 쏜살같이 내리꽂히던 태상방주의 신형이 갑자기 지면 위에 멈추었다. 
분명 지면과 부딪혔다면 속도로 보아서 뼈가 부서지는 소리가 들렸을 텐데... 
태상방주 스스로도 괴이하다 생각하고 있었다.

[허.. 이미 절명했어야하는 내가 이렇게 살아 있다니? 지금 이 온유한 기운은 
대체... 혹시 활검(活劍)?]

항취개의 눈이 유몽한에게로 향했다. 이 모든 소요에도 불구하고 눈을 감고 
서 있는 막 장문에게서는 어떤 동요도 느낄 수가 없었다. 항취개의 시선을 느
꼈음인지 그의 눈이 번쩍 뜨였다. 그 순간 항취개의 몸을 받히고 있던 기운이 
사라졌고 풀썩 먼지를 일으키며 그의 몸이 땅바닥에 닿았다. 긴 것 같았지만 
순식간에 일어난 일이라 누구도 이를 눈치 채지 못하고 있었지만...

"사부님!"

"태상 방주님!"

앞서 있던 추면개와 군웅들이 우르르 몰려왔다. 흙먼지를 뒤집어 쓴 태상방
주 항취개가 쿨럭 거리곤 말했다.

"괜찮아. 괜찮아!"

괜찮다는 말을 계속 뇌까리는 창백한 항취개의 입가에는 가느다란 실핏줄이 
흐르고 있었다. 땅에 떨어질 때 충격보다도 공릉 대사의 기에 부딪혔을 때 입
은 충격이리라!
항취개를 보듬은 추면개가 안타까운 목소리로 말했다.

"사부님! 말씀을 아끼십시오. 일단 기혈이 안정 되도록 진기를 넣겠습니다."

항취개가 입가에 미소를 짓고는 말했다.

"방주도 몸을 추스리기 어려운 상태이고 백만 방도들을 생각해서라도 몸을 
보중하셔야지요. 난 잠시 이렇게 쉬면 괜찮아 질게요. 허허!"

차마 사부의 뜻을 거스르지 못한 추면개가 입을 닫았다. 더 이상 고집을 부려 
보았자 사부의 고집을 당할 수도 없을뿐더러 되려 건강만 악화시키고 말 것
이니... 추면개의 눈에 눈물이 그렁거리기 시작했다.

[평생을 남에게 주기만 하시더니만 이 어려운 부상에도 도움을 아니 받으시
겠다니.. 아니, 상황이 이 지경이니 받질 못하시는 것이지... 아! ]

그를 둘러싼 군웅들이 추면개의 눈물에 전염이 되었는가.. 어느새 수만 군웅
들의 눈에 뿌연 물막이 생겨났다. 젊어서는 협의로 살았고 언제나 약자의 편
에서 생각하던 그였다. 이제 황산에서 밝혀진 사실들 몇 개로만 해도 태상방
주가 그 얼마나 고군분투해왔는지 알게 된 군웅들이었다. 게다가 무인에게는 
목숨과 같은 평생을 쌓은 내공을 세 의협을 구하느라, 강호를 구하느라 자진
폐쇄하시고 이제는 여하한 방법으로도 내공을 얻을 수 없게 된 분이 아닌가? 
그렇게 애쓴 보람도 없이 자신들의 미욱함과 욕심으로 강호가 사라지는 위기
에 빠지게 한 죄인인 그들이 흙먼지와 피로 얼룩진 노쇠한 항취개의 모습을 
보고 어찌 눈물이 안 나겠는가 말이다.
그에게 목숨을 구함 받은 맹학창의 눈물은 굵었다. 사파인 들도 이미 맹학창
을 구하려 애쓴 항취개의 얘기를 다 알고 있었다. 그것이 사파와 강호를 위하
는 그의 마음이었음을 그들은 느끼고 있었던 것이다. 직접 구원을 받은 만타
개와 당치룡, 남궁운이 벌겋게 충혈 된 눈으로 눈물을 떨구며 고개를 숙이자, 
오봉을 포함한 청운회 고수들, 죄책감에 몸을 떨던 각파 문주와 가주들도 회
한의 눈물을 흘렸다. 황산파의 순우헌과 변대치, 그 외 장로들과 무사들도 눈
물을 뿌리고 있었다. 결국 이렇게 파멸이 다가온 상태이나 자신들을 살리기 
위해 애쓴 태상방주의 노고는 다들 느끼고 들어 알고 있었으니까... 온통 눈물 
내음으로 가득해진 장내를 보는 삼십만 황군들의 시선이 자꾸 하늘로 향함은 
왜 일까?

정무 대원수 유운용이 처연해진 장내를 보고는 돌아서며 말했다.

"약속 시간은 이제 반 시진 남았소. 황상의 칙명은 어떠한 예외도 있을 수 없
소이다."

수십 명의 부장들의 호위를 받으며 돌아가는 그의 금빛 투구가 유난히 깊숙
이 숙여져 있었고, 그의 어깨는 처음 보다 더욱 좁아져 보였다.

넓은 줄만 알았던 아버지의 어깨가 유난히 적게 보이는 것을 물끄러미 쳐다
보는 유몽한의 눈빛은 흔들리고 있었다. 왜 아버지가 평소답지 않게 욕을 입
에 담으셨을까? 왜 그토록 말도 안 되는 대결을 고집 하셨을까? 유몽한은 그 
이유를 느끼고 있었다. 아버지는 자신이 지켜온 평생의 신념과 아들에 대한 
사랑을 놓고 고민을 하는 것이었다. 또한, 인간애에 대해서... 가족들과 형제
들.. 갈등을 하고 있으리라... 영원한 미로 속을 헤매듯, 그리곤 지쳐 쓰러지고 
말리라! 더 이상은 아들 된 자로서 방관 할 수 없었던 유몽한이 장소성을 터
뜨렸다.

"우와아아!"

웅혼한 장소성은 길게 꼬리를 끌며 이어졌고 이내 황산 구석구석을 울리곤 
수십 개의 메아리가 되어 돌아 왔다. 공릉 대사의 놀란 눈을 지난 메아리는 
군웅들의 귀를 스치고 힘겹게 누워 있는 항취개의 얼굴에 부딪혔다. 메아리
의 간지러움 때문인가? 항취개의 얼굴에 미소가 생겨났다.


잠시 후, 산 아래에서 커다란 함성이 들렸다. 삼십오만 쌍의 눈이 휘둥그레졌
다.

"우와아! 제황명패(除皇命牌)! 만세!"

"덕우 황백(皇伯) 만세!"

소리는 점차 크게 들리고, 전령기를 매단 날랜 군병이 숨을 헐떡이며 산을 올
라 왔다.

"정무 대원수께 아뢰오. 산아래 모용현덕 황사께서 수천 백성들과 함께 당도
하셨습니다. 황사께서 말씀하시길 지금 이들 군웅들 중에 덕우 황백께서 계
시니 작전을 중지하라 하십니다. "

죽을힘으로 말을 한 전령이 급히 서찰을 유운용에게 올렸다.

"이것은 황사께서 보내신 제황명패의 낙인입니다."

유운용이 서찰을 확 펼쳐 들었다. 큼지막한 해서 체로 양각된 제황명패의 벌
건 낙인이 선명하게 찍혀있었다. 용 두 마리가 테두리를 감싸고 선황제의 친
필 서인이 있는 진품 제황명패가 분명했다.

선황제가 자신에게 보위를 양도한 형 덕우 황태자를 위무하고자 만든 제황명
패는 자신이 죽고 난 후일에라도 형이 나타났을 때, 황제의 명을 한 번쯤 거
둘 수 있도록 한 선황의 유시였다. 그렇게라도 하지 않으면 형에 대한 미안함
으로 죽어서도 편치가 않으리라는 선황의 유시는 당금 황제를 눈물짓게 했
고, 황제는 급기야 실종된 덕우 황백을 찾는 명을 내렸다. 그러나 어디서도 덕
우 황백의 종적은 찾을 길이 없었고, 이에 아쉬움을 가진 황제는 혹여 자신이
선부황의 유시를 소홀히 하여 제황명패의 권위를 부정하는 일이 있지 않을까
를 경계하고자 이대에 걸친 황사 모용현덕에게 이를 맡기고 말았다.

그 제황명패가 나타나고 그 주인이 될 덕우 황백이 이 곳에 있다하니 이는 
칙령에 우선하는 명이 된 것이었다. 유운용과 제장들이 해연이 놀라고 있을 
때 이번 정무대전(征武大戰)의 참사관 왕찬수가 백의를 입은 고령의 노인을 
모시고 나타났다.

한 눈에 그 백포 노인이 황사 모용현덕임을 알아본 유운용이 투구를 벗고 대
례를 취했다.

"정무 대원수 유운용 황사를 배알합니다."

제장들이 일제히 대례를 올리자 모용현덕이 미소를 짓곤 말했다.

"폐하께는 이토록 충신이 많고, 강호에는 협의지사가 넘치니 이 모두 만민의 
복입니다. 선황께서 치세를 하심에도 덕우 황자를 그리워 하셔 못내 병이 되
시더니 이제야 그 유지를 실현케 되어 명부의 선황께서 편히 쉬시게 되었소. 
이 모두는 폐하의 성은이 하늘에 닿아 통촉 하셨음이니 충신들은 제황명패를 
충심으로 받들도록 하시오."

유운용이하 제장들이 우렁차게 대답하자 모용현덕이 지팡이를 짚고는 천천
히 군웅들에게로 걸어갔다. 이 뜻밖의 일에 놀란 무림 군웅들이 분분히 길을
열자 추면개를 의지하고 누운 항취개에게로 길이 열렸다.

항취개에게 다가간 모용현덕이 지팡이를 놓고는 부복했다.

"신 모용현덕 황백을 배알하나이다. "

항취개가 입가에 미소를 짓고는 말했다.

"제자 잠시 몸이 불편하여 황사께 예를 취하지 못함을 용서하십시오."

"황백! 가당치 않은 말씀이오. 신이 짧은 식견으로 황백의 만민지애(萬民至愛)
를 농락하였으니 죽어 마땅한 죄입니다."

"황사의 가르침으로 제왕으로서는 얻을 수 없는 기쁨을 얻었으니 제자가 감
사하고 있을 뿐입니다."

그 말에 모용현덕이 눈물을 흘리며 말했다.

"제왕에서 빈민으로 돌아 가신지 오십여 년 너무도 긴 세월이었습니다. 이제 
돌이켜 황궁으로 돌아가심이 마땅하겠습니다."

바람결에 나부끼는 백발의 간지럽힘에도 항취개가 미소를 거두지 않은 채 말
했다.

"이렇게 천하를 등에 베고 누웠는데 어찌 황사께서는 좁은 금침으로 돌아가
라 하십니까? 오십 년 간 베어 온 천하를 죽는 순간까지도 베고자하니 황사
께서 간신을 없애시고 황상께 제황명패를 바쳐 주십시오."

모용현덕이 눈물을 거두고는 항취개를 향해 미소를 지으며 말했다.

"황태자의 밝음이 우둔한 저를 미몽에서 깨어나게 했습니다. 황태자께서는
저의 스승이십니다."

어느새 모용현덕은 나이를 잊고 항취개를 황태자라 칭하고 있었다. 항취개가 
모용현덕의 그런 실책을 알고도 기쁜 표정으로 말했다.

"황사께서 이미 화경에 오르셨고 또한 강호를 구하는 대계를 베풀어 놓으신 
걸 미리 알았더라면 맘을 졸이지 않았을 터인데 말입니다. "

모용현덕이 조용한 목소리로 공손히 대답했다.

"황태자께옵서 하신 일에 비하면 대양(大洋)과 한 대야의 물을 비교함입니다. 
또한 인사재천(人事在天)이라 하늘이 이 모두를 주관하였습니다."

항취개가 홀가분한 표정으로 말했다.

"대양도 결국 한 대야의 물이 모여 이루어지는 법이니 모두의 노고이지요."

모용현덕이 크게 고개를 끄덕이고는 말했다.

"태자의 가르침이 크게 옳습니다. 다만 한 가지..."

말을 잠시 멈춘 모용현덕이 자신을 째려보고 있는 막무가네 유몽한을 쳐다보
며 의미심장하게 말했다.

"더러운 물 한 바가지가 대양을 넘치게 하였습니다."

그 말에 유몽한의 멍든 얼굴에 다시 혈선이 도드라졌다. 항취개의 가벼운 웃
음이 그 뒤를 따르자 킥킥거리는 웃음소리가 어디선가 터져 나왔다. 열 받은 
유몽한이 홱 고개를 돌리고는 외쳤다.

"어떤 놈이냐? 악!"

시커먼 발에 면상을 맞은 유몽한이 재차 발이 날아오자 비명을 질렀다.

"아이고, 아버지! 나 좀 살려 줘요!"

공릉 대사의 무지막지한 난타 공격에 기겁을 한 유몽한이 간절히 아버지 유
운용을 향해 구원을 청했으나....

"대사! 이번 기회에 사람 만들게 제 몫까지 확실히 좀 패주십시오."

"유공! 알았네. 내 그러잖아도 이 자식 완전히 개조를 시킬 생각이었네."

언제 싸웠냐는 양 또 죽이 잘 맞는 두 사람이었다. 기겁을 한 유몽한이 비상
수단을 썼다. 

"악! 어머니! 아들 죽어요! 아악! 어머니한테 다 이를 거야!"

어머니에게 꼼짝 못하는 아버지의 약점을 이용하는 비열한 방법이었으나 효
과만은 만점 아니겠는가? 그런데...아버지 유운용이 품에서 한 통의 서찰을 꺼
내드는 것을 본 유몽한은 과거의 끔찍한 악몽을 생각해 내곤 진저리를 쳤다. 
아니나 다를까...

"이 놈아! 네 어머니가 이번에 보낸 사전(死前) 고별서이다. 대사, 이젠 그 자식 
패 죽여도 아무도 뭐라 그럴 사람 없습니다. "

삼십오만 쌍의 시선을 받은 공릉 대사가 만면에 함박 웃음을 짓고는 엄청난 
신기(神技)를 사용해 화려하게(?) 유몽한을 패면서 대답했다.

"알았네. 전에 자네가 준 고별서도 있으니... 너 이젠 죽었다!"

본격적으로 두 팔 걷어붙이고 패려던 공릉 대사는 두 눈을 동그랗게 떠야 했
다. 그도 그럴 것이 왕방울 만한 눈으로 폭포수 같은 눈물을 흘리는 종리연이 
그의 앞을 가로막고 서 있었으니...

"그만 때리세요! 무조건 패는 그런 무식한 교육이 어딨어요?"

"어? 너하곤 상관없는 일이야. 비켜!"

흉악한 공릉 대사의 말에 종리연의 눈에서 아예 눈물 호수가 터져 버렸다.

"아앙! 내 낭군에게 손가락 하나라도 대면 난 콱 죽어 버릴 거예요."

공릉 대사와 유운용, 종리 상식의 눈만 동그래진 건 아니었다. 하여간 어머니 
대신 종리연의 뒤로 숨어든 유몽한은 그제야 안도의 한 숨을 내 쉬었다.

[후유! 종리연 최고다. 여자의 눈물을 상대로 이기는 무공은 없다니까. 에그 귀
여운 것..]

너무도 고맙고 귀여운 종리연인지라 유몽한이 감정을 못 이겨 그녀의 앙증맞
은 손을 잡은 게 그의 엄청난 실수였다.

"짜작!"

유몽한의 눈앞에 한 낮인데도 별이 번쩍였다. 종리연의 매서운 손이 유몽한
의 면상을 강타한 것이었다. 울분으로 가득한 종리연의 얼굴은 숫제 불붙은 
숯 덩이 같았다.

"내. 몸.에. 손. 대지 말랬잖아욧? 석달에 한 번 씻는 그 더러운 손으로 어딜 만
져요!"

그 말에 반쯤 혼이 달아난 유몽한이 기겁을 하고는 말했다.

"종리 소저, 그건 빨간 거짓말입니다. 반대라구요. 저는 그래도 열흘에 한 번 
꼴로 세수는 했어요. 이도 사부의 반 밖에 안 키우고요. 속곳도 저는 보름에 
한 번은 갈아입어요."

"끼아악! "

무림 회생을 자축하는 기쁨의 함성 대신 종리연의 날카로운 비명이 황산에 
울려 퍼지고 있었다. 아래서 대기 중이던 황산현 수천 주민들이 고개를 갸웃
거리는 그 시간에 종리연의 표독스런 외침이 터져 나왔다. 

"사부님! 한참을 패주세요."

최후의 보루가 아니라 최후의 족쇄가 될 가능성이 다분한 종리연의 모습을 
보며 유몽한은 뒤로 넘어 가고 있었다. 

- 終 - 
올 1월 7일부터 연재해 근 8개월만에 드디어 완결을 했습니다. 미비한 글이나
마 끝까지 제 첫 소설을 성원 해주신 독자 분들에게 감사를 드립니다. 특히 
제가 힘들어 할 때마다 격려 메일 과 추천을 보내주신 분들께는 따로 감사 
편지를 드려야 했음에도 게으른 제가 소홀했음을 사죄 드립니다. 이렇게나마 
지면으로 먼저 감사 드리고 이제부터 시간을 내어 감사 멜이라도 보내도록 
하겠습니다. 출간 전에 미비한 점을 보충할 예정이오니 천하대란을 아끼시는
독자 분께서는 따끔한 일침을 가해주시길 바랍니다. 
지루한 글 읽느라 수고하셨습니다.
멜 주소 sy0310@hitel.net
