자위는 어때?
○ 작성자:독수리3형제
○ 작성일:2000년 1월 26일(수) 11:53


  ♣ 여자는 이런때 삽입을 원한다!!    

            이건 하이텔에서 설문조사한거기 때문에 확실한거구  
            이름은  발키지 않습니다. 


                이럴 때 남편이 삽입해 주었으면... 
                                               

 
           유두와 클리토리스에 남편으로부터 더 이상 참을 수 없는 격렬한 자극을 
           받을 경우 남편이 빨리 페니스를 삽입해 주었으면 한다. 
           (36.미술학원운영)  

           남편과 함께 에로틱한 비디오를 보다 보면 강렬한 자극을 받는 때가 
           많다. 이런 경우 남편이 페니스로 클리토리스를 강하게 압박한 뒤 곧 
           삽입을 시도해 주었으면 한다.  
           (35.교사)  

           남편과 서서 하는 입위로 섹스를 할 때 나는 매우 강렬한 자극을 
           받는다. 그가 나의 음모를 마찰하기 시작하면 즐거운 쾌감이 순간적으로 
           온몸을 스쳐간다. 그리곤 페니스가 클리토리스에 닿을 때마다 
           오르가슴읠 기분을 만끽하게 되는데 이런 때 남편이 곧 삽입을 
           해주었으면 한다. 
           (33.간호사)  

           남편과 함께 목욕을 하다가 흥분이 고조되면 그 상태에서 그대로 삽입을 
           해주었으면 한다. (물속에서)아로마 향과 함께 비누 냄새, 미끌거리는 오일, 특히 
           아무도 없을 때 음악을 틀어놓고 하는 욕실에서의 섹스란 쾌감 만족에 
           최고일 것 같다는 생각이 든다. 
           (34.자영업) 

           가끔씩 ?면이 많이 있겠지만 독자들의 넓은 양해를 바라며
아무쪼록 이 책이 애주가들이나 술로써 병을 극복해 보고자 하는 이들에게
감로주가 되었으면 하는 바램이다.
  끝으로 이 책이 나오기까지 큰 도움을 주신 전국의 제보자 여러분께
진심으로 감사드린다. 또한 한국출판정보의 이재운 사장님 이하 직원
여러분, 그리고 특히 필자의 저서를 교열하고 바로 잡아 주신 임옥희님,
서해문집 이영선 사장님, 여성지 [퀸]의 이점석 기자님, 최연태 약사님,
필자를 따라다니며 온갖 고생을 같이 겪어 온 제자 하태균에게 진심으로
감사드린다.

  (참고 문헌)
  1. 산림