9532019정재철, 9835035 박하늬


우리가 전제로 생각해야 할 점 
  프로이트의 이론대로라면 정상과 비정상의 구분은 사회적인 인습에 의하여 이루어진다. 즉 자신이 속해있는 사회의 기준에 의해서 정상과 비정상이 구분되는 것이다. 때문에 동성연애나 구강 성교 등의 행위를 성도착으로 보는 것이나 여성에 관한 여러 가지 그의 입장도 또한 그가 속해있던 당시의 사회적인 기준이라 생각할 수 있으며 그러한 입장이 오늘을 살아가는 우리의 입장과 맞지 않는 것은 어떻게 보면 당연한 일이다. 또한 그의 연구는 신경증 환자들을 대상으로 하였다는 한계를 가지고 있다. 따라서 우리는 프로이트가 기존에 알려지지 않았던 새로운 영역, 즉 무의식을 발견하였으며 그것을 논리적으로 입증하기 위하여 쓰여진 글의 시발점이 바로 성욕 이상에 관한 논문임을 염두에 두고 살펴보는 것이 좋을 듯하다. 


프로이트 정신분석학의 기본 개념-무의식/전의식/의식, 이드/자아/초자아
  일단 본문에 들어가기에 앞서서 프로이트 정신분석학의 기초가 되는 개념들에 관하여 살펴보겠다. 
- 의식의 이면에는 사유?정서?행동에 심대한 영향을 미치는 역동하는 무의식이 있다. 
- 억압된 것은 무의식의 원형인데 이 무의식에는 잠재되어 있으나 의식화 할 수 있는 것, 그리고 억압되어 있는 것으로서 그 자체로는 의식화 할 수 없는 것 등 2가지의 무의식이 있다. 전자가 전의식이고 후자가 무의식이다. 
- 원본능(성본능과 자아 본능,삶의 본능과 죽음 본능)은 정신 조직들을 발생?유지시키는   에너지원이다. 따라서 사유 작용과 환상 형성에 큰 영향을 미친다.,
- 자아는 방어 기능과 인식 기능을 동시에 담당한다. 그런데 자아가 (원본능으로부터) 발생   된 근본 원인은 <개체의 안전한 보존>이기 때문에 인식 기능은 방어 기능에 상당 부분 종   사할 수밖에 없다. 따라서 자아는 자기 자신과 외부 세계에 대한 객관적 인식을 방해하는   여러 유형의 방어 기제들을 지닌다. 이 방어 기제들은 무의식적으로 작동됨으로써 현실에   대한 왜곡과 환상을 유발한다.
- 자아의 활동에 대해 관찰?평가?계도(행導)?명령하는 일종의<정신 내적 실재(psychic inner reality)>인 초자아가 존재한다. 자아에 대한 초자아의 강력한 영향력으로 인해 환상?편견?죄책감이 자아에 발생한다. 또한 초자아는 한편으로는 개인의 성장 과정에서 삶에 강력한 영향을 미쳐온 타자(부모, 선생..)의 특성과 요구를 대변한다. 
-정신적인 상처(트라우마)와 증상(symptom)은 자신의 삶에 대한 병리적(:유아적?방어적)인 <사후 해석> 결과로 발생된다. 그렇기 때문에 역으로 정신의 상처와 증상들은 자신의 -무의식에 대한 자아의 성숙한 <사후 재해석> 과정을 통해 극복될 수 있다.  
-프로이트의 결론: 무의식은 잘 발달된 자아의 성숙한 자기 분석과 분석가와 내담자 사이의 독특한 정신분석 체험 과정을 통해 인식되고 변화될 수 있다. (사후 해석) 그러나 이미 특정한 무의식적 방어 기제에 고착되어있는 일반인들이 혼자 힘으로 자신의 방어 기제를 넘어서 무의식을 직면하고 변형하는 것은 거의 불가능하다(분석가의 역할)
- 정신의 구조?방어 기제?내적 대상?무의식적 환상?성격?핵심 정서가 최초 형성되는   유년기가 일생의 질과 유형을 대부분 결정한다.
프로이트 성적 이상의 요약
  성적 이상에 대한 연구를 위해서 프로이트는 우선 성적 대상과 성적 목적에 있어서의 도착자를 구분한다. 성적 대상이란 성적 매력을 일으키는 사람을 말하고 성적 목적이란 성적 대상을 향한 본능적 행동을 일컫는다. 정상적인 성이란 곧 생식만을 추구하는 생식기 위주의 이성애이다. 그러므로 정상적인 성 대상은 성인인 이성이고 도착은 그 외의 경우이다. 
  가장 흔한 성 대상 도착의 경우는 동성애의 경우이다. 프로이트에 따르면 남성의 동성애는 어린 시절 어머니와 자신을 동일시하여 사랑했던 원초적 나르시시즘에서 비롯된다. 성장 후 이 나르시시즘이 성적 대상에 전이되면, 그는 자신과 닮은, 그래서 어머니가 그를 사랑해 주었듯이 사랑할 수 있는 여성적인 성향의 남자를 찾게 된다. 여성 자체가 아니라 여성적 성향의 남성을 대상으로 찾는 것은 곧 양성의 특성을 공유한 남성을 대상으로 선택하고자 하는 것이다. 그런데 그 대상의 생식기가 남성의 것이어야 한다는 원칙은 자신과 동일시하는 나르시시즘에서 비롯된 것이며, 그 성향이 여성적이어야 한다는 원칙은 어머니라는 원초적 대상의 반영인 것이다. 프로이트는 동성애를 성욕 도착으로 간주하지만 변태와는 구분한다. 그 근거로 프로이트는 성욕 도착은 성 이외의 문제에서는 일탈을 보이지 않을 뿐만 아니라, 일상적인 생활을 할 수 있는 능력이 손상되지 않은 사람들에게서 발견된다는 점을 든다. 성적 대상 도착은 동성애뿐 아니라 아동이나 동물을 대상으로 삼는 경우도 포함된다. 프로이트는 아동을 대상으로 삼는 경우만이 사회적 윤리적으로 문제가 된다고 본다. 
  성의 목적에 있어서 일탈은, “해부학적인 의미로는” 성적인 결합을 위해 마련된 신체 부분들의 범위를 넘는 확장된 성행위, 또는 정상적으로는 최종적인 성목적을 추구하는 과정에서 신속히 지나가야 할 성 대상에 대한 중간 단계에서 지체하는 성행위를 말한다. 프로이트가 이런 장황해 보이는 정의를 내린 것은 그 어떤 정상적인 성생활도 어느 정도는 정상의 범위를 넘어서는 행위를 동반하는 것이 사실이기 때문이다. 이런 맥락에서 프로이트는 정상적인 성목적과 일탈적인 성목적 외에 예비적인 성목적의 개념을 상정한다. 예비적인 성목적은 정상적인 성목적은 아니지만, 그것을 추구하는 과정에서 정상적인 성생활의 범위를 크게 벗어나지 않는 행위들, 즉 키스나 접촉, 주시 등으로 만족을 얻는 것을 말한다. 그러나 이는 절대적인 정의는 아니다. 어느 정도의 접촉과 주시는 정상적인 성목적이 달성되기 전에 반드시 필요하지만 이 단계에서 고착이 일어나, 이 행위들 자체가 예비 과정이 아니라 성목적이 될 경우에는 성욕 도착이 되는 것이다. 이를 우리는 절시증, 노출증이라 부른다. 그러나 성욕 도착을 정상적인 것과 구분하려는 시도는 프로이트 자신도 인정하듯이 간단한 것이 아니다. 많은 건강한 사람들이 정상적인 성목적에 더하여 성욕 도착으로 간주할 수 있는 행위들을 하는 것이 보편적 현상이라는 점은 의심의 여지가 없다. 예컨대 프로이트에 따르면 한 사람의 입술이 다른 사람의 입술에 닿는 것은 정상적인 행위이지만, 그것이 다른 사람의 성기에 닿는 것은 도착이다. 이 경우 정상과 도착을 구분하는 기준은 수치심과 역겨움이라는 정서이다. 이 정서들은 본능이 정상이라고 간주되는 한계를 벗어나지 못하도록 제한하는 역할을 한다. 이 정서들이 지나쳐서 성적인 문제에 대해 일종의 본능적인 혐오감을 갖게 된 채 성인이 된 사람은 히스테리 증상을 보이게 된다. 다시 말해 본능에 대한 억압과 성욕에 대한 반감 사이의 돌파구가 곧 히스테리 증상이다. 그러나 질병은 이러한 갈등을 해결하려는 것이 아니라 리비도의 충동을 증상으로 바꿈으로써 그 갈등을 회피하려는 것이다. 
  프로이트는 특별히 강하게 발달된 성욕 도착적 경향을 정신신경증적 기질들의 특성들 가운데 하나로 가정한다. 그렇다면 성욕 도착 에는 연구할만한 무의식적 경향이 있을 것이다. 프로이트는 이를 탐구하기 위해 유아기로 되돌아간다. 이는 선천적인 것인지 후천적인 것인지 논란의 여지가 많은 성욕 도착의 결정 요인을 찾는 데도 유효하다.    


프로이트의 정신분석에서 양심(죄책감)과 정서(수치심, 역겨움)들의 역할
  프로이트는 성욕 도착을 해부학적인 고찰부터 정신적 요인까지 고찰해 본 후 ‘성본능은 저항력으로 작용하는 정신적인 힘들과 싸워야 한다’, ‘성본능은 성욕 도착에서 고찰해본 여러 가지 요소들의 결합일 것이다’라는 2가지의 결론을 내린다. 이중 우리가 주의를 가지고 살펴보아야 할 것은 성본능이 저항력으로 작용하는 정신적인 힘들과 싸워야 한다는 것이다. 이 때 정신적인 힘들 중 가장 두드러진 것은 수치심과 역겨움이라고 프로이트는 말한다. 즉 수치심과 역겨움이 본능이 정상이라고 간주되는 한계를 벗어나지 못하도록 제한하는 역할을 한다고 본 것이다. 이때 수치심과 역겨움이라는 것은 인습적인 것에 의한 감정이다. 즉 다시 말해서 수치심과 역겨움의 상위에는 죄책감이 그 위에는 초자아가 위치하고 있다고 보아도 무방할 것이다. 그러면 다음과 같은 도식이 성립된다. 

초자아 - 죄책감(양심)     - 수치심, 역겨움 --------- 욕망-성본능-제어
   
이성   - 내적 구조화(양심) -의지  (데카르트) -------- 욕망 제어

이성   ---------------------------------------- 욕망 제어

  프로이트는 인간은 무의식에 휘둘리며 개인이 자각하지 못하는 어린 시절 억압을 통하여 형성된 초자아가 무의식적인 욕망으로부터 개인을 규제한다고 주장하였다. 앞에서도 살펴보았듯이 이러한 도식 속에서 인간의 이성이 설자리는 없다. 소크라테스 이후의 철학사에서 근본으로 여겨지던 것이 선험적인 이성임을 염두에 둘 때 인간이 무의식에 의해서 행동지워지고 또 그 무의식 속의 초자아가 인간을 규정하며 개인 혼자서는 문제가 생길 경우 빠져나오기 어렵다는 그의 의견은 매우 받아들이기 힘들다.
  그러나 이성과 감정의 이분법적인 사유에서 벗어나 탈이분법적 사유를 하려고 할 때 우리는 프로이트로부터 하나의 대안을 얻어낼 수 있다. 정신분석이 행해지는 과정이 내담자와 정신분석가 사이의 ‘자유연상->저항->전이->해석->해석에 대한 반응’임을 염두에 두고 해석에 대한 내담자의 반응- 개인(내담자)이 분석가에 대한 저항과 전이를 통해 자신의 감정을 표출하면 분석가는 그를 통해서 심층적인 해석을 내리게되고 그 해석에 자극 받은 개인은 스스로의 정서적인 자기 인식에 의해서 기존의 갈등과 정신 구조를 극복할 수 있다-에 초점을 둘 때 탈이분법적 사유가 가능한 것이다. 이는 이전의 이분법적 철학이 절대적 우위에 있는 이성에 의한 자기 성찰을 강조한 것과는 달리 프로이트는 정서적인 자기 인식을 통한 사유의 발전을 언급하였기 때문이다.  


결론
  프로이트의 정신분석학의 의의는 이제까지 인류가 자각하지 못하고 있던 무의식에 관하여 이야기하면서 새로운 학문적 지평을 열어주었다는 것에 있다. 그에 의해서 무의식에 의한 욕망이 바로 인간의 행동을 특징지어주는 핵심으로 여겨지게 되었고 따라서 이제까지 철학에서 경시되어왔던 감정-욕망이 철학적 사유의 대상으로써 전면에 드러나게 된 것이다. 물론 그가 무의식을 우위에 두고 인간은 스스로의 능력으로는 고착 상태를 벗어날 수 없다고 하여 전통적인 철학의 존립 근거가 부정된다고 생각할 수도 있다. 그러나 그의 이론을 받아들인다고 하여서 개인이 무의식에 의해서 휘둘리는 무기력한 존재라고 하는 것은 너무나도 성급한 결론이다. 개인이 일단 정서적인 자기 인식을 한 이후에 과거의 사유 양태에서 벗어나 발전하려고 하는 의지, 용기는 개인 스스로 이끌어내는 것이기 때문이다. 또한, 그가 강조한 정서적 자기 인식은 이때까지 이성을 통한 사유에서 자기 성찰을 이끌어내고 발전한다고 여긴 종래의 이분법적 사유 방식에서 벗어나 정서를 통해서 자기 성찰이 가능하다는 탈 이분법적 사유를 이끌어 내었다는 점에 있어서 큰 의미를 지니고 있다. 
 

<참고문헌>
이창재, 니체와 프로이트-계보학과 정신분석학(철학과 현실사, 2000). 
데이비드 스태포드 클라크, 한 권으로 읽는 프로이트(푸른숲, 1997). 최창호 역
SIGMUND FREUD, 성욕에 관한 세 편의 에세이(열린책들, 1996). 김정일 역
SIGMUND FREUD, 정신분석 강의 상하, (열린책들, 1997). 임홍빈 홍혜경 역
장영란 외, 성과 사랑, 그리고 욕망에 관한 철학적 성찰 (서광사, 1999)


