게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-05 00:06
제  목 : [전우치전 1] 종이호랑이

   한 사나이가 나는 듯 보자기 하나를 들고 천마산의 험난한 바위 위로 달음
질치고 있었다. 그리고 그 뒤를 따라  날카로운 왜검을 든 대여섯명의 건장한
무사들이 빠른 걸음으로 그 사나이를 쫒고 있었다.
  그들중 한 사내가 가뿐 숨을 몰아쉬며 앞서가고 있는 사내에게 말했다.
  "헉..헉..저놈 정말 지독하군요. 극독에 중독된지 한 시진이나 지났는데도 따
라가기가...."
  "시끄럽소!"
  사내는 뒤도 돌아보지 않고 차갑게 말하며 더욱 빠르게 속도를 내기 시작했
다.
  '조선은 정말 이상한 나라로구나....일개 천민의 무공이  저 정도이니.... 우리
나라에 저런 무공을 가진 이가 과연 몇이나 되겠는가?...'
   쫒고 있는 사나이의 머리속은 혼란스럽기만 했다. 지로다이쇼(次郞大正). 아
시까가가(足利氏) 장군의 호위 가신으로서 수많은 전투에 참가하여 무공을 이
룬 그가, 아니 지로류(次郞流) 검술의  계승자인 그가 조선에 와서 겪은  일은
너무도 놀라운 것이었다.



                    종이 호랑이



  명응(明應) 7년(1498년) 10월 무로마치성(室町城)
  "다이쇼...."
  "옛....."
  커다란 다다미방 화롯불을 사이에 두고 앉은 두사람 사이에 소리없는  침묵
이 흘렀다.  그들중 한 사나이가 무겁게 입을 열었다.
  "다이쇼. 지금 천하의 형세에 대해 어떻게 생각하나."
  "주군께서는 이 나라의 장군으로서....."
  "그만! 너에게까지 그러한 위로의 말은 듣고 싶지 않구나....나도  알고 있다.
우리 가문의 위명이 이미 땅바닥에 떨어져 있다는 것을.. 종이  호랑이라고 불
리는 것을.."
  다이쇼는 그의 말에 가만히 고개를 숙였다.
  쇼오군(將軍) 아시까가 요시즈미(足利義燈).
  가마쿠라(鎌倉) 막부(幕府)시대를 평정한 명문가인 아시카가 가문의  등뒤에
는 언제부터인지 종이 호랑이라는 별칭이 붙어다녔다.
  아시카가 가문의 전성시대는 그의 선조인 아시카가 요시미스(足利義滿)로 부
터 시작하는데 그는 60년에 걸친 남북 양조의 분쟁을 종식시켜 무로마치 막부
의 기반을 공고히 하였을 뿐 아니라 명(明)나라  태조 홍무제(洪武帝-주원장)에
게 일본 국왕의 칭호를 받을  정도였다. 그러나 달도 차면  기울게 되는 세상
이치처럼 1467년 8대 장군 요시마사의 후계자 자리를 놓고 일어난  소젠과 가
쓰모토의 7년여에 걸친 응인(應仁)의 난으로 아시카가가문은 몰락의 길을 걷
기 시작한다.
  응인의 난 이후 요시마사의 후계자로 아시카가 요시히사(足利義尙)가 9대 장
군으로 취임하게 되었을때, 그가 가진 영지라고는 교토 부근에  한 나라(一國)
가 고작이었다. 그것은 일반  수호대명(守護大名)과 동등해 진 것을  의미하는
것이었고, 사실상 이때부터 아시카가 장군들의 등 뒤에 종이 호랑이라는 꼬리
표가 따라다니게 되었다.
   요시히사는 종이 호랑이라는 불명예를 떨치기 위해, 교토(京都)와 가장  가
까운 오미국(近江國)에서 세력을 떨치고 있는 롯카쿠(六角高賴)를 정벌하려 하
였으나 싸움이 미처 성공하기도 전에 25세의 젊은 나이로 진중에서 죽고 말았
고, 가문을 재건시키려던 야망 역시 물거품이 되어버렸다.
  그후 요시히사의 뒤를 이어 10대 장군이 된  요시타네(義稙)는 막부 제일의
권력자인 호소가와마사모토(細川政元)에 의해 장군의 자리를 쫒겨나게 되었고
호소가와 마사모토는 1493년 호리코시공방(堀越公方) 아시카가 마사토모(足利
政知)의 아들인 세이코(淸晃)를 환속시켜 요시즈미(義澄)라 이름하고  11대 장
군으로 옹립하였는데 그때 요시즈미의 나이 18세 였다.
  명년 24세가 된 요시즈미는 이러한 일련의 상황 때문에 마사토모의  꼭두각
시, 종이 호랑이 장군이라는 허명을 달고 다니는 신세가 되었던 것이다.
   다이쇼는 무겁고 착찹한 심정에서 가만히 요시즈미를 바라보았다.
   요시즈미는 가만히 미소를 짓다가 몸을 돌렸다. 그는  자신의 등뒤에 있던
장식용 칼집을 몇 번 쓰다듬다가 갑자가 칼을 빼들었다.
    칭-----
   파란 검기가 서릿발처럼 서린 반토막의 검이 그의 손에 들려져 있었다. 그
는 귀기가 서린듯한 반토막의 검을 바라보며 나즉히 말했다.
   "이 보검은 우리 가문 대대로 내려오는 보물이라네."
   다이쇼는 반토막 뿐인 검에서 뿜어져나온 검기에 압도당하는 느낌이  들었
다.
   "주군. 저에게 그 검을 보여주시는 이유가......"
   요시즈미는 반토막 검으로 갑자기 탁자를 내리쳤다.
   탁---
   탁자는 예리하게 반토막이 나서 좌우로 갈라졌다. 다이쇼는 반토막 검의 예
리함에 혀를 내 둘렀다.
   요시즈미는 빙그레 웃으며 말했다.
   "자네가 내 맘을 모르지는 않을걸세..."
   다이쇼는 잠시 생각하다가 순간 떠오르는 바가 있어 고개를 들어 요시즈미
의 얼굴을 바라보았다. 순간 그의 눈에 불길이 번뜩이는 것 같았다.
   "그럼. 주군께서는..."
   요시즈미는 가만히 고개를 끄덕였다.
   다이쇼는 요시즈미의 의도를 조금은 알 수 있을것 같았다. 장군가의 명예회
복. 그가 반토막칼로 탁자를 내리친 뜻은 막부인 호소가와 마사모토의 손아귀
를 벗어나 아시카가 가문을 다시 일으키고 싶다는 것이었다.
   다이쇼는 곧 침울하게 말했다.
  "그러나 그것은 너무도 힘든 일입니다. 지금  우리 주위에는 아무도 없습니
다. 아니 지금도 호소가와의 밀정들이 우리의 이야기를 엿듣고 있을지 모릅니
다."
  요시즈미는 검을 검집에 넣어 자신의 좌측 방바닥에 조심스레 놓고는  빙그
레 웃으며 말했다.
  "나도 잘 알고있네. 우리 편이야 서서히 만들면 되는것 아니겠나."
   그는 바깥을 향해 소리쳤다.
  "종도주. 어서 들어오시오."
   그러자 좌측 다다미문이 열리더니 키가 조그마한 사나이가 들어왔다.
   30대 중반정도 되어보이는 사나이는  요시즈미의 앞에서 가볍게  읍하고는
그의 옆에 앉았다. 다이쇼는 장군의 앞에서 거만스럽게 행동하는 사나이가 마
음에 들지 않아 고개를 약간 들어 그의 눈을 노려보았다. 사나이의 작은 눈에
서 불꽃이 튀는것 같았다. 순간 다이쇼는 가슴이 두근거리기 시작했다.
   그런 미묘한 행동을 눈치챘는지 요시즈미가 다이쇼를 가리키며 말했다.
  "소개하겠소. 지로 가문의 장자인 지로다이쇼라 하오. 이곳에서 나를 지켜주
는 일을 하고 있지요."
   요시즈미는 이번에는 작은 사나이를 가리키며 말했다.
   "다이쇼, 인사하게. 쓰시마(津島-대마도)의 종익성(宗 盛) 도주요."
   도주는 다이쇼에게 정중히 읍을 하며 말했다.
   "호오! 지로류(次郞留)라면 검과 암기의 달인?"
   도주는 돌연 화로불을 소매로 휘감아 불똥 조각들을 다이쇼에게 날렸다. 이
와 때를 같이해서 다이쇼도 화로불의 작은 부지갱이를 빼내기  무섭게 달아오
른 부지갱이가 붉은 빛의 선을 만들며  온몸을 휘감았다. 그리고 그와 동시에
작은 은빛의 무리가 종언만의 몸을 향해날아갔고 종언만은 뒤로  벌렁 넘어졌
다.
  너무나 순식간에 벌어진 일이라 잠깐 동안 고요한 침묵이 흘렀다. 앉은 자세
로 누워있던 종언만의 입에서 푸- 하는 소리가 나자 은빛의 무리가 천장에 차
례로 꽂혔다. 그리고 종익성은 원래의 앉았던 자리로 오뚜기처럼 몸을 일으켰
다.
  "푸하하하...역시 명불허전이군. 장군! 이렇게 든든한 가신이 있어서 마음 편
하시겠습니다."
  다이쇼는 잔득 긴장했던 터라 도주의 순간적인 공격을 받아낼 수  있었지만
자신의 절기인 비조침을 입으로 받아낸 도주를 실력을 보고는 깜짝 놀라서 생
각했다.
  '그가 단지 나의 실력을 보기 위해 시험한 것이란 말인가? 대마도 같은 조그
만 섬에서 어찌 저러한 무공을 소유한 인물이 있단 말인가?'
   비조침은 가늘어서 왠만한 안력으로서는 침이 날아오는것도 모를 정도였다.
그리고 또한 침에 독이 묻어있어 일단 적중하며 상당한 고통을 겪게  되어 있
었다. 도주는 빠른 순간에 비조침을 이빨로 받았을 뿐 아니라 천정에 불어 비
조침을 꽂았으니 그의 안력과 심폐기능은 다이쇼로서는 상상할 수  없는 경지
인 것이었다.

  은은한 향내를 풍기는 차가 한 순배씩 돌아간 후 아시까가 요시즈미는 입을
열었다.
  "다이쇼. 아까 잠깐 얘기의 뜻을 비췄지만 나는 쇠락해져 가는 가문을 일으
킬 방법을 찾기위해 대마도주와 뜻을 같이 하기로 하였네."
   다이쇼는 요시즈미의 생각을 알 수가 없었다. 그가  선택한 사람이 수호가
아닌 일개 도주라니... 일개 도주가 무슨 힘이 있겠으며 어떤 도움이 될 수 있
단 말인가?
  "주군, 무슨 말을 하시는지 저는 도무지 알 수가 없습니다."
  요시즈미는 빙그레 웃어보일 뿐이었다.
  그는 이번에는 종익성에게 말했다.
  "내가 누군가에게 들었는데 원래 우리 일본 무학의 원류 역시  조선에서 건
너온 것이라고 하더군요..."
  다이쇼가 말했다.
  "장군. 그것은 장군님이 잘못 알고 계신 것이 아니신지요, 내가 알기론 조선
에는 무(武)보다 문(文)을 숭상한다고 알고 있습니다만..."
  종익성이 입을 열었다.
  "그대는 너무도 모르고 있군. 장군의 말씀이 맞소이다."
  "뭐..뭐라구요?"
   요시즈미가 끼어들었다.
  "조선도 과거에는 우리 일본과 같이 혼란한 시대가 있었다네. 그때는 그들도
지금의 우리처럼 문(文)보다는 무(武)를 숭상하지 않았겠나?"
  "그렇지만 그것은 과거 얘기일뿐이..."
  다이쇼의 말을 중간에서 막으며 종언만이 침울하게 말했다.
  "아니 그것은 모르는 말이요. 조선은 그대 생각처럼 그렇게 만만히볼 나라가
아니요. 조선 산천의 음지에는 우리가 상상치 못하는 고수들이 많이 숨어있소.
나조차 상대도 되지 않는 그런 고수들이 말이오...."
  "나는 믿지 못하겠소."
  "내가 이야기 하나 해 드리겠소.  을해년(1419년) 6월 조선에서  어마어마한
병선을 이끌고 대마도를 공격을 해왔었는데 그때 저희 외조부께서는 일본열도
에서 내노라하는 고수들과 교분이  있었습니다. 흑살신검 다테 나리아키(尹達
齊昭), 도마왕 기요하라 신겐(淸原信玄), 십자수의 대가인 사이토  가쓰이에(齊
勝勝家) 같으신 분들은 모두 그때 돌아가셨다오."
   요시즈미 장군은 한참 놀란듯 그를 바라보더니 차분히 위로하여 말했다.
   "고인들이 갑자기 사라져 소식이 없더니 그 곳에서 생을 마감할 줄은 정말
몰랐소."
   다이쇼가 말했다.
   "조선의 수많은 병력들 앞에서 어떤 고수인들 당해낼 수 있겠습니까?"
   종언만은 눈을 감고는 머리를 좌우로 흔들며 조용하게 말했다.
   "아니오. 차라리 그렇다면 이런 얘기를 할 필요가 없겠지요. 그  분들은 모
두 한명의 조선인에게 당했단 말이오."
   "그게 사실이오?"
   장군과 다이쇼는 그 말에 놀라 소리쳤다.
   수많은 무사들이 하루살이처럼 나타났다가 사라지는 혼란한  전국시대에서
자신의 검으로 명성을 날리며 일본열도의 수많은 낭인들의 전설처럼 되어버린
흑살신검 다테 나리아키(尹達齊昭), 도마왕 기요하라 신겐(淸原信玄),  그리고
십자수의 대가인 사이토 가쓰이에(齊勝勝家)가 한 조선인에 의해 생을 마감하
였다는 것은 놀라운 일이 아닐 수가 없었다.
   종언만씨는 계속해서 말을 이었다.
  "대마도가 조선에 정벌당하기 한달 전에 한 서생이 장검(長劍) 하나를 들고
홀로 대마도에 찾아왔소. 그 놈은 우리  대마도인이 약탈과 살상을 하지말 것
을 권유했다 하더군요. 지금 생각하기로도 그야말로 미친 놈이 아니고서야 어
찌 대마도에 홀로 찾아올 생각을 하겠소? 원래 대마도는 땅이  척박하고 사람
이 살아가기 힘들어 화전을 개간하거나,  칡뿌리, 고사리를 캐어먹을 수  밖에
없었소. 그러나 화전을 개간하는 장소도 그리 많지않아 조선에서 식량을 받아
가는 것 외에는 별다른 방법이 없었소. 우리는 고려정부에 대마도만호라는 관
직과 함께 매년 쌀 1000석씩을  하사 받았지요.

 주-{{[고려사(高麗史)] 공민왕 17년 11월 "대마도만호 숭종경(崇宗慶)이 사자를
보내어 조공하였다. 종경에게 쌀 1000석을 하사하였다." 위 사료의 대마도만호
숭종경(崇宗慶)은 대마도주 종경무(宗經茂)를 가리킨다. 대마도만호란 고려
정부로부터 받은 관직인데 선종 2년(1085) 이래로  대마도구당관(對馬島勾當官)
으로 불리다 고려 말에 이르러 만호(萬戶)란 직책으로 바뀌었다.}}

 그러나 고려말기에 이르러 그곳에서의 녹봉이 끊기었고 몽고병까지 우리를 괴롭
히니 어쩔 수 없이 조선땅에서  약탈을 감행하게 된 것이지요. 그런데 그 서생은
그런 사정도 모르고 약탈과 살생을  자행한다면 하늘을 대신해서 벌을 내릴 것이
라고 엄포를 부렸다 하더군요."

 주-{{ 왜구의 약탈과 방화는 도가 지나쳐 마지 전쟁과 같은 양상을 나타내었다.
[고려사]에 의하면 1350년 이후로 자행된 왜구의 침입은 연안에서만 자행된 것이
아니라 전라도, 충청도, 경기도, 경상도 등의 육지에서도 자행되었고 전국적으로
확산되어 군인과 민간인 승병들이 수도를 방어하기 위해 개경과 송악산을 방비하
기도 하였다. 조선건국 이후에도 왜구의 습격은 많았으나 1418년 (태종1년)에 왜
구가 크게 침입하여 전국적인 큰 약탈이 자행되었다.}}


  장군이 말했다.
  "오..정말 대단한 배포를 가진 인물이군요."
  "그렇지요. 하지만 누가 보더라도 승부는 뻔한 것이 아니겠소? 그래서 조부
님은 그의 의기를 가상히 여겨 돌려보내려 하였지만 그의 무예는 정말로 대단
한 것이었습니다."
  "그래서 네 분 고수들이 나선 것입니까?"
  "그렇다고 할 수 있지요. 칼에 맞으면 맞은 자리가 검게 변하면서 괴롭게 죽
어간다는 흑살신검(黑殺神劍) 다테나리아키(伊達齊昭), 우는 아이도 울음을 그
친다는 도마왕(刀魔王) 기요하라 신겐(淸原信玄), 십자수의 달인 사이토가스이
에(齊藤勝家)도 실력 한 번  재대로 발휘도 못한채 그  서생의 검에 쓰러지고
말았다 하오. 그것도 단 한 수만에 말이오..."
  그의 눈에서 이글거리는 불꽃같은 안광이 쏟아져 나오는 것 같았다.
   "제 외조부님은 그때 돌아가시지는 않았으나 그 일을 일생일대의  큰 치욕
으로 생각하며 살아오셨지요. 그리고 그 일이 일어난 지 얼마 후 조선의 군병
이 들이닥쳤는데 그때 부상당한 네 분 고인들은 모두 조선의 군사에게 죽임을
당하고 말았지요."

 주-{{이때의 대마도 정벌은 1419년 (세종 1년) 6월에 이종무를 삼군도절제사로
삼아 17,285명의 군사와 227척의 선박으로 대마도를 정벌한 것이다. 이때 대마도
는 큰 타격을 입었는데 사가들은 이를 기해동정(己亥東征) 혹은 기해정왜역(己亥
征倭役)이라고 이름한다. 도주가 말하는 외조부는 이때 도주였던 종정성(宗貞盛-
소사타모리)을 말한다.}}

  아무런 말없이 이야기를 듣고있던 요시즈미 장군이 입을 열었다.
  "잘 들었소. 자 이제 본론으로 들어가도록 하십시다."
  "아 그렇군요."
  "내가 듣기로 조선은 과거 고구려, 백제, 신라 삼국으로 갈라져  있을 때 치
열한 전쟁의 역사속에서 특유의  무술을 만들고 그것을 연마하여  강대국으로
부상하고자 하였다 하오."
   도주는 가만히 고개를 끄덕였다.
   요시즈미의 이야기는 계속되었다.
   "고구려의 무술은 강맹하기로 으뜸이었고, 백제의 무술은 화려하고 기교가
다양한 것으로, 신라는 투박하나 정묘함을 살린  각기 개성 있는 무술을 가지
고 있었다 하는데 나중에 신라가 삼국을 통일한 후 말기에 와서 한 기인이 삼
국의 무술을 체계화시켜 하나의 무술로 만들었는데 그것을  이름하여 "대맥권
보(大脈拳寶)"라 하였다 하오. 그것은 각 방파와 가문으로 전해 내려오는 권법
과 검법을 자세히 기록해 놓았을 뿐만아니라 그 허와 실을 분석하여 격파하는
방법까지 세세히 써놓았다고 전해지고 있다는데 그것이 사실과 틀림없소?"
  "그렇소이다."
  다이쇼는 어떻게 장군이 다른 나라의 이야기까지 잘 알고 있는지  궁금하기
그지없었다. 그뿐만 아니라 도주 역시 그것에 대해 잘 알고 있는것이 아닌가?
  다이쇼는 이런 일련의 이야기들이 무엇을 의미하는가 생각해 보았으나 좀체
로 알아낼 수 없었다. 참나무 숯이 탁- 탁- 소리를 내며 작은 불똥을 날려 방
안의 침묵을 깨었다.
  요시즈미는 문득 칼을 뽑아 들었다.
  도주는 반도막 칼을 보고는 눈이 휘둥그레져서 감탄하며 말했다.
  "장군. 정말 좋은 검이군요.  그런데 이곳에서  만든 검이 아닌것  갔습니다
만.."
  "맞습니다. 도주는 검에 대해 참으로 조예가 깊으시군요. 이  칼은 조선검이
지요. 이 칼의 원래 임자는 백제의 마지막 검의 달인인 신검(神劍)이지요.

 주-{{신검(神劍:-936)-후백제의 시조인 견훤(甄萱)의 큰 아들. 견훤은 그의 막내
 아들인 금강(金剛)에게 왕위를 물려주려 하였는데 그는 동생들과 공모하여 쿠데
타를 일으키고 후백제의 왕이 되나 후일 왕건(王建)에게 패배하여 후백제가 멸망
당하게 된다.}}

 원래 백제의 제강기술은 중국의 오(吳) 월(越)에 검을 선물할 정도로 신기에
가까왔다 하더군요. 좋은검과 훌륭한 무사라..."
  요시즈미는 반이 동강난 달빛처럼 차가운 칼을 바라보며 말을 이었다.
  "이 검에는 사연이 있지요. 신검은  이름처럼 검술의 달인이었다  하더군요.
그는 조선을 차지하기 위한 싸움에서 고려의 태조에게 패배하고  말았다 하더
군요. 그 싸움에서 이 검은 반도막이 나버렸고, 백제는 고려에  병합이 되버렸
다 하더군요. 그후 그는 이 칼처럼 폐인이 되어 세상을 등지게 되었다 하는데
어째서 태조가 검술의 달인인 신검을 이겼는지 아시오?"
  도주와 다이쇼는 숨을 죽이고 그의 말에 귀를 기울였다.
  "고려 태조는 도선이라는 승려에게 대맥권보를 익혔을 뿐  아니라 천부진경
을 익혔다는 것이오?"
  종익성은 머리를 갸웃거리며 중얼거렸다.
  "천부진경(天符眞經)?"
  "그렇소. 천부진경은 조선의 모든  무공의 기본이 되는  내공진결기서(奇書)
요."
  그러자 종언만이 의아해하며 장군에게 물어보았다.
  "나도 선조로부터 몇번 천부진경에 대한 얘기를 들은 적이 있소만 천부진경
은 전설로만 알고 있는 이야기로 치부했었소. 그런데 장군께서 그런 이야기를
알고있는 것이 나로서 놀라울 따름이오. 그런데 어디서 천부진경에 대한 이야
기를 들은 것입니까?"
"내가 잘 알고 있는 승락사의 노스님에게 그 이야기를 들었지요. 그 뿐만 아
니오. 나는 서해도 큐슈의 묘견궁에도 그런 이야기가 전해내려오더군요."
  "장군. 그것이 확실한 이야기입니까?"
  "그렇소. 그것은 신무(神武) 천황으로 시작하여 천황가에서 내려오는 무공의
근원이 천부진경이라는 사실이었소."
  요시즈미는 곧 한숨을 내쉬며 말을 이었다.
  "묘견궁에 있는 태상노군진택영부(太上老君眞宅靈符)에 그 비밀이 숨겨져 있
으나 이제는 그것을 알아볼 수  있는 사람이 없으니 참으로 안타까울  따름이
오."
  "저희 집안 무공의 뼈대를 이루는 무술도 또한 천황가의 무공이지요."
   다이쇼는 종익성의 말을 듣고는 고개를 끄덕였다.
  '그런 내력이 있기 때문에 그의 무공이 그토록 고강한 것이었구나.'
  이때 요시즈미가 말했다.
  "그렇다면 도주는 묘견궁에 전해내려오는 무공에 대해 잘 알고 있겠군요."
  "그것에 대해선 나도 아는 바가 없지요. 그러나 우리 선조들께서 그 무공기
서를 찾기위해 옛날부터 많은 노력을 해 오셨지요."
   요시즈미 장군은 흡족한 듯 웃으며 우측에 있는 다이쇼를 돌아보며 말했다.
  "다이쇼, 이만하면 이번 일의 성격을 알 수 있겠지? 너의 임무는 대마도주와
함께 조선을 정탐하면서 조선에서 천부진경과  대맥권보를 찾는 것일세. 이번
일은 우리 가문의 성쇠가 달린 일일 뿐만 아니라 도주의 숙원을  푸는 것이므
로 그대는 성심 성의껏 도주를 도와야 할 것이야. 알겠는가?"
  "옛."
  다이쇼의 눈은 화롯불처럼 이글거리고 있었다. 하지만 마음 한구석에는 무엇
때문에 그 책을 찾아야 하는지에 대한 의문이 좀처럼 풀려지지 않았다.


번  호 : 9443
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-05 00:10
제  목 : [전우치전 1] 무가옥부의 낭인들 1

  몇일 후 다이쇼는 오사카에 정박한 도주의 배를 타고 대마도를 향해 출항했
다. 배는 서해도 후쿠오카(福岡)에서 몇 일을  머무른 후 이끼섬(壹岐島)을 지
나 북쪽으로 올라갔다. 그리고  태양이 서서히 기울  무렵에야 푸른 물결위로
땅콩같은 두개의 섬을 발견할 수 있었다.
  '저것이 쓰시마섬(對馬島)로구나.'
  다이쇼가 이런 생각을 하고 있을때 섬에서 작은 배 두척이 도주가  탄 배를
향해 다가왔다. 그 배가 뱃머리에 도착하기도  전에 세개의 검은 그림자가 뱃
전 위에서 까마귀처럼 허공을 날아올라 대마도주 앞에 사뿐히 내려앉았다.
  세 명은 모두 젊은 사내들이었는데 도주의 앞에서 모두 무릅을 꿁고는 절을
하였다. 종익성은 그들에게 말했다.
  "그동안 무공의 진전이 있어 보이는구나. 그런데 첫째는?"
  눈썹이 짙은 건장한 사나이가 일어서며 말했다.
  "대사형은 이끼(壹岐)섬의 동굴속에서 사숙님과 함께 폐관 수련중입니다."
  "그래? 그런 줄 알았으면 이끼 섬에 도착했을때 잠시 들러보고 올  것을 그
랫구나."
  도주는 말없이 망망한 바다를 바라보았다. 이때  그들중에 가장 어려보이는
소년 하나가 다이쇼를 쳐다보더니 말했다.
  "손님께서도 저희 무가옥부에 거처하실 분이시죠?"
  '그럼 나 말고도 다른 사람들이 있단 말인가?'
  다이쇼는 대마도주를 돌아보며 의아한 표정을 지었다.
  도주는 다이쇼의 의중을 읽었는지 그에게 조용히 말했다.
  "섬에 도착하면 다 알게 될거요."
  도주의 뒷모습 뒤로 서서히 대마도가 다가서기 시작했다.

  일행은 이즈하라(嚴原)에서 배를 내려 커다란 마당이 있는 집으로 들어갔는
데 그곳의 이름을 무가옥부(武家屋敷)라 불렀다.

 무가옥부(武家屋敷).

 조선 통신사들이 왕래하던  중간 기착지였던  대마도의 무가옥부에는 4-5백명
 정도의 조선사절단을 맞이 해야 했던 곳이니만큼  집과 마당의 규모와 넓이가
방대하였다. 다이쇼는 큰 규모의 무가옥부에 많은 왜인들이 들어와 있는 것을
보고 생각했다.
  '이렇게 큰 건물을 가득 매울만큼의 수많은 낭인들이 무엇때문에 대마도까지
왔을까?'
   대개의 낭인들이 무사수업을 위해 이곳 저곳 이름있는 무도관이나  무도인
을 찾는 것은 일반적인 일이었지만, 본토와 많이 떨어진 외딴 섬에, 이렇게 많
은 낭인들이 대거 운집해 있다는 것은 이상한 일이 아닐 수 없었다.
  1467년 교토에서 일어난 응인(應仁)의 난 이후로 각지에 수호세력이 세를 키
우는 전국시대(戰國時代)가 시작되었다. 오직 힘있는 자만이 살아남을 수 있는
힘의 시대가 시작되자 각지의 수호세력들은 다투어 힘을 키우기 시작했고, 당
연히 무사를 많히 보유한 수호가  큰 힘을 발휘할 수  있었다. 다이쇼는 그런
상황에서 작은 섬의 도주가 이렇듯 많은 수의 무사를 가지고 있다는  것에 대
해 적지 않은 불안감을 느끼고 있는 것이다.
  여장을 풀고 있을 때 바깥에서 징소리가 크게 울려왔다.
  다이쇼는 무슨 일인가 싶어 바깥으로 나가보았다. 바깥에는  무사들이 하나,
둘, 모여들고 있었고 그들의 표정은 하나같이 엄숙해보였다. 그리고 그들이 무
가옥부의 넓은 마당에 운집하자 한 무리의 무사들이 정문으로 들어왔다.
   이들의 옷은 일본 무사들의 옷과는 틀리게 소매와 바지가 넓었으며  한 눈
에 떠돌이 무사와는 차이가 있었다.  무사들 중에는 배 위에서  말을 걸던 그
소년도 끼어있었는데, 아마도 도주의 제자들인 듯 싶었다.
  그 소년이 앞으로 나서더니 낭랑하게 소리쳤다.
  "지금부터 무술대회를 시작하겠습니다. 오늘은 대마도주님께서 직접 참가하
셨으니 여러 부사님들이 실력을 아낌없이 발휘해 주십시오."
   말이 끝나기 무섭게 사람들 틈으로 한 명의 중이 길다란 봉을 들고 당당히
걸어나왔다.
  "나라(奈良)의 보장원(寶藏院)에서 온 지심(止心)이라 합니다. 지도를 부탁드
립니다."
   그러자 도주의 제자인 듯한 무사 무리 중  배 위에서 보았던 눈썹이  짙고
건장한 사나이가 봉을 들고 걸어나오더니 중에게 읍하며 말했다.
  "지도를 부탁드립니다."
  사나이는 깍듯이 인사를 하고 자세를 잡았다. 주위는 삽시에 정적에 휩싸여
쥐죽은 듯이 고요하였으며 두 사나이의얼굴 또한 굳어지기 시작했다.
  잠시후 커다란 기압소리와 함께 두 사람의 신형은 길다란 봉과 함께 소용돌
이처럼 어울리기 시작했다. 두 사람이 봉을  들고 찌르고 막으며 빈틈없이 어
울려 이루어지는 광경에 여러  낭인들은 숨소리를 죽이며 지켜보기에  여념이
없었다.
   이 광경을 지켜보고있던 다이쇼는 자신의 눈앞에 펼쳐진 광경에  놀라움을
금치못했다. 자신이 장군의 막사에서 생활한지 다섯  해 사이에 이 같은 고수
들이 생길 줄은 상상도 하지 못했기  때문이었다. 더욱이 이곳은 본토와도 동
떨어진 작은 섬이 아닌가?
   '내가 이곳에 오길 잘 한것 같구나.'
   다이쇼는 내심 자신이 자칫 우물안 개구리가 될 뻔했다고 생각하며 그들의
대결을 더욱 자세히 지켜보았다.
  지심이라는 중은 공격이 투박하나 강맹하기 이를 때가 없고 반면에  눈썹이
짙은 사내는 동작이 시원하고  화려하며 유약한 중에  강함이 숨겨져 있었다.
두 사람은 누가 이길것 같지도 않게 팽팽한 대결을 벌이고 있었다.
  "중놈이 이길 것 같은데..."
  갑자기 다이쇼의 옆에서 자그만하고 머리가 하얗게 센 늙은이가 혼자말인듯
없는 눈썹을 찡그리며 제비 꼬리같은 수염을 만지며 이야기를 했다.
  "내가 보기엔 스님이 조금 약해보이오만..."
  다이쇼는 앞의 광경을 바라보며 말을 걸었다.
  "그러슈? 그럼 우리 내기 한 번 할까?"
  노인은 기다렸다는 듯이 그에게 다가와서 수작을 부리기 시작했다.
  "내가 이기면 자네가 날 조선으로 데려다주게."
  몇개 남지않은 이빨을 드러내 보이며 노인은 익살스럽게 이야기 했다.
  "노인께서 지면 어떡하실 겁니까?"
  "글쎄. 내가 이긴다면 이기니까 꼭 약속지켜야 돼."
  노인은 다이쇼의 말도 듣지않고 싸움이 벌어지고 있는 마당으로 어슬렁  어
슬렁 걸어나가 낭인들의 무리사이로 사라졌다. 곧이어  퍽- 하는 둔탁한 소리
와 함께 눈썹이 짙은 사나이가 중의 일격에 맞아 쓰러졌다. 낭인들은 이 광경
에 모두 소리를 지르며 기뻐했다.
  "이봐. 내말이 맞지?"
  언제 왔는지 노인은 빠진 이빨을 드러내보이며 씩 웃고있었다.
  "맞긴 뭐가 맞습니까?"
  그 뒤에는 대마도주 종익성이 얼굴을 붉히며 서있었다.
  "잉. 사제왔나. 헤헤헤."
  노인은 익살스럽게 웃었다.
  "사형 때문에 셋째가 다쳤잖습니까!"
   도주는 얼굴을 찡그리며 언성을 높였다.
  "많이 다치지는 않았을꺼야.  헤헤. 그리고   젊을 때는 그럴수도  있는거지
뭐..."
  노인은 겸연쩍은듯 웃으며 도주에게 말했다.
  "그리고 자네. 우리 약속 잊지말게. 헤헤..."
  노인은 또한 다이쇼에게 작은 목소리로 말하고는 담장 너머로 몸을 날려 재
빨리 사라졌다. 귀신처럼 담장 너머로 사라지는 노인을 보고는 다이쇼는 자신
의 눈을 의심했다. 자신도  수련에 의해 남들보다  빠르긴 하지만 원숭이처럼
가볍게 허공을 날아 사라지는 노인의 비행술에 경이감마저 들었다. 도주는 횅
하니 넓은 마당으로 나아가 제자의 상처를 살핀뒤 일어서서 지심이라는 중에
게 다가갔다.
  "귀하의 무공은 정말 대단하오. 그러나 이번 승부는 제 삼자의 개입으로 제
대로 된 대련이 아니오."
  "뭐라구요?"
  지심은 황당한 표정을 지으며 도주를 쳐다보았다.
  "제 제자의 견정혈을 한번 보시지요."
  도주가 말하자 셋째 제자는 웃통을 벗고 등을 내보였는데 과연 어깨뼈가 있
는 곳에 밤톨같은 멍이 들어있었다. 주위에  있던 여러 낭인들은 동요되어 자
기들끼리 수근대었고 방에서 이를 지켜보고 있던 다이쇼 또한 놀라지 않을 수
없었다. 분명 그 노인이 한 짓이 분명했기 때문이었다.
  '언제 그런 짓을 했지?'
  다이쇼는 어리둥절해 있을때 도주가 지심에게 다가가 말했다.
  "제자를 대신하여 한수 가르침 부탁하오."
  지심이 대답했다.
  "좋으실대로 하시지요."
  도주가 위엄있게 말했다.
  "세 수를 양보하겠소."
  "그럼.."
  지심은 공손히 읍(揖)을 하더니 갑자기 공격을 시작했다.
  이때 도주의 소매가 갑자기 불룩하게 부풀어 오르더니 지심의 봉과  어우러
져 싸우기 시작했다. 강맹한 위력을 가진  봉과 도주의 연약한 소매가 맞서는
것을 보고 있는 다이쇼는 도주의  이상한 무공에 자신도 모르게 감탄을  흘렸
다.
  "오....."
  도주의 동작은 마치 춤을 추는 듯 부드러웠다. 그는 깃털처럼 가볍게 지심의
주위를 맴돌며 지심의 공격을 무마시키다가 말했다.
  "자. 세수를 양보하였으니 이젠 내 공격을 받아보시오."
  그는 갑자기 고개를 숙이며 온몸을 오그렸다. 그것은 마치 거북이가 다리와
머리를 숨기는 것 같았는데 순간 온 몸에 헛점이 여기저기에 나타났다.
  "만폭수세(萬瀑水勢)"
  지심은 이 때를 놓지지 않고 만길 폭포에서 물줄기가 떨어지듯 온  몸을 날
려 도주를 향해 봉을 내리쳤다. 지심의 봉이 그의 정수리를 내리칠 찰라 도주
는 오그라들었던 몸을 갑자기 팽창시키며 날아오는 지심의 봉을  회전하는 손
으로 받아 휘감았다. 그러자 지심의 봉이 가지고 있던 속도와 위력이 배가 되
었고, 지심은 봉을 쥔 손을 놓치고 말았다.
  핑--
  지심의 봉은 허공으로 날아가 무가옥부의  담벼락에 맹렬한 속도로  꽂히고
말았다. 그리고 어느 사이엔가 도주의 갈고리  같은 손가락이 지심의 목의 요
혈을 누르고 있었다.
  "저럴수가...."
  낭인들도 다이쇼도 도주의 무공에 자신도 모르게 탄성을 질렀다. 도주는 상
대방의 힘을 역 이용하여가볍게 지심을 제압한 것이었다.
  승부가 끝이나자 도주는 목을 잡고 있던 손을 풀었다.
  "사정을 봐주셔서 감사합니다. 저는 도주님의 상대가 아니군요."
  "과찬의 말이오. 스님의 무공이 매우 인상적이었소. 스님의 봉법은 강맹하나
부드러움이 결여되어있고 투박하여 예리한 맛이 없으니 그것만 보완하고 고쳐
일심으로 노력한다면 큰 진보가  있을 것이오. 그리고  이런 시합에서 사정을
본다면 반대로 그대의 목숨이 위태로울 수가 있으니 다음에  누군가와 시합을
붙더라도 사사로운 연민의 정을 갖지 마시오."
   "가르침의 말씀 깊이 새기겠습니다. 하지만 저는 불가에 입문한 몸이라 어
쩔 수가 없습니다. 그 덕분에 큰 부상을 입지 않았으니 말입니다...."
   지심은 공손히 합장을 한 후 낭인들 사이로 성큼성큼 사라졌다.
   다이쇼는 그들의 말을 들으며 생각했다.
   '그럼 저 스님이 손에 사정을 두었단 말인가? 그리고 도주는 그걸 알고 있
었단 말인가?'
   다이쇼는 잠시후에야 그가 도주를 내리칠때 정수리 부분에서 봉에 힘을 거
두었다는 것을 곧 알아챌 수 있었다. 하지만 그가 힘을 거두지 않았다면 자신
의 팔이 빠질 수도 있었다는 것을 다이쇼는 알아채지 못했다.
  다이쇼는 무리들 속으로 사라지는 지심을 보며 생각했다.
  '도주는 정말 대단한 인물이구나. 그건 그렇구 도주의 말대로라면 보장원(寶
藏院)은 저 인물 때문에 유명하게 될 것 같구나...'

   지심이 사라지자 작달마한 사나이 하나가 마당의 가운데로 들어섰다. 첫눈
에도 다부져 보이는 그 사나이는 손에 낡은 목검을 들고 있었는데  아무런 말
도 없이 마당의 중앙에 위치하고 팔장을 낀 채로 거만하게 하늘을  바라다 보
고 있었다. 그러자 다이쇼에게  말을 걸었던 소년이  목검을 들고 상대편에서
공손히 인사를 했다.
  "흥.."
  사나이는 어린 소년이 나온 것이 자존심이 상했던지 고개를 돌려버렸다. 소
년는 맹랑하게도 고개를 돌린 사나이에게 이름을 물었다.
  "성함이 어찌되시는지요?"
  "......"
  사나이는 관심이 없는듯 아무말도 하지않고 하늘만 쳐다보았다.
  "그럼 제가 선공을 하겠습니다."
  소년은 제비처럼 날세게 사나이에게 달려들었다. 사나이는 소년을 불쾌히 바
라보더니 달려오는 소년을 향해 허공으로 목검을 휘둘렀다. 순간 소년의 몸이
휘청거렸다. 때를 같이하여 바람처럼  도주가 소년을뒤에서  받춰 뒤로 선뜻
물러나며 말했다.
  "누군가 했더니 무혈검이구려. 이곳에는 왠일로 왕림하시었소?"
  낭인들은 무혈검이라는 소리에 놀라는 표정이 역력했고 장내는 또다시 조용
해 졌다. 다이쇼는 어려서부터 피한방울 흘리지 않고 사람을 죽인다는 무혈검
(無血劍)이라는 고수가 일본열도에 있다는 얘기를 들어왔었다.
  사람들은 저마다 그의 검술에 대한 찬사를 아끼지 않았으며 누구나 그를 만
나보기를 원했다. 다이쇼는 한때 무혈검을  꿈꾸며 무예를 연마하기도 했으며
그의 뇌리에는 무혈검은 동경의 대상으로서키가 크고 잘 생긴 인물로 상상하
여 왔었었다.
  '저 사람이 말로만 듣던 무혈검(無血劍)이란 말인가?'
  그는 무혈검이라는 사람이 앞에 보이는 행색이 초라하고 자그마한 인물임을
알게 되자 일순 상상의 탑이 와르르 무너지는 것 같았다.
  무혈검은 목검을 까딱거리며 도주에게 말했다.
  "그것보다도 네 놈 제자들은 하룻강아지처럼 겁도 없구나. 내 너를 봐서 네
제자놈 목숨은 살려뒀다만...굉장히 오랜만인데 사형제간에  만난 기념으로 어
디 나와 한번 싸워보지 않으련.. "
   낭인들은 무혈검이 도주에게 대결 제의를 하자 큰 구경거리를 만난  양 떠
들기 시작했다.
  "이번 대결은 볼 만 하겠는데.."
  "그러게 말이야.. 피 한방울 흘리지 않고 목검으로 사람을  죽인다는 무혈검
과 보장원의 중놈을 단숨에 물리친 대마도주와의 대결이라... "
  "누가 이길 것 같은가?"
  "모르겠는데.. 뭐 싸움이야 붙어봐야 그 승패를 아는 것 아니겠나?"
  모두들 저희들끼리 수근거렸다. 다이쇼 역시 그의 무예실력에 대해 궁금했었
으므로 내심 도주와의 대결이 크게 기대되었다.
  도주는 굳은 얼굴을 풀며 크게 웃더니 무혈검에게 말했다.
  "하하하.. 그게 무슨 말씀이오. 아무튼 잘 오셨소."
  도주는 지심과의 대결에서 뭇 무사들과 다이쇼에게 위협을 주기위해 무리하
게 십성의 공력을 모조리 사용하였다. 그  때문에 온몸에 힘이 소진된 상태라
무혈검과의 대결은 피하고 싶었다. 도주는 빙그레 웃으며 제자들에게 말했다.
  "너희는 저분이 누구신 줄 아느냐? 바로  나의 사형이고 너희  사숙뻘 되는
분이시다. 어서 인사드리거라."
  그는 제자들을 무혈검에게 인사시키더니 장내에 모인 낭인들에게 소리쳤다.
  "오늘 오랜만에 내 사형인 무혈검이 이곳을 찾아왔소. 그래서 오늘은무술대
회를 여기에서 마칠까 하오. 사제간의 정분을 생각하여 여러 무사님들은 오늘
빨리 마친 것에 대해 너무 탓하지 말아주길 바라오."
  도주의 말을 듣고 낭인들이 저마다 소근거렸다.
  "무혈검과 대마도주가 사형제 사이래.."
  "그래서 도주가 대결을 피했던 것이구나. 오늘 좋은 구경을 하나 했더니만...
쩝.."
  하늘은 어느덧 붉게 물들어 사방에서 어둠이 노을을 삼켜가고 군데군데  놓
여있는 마당의 횃불이 탁- 탁- 숯똥을 튀기고 있었다.
  "날이 저물어 가니 이만하고 들어가서 이야기나 나눕시다."
  무혈검을 향해 미지근하게 얼버무리며 도주는  제자들을 거느리고 뒷  채로
빠져나갔다. 그 뒤로 무혈검도 어슬렁거리며 도주를 따라 사라졌다.
  '무혈검이 도주와 사형제 사이라니.....이것참 공교로운 일이로구나. 하긴 도주
의 무공이 그 정도이니 그 사형제인 무혈검이 일본에서 크게 알려진  것이 크
게 이상할 것도 없지.'
   그는 낭인들의 무리와 함께 자신의 방안에 들어섰다. 문득 대마도로 떠나오
기 전 요시즈미 장군의 말을 떠올렸다.


   "다이쇼! 자네는 아직도 나의 의중을 모르고 있겠지?"
   "그렇습니다. 어째서 다른 수호세력과 결탁하지 않고 굳이 쓰시마 섬의 도
주와 손을 잡으신 겁니까? 그리고 갑자기 그런 책들이 왜 필요한 것입니까?"
  요시즈미는 빙그레 웃다가 화로에 걸려있는 쇠로된 불쏘시개를 잡았다. 그는
불쏘시개를 단숨에 엿가락처럼 휘어 버렸다.  그리고는 휘어진 불쏘시개를 다
이쇼에게 주며 말했다.
   "다이쇼. 자네는 아직 모르는 것이 많을 걸세."
   다이쇼는 눈앞에 벌어진 일에 놀라 눈을 둥그러이 떳다.
   '불쏘시게를 아무런 힘도 들이지 않고 휘어 버리다니..'
   그는 요시즈미 장군이 무쇠로 만들어진 불쏘시개를엿가락처럼 휠 수 있는
신력(神力)을 가지고 있으리라고는 상상하지 못했으며, 그의 가는 손과 팔뚝에
서 그런 힘이 나온다는것 자체가 믿기지가 않았다.
  더구나 요시즈미는 다이쇼와 함께 지로류 무공을 배웠으므로 다이쇼는 그의
무공에 대해 잘 알고 있다고 생각하고 있었으나 오늘 그의 무서운  신력을 보
니 도대체 어떻게 된 영문인지 더욱 알 수 없었다.
   요시즈미는 천천히 입을 열었다.
   "이것은 성천원 승락사의 스님에게 배운 고구려 내공인 상천공(翔天功)에서
나온 힘이라네."
  다이쇼는 처음 들어보는 말이라 혼자서 생각했다.
  '고구려의 상천공? 내공이라는 것은 또 무엇인가?'
  요시즈미는 가지고 있던 쇠부지깽이를 다시 펴 그 자리에 놓고 말을 이었다.
  "온고이지신(溫故而知新)이라는 말이 있네. 옛것을 익히고 새것을  배운다는
뜻이지.난 말일세. 어떤 큰일을 하려면 반드시 과거의  것을 알아야만 새로운
것을 할 수 있다고 생각하네."
  요시즈미는 다이쇼의 눈을 쳐다보며 말했다.
  "나에게는 뭔가 새로운 것이 필요해. 뭔가  특별나고 뛰어난 무언가가 말이
야..."
  "그 무언가가 바로 대맥권보라는 책과 천부진경. 그리고 대마도주란 말씀입
니까?"
  "그렇다네. 나에게는 그것이 필요해. 자네도 잘 알고 있지 않은가?  누가 나
의 편이 되어줄 수 있는가? 내 주위에는 온통 호소카와 마사모토의 졸개들 뿐
이지 않은가? 그는 나의 일거수 일투족을 감시하고  있네. 그런 내가 어찌 가
까운 수호세력들과 손을 잡을 수 있겠는가? 그것은 곧 내 무덤을 스스로 파는
것이 아니겠나?"
   "그래서 호소가와의 의심을 받지 않기 위해 이곳과 멀리  떨어진 대마도를
선택하신 겁니까?"
   "내가 그를 택한 이유는 그뿐만이 아닐세.  대맥권보와 천부진경은 하늘이
내신 책이라고 할 수 있지. 내가 들은바에 의하면 고려와 조선을 개국한 임금
이 가지고 있던 책이 그 책이라고 하더군."
  다이쇼는 이제야 그의 의중을 조금은 읽을 수 있을 것 같았다. 그는 새로운
아시카가 가문을 일으키기 위해 그 책을 찾고 있었던 것이었다.
  "그렇다면......"
  요시즈미는 다이쇼의 말을 막았다.
  "자네도 이제는 내 의중을 알걸세. 내가 말했던 책을 찾기 위해서는 조선을
잘 알고 있는 대마도주같은  사람이 필요하다네. 나는  단지 그를 이용하려는
것이야."
  "하지만 왠지 탐탁치가 않습니다."
  "오우치 가문 때문인가?"
  "그렇습니다."
  "과거 그들은 서해도 큐슈의 오우치(大內)가문과 결탁하여 우리 가문을 넘보
다가 요시미스님에게 크게 패한적이 있었지. 오우치가는 응영(應永)의 난 이후
중국으로 물러났지만 최근에  중국에서 세력을 키워  오우치 요시오끼(大內義
興)가 다시 후쿠오카(福岡)로 진출하였으니 아마도 대마도주와 손을 잡았을지
도 모르지. 그러나 내가 듣기로 대마도의 종(宗)씨들은 축전국의  소유권 때문
에 오우치 가문과 크게 싸워 패했다  하던데, 그렇다면 두 가문사이에는 커다
란 앙금이 있지 않겠는가?"
  "그것도 그렇군요. 하지만 만에 하나 그가 오우치 가문과 결탁을 한다면 큰
낭패가 아닙니까? 오우치 요시오끼는 호소가와와 친분이 있으니 말입니다."
   요시즈미는 머리를 내 저으며 말했다.
   "만약 자네 말대로 도주가 오우치 가문과 손을 잡았다면 우리로서는 큰 일
이라고 할 수 있네. 하지만 대마도주 역시 보통 인물이 아니라는 것을 알아야
하네."
  "그것이 무슨 말씀입니까?"
  "원래 축전국은 소이(小貳)씨들의 땅이었고, 종씨들은 그 가문의  가신에 지
나지 않았지. 그런데 지금은 어찌 되었나? 축전국은 오우치 가의 소유가 되버
렸고, 대마도는 소이씨의 것이 아니라 종씨들의 소유가 되어 버렸지 않은가?"
  다이쇼는 한참을 생각하다가 말했다.
  "그렇다면 종씨들이 소이씨를 배신했단 말입니까?"
  "종씨들이 소이씨들을 배신했을 수도 있지.  아니면 오우치가와 비밀협상을
했던가."
  "그들이 과연 그럴 수 있었을까요?"
  "글쎄. 과거 축전국의 소유권 문제로 소이씨와 오우치가 간의 전쟁이 일어났
을때, 이미 소이씨들은 약해질대로 약해져 있었지. 소이 가문은 대마도에 원군
을 청했고, 종익성의 아버지인 종정국은 병사들을 이끌고 소이를 도우러 축전
국으로 왔지만 직접 와서 보니 소이씨는 말도 안되는 작은 병력을  가지고 있
었지. 그리고 소이씨 자신은 몸을 피해 숨어 다니고, 대마도주인  종정국을 싸
움에 앞장서게 하였네. 종정국은 자신을  방패막이로 이용만 하려는 소이씨가
눈에 가시 같았겠지. 아니 어쩌면  소이씨와의 종속관계를 끝내버리고 싶다는
생각이 들었을지도 모르지. 결국 종정국은 두 가문의 싸움이 격해지자 가만히
몸을 빼서 대마도로 물러났고, 결국  소이씨들은 오우치가문에 멸망당하고 말
았던거야. 소이씨가 망함으로 해서 종씨들은 대마도의 소유권을 확실히 할 수
있었고 간섭하는 사람도 없어졌지."
  "듣고보니 그렇군요. 그렇다면 종씨들이 오우치 가문과 흥정을 했다는 것이
더 신빙성이 있군요."
  "그렇다고 해야겠지. 지금 후쿠오카(福岡)는 오우치요시오키가 장악하고  있
는데, 대마도는 조선과의 무역을 위한 중요한 교량이 되는 곳이고, 오우치가문
의 돈줄이 되는 곳인데 어떻게 두 가문이 원수가 될 수 있겠나?"
  "그렇다면 대마도주는 오우치 가문과 깊은 관계가 있다는 것이 확실하지 않
습니까? 그런데도 그와 손을 잡으신 겁니까?"
  요시즈미는 의연하게 말했다.
  "어차피 세상일이란 한판의 도박과 같은거야. 나는 다만 대마도주가 자신의
이익을 위해 배신을 일삼을 수 있는  사람이라는 것에 주사위를 던졌다네. 그
래서 그와 손을 잡은 것이고  말일세. 그가 만일 오우치  가문과 깊은 친분이
있다 하더라도 이번 일만은 쉽게 발설하지 못할걸세."
   "그건 어째서 입니까?"
   "그도 사람이니 욕심이 있을것이 아닌가? 어쩌면 그가 나보다 두권의 기서
가 얼마나 중요한 것인지 더 잘 알고 있을걸세.  그가 나와 손을 잡은 이유를
추측해 보건데 지금 오우치가문은 대마도의 종씨에 비교할 수 없을 만큼 강성
해져있기 때문에 자신보다 큰 세력을 가진 오우치 가문을  배제하고 싶었을지
도 모르지. 만약 자신들보다 세력이 강력한 오우치 가문과 협력한다면 십중팔
구는 오우치가가 독식할지도 모른다는 판단에서 말일세. 그는 아마도 그런 권
력의 폐단을 우려했기 때문에 그들보다 힘이 약한 우리를 선택했을걸세...."
   요시즈미는 야릇한 미소를 흘리며 우측에 있는 그림으로 고개를 돌렸다.
   호랑이 한마리가 구름에 휩싸인 흉맹한 푸른  용을 향해 아가리를  벌리고
부르짓는 그림이 걸려져 있었다.
   요시즈미는 호랑이 그림 앞에서 굳게 다물고 있던 입을 열었다.
  "다이쇼. 나는 언젠가 저 청룡의 목줄기를 물어 쓰러뜨릴 것이네...."
  "......."
  '청룡이라면 관령인 호소가와 마사모토?'
  다이쇼는 그의 말에 가슴이 뛰어 한마디의 말도 할 수 없었다.
  "다이쇼 이 책을 받게나."
   요시즈미는 품속에서 책 한권을 꺼내 다이쇼에게 내 밀었다.
  "이..이건...."
  "상천공의 심법이 적힌 책일세. 자네가 나와 함께 무술수업을 받으며 친형제
처럼 함께 지낸지도 10년이라는 세월이 흘렀군. 그런데 이제서야 자네에게 말
을 할 수가 있게 되었군 그래."
  다이쇼는 요시즈미에게 책을 받았다.
  "언젠가 나와 함께 승락사에 가지 않았던가?"
  "그..그렇습니다만.."
  "그날 밤 나는 우연히 승락사의 늙은 스님이 칠백근짜리 범종을  혼자서 번
쩍 드는 것을 보았다네. 일개 노승이 무슨 힘으로 여섯명도 힘을 합쳐야 들까
말까한 종을 볏단 들듯한단 말인가? 오늘  내가 보여준 힘은 그 광경  앞에선
바위앞에 모래에 지나지 않는 것이지. 나는  그날 승락사 노승의 괴력을 보고
그에게 무릎을 꿇고 배움을  청했다네. 하늘의 운이  다앗음인지 나는 한권의
책을 얻게 되었고 또한 무공비급에 얽힌  얘기도 듣게 되었다네. 이것은 아마
도 쓰러져 가는 우리 가문을 불쌍히 여기신 부처님께서 나에게 주는 은덕이라
나는 생각하고 싶네."
   요시즈미는 한참동안 눈을 감고 염불을 외는 것 같더니 이윽고 눈을 떠 다
이쇼를 바라보며 말했다.
   "내가 말했던 천부진경이나 대맥권보는 정말로 중요한 것이네. 승락사의 스
님에게 들은바로는 그 천부진경은 검술의  시조인 신도류(神道流)와도 관계가
있다고 하더군."
  다이쇼는 그의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
  신도류(神道流)는 300여년전 미나모토노요시쓰네(源義經1159-1189)라는 사람이
이인(異人)에게 배운 검술로, 세칭 신도류(神道流)로 불렸으며 미나모토노요시
쓰네는 일본에서 검술을 중흥한 시조로서 추앙되고  있었다. 그 유파는 100여
년전 구스노기마사시게(楠(木)正成 -1336)을 마지막으로 사라지고 말았는데 그
후로 많은 검술의 유파가 나왔지만 신도류를 능가하는 검술은 없었다. 신도류
그것은 신(神)의 무예라고 할 수 있었다. 때문에 일본에서 무예를 배운 사람이
라면 신도류에 대해 모르는 사람이 없을 정도였는데 그것이 조선의 기서와 깊
은 관련이 있다고 말하자 그는 적잖은 충격을 받지 않을 수 없었다.
  요시즈미는 다이쇼의 어깨를 잡으며 조용히 말했다.
  "그 책이 나에게는 꼭 필요하네. 나는 자네를 믿으니 그 책을 꼭 입수해 주
게."
  "하지만 저 혼자서 어떻게........"
  요시즈미가 기다렸다는 듯이 매화가 수놓여진 수건을 다이쇼의 앞에 내  밀
며 말했다.
  "자네는 설마 내가 자네 혼자만을  보내리라고는 생각하지 않겠지?  이것이
자네를 도와줄 걸세."
   다이쇼는 요시즈미가 누군가 자신을 도와줄 고수를 보냈다는 것을  알아들
을 수 있었다. 그는 가만히 손수건을 그의 품에 집어넣었다.
  요시즈미가 말했다.
  "모든 것은 내가 안배해 놓았으니 자네는 도주의 일거수 일투족을 감시하며
기회를 노리게. 그리고 그동안 내가 준 상천공을 익히게나... 매일 매일 꾸준히
익힌다면 머잖아 새로운 경지를 맞보게 될걸세.  아마 지로류 검술을 몇 단계
상승시킬 수도 있을걸세. 그럼 대마도주를 상대할 수도 있을테고 말일세. 자네
는 그때부터 일을 시작하면 되는것일세."
  ".............."
  다이쇼는 내심 자존심이 상했으나 무로마치성에서 이미 그의 무공이 자신의
수준 이상이라는 것을 보았던 터이라 아무말도 하지 못했다.
  "대마도주는 조선인이나 다름없는 사람이다. 그러니 자네는 결코 그의 손에
기서가 들어가지 않도록 해야 할것이네. 알겠는가?"
   "옛."

번  호 : 9444
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-05 00:12
제  목 : [전우치전 1] 무가옥부의 낭인들 2

  바깥에서 인기척이 들리는 듯 하더니 소년의 목소리가 들려왔다.
  "무사어른. 계십니까?"
  곧이어 방문이 열리고 도주의 제자인 소년이 들어와서 꾸벅 인사를 하곤 말
했다.
  "무사어른. 스승님께서 찾으십니다."
  다이쇼는 소년과 함께 도주가 거처하는 곳으로 향했다. 늦가을의 정취도 먹
물같은 어둠이 가려버리고 어두운 하늘에 총총히 별빛이 가득하였다.
  도주가 거처하는 내당은 무가옥부에서 멀리  떨어진 곳에 위치하기  때문에
걸어가기에 많은 시간을 허비했다.
  다이쇼는 느긋하게 걸어가면서 이 맹랑한 소년에게 말을 걸었다.
  "네 이름이 무어냐?"
  "시라기(新羅)입니다. 이 앞에 보이는  산 이름이 시라기야마(新羅山)이거든
요. 사부님께서 이 산 이름을 따서 지었데요."
  "이름이 좋구나."
  "감사합니다."
  "그런데 앞서 한 무술대회는 언제부터 시작한거니?"
  "올해 봄부터 시작했는데 이제까지 저희 사부님을 능가하는  사람은 한명도
못봤어요."
  시라기는 신이나서 그동안 있었던 이야기를 해 주었다. 무술대회는 몇 달 전
부터 시작되었으며 지심과 같은 많은 고수들이 도주의 눈에  띄여 가미섬으로
무술을 배우기 위해 올라갔다는 것이었다.  이야기의 대부분을 차지하는 것은
시라기의 사부와 사형들을  칭찬하는 말이었는데, 대마도의  무공이 강하다는
것을 짐작할 수 있었다.
  시라기는 어깨를 들썩이며 의기양양하게 말했다.
  "그런데 무사님은 무공이 강하세요?"
  다이쇼는 웃으며 대답했다.
  "네 사부님만 못하단다. 그런데 듣자하니 네 사형은 모두 몇이나 되니?"
  "제 위로 다섯명의 사형이 있는데  좀전에 대련장에서 보셨던  눈썹이 짙은
사형은 넷째 사형으로 봉과  창을 잘쓰지요. 첫째  사형은 이끼섬의 동굴에서
종마도 사숙님과 함께 수련중인데 이름은 가라소(韓蘇)라고 하고 무공도 뛰어
난데다가 똑똑해서 사부님의 사랑을 제일 많이 받아요. 첫째  사형은 검(劍)실
력이 특출난다고 사부님이 말씀하시는걸 많이 들었어요. 둘째 사형은 지금 여
기에 없는데 이름은 계치(鷄知)라고  하고 힘이 장사에요. 외공을  단련했다고
하는데 50근짜리 철퇴를 젓가락처럼 사용하는  장사지요. 셋째 사형은 서라벌
(徐羅伐)이라고 하는데 표창을 잘쓰고 도법에 능통한데 둘째사형과 함께 조선
에 가있지요. 다섯째 사형은 미야마(美山)이라고 하는데 얼굴은  여자처럼  곱
상하게 생겼는데 성질이 무척 까다롭고 난폭해요. 다섯째 사형은 채찍을 사용
하는데 사부님이 중국에서 직접 구해주셨데요"
  "모두들 이름이 독특하구나."
  시라기는 천진난만한 웃음을 띠며 말했다.
  "사형들 이름도 제 이름처럼 이 섬의 이름을 따서 지은것이라 그래요."
  다이쇼는 웃으며 말었다.
  "그런데 너는 무슨 무기를 잘 사용하니?"
  "저는 아직 기초를 배우는데 보법하고 칼쓰는 연습을 해요."
  "그런데 아까는 왜 튀어 나왔니? 겁도 없이!"
  소년은 머리를 끍으며 대답했다.
  "아까 그 사람은 목검을 사용하길레만만하게 보여서 그만.."
  다이쇼는 웃으며 애기했다.
  "그러게 무예를 닦는 사람은 겁없이 날뛰면 안되는거야."
  "예. 알아요. 항삼 겸손해야 하는거 말이에요."
  시라기는 혀를 날름 내 밀고는 앞장서 나아갔다.

  만송원(万松院)의 소나무 숲 사이로 이층 누각이 곳곳에 밝혀진 횃불의 불빛
에 비쳐 모습을 드러냈다. 가라장원(加羅莊園)이라는 금색 현판 아래로 내다보
이는 정원은 이곳이 척박한 섬이라는 사실을 잊어버리게끔 아름다웠다. 잘 다
듬어진 정원에는 갖가지 색의  국화가 기묘하게 생긴  기석(奇石)과 아우러져
어둠 속에서 가을의 정취를 느끼게끔 하였다.
  "이곳은 사모님이 가장 아끼는 정원인데 철마다 다른 꽃들이 색색들이 피어
서 얼마나 아름다운지 몰라요. 사부님께서 사모님을 위해서 매년 갖가지 꽃씨
를 조선이나 중국에서 사들여 오시지요.  사모님은 조선의 양반가문의 자제였
다는데 얼굴도 이쁘시고 마음씨도 꽃처럼 착하세요."
  "그럼 너희 사부님이 조선 여인과 혼인을 하였단 말이냐?"
  "예. 그게 뭐 잘못되었나요? 이 섬에서 신분이  높으신 분들은 간혹 조선의
여인을 부인으로 삼는답니다."
  두 사람이 이야기를나누며 정원을  가로지르고 있을때 누군가가  다가와서
소리쳤다.
  "시라기, 이곳에서 뭣하는 거냐."
  "아. 네째 사형, 사부님의 명을 받고 이 무사님을 불러오는 길이에요."
  눈썹이 짙은 건장한 청년이 어느 사이에 다가와 두 사람의 앞에  서서 다이
쇼를 자세히 살피더니 무뚝뚝하게 말했다.
  "아까본 손님이군. 가 보시오."
  사나이를 지나오며 다이쇼가 시라기에게 나즉히 물었다.
  "그런데 시라기야. 저 사람의 이름은 내게 말을 해 준것 같지 않구나."
  소년은 다이쇼에게 슬쩍 몸짓을 하더니 조용한 목소리로 가만가만 이야기했
다.
  "아참. 그렇군요. 넷째 사형 이름은 시로코(白子)예요.  무뚝뚝하지만 의리가
있고 정도 깊지요. 사형은 이곳과 사모님을 보호하는 임무가 있어서 이곳에서
거처해요."
  정원을 지나 안채 깊숙히 들어가자 시라기는 방문 앞에 이르러섰다. 갑자기
시라기는 공손한 목소리로 말했다.
  "사부님. 무사님을 모시고 왔습니다."
  "오. 모시고 들어오너라"
  도주의 목소리가 들리자 소년은 문을 열고 다이쇼를 방으로 안내했다.
  방은 일본과는 다른 양식이었다. 다다미 방이 아닌 그러니까 가운데 화로불
도 없는데 방안은 따뜻한 온기가 가득하고 바닥도 따스해서  앉아있기도 좋았
다. 한동안 다이쇼가 바닥을 쓰다듬는 모습을 보고 도주는 웃으며 말한다.
  "이것은 온돌이라는 것인데 조선에서 쓰이는 양식이요."
  "온돌?"
  대마도는 옛부터 일본열도로 건너가는 징검다리 역할을  했던 섬이다. 그런
까닭에 쓰시마(津島-건너가는 섬)로 불리웠으며 문화적인 양식도 일본보다 풍
부하고 보다 나은 양식을 받아들일 수 밖에 없는 지리적인 이점을  가지고 있
었다. 그 이점 때문에 좋은 문물은  받아들였는데 다이쇼는 다다미 방에서 줄
곧 생활해 오다가 처음으로 온돌방에 앉아보았으므로 신기할 수 밖에 없었다.
그러나 그런 내색을 숨기고는 도주에게 말했다.

 주-{{온돌(溫突)이라는 것은 방바닥과 지면 사이에 흙과 돌로 항도(불기운이
지나가는  통로)를 만들고 이에 화기를 통하여 난방(煖房)을 꾀하는 구조, 또는
그런 방(房)을 말하는 데 우리나라와 중국 동북부. 몽고 일부지역에서 이를 많이
 이용하는데  방의 크기에 맞추어 항도를 만들고 그 위에 넓적한 돌을 놓은 다음
에 진흙으로 바른다. 온돌은 부엌아궁이에 불을 지피면 연기가 방에 골고루 놓인
항도를 거쳐 굴뚝으로 빠지는 동안에 구들돌을 덥혀 실내의 온도를 높이도록 되어
 있다.}}

  "저를 부르신 이유가 뭡니까?"
  "내가 그대를 부른 것은 다름아니라  조선으로 들어갈 문제  때문에 상의를
하기 위해서요."
  "그보다 먼저 무가옥부의 낭인들에 대해서 이야기를 듣고 싶습니다."
  "그것이 신경쓰이는 모양이군요. 사실 우리가 찾는 기서들은 작은 인원으론
단서하나 찾지못할 정도로 조선 사람들조차 잘 모르는 얘기요. 그런데다가 만
에 하나 찾았다 손치더라도 그것을 소유한 인물이 엄청난 무공을 지니고 있다
면 중과부적(衆寡不敵) 아니겠소? 또 만일 그 인물이 비급을 가지고 사라지기
라도 한다면 어떻게 하겠소? 우리의 계획이 모두 수포로 돌아갈  것이 아니겠
소. 지피지기(知彼知己)면 백전백승(百戰百勝)이라 하였소. 지금 우리는 조선에
서 그 책을 찾는데 필요한 무사가  절대적으로 필요하오. 그때문에 부득이 낭
인들을 이리로 불러모은 것이오."
  방안의 촛불이 좌우로 몸을 꼬며 간간히 두 사람의 그림자를 흔들었다.
  "도주님, 차 드시지요"
  바깥에서 가녀린 여인의 음성이 들리는가  싶더니 방문을 열고  시녀하나가
차를 놓고는 방문을 닫고 사라졌다.
  푸르게 윤이 나는 찻잔에서 은은한 향이 연기처럼 피어올랐다.
  차가 한 순배 돌아간 후에 도주가 무거운 침묵을 깨며 입을 열었다.
  "우리가 조선으로 가는 시기는 내년 봄이오. 계절풍을 타고 올라가려면 여기
서 겨울을 나야 할 거외다.  그동안 의심이 나는 사항들은  직접 둘러보면 될
것이니 다른 말은 하지 않겠소."
  "그럼 조선에 가서는 어디에 기거하면서 찾으시려 하십니까?"
  "내가 자세히 말해 드리지요. 병오년(丙午:세종 8년 1426년)에 외고조부께서
조선의 웅천(熊川)의  내이포(乃而浦)와 동래의  부산포(釜山浦), 울산(蔚山)에
염포(  浦)를 개항하셨지요. 그때 3개 포구마다  왜관을 설치하였고, 내륙에도
몇개의 왜관이 있으니 그곳에서 기거하면 되오.

 주-{{세종 8년(1426년) 대마도주 종정성(宗貞盛-소사다모리)의 청에 의해 3포를
 개항하고 무역을 허가하였는데 이를 삼포개항(三浦開港)이라 한다. 이는 조정의
유화정책의 하나로 3포에 각각 왜관을 두어 왜인 60명에 한하여 거류를 허락하였
다.}}

 그리고 조공을 바치기 위해 조선의 깊숙한 곳까지 들어갈 수 있으므로 그 기서에
  대해 많은 정보를 알아낼 수 있소. 그런데 무슨 걱정이 있겠소. 조선에서의 일들
은  내가 알아서 할테니 걱정하지 마시고 내년 봄까지 푹 쉬도록 하시오."
  "그럼 한가지만 더 물어보겠습니다. 무혈검과는 어떤 관계입니까?"
  도주는 난처한 듯이 입맛을 다시다가 짧게 대답했다.
  "옛날 같은 스승 아래에서 동문수학하던 사이일  뿐이오. 그대도 오늘 낮에
무가옥부에서 들었지 않소."
  도주는 언잖은지 얼굴을 찌푸리며 다이쇼에게 말했다.
  가라장원을 나서면서 다이쇼는 이상한 생각이 들었다.
  '그가 무엇때문에 무혈검을 들먹이자 얼굴을 찡그렸을까? 두 사람이 사형제
간이라고 하지만 뭔가 석연찮은 구석이 있는것 같은데...그게 무얼까?'
  만송원의 소나무 숲 위에 넓게 펼쳐진 밤하늘의 별들이 가을바람에 추운 듯
몸을 떨며 반짝이고 있었다.

번  호 : 9456
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-06 03:11
제  목 : [전우치전 1] 사형제 1

  다음 날도 그 다음 날도 낭인들의 무술수업은 계속되었다. 그리 쓸만한 무사
들은 보이지 않았으나 많은 낭인들이 도주의 제자에게 패하여  재수없이 죽어
나가는 일도 왕왕 생기곤 하였다.
   무가옥부에서 쓸만한 자객들을 찾는 일을 계속 하는동안 다이쇼는  조용히
상천공을 연마하였다. 그는 상천공을 연마하면서 많은 변화를  경험하였다. 몸
이 가벼워진 것은 물론이고 호흡을 조절하여 팔다리에 힘을 주면 마치 태산도
무너트릴 것 같은 힘이 생겨나는 것 같았다. 그런 까닭에 자신의 가문에서 내
려오는 비조침이나 그밖에 시전하기 어려운  검술도 쉽게 펼쳐 보일 수  있었
다. 그러나 이곳 대마도는 자신의 편이  없다는 것을 잘아는 다이쇼인지라 섣
불리 자신의 무공을 남에게 보이지않고 몰래 시라기에게 검술을  가르쳐 달라
청하여 대마도주 일파의 허실을 나름대로 연구하고 있었다.
  어느날 밤 다이쇼가 상천공의 운기를 끝내고 잠자리에 들려고 할때  문앞에
서 많이 익은 목소리가 들려왔다.
  "이보게. 무사양반."
  다이쇼는 벌떡 일어나 경계의 자세를 취하며 물었다.
  "누구요?"
  그는 기척하나 없이 자신의 방문 앞에서 자신을 부르는 소리에 놀라 생각했
다.
  '이럴수가 정신을 집중하면 땅바닥에 왠만한 기척은 들을 수 있을 정도인데,
어째서 방문앞에까지 다가왔는데도 알아채지 못했을까?'
  "날세."
  하며 문을 열고 들어온 사람은 대마도주의 사형이라고 하는 이상한  노인이
였다.
  그의 손에는 술병이 한손에 하나씩 들려져 있었고, 허리에도 술호리병 하나
가 덜렁거리고 있었다.
  "이 늙은이를 모르겠나?"
  노인이 입을 벌일때마다 술냄새가 풍겨났다.
  "아. 전에 저와 내기하신...."
  "맞어. 잘 알아보는군 그래.."
  노인은 고개를 여러번 끄덕이더니 트림을 꺼억- 하고는 다이쇼를  쳐다보며
말했다.
  "이봐 자네. 전에 나와 한 약속 잊진 않았겠지?"
  "그건 속임수이기 때문에 내기가 성립되지 않습니다."
  "성립되건 안되건 내가 이긴건 사실이 아닌가?"
  노인은 막무가내로 다이쇼에게 한마디 하더니 술병을 입에 갖다대고 벌컥벌
컥 마셨다.
  "그런데 노인께서는 왜 조선땅에 가시려 하십니까?"
  다이쇼의 물음에 노인은 마시던 술병을 내려놓고 다이쇼를 빤히보더니 왼손
에 들었던 술병을 다이쇼에게 건냈다.
  "마시게. 이화주(梨花酒)라고 조선에서 나는 좋은 술이야. 내 이름은 스기하
라 마쓰오카(杉原松岡)라고 부르네. 남들은 미친 늙은이라고 하지만 이 섬에선
도주의 사형이라 그런대로 대접을 받고 있지."
  노인은 다이쇼가 술병을 손에 든 채로 마시지 않자 툴툴거렸다.
  "자네 술먹기 싫으면 나줘. 기껏 가져온 좋은 술을 마시지도 않고 말이야."
  노인은 다이쇼에게 갑자기 신경질을 낸다. 다이쇼는  원래 신중한 사람이라
혹시라도 독이 들어있지 않을까 의심하던 참이라 선듯 술을  마시지 못하다가
노인의 행동에서 느껴지는 무언가를 믿어보기로 하고 술병을 들이켰다.
  다이쇼는 시원하고 은은한 향에 톡 쏘면서 끝맛조차 부드러운 술맛을  보고
는 놀라 마스오카 노인을 바라보았다. 본국에  있을때 마시는 술이란 것이 청
주가 고작인 다이쇼에게 이런 술은 처음이었기 때문이었다.
  "어때? 죽여주지 않나?"
  노인은 은근히 물어보았다.
  "말로 표현할 수가 없군요."
  "그렇지? 자네가 술 맛을 잘 아는구만. 헤헤헤..왠지 오늘은 자네와 이 술을
마시고 싶더라구.."
  노인은 술병을 부여잡고 또 한잔을 마셨다.
  "내가 조선에 가고 싶은 이유를 알고 싶다 했나?"
  그는 술병을 놓고 한숨을 내 쉬더니 말을 이었다.
  "나와 무혈검 그리고 대마도주인 종언만은 같은 스승님밑에서  무술을 배웠
다네. 종언만은 가문이 이미  일파를 이룰정도라서 어린  나이에 이미 무공이
높았다네. 무혈검의 이름은 도쿠가와 이케다(德川池田)인데 스승님의 무공으로
만 이미 종언만과 어깨를  나란히 하였다네. 나는  그 애들의 우두머리인데도
불구하고 재질이 없어 항상 뒤에서 맴돌았다네. 그런데 스승님은 언제나 무공
이 처지는 나를 사랑해 주셨지."
  노인은 술병을 잡고 또 한잔을 마시더니 말했다.
  "그런데 어느날 내가 심부름을 간사이에 스승님이 갑자기  돌아가시고 우리
세명은 뿔뿔히 흩어지게 되었지. 나는 의지할  곳이 없어 종언만의 일을 도와
주며 생활하였는데 그때 조선으로 가게 되었다네. 나는 부산포와 내이포, 염포
를 오가며 무역을 도왔는데 그때는 몸도 젊은데다가 일신에 무공을 지니고 있
었기 때문에 보이는 것이 없었지. 우리 패거리들은 힘으로 해결하는 일이라면
모두 나를 통해 해결하였고 조선인들은 나만 보기만 해도 피해다녔다네. 그때
는 정말 상대가 없었지."
  노인은 자랑스러운듯 우쭐대며 이야기했다.
  "하루는 개성상인들과의 물품문제 때문에  개성엘 다녀오게 되었는데  그때
한 여인을 보게 됐지."
  노인은 황홀한듯이 술 한잔 훔치고는 달빛이  비쳐 환한 문을 황홀한  듯이
바라보았다.
  "그때 내나이 마흔. 나는 그때까지 여자라고는 일절 상대도 안해본 사람이었
는데 나는 그만 한눈에 반해 버렸지. 상대는 갓  혼인을 하고 신랑과 함께 시
댁으로 돌아오는 16,7세 된 처녀였는데 그 생긴 모습이 월궁의 항아가 강림이
라도 한듯 아름답기가 말로는 표현이 안되더란 말이야."
  노인은 또 술을 홀짝 마신다.
  "나는 그녀를 빼앗기로 결심했고그래서 주막 주인 몰래 국밥에다 미혼산을
탔다네. 미혼산은 무색 무취의  약으로 그것에 중독되면  잠시후 몸에 기력이
조금씩 소진되어 결국 기절하고 마는 약일세."
  노인은 이야기를 그치고는 어두운 천장을 바라보더니 한참만에 입을 열었다.
   "신랑도 또한 관옥과 같이 잘 생겼는데 허위대는 말쑥하나  일개 서생이라
나는 우리 패들과 함께 산의 길목에서 신부를 빼앗자고 모의하고 한참을 기다
렸지. 나는 그의 인물이 아까워 피를  보고 싶지가 않았기 때문에 부득이하게
그 약을 쓴것이었네. 한참을 기다렸을때 과연산허리에서 두 사람이 걸어오는
것이 아니겠는가. 약 기운이 도는지 축쳐진  여자를 부축하고 오는 서생을 보
고는 우리는 산적으로 가장하고 우루루루 덮쳐 내려가서 길목을  막고 신부를
뺏으려 했지."
  노인의 득의 양양한 태도가 수그러들더니 한숨을 내쉬며 말했다.
  "그런데....."
  "그런데 라니오."
  다이쇼는 마시던 술을 내려놓고 이렇게 물었다.
  "그 서생은 약을 먹지 않은듯 기운이 팔팔한 것이 아닌가? 그것  뿐만이 아
니라 나는 일개 서생이라 지레 겁을 먹고 도망갈 줄 알았는데 도리어 껄껄 웃
는게 아닌가? 나는 기개가 있어보여 얼래서 쫓아낸후 신부를 탈취하려 하였는
데 도리어 우리를 꾸짓는 것이 아닌가? 나는 얼른 신부를 뺐을 욕심에 단칼에
보내버리리라 하며 칼을 휘둘렀는데 어느새 내 반대편에서 웃고  있더란 말이
야. 나는 아직까지 그렇게 빠른 몸놀림은 보질 못했다네. 우리  패거리들은 우
루루 함께 그 서생을 죽이려고 달려 들었지만 헛탕만 치고 삽시간에 찬바람에
낙엽 떨어지듯 우수수 쓰러지는데 나는 그런  광경을 처음 보았다네. 우리 패
거리들이야 칼로 먹고 살 정도로 칼  쓰는것 하나만은 알아주는데, 하나 둘도
아니고 일곱 여덟명이 허약해 보이는 서생하나 당하지 못하고  부러지고 꺽여
서 쓰러지는 모습을 보니 기가 막히더란 말이야. 나야 종언만나 무혈검보다는
못하지만 훌륭한 스승 밑에서 오랫동안 수업을 받아 나름대로 무공에 대한 자
부심이 있었지만 그날은 영 꺼림직 하더란 말이야."
  노인은 다시 술병을 입에 거져다 벌컥벌컥 마신 후에 말했다.
  "나를 제외한 일곱명이 맥없이 쓰러지고 단 둘이 남게 되었는데  나는 내가
알고있는 모든 초식과 기량으로 그를 상대하였지만 서생의 옷자락  하나 베지
못하고 당하고 말았지. 그 서생은 정말 고수였어."
  그는 왼팔뚝과 어깨를 내어보이며 이렇게 말했다.
  "나는 그때 왼팔에 관통상을 당했는데 그 때문에 왼손은 잘  사용하지 못한
다네."
  "그럼 그 자는 암기를 사용하였습니까?"
  다이쇼는 표창이나 침같은 암기의 사용에 관심이 있는 까닭에 노인의  왼팔
에 난 상처의 흔적을 살펴보며 물어보았다.
  노인은 고개를 내저으며 대답했다.
  "아닐세. 그것은 단지 나무가지였네."
  "나무가지?"
  다이쇼는 못믿겠다는 목소리로 말했다.
  "나뭇가지를 던져 사람의 몸을 관통할 수 있단 말입니까?"
  "못 믿겠지만 사실일세. 나는 그가 던진  두개의 나뭇가지에 팔뚝과 어깨에
심한 상처를 입었다네. 우리 패중에서 가장 큰 상처를 입었더랫지."
  노인은 한동안 말을 하지 않고 뭔가를 생각하는듯 했다.
  "그런데 말이야."
  갑자기 그 노인은 싱글벙글 웃는 것이었다.
  "비록 내가 그 여자를 빼앗지는 못했지만 이 손수건은 얻었단 말이야."
  노인은 허리춤에 찬 붉은 비단지갑에서 낧았지만 학이 자수된 손수건을  꺼
냈다. 손수건은 정교하고 섬세하게 학이 수놓아져 있었고 학은 살아 움직이듯
생동감이 나 한 눈에 보더라도 재주있는 여인의 솜씨라는 것을 알 수 있었다.
  "그 서생은 상처를 보고 안됐던지 나에게 와서 몇군데 몸을 두드렸지. 그러
니까 상처에서 품어나오던 피가 곧 멎더라고.  그런것은 우리 사부님만 할 수
있는 줄 알았는데 그는 정말로 고수였어. 나는 한번도 패해본 적이 없이 살아
온 사람이라 자존심도 상하고 해서 주책없이  펑펑 울었다네. 그러니 그 서생
이 물어보더군. 그래서 죽을 각오를 하고 사실대로 말했지. 그러자  그 서생이
웃으며 선녀같은 처녀에게서 이 손수건을 받아 나에게 주더군."
  다이쇼는 손수건을 가리키며 말했다.
  "이것이 그 손수건이군요."
  "그렇다네. 그래서 나는 그 서생의 이름을 물었는데 개성에 사는 전유선이라
는 사람이라 하더군. 보기에는 글만 읽는  선비같은 사람이 일신에 무공이 대
단한 것이 사람은 겉만 보면 안되겠다는  것을 그제서야 알았네. 아마 그에게
는 도주나 마사오가 한꺼번에  덤벼도 안될거야. 나는  그후에 조선에서 하던
일을 그만두고 일본으로 돌아와 여기저기서 무술수업도 하고 빌어먹으면서 세
월을 보내다가 이곳으로 온 것이라네."
  노인은 술병을 들고 술을 마셨으나 술이 떨어져들고 있던 술병을 팽개치고
허리에 찬 호리병을 꺼내어 마개를 뽑더니  벌컥벌컥 마셨다. 노인은 술을 마
시고는 크게 한숨을 쉬었다.
  "어르신. 무슨 문제라도 있으신 겁니까?"
  노인은 고개를 끄덕이며 품속에서 가루약 한 봉지를 꺼내어 바라보며  말했
다.
  "그때는 패배감 때문에 미혼산의 해독약을 건네주지 못했다네. 그때는 미혼
산이 사람을 혼절시키는 약인줄 알고 있었는데 나중에 알고보니  내가 가지고
있던 약이 미혼산이 아니라 천천히 사람을 죽이는 극약이라고  하여 사부님께
서도 사용을 꺼리신 약이었던거야. 필시 그  주막에서 서생은 식사를 하지 않
았을 것이고, 그 여인이 식사를 하였을 것이니 그 여인은 해독약을 먹지 못해
죽었을 것이 분명하네."
  "그렇다면 그 약이 미혼산의 해독약입니까?"
  "그렇다네. 그 일이 있은지도 이십여년이 흘렀는데 죄책감 때문인지 아직까
지 잊혀지지 않고 생각이 나니.. 휴.. 지금쯤 그 분들은 무얼하고 있을까?"
   노인은 다이쇼를 쳐다보며 말을 이었다.
  "요즘엔 몸도 예전만 못하고 해서 죽기전에 그분들 소식이라도 한번 들었으
면 해서 조선땅에 가려했던 것일세. 사제는  나를 싫어해서내가 조선땅에 가
는것을 달가워하지 않아. 만약 내가 못가더라도 자네가 조선에 가거든 개성에
가서 내 죄를 빌어주게. 그리고 만에 하나 살아있다면 이  해독약을 전해주게.
죽었다면 이 해독약을 그분의  무덤에 뿌려주고 내  대신 명복을 빌어주게나.
그 서생은 그때 나를  죽일 수도 있었는데 자비를  베풀었는데... 그런데 나는
자존심 때문에 평생을 후회할 큰 실수를 하고 말았던거야."
  그는 한숨을 쉬고는 또 한잔을 마시더니 다이쇼를 바라보며 말했다.
  "자네는 내가 내기에 속임수로 이겼다  하는데 무술가는 온몸에  눈을 달고
있어야 하는 법이네. 나는 나이가 나이인지라  조선에 가는 것이 무리라는 것
을 알고있네. 그래서 자네에게 부탁하는 것일세. 만약 자네가 조선땅에 가거든
그들의 소식만이라도 알아주게."
  다이쇼는 측은한 생각이 들어서 알았다고 고개를 끄덕였다.
  노인은 흡족한지 이빨 빠진 얼굴로 웃가르쳐 주겠네."
  다이쇼는 뜻박의 일이라 눈이 휘둥그레져 노인을 쳐다 보며 생각했다.
  '이 노인은 도주의 사형이라 대마도의 무술을 많이 알고 있을  것이다. 이거
야 말로 내가 바라던 바이다.'
  "내일 자정부터 시라기야마(新羅山) 곰바위 아래로 나오게."
  노인은 말을 마치더니 술병을 입에 물고 비틀거리며 문을 나섰다.
  노인을 보낸후 다이쇼는 혼잣말로 몇 번씩이나 이름을 되뇌었다
  '개성의 전유선.....'

번  호 : 9457
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-06 03:13
제  목 : [전우치전 1] 사형제 2

  다음날 자정부터 다이쇼는 몰래 마쓰오카 노인에게서 무공을 배웠다. 노인은
육십평생 무공을 연마한지라 경험과 이론에 해박하였다. 그는 처음 조금 어려
운 무술을 다이쇼에게  가르쳤으나 어려서부터  지로가문(次郞家)의 후계자로
기초가 닦여진데다가 근래 상천공의 연마로 가르쳐주는 족족 배우게 되었다.
   원래 마스오카 노인은 제자가 없었다. 그는 도주가 여러명의 제자들을 가르
치는 것이 항상 부러웠고 도주처럼 재질이 뛰어난 제자를 키워 도주를 능가하
고 싶은 욕심이 있었다. 그러나 나이 60이 넘도록 재질이 뛰어난 후계자를 만
나지 못하던 차라 다이쇼가 어려운 무공을 곧잘 따라하자 속으로 기뻐하며 생
각했다.
  '이 녀석은 자질이 뛰어나구나. 나는 너를 내 제자로 생각하겠다.'
  마스오카 노인은 매일마다 자정을 기다리며 다이쇼에게 정성들여 자신의 모
든 무공을 가르쳐 주었다. 다이쇼는 마쓰오카 노인에게 무공을 배우면서 시라
기외에 별다른 사람과 만나는 일 없이 조용히 보냈다. 자객 선발도 벌써 끝이
나 낭인 스무명 정도가 가미섬(上島)에 도주의  제자들과 함께 무예를 수련하
러 들어가 버렸다.
  도주는 다이쇼도 이들과 함께 가기를 요청하였으나 다이쇼는 매일 밤  마쓰
오카 노인에게 무예를 배우고 있는 입장인지라 도주의 청을 거절하였다.
  종익성은 다이쇼가 대마도의 무예를 배우지  않겠다고 말하자 내심  경계의
마음이 풀어져 버렸다. 더구나 종익성이 아는 다이쇼는 내공을 연마하지 않은
무사였으므로 자신에게 걸림돌이 될 수 없다고 생각하고 있었다.
  그러나 다이쇼의 입장에서는 가미섬에 가지않더라도 마쓰오카 노인에게  대
마도의 무공을 배울수 있을 뿐만  아니라 그들의 간섭을 받지 않고  상천공의
내공공부를 계속해서할 수 있기 때문에 더없이 좋은 조건이 아닐 수 없었다.
  그날도 자정이 되자 어김없이 다이쇼는 몰래 자리를 박차고 백목산  곰바위
아래로 향했다. 달도 구름에 가려 주위는 온통 어둠의 정적에 묻혀 고요했다.
  다이쇼가 곰바위 근처에 다달았을 무렵 멀리서 다투는 듯한 말소리가  들려
왔다.
  그는 근처 수풀에 몸을 숨기고 말소리 나는 곳을 바라보았는데 그곳에는 두
사람이 다투고 있었으며 목소리로 보건데 도주와 무혈검의 목소리였다.
  "이봐 익성아. 네놈이 사부를 죽이자고 꼬이지만 않았어도 사부님의 무공을
다 내 것으로 만들 수 있었는데 네 놈이 모든 것을 망쳐 놓았어.."
  "사형. 사부님을 죽인 것은 사형이 아니오. 그런데 왜 나에게  그 책임을 돌
린단 말이오?"
  "네 놈은 나를 허수아비로 보느냐? 사부에게 미량의 미혼산을  매일마다 먹
인 것이 너라는 사실을 모를 줄 아느냐?"
  "하하하. 눈치가 빠르군요. 역시 사형도 보통은 아니오."
  "쳇. 허튼소리 하지마라. 네놈이 그런 말을 하니 역겹구나.역겨워"
  그는 땅에 침을 뺏고는 말했다.
  "허튼소리 하지말고 빨리 내놔라."
  "뭘 말이오?"
  "네가 모른단 말이냐? 활맥대법(滑脈帶法)이 적힌 비서를 말이다."
  "사형 내가 알기론 그 비서는 그때 사형이 사부님을 죽이고, 훔쳐간 걸로 알
고있는데..."
  "흥. 교활한 놈. 네가 나를 속이려 하느냐?"
  "알겠소, 알겠어. 내가 그것을 가지고 있소. 하지만 사형. 지금의  사형 무공
으로도 가히 천하제일이라고 할 수 있는데 그까짓 무공비급 하나 가지고 사형
제 사이에 너무한 것 아니오?"
  "너무 하다니...흐흐흐. 네가 나를 보고 너무하다고 하였느냐?"
  무혈검은 하늘을 향해 크게 웃고는 비감한 어조로 말을이었다.
  "너는 내가 이렇게 나타날 줄 몰랐겠지?"
  "그렇소. 나는 이렇게 사형이 직접 나타날지 몰랐소."
  "후후후..그랫을거다. 네 말처럼 나는 거짓 활맥대법이  적혀진 비급을 훔쳐
일본으로 갔다. 그 책은 점혈에  대해 언급이 된 것이기  때문에 먼저 내공을
연마하여 공력을 키우려 했었지.  그런데 교활한 네놈이  혈의 위치와 순서를
바꿔놓은 바람에 주화입마가 되고 말았다."
  "........."
  무혈검은 떨리는 어조로 조용히 중얼거렸다.
  "너는 기혈이 뒤틀려 주화입마되는 고통을  아느냐? 다리와 팔이  뒤틀리고
온몸이 거대한 무게에 의해 짓누르는 고통을 겪고 있을때 내가 널  얼마나 보
고 싶었는지 너는 알지 못할  거다. 나는 그때 죽는 줄로만  알았으지. 그러나
하늘은 날 내버리지 않았어. 천우신조로 한 스님이 날 고쳐  주셨으니 말이다.
나는 그분의 밑에서 열심히 수발을 드리며 무공을 연마했다. 스님은 돌아가시
기 전에 자신의 내력을 불어넣어 나의 막힌 기혈을 모두 뚥어주시고는 입적하
시고 말았다. 그 후로 나는 강호로  나와 무혈검이라는 이름으로 불려지게 되
었지."
  "하하하...사형 그렇다면 더욱 잘 된 것 아니오?  결과적으로  내가 그 책을
빼돌린 것 때문에 사형은 고수가 되었고 나도 그 책 덕분에  고수가 되었으니
안그렇소? 하하하...."
  "네놈의 주둥이는 아직도 건재하구나. 그건 그렇구. 하나 물어볼 것이 있다."
  "뭘 말이오?"
  "너는 무엇때문에 사부님을 죽이자구 한거냐?"
  "흐흐흐. 그건 간단하오. 그는 조선 사람이기 때문이오."
  "웃기는군. 너는 대대로 조선의 녹을 먹는 신하로서 어찌  그런 말을 할 수
있는것이냐? 지나가는 개도 웃을 일이군."
  "흥. 그건 어찌 생각해도 좋소. 사부를 죽인  사람은 내가 아닌 사형이니까!
그날 힘이 빠진 사부님을 돌아가시게 한 건 사형이었소."
  "하지만 사부님은 이미 극독에 중독되어 있었다."
  "어쨋든 마지막으로 사부님을 돌아가시게 한 것은 사형이 틀림없소."
  "그것은 사실이다. 하지만 그것은 모두 다 너의 계략에 의해 저질러진 것이
아니냐?"
  "좋소. 사형의 말을 인정하겠소. 사형의 말처럼 우리 두 사람이 사부를 암살
할 것을 함께 공모하여 행동하였으니 두 사람 다 사부를 죽인것이오. 이제 나
도 한번 물어보겠소. 사형은 내가 사부님을 죽이려 한 이유를  물었는데, 사형
은 왜 사부를 죽이려 하였소? 만약 사부를 죽일 생각이 없었다면 나와 공모할
이유가 없지 않습니까? 정말로 활맥대법이 탐나서 그런 것이오?  당시에 사형
은 우리 중에 가장 무공이 뛰어났는데 말이오..누구냣!"
  갑자기 도주의 짤막한 외침이 들리더니 바람을 가르는 소리가 들렸다.
  곧이어 익숙한 목소리가 다이쇼의 귀에 들려왔다.
  "이런 더러운 놈들! 활맥대법 때문에 사부를 죽이다니 네 놈들이 인간의 자
식이냐?"
  마쓰오카 노인이었다. 다이쇼는 자신의 위치가 발각된 줄 알고 놀랐으나 마
쓰오카 노인이 나타나자 안도의 숨을 내쉬며 생각했다.
  '하마터면 큰일날 뻔 했다. 귀신같구나 마쓰오카 노인은.. 언제  저기서 도주
와 무혈검을 엿보고 있었던 거야?'
  도주는 태연하게 웃으며 말했다.
  "오. 대사형까지 왕림하셨으니 잘 됐군요. 오랜만에 사형제들이 모두 모였으
니 저희 집으로 가서 회포나 푸는게 어떻겠습니까?"
  "튓."
  마쓰오카 노인은 침을 탁 뱃더니 소리쳤다.
  "짐승같은 놈들! 네놈들을 응징하라고 내가 이제까지 살아있었구나."
  그리고는 두 사람 사이로 질풍같이 달려 들었다. 도주와 무혈검은 마쓰오카
노인과 더불어 삼각형의 대열이 되도록 떨어졌다.
  도주는 비웃듯 차갑게 말했다.
  "대사형. 당신은 아마도 너무 오래 살고있는 것 같구려."
  세 사람은 곧바로 주먹과 검을 휘두르며 어울렸는데 노인은 도주와  백중지
세를 이루었으나 무혈검의 무공이 강하기 때문에 차츰 열세로  돌아서고 있었
다.
  다이쇼는 마쓰오카 노인과 정이 든 상태였으나 무작정 달려 들었다가는  죽
음을 면치 못할 것 같았고, 아직 조선에서 기서를 찾는 일도 시작하지 않았는
데 이 일에 말려들면 자신도 불리하다는  판단을 하게 되었다. 그래서 검집을
움켜 잡은 채 숨어서 지켜볼 수 밖에 없었다.
  노년의 마쓰오카 노인과 중년의 도주와의  싸움이 계속되자 자연  마쓰오카
노인은 기력이 딸려 얼마후에는 밀릴 수  밖에 없었다. 무혈검은 옆에서 팔짱
을 켠 채 지켜보고 있었고  도주는 장풍을 날리면서 흉험하게 노인을  공격했
다.
  다이쇼는 자꾸만 밀리는 마쓰오카 노인이 안스러워 고개를 돌렸다.
  이때 펑- 하는 소리와 함께 뿌직-하고 뼈가 부러지는 듯한 소리가 들렸다.
  도주의 강맹한 주먹이 마쓰오카 노인의 가슴에  적중한 것이었다. 마쓰오카
노인의 몸은 힘없이 공중에 붕 뜨더니  이내 바닥으로 떨어졌다. 그리고는 아
무 기척도 들리지 않았다. 무혈검은 쓰러진  노인을 보며 머리를 흔들었고 도
주는 씁쓸한 듯 손바닥을 탁탁 치며 말했다.
  "어리석은 늙은이! 제 명을 스스로 재촉하였군..."
  도주는 노인을 들어 수풀에 던져버리고는 무혈검에게 말했다.
  "사형. 사형은 설마 나와 옛날의 은원관계를 청산하자는 것은 아니겠지요?"
  "너는 내가 과거의 은원관계를 청산하러 이곳에 왔다고 생각하느냐?"
  "흐흐흐.. 그럴리가 없지요."
  "그럼 내가 굳이 말하지 않아도 내 생각을 알겠구나."
  "좋소. 사형에게 말씀드리리다. 사형도 잘  알다시피 몇 달전부터  이곳에서
무술대회를 하였소."
   다이쇼는 그들의 말을 더욱 자세히 듣기 위해 숨을 죽인체 귀를 기울였다.
  "나는 조선땅에서 활맥대법은 비교도 안될 정도의 비서(秘書)를 가져오려는
것이오. 사형도 한번쯤은 들어봤을거요. 대맥권보라는 책을 말이오."
  "대맥권보. 너는 그것을 찾으려 한단 말이냐?
  "그렇소. 어떻습니까 사형. 구미가 동하지 않으시오? 잘만하면  무공 천하제
일인자뿐만 아니라 일본 열도도 우리 손 안에 들어올 수 있소."
  "그것은 또 무슨 말이냐?"
  도주는 자신에 찬 목소리로 말했다.
 "우리 가문과 밀접한 수호대명이 누구요? 후쿠오카에의 대내가(大內家)가 아
니오. 몰락한 그들이 서해도 후쿠오카에 자리 잡을 수  있게 한 것이 바로 저
희 아버님이 아닙니까? 그들은 지금 일본에서 거대한 세력으로 성장하고 있어
요. 우리는 그 책을 입수하여 많은 고수들을 키우다가 때를 봐서 대내가와 서
로 합세한다면 일본열도 뿐이겠소? 나아가  조선까지 우리 손아귀에 넣을  수
있지 않겠습니까?"
  다이쇼는 도주의 이야기를 듣자 모골이 송연했다.
  '설마 이 정도인줄을 몰랐구나. 요즘 오우치 요시오키(大內義興)이 그의 가문
을 몰락시킨 스에하루카다(陶晴賢)를 몰락시키면서 산음과  산양도에 큰 세력
을 형성하고 있지 않은가? 그렇다면  요시즈미 장군의 예상이 빗나간  것이란
말인가? 도주의 이야기를 들어보면 아직 오우치요시우키는 아직 모르는 것 같
구나. 그런데 그 책이 일본 열도와 조선을 손아귀에  넣을 수 있을 정도로 가
치가 있단 말인가?'
  이때 도주의 목소리가 들렸다.
  "사형이 밀어준다면 나는 천군만마를 얻은것 보다 더 큰 힘이 되겠소만....."
  "좋다. 내가 기꺼이 밀어주마. 하지만 나를 속일 생각은 하지 마라."
 "내가 사형을 속이다니요?"
  "너는 대맥권보 외에도 천부진경이라는 무경을 찾으려 하지 않느냐?"
  "음..사형이 그걸 어떻게 알았소?"
  "다 아는 수가 있지. 너는 벌써 나를 속이고 있지 않느냐? 그런데 내가 어찌
너를 믿고 협조할 수 있겠느냐?"
  "흠. 천부진경은 나 역시 그 실존 여부를 모르는 무경입니다. 때문에 사형에
게 말하지 않은것 뿐입니다."
  "좋다. 오늘 이후부터는 나를 속일 생각은 하지 마라."
  "좋습니다. 그럼 사형이 내 일을 도와준다고 생각하겠소. 그럼  오늘은 사형
과 결맹의 술이라도 한잔 해야겠습이다."
  "좋은 생각이네. 사제....."
  잠시후 두 사람은 어둠속으로 사라져 버렸다.
  두사람이 돌아가고 한참후에 다이쇼는 도주가 노인을 버린 곳으로 가  보았
다. 그는 피투성이가 된 마쓰오카 노인을 발견할 수 있었는데,  갈비뼈가 움푹
꺼질 정도의 상처를 입고 죽은듯 쓰러져 있었다.
  다이쇼는 재빨리 마쓰오카 노인의 맥을 살폈다. 그의 맥박은 아주 미약하게
뛰고 있었다. 다이쇼는 쓰러진 노인을 부퉁켜 않았다. 그러자 노인은 조그많게
실눈을 뜨더니 뭐라고 말을 하는 것이었다. 다이쇼는 그 의미는 알 수 없으나
왼쪽 손이 허리춤을 가려고 애쓰는것 같아 그곳을 살펴보았다. 그가 가리키는
곳에는 낡은 손수건이 있었다.
  다이쇼는 손수건을 꺼내어 그의 손에 쥐어 주었다. 그는 피투성이가 된 얼굴
로 다이쇼를 쳐다보며 히미한 미소를 띄우며 눈을 감았다.
  "사..사...."
  다이쇼는 사부님이라는 소리가 입밖으로 나오는 것을 참으며 가만히 하늘을
바라다 보았다. 하늘에서 유성 하나가 꼬리를  물며 어두운 하늘 아래로 떨어
지고 있었다.


번  호 : 9458
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-06 03:16
제  목 : [전우치전 1] 이인 전유선 1

  연산군 4년 (1498년) 6월 청도 김일손의 집은 문객들이 빈번히 왕래하고 있
었다. 몇 해전 모친상을 당해 상(喪)를 치루다가 무리하여 풍병이 생겨 집에서
요양을 하고 있기 때문이었다. 대나무 발이  쳐진 방안에는 한쪽 손이 뒤틀린
김일손과 한 선비가 이야기를 하고 있었다.
  "이보게, 일손이. 자네 몸이 좋지 않아서 내 잘 아는  벗에게 부탁을 하였다
네. 반안이 그 친구를 보냈으니 아마 지금쯤 그곳에 당도했을 것이네."
  "이사람 운서(雲西). 그럴필요 없데두 그러는가."
  "내 자네 고생하는 것이 딱해보여 그러는 것일세. 한창 일할 나이에 그게 무
언가. 자네 같은 인물이 꼿꼿하게 조정에서 정사를 돌봐야만 종사가 바로서고
백성들이 발뻗고 잘수 있지 않겠는가."
  "이 사람아. 나야 하는 일이 붓이나 놀리는 일인걸."
  "이런 사람봤나. 자고로 임금은 머리요, 재상은 팔다리요, 대간은 눈과 귀라
고 하지 않던가. 임금과 더불어 가부를 논하는 자는 재상이고 임금의 귀와 눈
이 되어 시비를 다투는 자가 대간인  것이야. 자네는 대간으로서 임금의 눈과
귀가 되어 정사를 자세히 구별하여 천하 백성을 다스리는데  도움이 되어야지
이런 곳에 있어서는 안된다네."
  운서는 이렇게 말하며 일손의 손을 힘있게 꽉 잡았다.
  운서라는 인물은 김굉필, 정여창과 함께 김종직에게서 가르침을 받은 인물로
서 의성사람이며 이름이 김승헌(金升軒)이다. 시문과 글씨에 뛰어나  어려서부
터 신동이라는 소리를 들었으나 벼슬에 흥미를 두지않고 세상을  주유하는 산
중처사로 살았고 이번에 청도를 지나다가 우연히 일손이 와병중이라는 소리를
듣고 들러 문객 노릇을 하고 있던 것이었다.
  "이렇게 한쪽 팔과 다리를 잘쓰지 못하고서야 제대로 임금의 눈과  귀가 되
겠는가?  이번에 개성에 사는 친구에게 치료를 받는다면 자네는 곧  완쾌될걸
세."
  일손은 반쯤 찡그러진 얼굴로 말했다.
  "허허. 자네가 개경에 벗이 있다는 것은 금시초문일세 그려."
  "나야 자네처럼 한양에서 벼슬하는  처지도 아닐뿐더러 세월따라  구름따라
유랑하길 좋아하는 사람이 아닌가."
  "그것도 그렇군. 헌데 어떤 사람이길레 예서  개경까지 사람을 보냈단 말인
가?"
  "이인이지 이인(異人)."
  "이인(異人)이라고?"
  "그렇다네. 그 사람 이름이 전유선이라고 하는데, 몇 해전 금강산 구경을 갔
다가 만난 사람일세."
  "그가 그렇게 용하단 말인가?"
  "이를 말인가? 화타나 편작이라도 그 사람만 못할걸세."
  "예끼. 이사람아. 아무리 의술이 용하더라도 어찌 그런 사람들과  비교할 수
있겠는가?"
  "자네가 보지 않아 모르는게야. 사람들은 그가 도술을 부린다고 말을 할 정
도라네."
  "오. 도술이라? 그것 참."
  "자네가 못믿어 하는것이 당연하지. 내가 그의 종에게 들은 바로는 손 안에
있던 종이가 한순간에 가루가 되어 나비처럼 흩어지고 눈 깜짝할 새에 개성과
청하동을 왔다 갔다 한다 하더군. 개성과 청하동은 줄잡아 50리 길인데 그 거
리를 금방 왔다갔다한다면 축지법을 쓴다는 말이 아닌가?"
  "허허허. 축지법이라. 괴이한 이야기로군. 자네 말을 듣고보니 어디 나도 한
번 만나보고 싶군 그려."
  운서는 창밖으로 비치는 북쪽 하늘을 바라보며 조용히 중얼거렸다.
  "그건 그렇구.. 반안. 이 사람은 잘 가고 있을려나.."


  개성에서 천마산(天摩山)으로 50리길을 가다보면 아람드리 소나무가 우거쳐
푸른 풍취를 자랑하고 그 아래로 예성강의 작은 지류가 멀직하게 돌아드는 곳
에 작은 마을이 나타난다.  청하동(靑河洞)이라 불리우는 이 마을은  10년전에
전유선이라는 선비가 개성에 있는 가산을 정리하여 노복들을 이끌고 정착하여
지금은 10여가구가 모여사는 마을이여서 말그대로 마을이라고  부르기는 곤란
할 정도로 단촐하고 처가집들이 조그만 텃밭을 사이에 두고  옹기종기 모여있
는 마을이었다.
  마을 앞을 멀찍히 돌아가는 하천뒤로 황량한 들판과 화전을 개간하여  논과
밭을 일구었고 논밭이 끝나는 곳에 포도송이처럼 올망졸망한 초가집들이 옹크
리듯 모여 있으며 그 뒤로 그리 크지않은 기와집이 누런 초가지붕을 유세하듯
검은 머리를 내놓고 있었다.
  "실권아...실권아...."
  뒷머리를 탐스럽게 땋은 계집종이 실권이의 이름을 부르며 부리나게 기와집
을 뛰쳐나와 소나무가 우거진 뒷산으로  산다람쥐처럼 달음질을 하고 있었다.
그녀는 산 중턱에 소나무가 우거진 곳에 있는 더벅머리 총각의 앞에서 걸음을
멈추었다.
  "실권아. 너 여기서 뭐하는거야?"
  계집종은 이마에 흐르는 땀을 닦더니 눈을 흘기며 매몰차게 쏘아붙였다. 산
위에 굵은 소나무들을 이리치고  저리치며 지게 작대기를 휘두르던  더벅머리
총각은 하던 일을 멈추고 계집종을 돌아보았다. 옷은 흐트러지고 이마에서 흐
르는 땀은 마치 물놀이한  사람처럼 얼굴을 적시고 있었는데  바지저고리까지
축축히 젖어있었다. 더벅머리 총각이 이마에 흐르는 땀을 닦자 흐트러진 저고
리 사이로 터질듯이 단단한 구릿빛 근육이 번들거렸다.
  계집종은 그 사내를 쏘아보며 소리쳤다.
  "내가 여기 있을 줄 알았어. 남들은 논일하느라 바빠 죽겠다는데 너는 허구
헌날 이게 뭐야?"
  실권이는 주섬주섬 바지 저고리를 단단하게 매면서 느릿하게 말했다.
  "뭔 일인데 앙탈을 부리고 난리여.  논일은 아침밥 먹자마자  다했버렸구먼.
그래서 어저깨 주인 어른이 가르쳐 준거 연습하고 있었어."
  "그렇게 매일 무술인가 뭔가 하는데 빠져있으면 돈이 나와 집이 나와 나 같
으면......"
  계집종은 말끝을 흐렸다.
  "뭐여. 내가 그 낙에 사는디."
  실권이는 언성을 높여 말하더니, 개슴츠레한 눈으로 계집종을 뚫어지게 바라
보며 말했다.
  "가만. 그러고 보니 비탈이. 너. 나 보고 싶어 왔구나?"
  그는 갑자기 계집종의 앞에 다가와서 눈을 부라렸다.
  "뭐.. 뭐라구. 이놈이 미쳤구만."
  계집종은 당황하여 순간적으로 따귀를 날렸다.
  그러나 실권이는 벌써 계집종의 손목을 움켜쥐고 씨익 웃고 있었다.
  계집종은 실권이의 억샌 손에 손목을 움켜잡히자 이내 수줍은듯 머리를  내
리깔며 기어들듯한 목소리로 조심스레 얘기했다.
  "아파. 아프단 말이야..."
  "뭣 때문에 왔다냐?"
  "주인 어른이 찾으셔서... 그래서..."
  "그래? 알았구먼."
  실권이는 계집종의 손목을 놓고 땅바닥에 팽겨진 지게작대기를 주워서 산더
미만끔 쌓인 지게로 성큼성큼 걸어갔다.
  "바보 멍충이."
  계집종은 실권이에게 잡힌 손을 어루만지면서 원망스런 눈초리로  쳐다보더
니 산아래 마을로 내 달았다.
  실권이는 지갯더미앞에서뛰어가는 계집종을 웃으며 바라보더니 지게를  지
고 일어났다. 계집종은 뛰던 걸음을 멈추고  뒤를 흘깃보더니 다시 마을로 뛰
었다.

  "실권이 왔느냐?"
  실권이가 청하동의 기와집으로 들어가자 마흔 정도 되어보이는  옥골선풍의
선비가 대청마루에서 이야기를 걸었다.
  "네. 나리."
  "실권아. 네 나이가 올해 몇이냐?"
  "예? 아.. 그러니까 올해 스물 셋이구먼유."
  "허허. 너도 그동안 꽤 나이를 먹었구나. 너를 데려온지가 벌써 10년이 훌쩍
지나갔구나..."
  실권이는 고개를 숙인체 삐죽삐죽 튀어나온 더벅머리를 끍적거리다가  말했
다다.
  "그런데 나리. 그건 왜 물어보신데유?"
  "그건 차차 알게 될거다. 그건 그렇고 내일 아침밥을 먹은 후에 개성 남대문
앞으로 가보거라. 가면 나를 찾는 손이 있을테니 정중히 모셔오너라."
  "예. 알겠구먼유."
  "그럼 가 보거라."
  "저....나리 마님...."
  실권이가 머뭇 머뭇거리며 말을 더듬자 선비가 말했다.
  "실권아. 왜 그러느냐?"
  실권이는 잠시 주저하다 두 눈을 부릅뜨고는 선비에게 말했다.
  "저어...나리. 추..축지(縮地)라는 것에 대해 물어보고 싶구먼유."
  "축지?"
  "예. 축지 말입니다요. 옛날 이야기에 나오는 거..땅을 주름지고 달리는거 말
입니다요."
  "허허허. 땅을 주름지고 달리다니......"
   실권이는 답답하다는 듯이 가슴을 몇번 치고는 선비에게 말했다.
  "아. 몇년 전에 개경에 다녀올 때 제가 한 시각이나 먼저 청하동으로 출발했
는데, 도착해보니 나리께서는 벌써  집에 도착하셔서 의관을  풀고 글을 읽고
계셨구먼유. 그날 이후로 언제고 나리께  한번 물어보리라 생각하고 있었구먼
유. 이제는 무술 말고 그런 것도 이놈에게 가르쳐 주셔유."
  "이놈 참. 욕심도 많구나."
  선비는 탐스러운 턱수염을 쓸다가 입을 열었다.
  "바람처럼 빨리 달릴 수는 있지만  땅을 주름잡아 하루에  천리를 달린다는
축지법은 나는 모르겠구나."
  실권이는 눈이 번쩍뜨이고 입이 헤 벌어진다. 바람처럼  빨리 달릴 수 있다
니..실권이의 가슴은 쿵당거리고 있었다.
  "그것보다도 내가 그 이치를 설명해 준들 네가 알아들을 수  있을지 모르겠
구나."
  "아이구 주인어른 말을 하셨으면 마져  끝내실 것이지 소인놈  답답하게 왜
그러십니까?"
  실권이는 애가 달아 평소의 모습답지 않게 안달이다.
  "알았다. 알았어. 네 하는 모습을 보니 금방이라도 숨 넘어가는 사람같구나."
  "나리. 이놈 숨이 넘어가도 좋으니 제발 조금만이라도 가르쳐만 주십시요."
  선비는 빙그래 웃으며 대청마루로 내려섰다. 그리고 나뭇가지 하나를 꺾더니
마당에다 직선과 곡선을 그려놓고 그 선의 좌우에다 발바닥만한 작은 선을 여
기저기 그려넣기 시작했다. 선을 그으면서 전처사는 말을 시작했다.
  "세상에 축지법이라는 술법이 있는데, 그것은 땅을 주름잡아 빠르게 걷는 것
이라고들 한단다. 그러나 사람이 어찌 땅을 주름 잡을수 있겠느냐? 쉽게 말하
면 축지라는 것은 빠르게 달리는 것에 불과하단다. 축지는 비행술(飛行術)이라고
하는데, 이  비행술에는 크게 대축(大縮), 중축(中縮),  소축(小縮)의 세 종류로
 나눌 수 있단다. 먼저 대축(大縮)이란 마치 잠자리가 풀을 차고 날아오르듯, 제
비가 물위를 스치며 날아다니는  것처럼 빠르게 몸을 이동시키는 방법인데 흔히
축지한다면 이것을 가르키는 것이다.
 옛날 고구려의 정령위(鄭靈衛)란 분이 축지의 명수였는데 그의 비행술을 일러
허공비보(虛空飛步)라 하였단다. 그러나 그러한 대축은 내력이 심후하지 않으면
불가능한 것이니 너에게는 맞지않단다."
  실권이의 얼굴이 일그레졌다.
  "그럼, 나리는 대축을 할 수 있나요?"
  전처사는 빙그레 웃다가 다시 선을 그으며 말했다.
  "하지만 중축(中縮)이나 소축(小縮) 정도는 너 정도면 한달 이내에는 숙달할
수 있을게다."
  "정말입니까요?"
  "그럼. 그러나 모든 일에 기본이 있는것 처럼 비행술을 배우기 위해서는 먼
저 기본적인 보법을 우선 배워야 한단다.  옛부터 많은 종류의 비행술이 있었
으나 그 장단점이 있어, 어떤 것은 무조건 빠르기만하고, 어떤 것은 변화가 있
으며, 또 어떤 것은 평지에서 빠르나 산중에선 느리고, 산중에선  빠르나 평지
나 들판에 약한 등의  폐단이 있었다. 그래서  우리가문에서는 대대로 각각의
장점을 연구하여 하나의 비행술을 만들었는데 바로 그것의 기본이  되는 것이
바로 이것이란다."
  그는 허리를 펴고 흡족하게 웃으며 다 그려진 선들을 가리켰다. 선은 직선과
곡선이 어울려 혹은 원 모양같기도 하고 혹은 사다리꼴 모양같기도 하였다.
  "이것이 무엇입니까?"
  "내가 말했지 않느냐? 걸음걷는 법이라고..."
  "저는 도무지 알수가 없어서...."
  실권이는 머리를 끍쩍이며 도형을 바라다 보았다.
  전처사는 담장너머로 나뭇가지를 던지고는 선을 그린 공간으로  들어가서는
말했다.
  "네가 한번 날 잡아보거라. 나는 이 선안에서 움직일테니 너는 날 잡기만하
면 되느니라."
  실권이는 어이가 없어 전처사에게 말했다.
  "작은 마당에서 애들 술래잡기하는 것도 아니고 말도 안되는구만요. 설마 제
가 이 안에 계신 어르신을 못잡겠어유?"
  "허허. 이놈아. 설마가 사람잡는다는 말도 못들어 보았느냐?  잔말하지 말고
나를 한번 잡아보거라?"
  "알았습니다요. 그럼 갑니다요."
  전처사의 재촉하는 말을 듣고서야 실권이는 팔뚝을 걷어붙이고 두손에 침을
퉛-하고 뱃어 손바닥을 비빈후에 비호처럼 두팔을 벌려 맹렬히 달려들었다.
  전처사는 여유있게 선을 따라 좌우로 이동하였는데 어찌된 일인지 실권이는
그의 옷자락 하나도 잡지못한채 우왕좌왕  헤매이는 것이었다. 전처사는 마치
미꾸라지마냥 실권이의 손아귀를 벗어나는데 그 발걸음이 변함없었고, 숨쉬는
것도 평소때와 같이 고르고 평탄했다.
  반면 실권이는 땀을 뻘뻘흘리고 헉헉대며 전처사의 옷자락 하나라도 잡아보
려 기를 썻으나 매양 헛탕만 치며 마당을 정신없이 누비기만 하는 것이었다.
  "이제 그만 하자꾸나."
  전처사는 어느새 실권이의 등 뒤에서 자리하고 웃고 있었다.
  "아이고 암만해도 주인어른은 사람이 아닌 모양이네유. 요런 조그마한 그림
안에 계시는 분 옷가지 하나도 잡지 못하는걸 보니 그 보법(步法)이라는게 참
말로 요상한 것이구만유."
  "때끼 이놈아! 내가 그럼 귀신이란 말이냐?"
  전처사는 웃으며 말을 이었다.
  "이것은 만변행신(萬變行身)의 보법이라는 것이다. 이것은 원래  바둑판에서
의 변화의 원리를 보고 생각해 낸 것인데,  너는 바둑에 대해 잘 모르니 장기
를 예로 들어보마.
  마(馬)의 기본 행로는 날일자(日) 하나 밖에 없으나 장기판 안에서 네  방향
으로 변화가 일어나지 않느냐. 거기다가 상(象)이나 포(包), 차(車)가 가세한다
면 그 변화가 얼마나 무상하겠느냐. 내가  이 도형을 그린뜻은 너에게 기본적
인 행마방법을 가르치기 위함이다. 내가 그린 다섯가지 도형은 서로 다르지만
그것이 한곳에 합쳐져서 많은 변화가 있었고 그런 까닭에 나를 잡지 못한것이
니 이제 조금 이해가 되었느냐?"
  실권이는 장기판에서 장기알들의 변화를 생각하다가 무릅을 치며 말했다.
  "요런 애들 장난같은 그림에 그런 깊은 뜻이 있는 줄은 소인도 정말 몰랐구
먼유."
  전처사는 빙그레 웃으며 말했다.
  "너는 향후 이것을 연습할 땐 언제나 지게를 짊어지고 그 위에 돌절구를 얹
은 후에 하도록 하여라. 절대로 돌절구를 빼먹거나 떨어뜨리지 말거라."
  "예. 알겠구먼유..."
  실권이는 황송한듯이 고개를 굽뻑 굽혀 인사했다.



번  호 : 9472
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-07 00:21
제  목 : [전우치전 1] 이인 전유선 2

   마당에서 도형에 그려진 보법을 연습하다가 땀투성이가 된 몸을 식히려  실
권이는 담장 한 구석에서 손으로 부채질을 열심히 하고 있었다.
  이때 소나무 숲에서 실랑이하던 계집종이  실권이의 옆에 살그머니  다가와
말을 걸었다.
  "실권아. 내가 좋은 소식 하나 가르쳐 줄까?"
  "뭔일인데 그래?"
  실권이는 퉁명스럽게 대답한다.
  비탈이는 주위를 조심스레 살피더니 실권이에게 귓속말을 하였다.
  "글쎄 마님이 애기를 가지셨데."
  "뭐라구?"
  비탈이는 깜짝놀라 손으로 실권이의 입을  막더니 주위를 둘러보며  조용히
말했다.
  "쉬, 조용하란 말이여. 남들 알면 어쩔려구 그래."
  실권이는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "그게 정말이여?"
  "정말이라니까. 다른 사람한테는 아직 이야기 하지마 알았지?"
  실권이는 덩달아 주위를 살피며 조용히 물었다.
  "왜?"
  비탈이는 실권이에게 손까락질하며 말했다.
  "이 바보야. 주인어른에게 먼저 경사를 알려야 할게 아니야.  지금 주인어른
이 방에서 꼼짝 안하시는 것 보니 책을 보시는 걸텐데 방해하면 안되겠고, 조
금 후에 말할려니까 입이 근질거려서 너한테 먼저 말한거란 말이야. 그러니까
입 조심해."
  "경사났구먼. 경사났어. 이제 이 집에 큰 경사가 났어."
  실권이는 신이 나는듯 만면에 웃음을 띠우며 덩실덩실 춤을 췄다. 그도 그럴
것이 전처사의 집에는 후사가 없었다. 이미 전처사의 나이가 마흔에 이르렀음
에도 여전히 후사가 없음에도 전처사는 태평하게 책을 벗삼아 학문만 닦았다.
부인 박씨는 전처사의 나이 26세 때 16세의 나이로 전라도 담양에서  개성 전
처사집에 시집을 왔으나 원래  허약하여 잔병이 많았는데다 자식까지  없었기
때문에 20여년간을 근심으로 세월을 보내온 것이었다. 후사를 못이어 늘 죄책
감에 시달리던 박씨부인을 보아온지가 10여년이 넘은 실권이로서는 그 이야기
가 정말로 기쁜 소식이 아닐 수 없었다.
  "그리고 또 한 가지 소식이 있는데..."
  비탈이는 수줍은듯 얼굴을 붉히더니 손톱을 잘근잘근 씹으며 조심스레 얘기
를 꺼냈다.
  "마님께서 올 가을에 너랑 짝지워 주신댓어."
  "뭐여?"
  실권이는 덥썩 비탈이의 두 손을 움켜잡고 기뻐 펄쩍펄쩍 뒤었다.
  "경사가 겹쳤구먼 그래. 비탈아. 이렇게 기쁜날 우리 입맞춤 한번 할까?"
  비탈이는 눈을 흘기며 말했다.
  "하여튼 남자들은 늑대라니까. 실권이는 점잖은줄 알았는데 이제 보니 음흉
한 것이 다 똑같다니까."
  비탈이는 눈을 흘기며 실권이의 두 손을 뿌리치더니 빨갛게 물든 얼굴로 내
당으로 달아났다. 실권이는 주인어른이 나이를 물어본 이유를 그제서야 알 것
같았다.

  다음날 아침을 두둑히 먹고 실권이는 개성으로  발걸음을 향했다. 개성으로
가기전에 실권이는 전처사의 표정을 살폈다.  마님의 태임 소식을 들으셨다면
분명히 기쁜 표정이 얼굴에 가득할 것인데 전처사의 얼굴에는  아무런 변화가
없었다.
   '아직 모르시는 건가?'
   실권이는 인사를 마치고 문 밖을 나섰다.
   청하동은 개성에서 50리밖에 떨어지지 않았지만 첩첩산으로 둘러쌓여 오고
가는 것이 쉽지 않았다. 실권이는 워낙 걸음이 빠른 까닭에 심부름 뿐만 아니
라 생필품 사는 일을 독차지 하였는데 농사일로 바빠서 개성 구경을 못하다가
오랫만에 가게 되어 발걸음이 나는듯 가벼웠다.
  산과 들에는 여름을 맞이하려는 나무들이 짙은 녹색을 띠었고, 이름모를 들
꽃들은 향긋한 냄새를 풍기며 나비들을  불렀다. 그리고 여기저기에서 산새들
의 울음소리가 매미 울음소리와 어울려 실권이의 기분을 돋우었다.
  실권이는 시간에 맞추어 개성의 남대문 앞에 도착했다. 남대문 앞에서는 길
가는 행인들로 만원을 이뤘다. 커다란 아치형  대문 아래에는 기찰 포교가 길
가는 사람을 붙잡아놓고 실랑이하고 있었고 그 옆에 판을  벌여놓은 점쟁이가
노파 하나와 심각하게 애길하고 있었다.  그리고 지나는 여행자들에게 짚신을
파는 아저씨, 떡파는 아주머니가 길가는 행인들을 상대로 실랑이를 벌이고 있
었다.
  실권이는 해가 중천에 오를 때까지 남대문 앞을 서성이며 전처사가  말하던
사람을 기다렸다. 뱃속에서 꼬로록하며 점심을  달라고 아우성을 쳐서 국밥이
나 한그릇 사먹을까 생각하던 차에 어수룩하게 보이는 선비  하나가 실권이에
게 다가와서 반쯤감긴 눈으로 실권이를 쳐다보며 말을 걸었다.
  "개성에 전유선이라는 처사가 사는 곳이 어디오?"
  실권이는 눈앞에 있는 선비를 보면서 혀를 내둘렀다. 주인어른의 말이 꼭 들
어맞는 것을 보면 전처사는 정말로 사람이 아닌것 같았다.
  전처사는 매일 아침마다 긴 대나무조각을  손에 끼우며 뭔가를  생각하다가
말해주었는데 실권이는 그의 집 하인으로서 10년을 살았오면서 전처사의 예언
이 한번도 틀려본적이 없었기 때문에 점장이의 점은 믿지 않으나 전처사의 말
은 팥으로 메주를 쑨데도  곧이 믿었다. 원래 전처사는  주역(周易)의 시초점(
草占)이라는 것을 보았는데 실권이는 알 수가 없었으니 그가 예언을 잘 한다고
 생각한 것이다.

 주-{{시초점(  草占) - 주나라 초기에 출현한 [주역(周易)]이란 책은 본래 점
치는 책이었다 한다.  당시에 이 책을 가지고 어떻게 점을 쳤는지는 잘 알수가
없으나 주역 계사전에 시초점을 보는 법이 나와있으며 과거에  유학자들은 이
점에 능통하였다 한다.}}

  "제가 그집 종으로 있구먼유."
  선비는 영문도 모르고 기뻐하며 말했다.
  "아이구 용케도 전처사의 노복을 만났구만. 내가 개성에 오자마자 너를 만나
니 오늘 운이 좋은 모양이다. 그럼 어서 안내하거라."
  선비는 바로 말을 낮춘다.
  "예. 가시지요."
  실권이는 군소리 않고 선비를 안내했다.
  개성 시내를 벗어나니 사람의 모습이 간간히  보일까? 논에 뿌리를  내리고
파아랂게 자라는 벼들과 피를 뽑는듯 논일하는 농부의 모습이  싱그러워 보였
다. 선비는 걸음이 천하태평으로 어슬렁 어슬렁걸어오는 폼이  가관이다. 초라
한 개나리 봇짐에 짚신한짝이 굴비마냥 메달려 걸을때마다 박자를 맞춰 흔들
거렸고, 도포는 여기저기 떨어져 기운것이 천상 거지꼴이었다.
  축쳐진 눈매사이로 보이는 단추구멍같은 눈으로 길가에 늘어진  버드나무를
살펴보다가, 괜히 나뭇가지  하나를 꺾어서 손바닥에다가  툭툭치며 입에서는
뭐라고 혼잣말을 쉴세없이 지껄이고 있었다.
  실권이는 배도 고프고 갈길은 먼데, 느릿느릿 따라오는 선비가 짜증이 나서
널찍이 앞서갔다.
  "야 이놈아. 그렇게 멀찍이 가지말고 이리오너라."
  선비는 실권이에게 오라고 손짓을 한다. 실권이는 마지못해 왔던 길을 거슬
러 돌아갔다.
  "야 이놈아. 무슨걸음이 그렇게 빠르냐?"
  "내 걸음이 빠른게 아니고 선비님 걸음이 느린거유."
  "야 이놈아. 지나가는 사람에게 물어봐라. 네놈 걸음이 느린가? 그건 그렇고
아직도 멀었느냐?"
  선비가 재촉하여 말했다.
  실권이는 걸음도 자라걸음으로 가면서 재촉하는 선비가 얄미워서 이렇게 대
답했다.
  "아직도 멀었구만유. 선비님 걸음으로는 아마 밤 늦게나 도착할겁니다요."
  "예끼 이놈아. 그럼 걸음을 재촉해서 빨리가자꾸나."
  선비는 이제서야 걸음을 재촉할 모양이다. 실권이는 다리에 힘을 주어 걸음
을 재촉한다.
  얼마나 갔을까 뒤에서 선비의 고함소리가 들렸다.
  "야 이놈아 그리 빨리가면 어떻게 해. 이리와라 같이가자."
  "아이구. 못말리겠구먼."
  실권이는 얼굴을 찡그리며 고개를 내저었다.

  두 사람은 땅거미가 깔리는 저녁 무렵에야 청하동에 다다랗다. 새벽같이 어
둑한 청하동에 밥 짓는 연기가 초가위로 너울너울 피어오르자  안개가 깔린것
처럼 아늑하여 선비는 청하동 입구에서 감탄을 하더니 시 한수를 읆었다.

   閭山盡處十三山  여산 다한 곳에 다시 열세봉우리
   溪曲人家畵幅間  굽은 시내 집집마다 화폭 사이로세.

   실권이는 약도 오르고 배도 고파서 아무 말이 없었다.
   두 사람이 기와집 앞에 다다랐을때는 이미 어둠의 장막이 밀물처럼 밀려들
어 어둑어둑한 하늘엔 별들이 하나 둘  모습을 드러내고 있었다. 선비는 대문
밖에서 사방을 둘러보며 주절거렸다.
  "아이구. 멀기두 하다."
  "아! 참 다왔으니 수다 그만 좀 떠세요."
  "데끼 이놈! 명색이 양반인데 수다가 뭐냐. 허허허..."
  선비는 화통하게 웃었다.
  "참. 못말리겠구먼."
  실권이도 그를 따라 피식 웃었다. 그가 보기에 별로 밉지 않은 양반이다. 실
권이는 집으로 뛰어 들어가더니 한참후에 전처사와 함께 나왔다. 전처사는 선
비에게 공손히 인사했다.
  "먼길 오시느라 수고 많으셨습니다."
  "집이 이곳에 있는 줄 모르고 개성을 찾아 헤매다가 오늘 하루 개성에서 유
(有)하는 줄 알았습니다. 다행히 이집 노복을 만나 쉽게 찾아오게 되어 소문으
로만 듣던 전처사를 뵙게 되니 기쁘기가 한량 없소이다."
  전처사는 가만히 웃고있다가 선비의 말이 끝나자 답례했다.
  "별말씀을 다 하십니다. 누추한 저희 집을 찾아주셔서 감사합니다.  자 들어
가십시다. 아직 저녁도 못 드셨을텐데 들어가셔서 이야기 하시지요."
  그는 선비를 끌고 기와집 안으로 들어갔다.

  저녁식사를 끝내고 선비와 전처사는 안방에 마주했다. 계절이 여름에 가까운
지라 문을 열고 대나무로 만든 발을 쳤는데 발의 틈으로 시원한  밤공기가 개
구리 우는 소리와 이름모를 풀벌레 소리들과 함께 싱그러운 청량감을 주었다.
  "소개가 늦었습니다."
  선비는 일어나 절을 한다. 전처사도 맞절을 하였다.
  "경상도 예안에 사는 이회라고 합니다. 남들은 내가 눈을 반만 뜨고 다닌다
해서 반안(半眼)이라 부르는데 지금은 아예 이반안(李盤岸)이라고 불리지요."
  반안은 품에서 서찰을 내 놓았다.
  "이것은 운서가 전해달라던 서찰입니다."
  전처사가 편지를 꺼내 읽는 동안 반안은 바깥에 쳐있는 발을 유심히 쳐다보
았다. 편지를 다 읽은 전처사는 그 모습을 보고 물었다.
  "무얼 그리 보십니까?"
  그제서야 반안은 전처사에게 얼굴을 돌려 신기한듯 얘기했다.
  "지금 마당에서 이상한 짓을 하고 있는 아이가 아까 나와  같이온 실권이가
아닙니까?"
  "예. 실권이가 맞습니다..."
  "마당에서 돌절구를 얹은 지게를 지고 무엇을 하는 겁니까?"
  "무예 연습을 하는 것입니다."
  반안은 다시 마당의 실권이를 자세히 바라보며 말을 계속했다.
  "오면서 보니 눈에 총기가 넘치고 걸음걸음에 힘이 넘치는 것이  범상치 않
아보이더군요."
  "장차 나라의 동량으로 쓸만한 좋은 재목이지요."
  전처사와 이반안은 마당에서 열심히 연습하는 실권이를 바라다 보았다.
  "내가 운서에게 이야기를 들어 일찌기 흠모하는 마음이 있었으나 오늘 이렇
게 만나니 좋은 가르침을 듣고 싶소이다."
  반안은 전처사에게로 고개를 돌리더니 다정하게 이야기했다.
  "아닙니다. 일개 산중처사가 무슨 가르침입니까?"
  "아니올시다. 내가 듣기로는 도학에 독특한 일가를 이루었다고 하더이다."
  "제가 무슨 재주로 그럴수 있겠습니까. 도리어 제가 점필재 선생님 아래에서
수학하신 분께 가르침을 청해야 도리지요."
  "아니올시다. 운서에게 듣기로는 유교 뿐만아니라, 노장(老莊)과 불교까지 폭
넓게 수용하여 독특한 체계를 이루었다 하던데 선생의 가르침을  듣고 싶습니
다."
  "일개 필부에게 가르침이라니요 당치 않습니다."
  두 사람이 서로 실랑이를 하고 있을때 커다란 목소리가 메아리처럼  울리기
시작했다.
  "전처사. 그동안 잘 있었는가?"
  그 목소리는 마치 바로 옆에서 들려오는듯 하였는데, 반안이 돌아보니 아무
도 없었다.
  전처사는 빙그레 웃더니 허공을 향해 말했다.
  "어서 오십시오. 운해스님. 그렇지 않아도 손님이 오셨는데 잘 되었군요."
  반안은 어리둥절했다. 바깥는 실권이 외에 아무도 없었기 때문이었다.
  잠시후 반안은 문 바깥에서 실권이와 함께 걸어들어오는 한 노승을  발견할
수 있었다. 몰골이 초라한 노승은 실권이보다도 작은 체구였는데, 한쪽 다리를
절고 있었다. 그는 지팡이 하나에기대어 걸어오고 있었는데, 걸음걸이가 매우
날쌔어 절름발이라고는 생각할 수 없을 정도였다.
  "전처사. 나 들어가오."
  스님은 훌쩍 방안으로 들어오더니 풀썩 앉아 한쪽 다리를 몇번 두드리며 말
했다.
  "아이구. 이제 나도 갈때가 다 된것 같아."
  "그게 무슨 말씀입니까? 스님."
  "자네에게 전해 줄 것도 있고, 또 마지막으로 자네와 선문답이나 하려구..."
  그는 갑자기 들고있던 지팡이를 바깥으로 내던졌다. 지팡이는 일직선으로 담
장을 넘어 사라져 버렸다. 그러자 전처사는 빙그레 웃으며 말했다.
  "말똥가리는 흑룡의 여의주를 부러워하지 않지요."
  "나도 절간에서 염불 외는 것 보다는 측간에서 볼일보는 것이 더 좋으니 말
이야. 저승 가는 길이 한결 편하겠군 그래."
  반안은 두 사람의 말을 이해할 수 없었다.
  이때 스님이 전처사 말했다.
  "유선이. 어제 백우자가 다녀갔어."
  "네? 백우자(百愚子) 선생이 말입니까?"
  스님은 고개를 끄덕였다.
  "그래. 한양의 광화문 성벽에 시 한수가 붙었는데 자네가 한번 보게."
  스님은 품 속에서 한장의 종이를 꺼내 건내주었다.
  전유선은 그가 건네준 종이에 있는 글을 읽다가 얼굴이 굳어져서는  운해스
님에게 말했다.   "백우자 선생이 제게 하신 말씀은 없었습니까?"
  "자네더러 광진자(狂眞子)를 찾아가 보라고 하더군."
  전유선은 그가 준 종이를 갈무려 넣고는 말했다.
  "스님. 스님께서는 어떻게 생각하십니까?"
  "아직 시기가 오지 않았어. 자네의 고초가 크겠어."
  전유선은 고개를 끄덕였다.
  잠시후 스님이 말했다.
  "참. 자네 나에게 침술 하나 가르쳐주게."
  "침술은 스님께서도 잘 알고 계시지 않습니까?"
  "나도 잘 알고 있지만 이 증상은 좀 특별한 걸세."
  "어떤 증상입니까?"
  "온몸에 진기가 마구 돌아다니는 증상일세. 기경팔맥으로 진기가 마구 소용
돌이치는 증세일세."
  "그 사람이 무공을 익힌 사람입니까?"
  "아니야. 무공을 익히지 않았어."
  "그렇다면 좀 시간이 걸리겠군요."
  "그건 나도 잘 알고 있어. 그러니 자네가 나에게 그림으로 그려서 잘 설명해
주게나."
  "알겠습니다."
  전처사는 인체가 그려진 붉은 천을 꺼내어 그곳에 침을 찌르며 스님에게 설
명해 주었다.
  "자리가 너무 많으니 헷갈리는군 그래. 아예. 그 자리를 침으로 찔러놓게나."
  그러자 전처사는 붉은 천에 수십개의 침을 찌르며 스님에게 자세히  설명해
주었다. 30여개의 침이 인체 그림에 꽂히고서야 전처사의 설명이 끝이났다.
  "고맙네."
  스님은 붉은 천을 둘둘 말아 품속에 넣고는 몸을 일으켰다.
  "스님 벌써 가시려 하십니까?"
  "저승가기 전에 할 일이 있어. 그리고 오늘 자네 얼굴을 보았으니 이제는 되
었지 뭐."
  스님은 가려다 말고 멀뚱히 앉아있는 반안을 보고 말했다.
  "자네는 머잖아 큰 화를 입을것 같은데...."
  "그게 무슨 말씀입니까 스님."
  반안은 얼굴을 찡그리며 소리쳤다.
  "자네가 화를 면하려면 많은 사람을 살려야 되겠군 그래."
  "그..그게 무슨 말입니까?"
  "전처사가 무슨 수를 내 주겠지. 그건 그렇고..  이렇게 어두운데 어디서 내
지팡이를 찾는담..."
  스님이 바깥으로 나가기 무섭게 그의 신형은  어둠속으로 사라지고 없었다.
잠시후 스님의 목소리가 또렷하게 들려오고 있었다.
 "화를 피하려면 북쪽으로 가야 하네. 그래야 화를 면할 수 있어."



번  호 : 9473
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-07 00:23
제  목 : [전우치전 1] 이인 전유선 3

  반안은 멍하니 전처사를 바라보다가 말했다.
  "그 운해 스님과 선생께서 선문답을 하신 것이 아닙니까?"
  전처사는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그 뜻을 제가 알 수 있을까요?"
  "스님이 죽음을 이야기 하면서 지팡이를 던진 뜻은 도를 닦을  욕심이 있느
냐 물어본겁니다."
  "그건 어떻게 알 수 있소?"
  "절름발이에게 지팡이가 없다면 거동하기에 몸이 불편할 것이 아닙니까? 그
러니 새로 지팡이를 구해야 되겠지요. 그러나  죽음을 앞둔 이에게 새로운 지
팡이보다는 도(道)를 얻는 것이 더욱 절실한 것이 되겠지요."
  반안은 무릅을 치며 말했다.
  "그렇군요. 공자께서 아침에 도를 들으면 저녁에  죽어도 좋다고 하신 것이
그것이로군요."
  "그렇습니다."
  "그럼 말똥가리는 흑룡의 여의주를 부러워하지 않는다는 것은  무슨 뜻입니
까?"
  "말똥가리는 말똥을 굴리지만 흑룡의 여의주를 부러워하거나 욕심내지 않지
요. 욕심이 없다는 것은 만족함을 아는 것이지요. 만족함이 있으면  마음이 자
연히 즐거운데 따로 도(道)가 무슨 필요가 있겠습니까?"
  "그래서 그 스님이 절간에서 염불 외는 것 보다는 측간에서  볼일보는 것이
더 좋다 한 것이로군요."
  "그렇습니다. 신선이란 별다른 사람이 아닙니다. 마음 속에 한점의  누도 없
어 도가 이미 원숙한 지경에 이른 사람이지, 금단술(金丹術)로 금을 만들고 매
미처럼 껍질을 벗고 날아서 하늘을 오르는 사람이 아닙니다."
  "어찌하면 그런 사람이 될 수 있겠습니까?"
  "그거야 간단합니다. 정성을 다하여 부모님께 효도하는 사람은 자연히 그런
사람이 될 수 있습니다. 부모에게 효도하는  사람은 자연히 나라에 충성할 수
있으며, 어른을 잘 섬길 수가 있고, 형제간에 우애가 있으며, 친구사이에 신의
를 다하지요."
  "공자께서 부모님께 효도하는 자로 나라를  배반하는 자는 없다고  한 것이
바로 그 말이로군요."
  "그렇습니다. 그런 사람은 위로 하늘을 우러러 부끄럽지 않으며 아래로 사람
을 만나 떳떳할 수 있지요."
  반안은 얼굴이 홍조가 되어 말했다.
  "그렇다면 유학야 말로 진정한 도학(道學)이라고 할 수 있겠군요."
  전처사는 눈을 감고 한참을 생각하다가 천천히 입을 열었다.
  "유학은 본연의 도를 지키는 학문이지요.  하지만 노장이나 불학을  도학(道
學)이 아니라고 할 수는 없을겁니다."
  "그건 무엇때문입니까?"
 "갈홍(葛洪)이 쓴 포박자(抱朴子)에 설명하기에 적합한 구절이  있던데 한번
들어보시겠습니까?"
   반안이 허락하자 전유선이 말했다.
  "갈홍이 말하기를 시경(詩經)이나 서경(書經)같은 경전이 도의(道義)의 큰 바
다라고 한다면 제자백가의 책은 그것을 보태고 깊게 하는 강의 흐름이라 할 수
있다. 방법은 다를 지라도 같은 덕을 닦아나가는 데는 다름이 없다. 옛 사람들
은 재능의 부족함을 탄식하거나 곤륜산(崑崙山)의 옥이  아니라 해서 야광주를
버리거나 성인의 저서가 아니라 해서 수양(修養)에 도움이 되는 말을 외면하지
는 않았다. 그러나 한 위(漢 魏)이래로 유익한 글이  많이 씌어졌음에도 불구하
고 이를 올라르게 평가할 성인은 나타나지 않았다. 학식이 얕은 사람들은 글자
풀이에 매달려서 기이(奇異)한 것은 쓸데 없는 것으로 본다던가 사람의 머리를
어지럽게 한다고 여기며 티끌이 쌓여 태산이 되고, 갖가지 빛깔이 모여서 무지
개가 된다는 사실을 깨닫지 못한다. 어떤 사람은 시(詩)나 부(賦)의 천박한 문
자를 즐기며 뜻 깊은 제자백가의 책은 경멸한다. 유익한 금언을 대단찮게 여기
고 공허하고 하찮은 말을 교묘하다고 한다. 진짜와 가짜가 거꾸로 뒤집히고 옥
과 돌이 뒤섞이며 아악과 속악을 한가지로 알고 비단과 누더기를 똑같은 것으
로 보고 있다. 참으로 딱하고 서글픈 일이 아닐 수 없다."
  전처사는 말이 끝나자 빙그래 웃더니 다시 말했다.
  "옛날 고구려, 백제, 삼국이 정립하기 이전에 조선땅에서는 이미 큰 도(道)가
있었지요. 그리하여 삼국시대이전에 이미 중국과 멀리 인도까지 그 도를 전파
하였답니다. 그러나 고려시대에 그 도(道)가 명맥을 잃어 흐지부지 하더니 지
금에 이르러 불교와 유교에 잠식  당한 것이지요. 마치  계절의 흐름처럼 순환
하고 있다고나 할까요."
  반안은 갑작스런 전처사의 말에 의아해하며 물었다.
  "그럼 어떤 근거라도 있단 말입니까?"
  "그렇습니다. 서경(書經)의 홍범의 내용을 누가 기술하였습니까?"
  "그것은 주(周)나라 무왕(武王)이 기자(箕者)를 찾아가 천하를 다스리는 도리
(道理)를 묻는 내용이 아닙니까? 그러니 그것은 기자가 기술했다고 봐야겠지요."
  "그럼 기자(箕者)는 어느나라의 사람입니까?"
  "기자는 은(殷)나라 사람이 아닙니까?"
  "그렇습니다. 그럼 순임금은 어디 사람입니까?"
  "맹자(孟子)에 '순(舜)임금은 저풍(諸馮)에서 태어나시어 부하(負夏)라는 곳으
로 옮겨 사시다가  명조(鳴條)에서 세상을  마쳤으니 동이(東夷)사람이다'라고
써 있으니 동이(東夷) 사람이겠지요."
  전처사는 빙그레 웃으며 말했다.
  "그렇습니다. 시대적으로 따져보자면 순(舜)임금은 단군(檀君) 초기의 사람으
로 맹자가 말한 동이(東夷)란 고조선을 가리킨 것이니 곧 우리 조선 사람이요,
기자가 주(紂)임금에게 쫒겨 평양으로 와 조선(朝鮮)을 세웠다고 하는 것은 말
에 어폐가 있지만 기자의 조상이 조선 사람이었다는것을 뜻하는  것이 아니겠
습니까?."
  "어폐가 있다니오?"
  "원래 기자조선(奇子朝鮮)은 단군의 후손인 환서여(桓西余)가 단군조선이 망
한후 스스로 나라를 세우고  태양의 아들이라는 뜻으로  호를 기자(奇子)라고
부르는데 연유한 것이오.

 주-{{ [한단고기(韓檀古紀)]에 나오는 내용이다.}}

 실상은 기자(箕子)가 주(周) 무왕(武王)에게 홍범구주을 가르켜주고 그의 신하
되기를 사양하고 기자조선에 망명을 청하여 온 것입니다."
  "그렇다면 기자가 평양으로 망명을 온것이란 말입니까?"
  "예. 제 생각은 그러합니다. 그런데 그 장소가 평안도의 평양이 아니고 요서
에 평양을 뜻하는 것일겁니다."
  "그럴리가..."
  "평양의 연광정(練光亭)에 올라보면 고려 때의 시인인 김황원(金黃元)

 주-{{ 김황원(金黃元 1045-1117). 고려 때의 시인으로 해동 제 일인자라 일컫었
고, 한림학사의 벼슬에 올랐다.}}

 이 종일 깊이 생각하다가

 長城一面溶溶水 (장성 일면에 넘쳐 흐르는 물이요)
 大野東頭點點山 (동쪽의 큰 들판에는 점점이 산이로다.)

 라는 시 한수를 짓고 마침내 시상이 막혀 통곡하며 내려왔다 하는데 일찌기 내가
가본 바로는 대동강 물은 용용수(溶溶水)처럼 대하가 아니고 동쪽에 큰 들판이
없을뿐더러 간혹 작은 산이 있을뿐 시의 점점산(點點山) 같은 웅대한 지세와 수세
는 없습니다. 이 시는 지나가는 문객조차 비웃는 시인데 김황원같은 시인이 이런
시를 썼다는 것은 이상할뿐만 아니라 십중팔구 요서에서 썼을 확률이 높은 것입
니다. 그리고 한나라 광무제가 동이족을 산동까지 몰아내었다는 기록이 있는데,
그렇다면 한나라시대 이전에 동이족의 생활무대가 중원이었다는 것을 의미하는
것입니다."
  "그게 정말입니까?"
  전처사는 빙그레 웃으며 얘기했다.
  "순(舜)임금께서 12개의 주(州)를  창설하였는데 유주(幽州)는  청주(靑州)와
연주( 州)의 북쪽에 있고, 병주(幷州)와 영주(營州)는 또  그 밖에 있지요. 그
렇다면 요동(遼東)과 요서(遼西)가 반드시 그  지역 안에 들어 있었을  것입니
다. 은(殷)의 주왕(紂王)이 통치한 지역은 청주, 연주, 서주(徐州)에 불과하였는
데 고죽국(孤竹國)이 제화공(齊桓公)에게 침공을 당한 것을 보면 그 부근에 있
던 지역임을 알 수 있습니다.
  또한 기자(箕子)가 조선(朝鮮)에 봉함을 받았다 했는데, 이때 조선의 지역은
압록강(鴨綠江) 안 팎을 점유하였고 요하(遼河) 지역도 기자의 영토 안에 들어
있었으니, 이것이 곧 순(舜)시대의 병주와 영주가 아니겠습니까?  그런즉 우리
나라의 문화는 기자 이전에 벌써 이를 개척한 인물이 있었던 것입니다.
   백이(伯夷)가 주(紂)왕을 피하여 북쪽 바닷가에 있었다고 하였는데 그 동북
쪽으로 바다에 접해 있는 곳은 우리 나라이니 백이가 우리 나라  땅을 봉해서
받은 것이 아니라는 것을 알  수 있습니다. 결국 그는 단군(檀君)  왕조시대에
한동안 와서 기류한 것일 뿐이지요. 아마  처음에 단군께서 나라를 건설한 이
래 그 인후하고 착한 기풍이  역대로 변하지 않고 전승되었다는 소문을  듣고
이곳에 몸을 의지했다가 문왕(文王)이 늙은이를 잘  대우한다는 말을 듣고 다
시 서쪽의 주(周)로 돌아간 듯 합니다."
  "그렇다면 기자가 굳이 제후의 자리를  사양하고 우리 나라로  망명을 청한
까닭도 백이와 같은 이유에서란 말입니까?"
  "그렇습니다. 기자가 굳이 조선 땅에 오길  원한 것은 공자가 '구이(九夷)로
불리우는 곳으로 가 살고 싶다'는 말에서 잘 알 수 있습니다.  그것은 이곳 조
선이 이미 태고적부터 공자나  기자같은 성인들이 바라는 이상주의가  실현된
도(道)의 근원지라는 말로 받아들일 수 있지 않겠습니까?"
  "듣고 보니 그것도 또한 그러하군요. 하지만 나는 잘 믿기지가 않군요. 그건
그렇고 우리의 도가 인도에 전해졌다는 말은 무슨 근거로 하시는 말이오?"
   "불교 경전인 화엄경(華嚴經)에 보면 심왕(心王)보살 마하살이 대중 가운데
서 여러 보살들에게 말한 말 중에 흥미로운 구절이 있지요.  '부처님의 제자들
아, 동방에 신선산(神仙山)이 있으니 옛적부터  보살들이 거기 있었으며, 지금
은 금강승(金剛勝) 보살이  그의 무리 300보살과 함께  있으면서, 법(法)을 연
설하느니라.... 바다 가운데 금강산(金剛山)이 있으니, 옛적부터  보살들이 거기
있었으며, 지금은 법기(法起)보살이  그의 무리 1200보살들과  함께 있으면서,
법을 연설하느니라."
   "허. 참으로 이상하군요."
   "못 믿으시겠지만 우리 도가 인도로 건너간 것은 가야  김수로왕의 부인인
허씨가 인도 공주였다는 것을 보면 알 수 있지요."

 주-{{ 가야 김수로왕의 부인은 성이 허요, 이름이 황옥이다. 그녀는 인도 아유
타나라의 공주인데  그 나라 국왕의 꿈에 상제가 나타나 허황옥을 가야국 수로
왕의 부인으로 삼게 하라는  말을 듣고는 배를 타고 가야국으로 왔다 한다.- 삼
국유사. 가락국기.}}

  ".............."
   반안은 한참을 생각하다가 다시 말했다.
  "그런데 스님이 제가 앞으로 화를 당할 것이니 북쪽으로 피하라고 하였는데
그게 무슨 말입니까? 그리고 많은 사람을 살리라 하셨는데 그건  무슨 말일까
요?"
  "글쎄요..."
  "스님께서는 선생이 알아서 하실것이라고 하지 않았습니까?"
  전처사는 한동안 생각을 하다가 벽장을 열고 안에서 비단으로 싼 물건을 꺼
내어 조심스레 풀기 시작했다.
   비단 안에는 동의본초경(東醫本草經) 한 권과원시침경(元施針經) 두  권이
들어있었다.
  "스님이 많은 사람을 살리라는 것은 의학을 배워 많은 병자를  살리라는 의
미일겁니다. 그리고 북쪽으로 가라는 것은..."
  전처사는 가만히 생각에 잠겼다.
  "북쪽이란 말은 백두산을 의미할겁니다. 백두산에는 동의본초경에 있는 약초
가 많으니, 그곳에 가면 많은 공부가 될 겁니다."
  "듣자하니 그 스님께서 광진자(狂眞子)라고 하시던데 혹시 소총선생을 말하
는 것이 아닌가요?"
  "그렇습니다."
  "그분을 왜 찾으시는 겁니까?"
  "소총 선생을 아십니까?"
  "알다뿐입니까? 제가 점필재 선생의 문하에 있을때 그분의 가르침을 받았는
걸요. 그러고 보니 그분께서도 선생처럼 유,불,선  삼교에 통달하신 분이었지
요."
  "그렇다면 그 분의 거처를 알고 계십니까?"
  "그..그건.. 참! 일손이에게 가서 물어보면 혹 그분의  거처를 알지도 모르지
요. 참으로 일이 공교롭게 되었습니다."
  "그렇군요."
  유선은 가만히 고개를 끄덕였다.


  시끄럽고 불안한 세상은                栖栖世中事(서서세중사)
  세월따라 차츰 나와는 멀어졌네         歲月共相疎(세월공상소)
  밭 갈고 베를 짜 자족하고 있으니       耕織稱其用(경직칭기용)
  또 무엇을 바라겠는가?                 過此奚所用(과차해소용)
  이럭저럭 백년 후에는                  去去百年外(거거백년외)
  몸도 이름도 다 같이 사라져 없어지리!  身名同  如(신명동예여)

  전처사는 반안을 보낸 후 마당에서 자신이 즐겨보던 도연명의 시를  나즉히
읊조렸다. 실권이는 전처사의 눈치를 살피면서 말할 기회를  찾으려고 하였다.
전처사는 옆에서 기웃거리는 모습을 흘깃보고는 실권이에게 말했다.
  "실권아. 네가 물어볼 것이 있는 모양이구나."
  "사실은 그렇구먼유."
  실권이는 머리를 끌적이며 말했다.
  "돌절구를 얹은 것은 문제가 되지않는데 요상하게 도형을 따라 걸음을 옮기
면 숨쉬기가 곤란해서 말이구먼유. 산더미같은 짐을 지고 50리 길을 왕복해도
힘이 들지 않았는데, 요상하게 그 작은  도형을 따라 걷기만하면 숨이 차는것
이 조선 팔도를 혼자 왕복한 것 같드구만유."
  "허허허. 그건 네가 동작과 호흡을 일치시키지 못하기 때문이니라.  급히 먹
는 밥이 체한다는 말이 있지 않으냐. 계속 연습하다보면 자연히 알게 되니 너
무 조급하게 생각말거라."
  "또 물어볼게 있구먼유."
  "무엇이냐?"
  "마님께서 아기씨를 임신하셨는데 주인어른께서는 침울한 표정이시더구먼유.
저는 그게 마음에 걸려서..."
  전처사는 하늘을 바라보며 나즉히 한숨을 내쉬면서 시한수를 읊었다.

   태어나면 반드시 죽게 마련.            有生必有死(유생필유사)
   빨리 가는 것도 제 운명이니라.         早終非命促(조종비명촉)
   엊저녁엔 같은 사람이었으나            昨暮同爲人(작모동위인)
   오늘 아침엔 명부(冥附)에 이름 있더라. 今旦在鬼錄(금단재귀록)

  실권이는 그 뜻을 알지 못했으나 전처사의비감한 모습에 실권이의  가슴은
철렁내려 않았다.
  "그게 무슨 말씀인지요?"
  전처사는 빙그레 웃으며 말했다.
  "신경쓰지 말거라. 내가 없더라도 무술연습 열심히 해야한다.  알겠느냐? 자
세한 애기는 청도에 같다온 후에 해줄테니 더 묻지말고 내 짐이나 챙겨다오."
  전처사가 이렇게 말하는데야 실권이도 묻고싶은 마음이 굴뚝같았지만  어쩔
수 없이 집으로 뛰어들어가 짐을 꾸렸다. 그는 부인 박씨에게 닷새 정도 청도
에 일이 있어 간다는 말을 남기고 몸조리 잘하길 부탁하며 곧장 길을 떠났다.



번  호 : 9474
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-07 00:26
제  목 : [전우치전 1] 이인 전유선 4

   일손의 집에서 기거하고 있는 김승헌은 노심초사 개성의 전유선을 기다리고
있었다. 반안을 보낸 지가 보름이 흘렀기  때문에 지금쯤 개성에 도착해서 만
나고 있으리라는 추측을 할 따름이었다. 창밖으로  6월의 햇살이 파랗게 물오
르는 나무들을 내리쬐고 집 앞  감나무 위에서 까치가 깍깍하며 목청을  높여
소리지르고 있었다. 안채 마당에서는 약  냄새가 아지랑이처럼 피어올라 마당
을 가득채웠다.
  "일손이. 오늘은 날씨가 아주 무더울 것 같구먼."
  "그런가?"
  "오늘 아침에 안개가 자욱한 것을 보면 낮에는 분명 찌는듯 무더울 것이 분
명하네."
  "그걸 어떻게 아는가?"
  "안개는 음기가 뭉쳐진 것이라 반드시 양기가 반응할 것일세. 그러니 오늘은
무척이나 무더울걸세."
  "그나저나 약을 먹고 침을 써도 잘 낫지 않으니 답답하군 그려. 반안이 워낙
시간가는 줄 모르는 낙천주의자라서 개성까지 빨리 당도했는지 모르겠네."
  "그 친구가 천하태평한 사람이지만 아마 지금쯤은 당도하지 않았겠는가? 그
냥 기다려 보기로 하세."
  이때 마당에서 노복이 달려와서 꾸벅 인사를 하곤 말했다.
  "영감마님. 개성에서 전유선이라는 사람이 찾아왔습니다."
  "뭐라고?"
  두 사람은 깜짝 놀라 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 청도에서 개성까지는 이반
안의 느린 걸음으로는 줄잡아도 보름 안팎은 걸리므로 지금쯤 도착하였으리라
생각하고 있는 참에 전처사가 당도했다는 소식을 들었으니 놀랄 수 밖에.
  승헌이 놀란 일손을 보며 얘기했다.
  "일손이 이사람아. 내가 전에 말했잖은가! 그 사람이 이인(異人)이라고..."
  김일손은 승헌의 말에 동조하듯 찡그린 얼굴을 끄떡거렸다.
  "옛날 팽조(彭祖)는 하루에 오백리를 가고, 명나라 장삼봉(張三峰)은 하루에
천리를 간다 하더니만 전처사가 그들처럼 축지하는 능력이 있는  모양이군 그
려. 참으로 신기하이..."
  그는 노복에게 전처사를 이곳으로 모셔오라고 이른후 돌려보냈다.
  잠시후에 노복과 함께 전유선이 마당으로 들어섰다. 김승헌은 버선발로 뛰어
나가 전유선의 손을 잡고 기뻐했다.
  "이게 얼마만인가. 반갑네. 반가워."
  "나도 그렇다네."
  유선은 얼굴 가득 기쁜 웃음을 띄며 이렇게 말했다.
  "이럴게 아니라 어서 방으로 들어가세."
  김승헌은 전유선의 손을 이끌고 방으로 들어갔다.  그는 방에 들어가자마자
윗목에 앉아있는 김일손에게 소개를 했다.
  "이사람 일손이. 바로 이사람이 개성의 전처사라네."
  김일손은 불편한 몸으로 일어서서 예를 취하려 하였다.
  전유선은 일손을 만류하며 말했다.
  "아닙니다. 일어서실 필요없습니다."
  일손은 하는 수없이 자리에 않으며 말했다.
  "말씀 많이 들었습니다. 몸이 불편하여 예의를 차릴 수 없음을 양해하여 주
십시오."
  "별말씀을 다하십니다."
  이때 승헌이 끼어들어 말했다.
  "이사람 유선이. 자네도 양반은 아닌 모양이군."
  "그게 무슨 소린가?"
  "그렇잖아도 지금 자네 얘길 하고 있었다네."
  "허허허.. 그런가? 아까오면서 탕약 향기를  맡아보니 가미황씨오물탕이더구
만."
  승헌은 눈이 동그레져서 물었다.
  "자네가 그걸 어찌 알았는가?"
  유선은 빙그레 웃으면서 말했다.
  "이 약은 풍(風)에 쓰이는 약인데 아마도 반신불수 증상이 있으나 맥이 정상
적으로 뛰기 때문일거야."
  "거참 쪽집겔세."
  승헌은 혀를 찼다.
  김일손은 머리를 숙이며 유선에게 말했다.
  "제가 듣기로 의학에 고명하다 들었습니다. 약  냄새를 맡고도 병이 어떤지
아시니 외람되이 물어보겠습니다. 제 몸이 나을수 있겠습니까?"
  유선은 김일손이 예의를 차릴수 없음을 알기 때문에 어색하게 고개를  숙인
일손을 바로 앉히고는 말했다.
  "중풍(中風)은 사람이 갑자기 정신을 잃고 졸도하여  혹 소생하면은 얼굴이
일그러지는 구안와사와 반신불수 등의 후유증을  가지게 되거나, 혹은 깨어나
지 못하고 죽을수 있는 중한 병이지요. 그런데 모습을 보니 그리 중한 상태는
아닌것 같습니다. 이 병의 원인은 비정상적인 기후나 적풍(賊風), 사기(邪氣)의
돌연한 침입같은 외부 요인이나, 생활이 절도가 없고 규칙적이 못되는 경우나,
과격한 긴장으로 인하여 음과 혈, 기와 혈 상호간에 평형을 잃는 경우가 있는
데, 사람이 섭생과 정신적 수양을 하지 못하여 심화가 몹시 타올라 열이 위로
거슬러 오르기 때문에 생기지요."
  승헌이 말했다.
  "자네 말이 맞네. 이 사람이 모친상을 무리하게 치루다가 그만 풍을 맞지 않
았는가?"
  유선은 일손에게 말했다.
  "중풍을 크게 다섯가지로 형내로 나뉘는데 얼굴이 찌푸러지는 구안와사같이
근육과 피부가 든든하지 못한 것은 락(絡)이  풍을 맞은 것이라 해서 중락(中
絡)이라 부르고, 반신불수가 되어 근골을 쓰지 못하는 것은  경(經)이 풍을 맞
은 것이라 해서 중경(中經)이라 부르며, 의식이 혼미하여 대소변에  장에가 있
는것은 풍이 부(腑)에 맞은 것이라 해서  중부(中腑)라 하며, 정신이 혼미하여
인사불성이 되고 입술이 늘어지며 가래 섞인  침이 흐르는것은 장(臟)이 풍에
맞은 것이라 해서 중장(中臟)이라 이름하지요. 대감은 중경에 가까우나 치료한
지가 오래되어 상태가 많이 호전되었기 때문에 금방 완치될 수 있겠습니다."
  김일손은 매우 기뻐 말했다.
  "고맙습니다. 그런데 먼길을 와서 피곤하실텐데 좀 쉬시는것이 어떻습니까?"
  "허허허. 괜찮습니다."
  전유선은 김일손에게로 다가가서는 김일손의 뒤에 좌정했다.
  "마음을 편하게 가지고 몸안에서 기운이 이끄는데로 가만히  따르기만 하면
됩니다."
  그는 김일손의 등줄기에 손가락을 갖다대었다.
  칙--칙-- 하는 소리와 함께 김일손은 등줄기를 타고 불길이 치솟아 올라오
는 것을 느꼈다. 그 불길은 등줄기 위로 올라와 머리를 타고 가슴으로 내려오
기 시작했다. 그리고 배꼽아래에서  한참을 모여 있더니  갑자기 자신이 쓰지
못하는 다리와 팔을 향해 흘러들어가는 것이었다.
   칙--칙--
   일손은 뜨거운 불길이 혈관에서 맹렬히 도는  듯하는 느낌에 몸을  부르르
떨었다. 그의 얼굴에서는 땀이 비오듯 흘러내렸다. 어느새  찡그러졌던 얼굴이
정상으로 돌아와 있었다.
   승헌은 그 광경에 놀라 여전히 손가락으로  일손의 몸 이곳저곳을  찌르는
전유선을 바라보았다.
  "자. 이제 막혔던 혈도가 정상을 찾은것 같습니다."
  전유선이 손을 떼자마자 김일손은 크게 숨을 내쉬고는 자신의 팔다리를  번
갈아 만져보았다. 그리고 자신의 얼굴을 만져보았다. 못쓰던 팔 다리가 정상으
로 돌아와 있었다. 참으로 신기한  일이 아닐 수 없었다. 침도  약도 사용하지
않고 단지 손가락만으로 풍(風)을 치료하다니
   단지 전유선이 손가락으로 몸 여기저기를 찌른 것 뿐이었는데 움직이지 못했
던 팔다리가  정상때처럼 움직이기 시작했다. 또한 그의 몸은 전보다 훨씬 가벼
워진듯 하였고 하늘을 날뜻 상쾌했다.
  "아니! 이것이 무슨 조화인가. 내몸이... 내몸이 나았어."
  김일손은 뛸듯이 벌떡 일어나 김승헌을 안고 기뻐하며 소리쳤다.
  전유선은 빙그레 웃더니 몸을 일으키며 말했다.
  "이제부터라도 몸조심 하십시오."
  "알겠습니다."
  전유선이 말했다.
  "참. 제가 한가지 물어볼것이 있는데....."
  "그게 뭡니까?"
  "혹시 소총선생의 거처를 알고 계십니까?"
  "소총이라면 홍유손 선생말입니까?"
  "그렇습니다."
  "글쎄요. 그분이 워낙 이인이어서 저희도 그분의 거처를 알 수 없습니다. 다
만 그분이 수천부정(秀泉副正) 정은(貞恩)의 집을 자주 찾는다는 것 밖에는 알
지 못합니다."
  "그렇습니까? 그럼 그 분은 어디 살고 계십니까?"
  "인왕산(仁王山) 아래에 있는 금청교(禁淸橋) 근처에 살고 있다고 하더이다."
  "............."
  전유손은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.



번  호 : 9488
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-08 07:10
제  목 : [전우치전 1] 풍류문의 후계자 1

  천년의 고찰 봉정사(鳳停寺)에는 오늘따라 유난히 중들이 많이  모여있었다.
대웅전(大雄殿)에는 머리가 히긋히긋한 노승들  몇이 회색 장삼을  입고 허연
눈썹을 내리깔고 손에는 염주를 굴리면서 염불을 암송하며 누군가를 기다리는
듯 앉아 있었고, 덕휘루(德輝樓)에는 젊은 중들이 봉을 부여잡고  서성대며 봉
정사 입구를 바라보고 있었다. 객료(客寮)와  해회당(海會堂)에는 우락 부락한
중들이 무기를 가지고 있었고  적연당에는 가냘픈 학승들이 끊임없이  염불을
외고 있었다.
  얼핏 보기에도 절에는 기묘한 분위기에젖어 고요하고 엄숙하기 그지없었으
나 처마에 걸린 풍경 소리만이 고요한 절의 정적을 깨뜨리고 있었다.
  "전유선과 약조한 날이 오늘인데 왜 아직까지 나타나지 않는걸까요?"
  봉정사 주지 무허대사가 염불을 굴리며 옆의 노승에게 말을 걸었다.
  "글쎄요. 한번 한 약조는 지키는 인물이니 곧 오겠지요."
  야위었지만 눈썹이 수염까지 내려온 노승이 말을 받았다.
  "이보시오. 운공. 이번에도 패한다면 정말 체면이 말이 아니겠소."
  "글쎄 말이오."
  부석사 주지인 운공대사는 가슴까지 내려온 수염을 쓸었다.
  무허스님은큰 눈을 껌벅이면서 말했다.
  "그런데 반공은 어찌 된 것이오?"
  민머리에 거지같은 꼬락서니의 늙은 중이 술 호리병을 꼬나잡고 술을  마시
며 퉁명스럽게 말했다.
  "반공은 청량사에서 진법 연구한다고 혼이 빠져 있겠지. 아마 오늘이 전유선
과 약조한 날이라는 것도 모르고 있을거야."
  "이보게 개통. 자네 또 시비거리를 찾았구먼."
  "저 놈의 큰바위 영감태기가 되려 시비를 거네. 내가 언제 시비를 걸었다고
그래? 엉?"
  개통이라는 중은 술병을 고쳐잡고 큰소리를 쳤다.
  무허대사는 고개를 돌려 그를 피하였다. 그러자 개통이 막무가내로 무허대사
에게 소리쳤다.
  "이런 재길. 먼저 시비를 걸어놓고 피하기는 왜 피하는 거야? 너 지금 나를
조롱하고 있는게냐?"
  개통이 원래 괴팍하고 아무에게나 시비를 거는 사람이란것을 알고 있는  무
허대사는 속으로 난처하게 생각하며 운공을 쳐다보았다.
  운공은 무허의 표정을 보고 손을 내저으며 말했다.
  "아이구. 개통. 그만하시오. 정신없소."
  이때 덕휘루에 있던 중들이 외치는 소리가 떠들썩하게 들려왔다.
  "온다. 와."
  "우와 빠르다."
  봉을 잡은 젊은 스님 하나가 대웅전  앞에서 세명의 고승에게  꾸벅인사를
하더니 말했다.
  "스님. 전에 봤던 그 선비가 산문안으로 들어오는데 바람처럼  빠릅니다. 어
서 나와 보십시오."
  "전유선이 재 때 왔구먼."
  개통스님은 젊은 스님의 말을 듣고는 입맛을 쩝쩝 다시며 시비거려는  일을
잊어버린듯 혼잣말을 하였다. 대웅전에 앉아있던 무허와 운공,  개통이 나왔을
땐 덕휘루와 객료, 해화당에 있던 무리들도 우루루 쏟아져 나와 불전 앞 처마
에 도열했다.
  전유선은 덕휘루 앞에서 빠른 걸음을 멈추고 계단을 천천히 올라오고  있었
다.
  대웅전 앞마당은 쥐죽은 듯 고요한 침묵이 흘렸고 계단을 올라온  전유선은
사방을 한번 둘러보더니 대웅전 앞에 서있는 세 노승들에게 공손히 읍했다.
  "그동안 안녕하셨는지요."
  "시주. 오랜만에 뵙겠소이다."
  "나무아미타불."
  "아. 전유선. 나야. 별일 없었지."
   무허와 운공스님은 공손히 합장하며  인사를 받았으나 개통스님은  걸죽히
앞니 빠진 얼굴로 화통하게 웃으며 이야기했다.
  "개똥스님은 여전하십니다."
  "나야 늘 그렇지뭐. 헤헤헤."
  전유선은 코가 빨간 개통스님에게 한마디 인사말을 하고난 후 마당  가운데
로 나와서 노스님 세분에게 읍하고는 말했다.
  "자. 그럼 그동안 어떻게 발전하였는지 한 수 가르침을 주시지요."
  그러자 부석사 주지가 한발 앞으로 나서더니 해화당 앞에 있는 중년의 건장
한 중을 보고 말했다.
  "해지야. 어서 나오너라."
  중년의 중은 마당으로 풀적 뛰어나서더니 공손히 인사를 했다.
  "전처사. 오늘을 기다렸습니다."
  그는 전유선의 눈을 쏘아본 후 갑자기 반마식을 취하더니 몸에 기를 불어넣
었다. 그러자 갑자기 회색  승복이 회오리바람을 맞은  것처럼 부풀어 올랐다
이내 가라않았다.
   그의 눈에 이글거리는 정기는 마치 성난호랑이처럼 빛을 발하고 있었고 용
의 발톱같이 구부러진 손은 무형의 강기로 충만해 있었다.
  "운룡승천세(雲龍昇天勢)"
  해지는 땅을 박차고 날아 올라 용이 하늘로 승천하듯 강맹한 장력을 전유선
의 몸을 향해 격출했다. 전유선은 뒤로  한걸음 물러서며 동시에 서쪽으로 한
걸음 물러서며 소매를 털어 강맹한 장력을  해소했다. 물론 소매에 내력이 들
어간 것은 말할 나위 없으나 그 신법과 보법이 용하여 보는  사람마다 찬탄을
금할 수 없게 만들었다.
  "비룡수운세(飛龍隨雲勢)"
  해지는 초식을 계속하여 전개시키며 용이 구름을 쫏듯 강맹한 장력을  뿌리
며 전유선을 그림자처럼 따랐다. 순식간에  전유선의 몸주위는 해지가 뿌리는
장력에 의해 마당에서 피어난 먼지가 구름처럼 뿌옇게 피어올랐다. 그러나 전
유선은 해지의 장법을 일일이 해소시키며 다람쥐처럼 빠져나갔다.
  대웅전 앞에서 이 대결을 지켜보던 운공스님은 고개를 내 저으며  중얼거렸
다.
  "참으로 전유선의 무공은 대단하군."
  옆에 있던 개통 역시 그 말을 받았다.
  "그러게 말이야. 전유선은 정말 무공의 귀재야. 그의 무공은 이제 완숙의 경
지에 오른것 같군. 안그런가 대면아?"
  무허대사는 가만히 고개를 끄덕였다.
  해지는 다람쥐처럼 빠져나가는 전유선을 공격하면서 아무런 성과를  올리지
못하여 애가 끓기 시작했다.
  "건(乾) 방위로 후려라."
  해지는 누군가 말하는 소리를 듣고 바로 비룡수운세의 초식을 반대방향으로
펼쳤다. 전유선은 강한 바람이 갑자기  오른발로 엄습해오자 재빨리 천뢰무망
(天雷无妄)이라는 각법(脚法)으로 강맹한 장력을 반탄시키며 공중으로  날아올
라 반대편으로 널찍히 내려섰다.
  "반공스님 오셨군요."
  전유선은 바닥에 내려서자 마자 네명의 젊은 스님을 데리고 대웅전 앞에 서
있는 붉은 법의를 입고 있는 노승에게 공손히 읍하였다.
  반공이라는 노승은 눈이 작았는데 간혹 불꽃같은 안광이 작은 눈에서  번뜩
였다. 그의 입은 작았으며 키가 컸는데 수염이 새까맣고 입 주위에 흰 새치수
염이 간혹 보였다.
  스님은 공손히 합장하며 말했다.
  "전유선. 소승이 좀 늦었소이다."
  "별 말씀을 다 하십니다."
  이때 해지는 질풍같이 유선의 측면으로 주먹을 날렸다.
  "우뢰로 만물을 움직이면 바람으로 만물을 분산시키고, 비로서 만물을 젖게
하면 해로 만물을 말리우고, 산으로 만물을  멈추게 하면 못으로 만물을 생동
하게 한다. 하늘로 만물을 다스리게 하면 땅으로 만물을 간직하게 한다."
  전유선은 우박처럼 쏟아지는 강맹한 장력을 나비처럼 피하면서 이렇게 읆었
다.
  운공은 그 모습을 보고 고개를 갸웃거리며 나직히 중얼거렸다.
  "오..저것은 만변행신법. 이상하군. 그걸 어째서 전유선이 사용할 수 있는 것
이지?"
  개통은 눈이 둥그래져서 무허를 보며 중얼거렸다.
  "만변행신법이라면 전봉학의 절기인데?"
  반공스님 역시 놀란 눈으로 개통을 보다가 중얼거렸다.
  "그럴리가. 풍류문은 이미 세상에 사라진 지가 삼십년이 지났는데......"
  운공스님이 염주를 굴리며 말했다.
  "이 세상에 만변행신법을 알고 있는 이는 오직 전봉학이 만든  풍류문 이외
에는 없지 않소이까?"
  반공은 허탈한 듯 고개를 좌우로 흔들며 중얼거렸다.
  "허허허...그런가? 전유선이 풍류문의 사람이었구먼. 9년 만에 전유선의 내력
을 알게 되다니... 참으로 부끄러운 일이오."
  네명의 스님들은 마당에서 싸우고 있는 전유선과 해지를 바라보았다.

  해지는 부석사의 절기인 용형금강장(龍形金剛掌法)을 펼침에도 불구하고 전
유선을 저지할 수 없게 되자 초조해지기  시작했다. 뼈를 깎는 노력과 인내로
서 배운 무공이 아니었던가? 무려 25년이라는 각고의 노력 끝에  완성해낸 금
강장법이 전유선의 앞에서 무용지물이 되 버리자 그의 가슴속에는  뜨거운 불
길이 치솟기 시작했다.
  용형금강장은 초식마다 수많은 변화가 일어나는 장법(掌法)으로 오묘하고 절
묘하여 보는 사람들은 해지가 출수할 때마다 탄성을 질러댓다. 그러나 전유선
의 옷자락 하나도 건들지 못하고 있었으니 답답할 노릇이었다.
  해지는 초조해지자 10성의 내력을 암암중에끌어모았다. 이제 그의 가슴에서
타오르는 불길은 그의 전신을 감싸며 타올라 이미 겉잡을 수 조차  없게 되어
버렸던 것이다.
  "마지막이다. 전유선. 이것이 마지막이다."
  극도의 분노가 치솟아 이성을 잃어버린 해지는 한번에 그것을 발출시겼다.
  해지는 왼손을 손을 갈고리처럼 구부려 전유선의 옷자락을 움켜쥐며, 오른손
으로 열 다섯가지 장법을 펼쳤다. 그러자  그의 오른손은 수많은 변화를 일으
키며 전유선의 열 다섯개의 급소를 향해 찔러 들어왔다.



번  호 : 9489
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-08 07:11
제  목 : [전우치전 1] 풍류문의 후계자 2

  순간 전유선은 땅을 차며 공중으로 날아오르더니 갑자기 몸을 빙글 돌렸다.
  찌익----
  전유선의 옷자락이 힘없이 찟겨졌다.
  "와앗."
  자리를 지키며 지켜보던 사람들은 일제히 소리쳤다.
  해지의 손아귀를 벗어난 전유선의 몸둥아리는 해지의 초식을 상대라도 하듯
그의 몸 중앙을 파고 들었다.
  그의 손은 해지와는 정반대로 마치 수많은 벗꽃잎이 바람에 흔들려  떨어지
듯 부드럽게 해지의 15가지 장법을 차례 차례 해소시키는 것이었다.
  해지는 자신의 장법을 일일이 해소하여 부드럽게 흘려보내고 정면으로 파고
드는 전유선을 보고 깜짝 놀라  진기를 북돋우어 더욱 세차게 공격을  퍼부었
다. 그들이 싸우는 곳에는 돌풍이 일어나 주위가 흙먼지로 가득하였다.
  잠시후 두 사람은 다섯 보 정도의 거리를 둔 체 움직이지 않고 있었다.
  누가 이긴 것인가? 사람들은 시선이 두 사람에게서 멈춰졌다.
  '이긴 것인가?'
  해지가 문득 이렇게 생각하고 있을때, 그의 몸 이곳 저곳이 갑자기 시큰해지
는 것 같더니 몸을 움직일 수 없었다.
  "점혈(點穴)?"
  해지의 머리속에 번뜩하며 스쳐지나가는 것이었다. 혈도가 어느사이엔가 막
혀버린 것이었다.
  "소승이 졌소."
  해지는 몸을 움직이지 못하고 체념한체 눈을 감으며 말을 했다.
  전유선은 그에게 다가와 가볍게 등을 두드리며 말했다.
  "해지 스님의 마지막 초식은 정말 무섭군요. 그것은 아마도 마불스님이 만든
항룡승천세가 아닙니까?"
  "그렇소이다."
  해지는 고개를 숙이며 힘없이 말했다.
  항룡승천세. 해지가 마지막으로 사용한 수법은 용형금강장 15수 중에서 마지
막 초식으로 항룡승천세(亢龍昇天勢)라는 가장 초식이었는데  그 수법이 잔인
하여 전수되지 않고 실전된 초식이었다.
  부석사(浮石寺)는 신라(新羅) 문무왕(文武王) 16년에 해동(海東) 화엄종(華嚴
宗)의 종조(宗祖)인 의상국사(義湘國師)가  왕명으로 창건한 화엄종의  수사찰
(首寺刹)로 이 절에는 화엄사상과 더불어 불무도(佛武道)인 용형장권이 유명하
였다.
  의상국사가 부석사를을 창건하면서 체력단련을 목적으로  창안한 불무도(佛
武道) 용형장권(龍形掌拳)은 예로부터 정신 수련중에 마(魔)가  끼는것을 경계
하기 위하여 불가에서 사용하던 수도(修道)의 한 방편이었다.
  용형장권은 이후 더욱 변화되고 정교해지면서 고려시대에는 용형금강장이라
는 독보적인 무공이 만들어져 크게 알려져 있었다. 용형금강장은 총 14수였으
나 고려 중기에 마불(麻不)이라는 승려가 항룡승천세라는 초식을 추가하여 총
15수가 되었다.
  그 시기에 부석사에서는 마불보다 무학에 뛰어난 사람이 없었기 때문에  15
수로 이어져 내려오다가 고려 말기에 이르러 무학대사에 의해  비로소 항룡승
천세가 살계를 범하는 무공으로 불가에서  금기시하게 되었다. 결국 조선시대
이후로 항룡승천세는 세상에 나타나지 않았던 것이었다.
  운공 스님은 전유선의 말을 듣자 의아한 눈으로 해지를 바라보았다. 해지는
고개를 숙인체 천천히 대웅정 앞으로 걸어가 운공스님의 앞에서  무릅을 꿁고
머리를 조아였다.
  "어서 일어나거라. 네 문제는 부석사에서 해결하도록 하자. 너는 덕회루에서
근신하고 있거라. "
  운공 스님을 말에 해지는 읍을 하고는 힘없이 덕회루로 물러났다.
  "은혜가 깊소이다. 나무아미타불 관세음보살."
  부석사 주지인 운공스님은 공손히 전유선에게 합장하였다.
  전유선이 답례하자 반공스님이 말했다.
  "이보시오. 전유선. 혹시 그대의 아버님 함자가 전(田), 봉(鳳)자, 학(鶴)자가
아니오?"
  "그렇습니다."
"과연 그렇군요. 풍류문(風流門)의  만변행신법과 수류무성장(水流無聲掌)을
삼십여년만에 구경해 보는구려. 나는 그대가  풍류문의 후계자일 줄은 상상도
하지 못하였소."
  "죄송합니다. 일부러 속인 것은 아니었습니다."
  "자네의 내력을 알아보지 못했던 우리의 불찰이지. 그건 그렇구. 이번기회에
내가 만든 진법으로 그대와 한번 상대해보고 싶소만 어떻소이까?"
  "가르침을 바랍니다."
  그러자 반공의 뒤에 서 있던 네 명의 젊은 중들이 마당으로  내려와 전유선
에게 합장을 하고는 그를 둘러싸기 시작했다.
  그들은 전유선의 사방 동서남북으로 위치하여 자신의 무기를 꺼내 들었다.
  전유선은 그들의 무기를 주목했다.
  동쪽에 위치한 중은 철비파를 들고 있었고, 서쪽 중은 은빛 광이 나는 노끈
을, 남쪽에는 검을 들고 있었으며, 북쪽에는 긴 봉을 들고 있었다.
  "그것은 내가 만든 사왕진(四王陣)이라는 거요."
  반공스님이 말했다.
  "사왕진?"
  전유선은 생각에 잠겼다. 순간 머릿속에 갑자기 {사천왕(四天王)}이  떠올랐
다.
  사천왕(四天王)은 세계의 중심에 위치하고 있다는 수미산(須彌山)의  중턱에
있는 사왕천(四王天)의 주신(主神)으로 사대천왕,  호세사천왕이라고 부르는데
육계육천의 최하위를 차지하나 수미산 정상  중앙부에 있는 제석천(帝釋天)에
봉사하며 불법 뿐만 아니라 불법에 귀의하는  사람들까지 수호하는 호법신(護
法神)으로 보통 사찰을 수호하는 외호신(外護神)으로 알려져 있다.
  사찰에 들어서기 전 사천왕사에 나무로 깍아놓은 험상굿게 생긴 네개의  상
이 있는데 바로 그것인데 왼쪽에 비파를 들고 있는것은  동방지국천왕이고 그
옆에 탑과 봉을 들고 있는 것은 북방다문천왕, 그리고 오른편에 칼을 든 남방
증장천왕, 그리로 그옆에 용을 휘감은 서방광목천왕이 서 있다.
  전유선은 그들의 무기를 보자 반공 스님이 사천왕(四天王)을 모태로 사왕진
이라는 진법을 만들었다는 것을 추측할 수 있었다.
  그는 곧 네 명의 중들의 방위를 살폈다.
  이때 동쪽에 있는 중이 비파를 타며  불경을 암송하자 사방에서 검과  봉이
날아왔다. 전유선은 아직 방위를  살피지 못했기 때문에  아무런 행동도 하지
않고 검과 봉을 가볍게 피했다. 이때  한줄기 흰 빛이 윗 무릅의 위중혈(委中
穴)을 향해 부드럽게 흘러들었다. 그것은  천잠사로 만든 노끈으로 서쪽에 위
치한 중이 전유선이 피하는 틈을 노리고  던진 것이었다. 전유선은 그 끈에서
무거운 내력이 느끼고는 다리를 들어 노끈을 피했다. 그러자 이번에는 뒷쪽에
서 바람이 몰려오는 것같은 느낌이 들었다.
   동쪽의 중이 철비파를 휘두른 것이었다. 철비파가 전유선의 등줄기를 내리
칠 무렵 그는 몸을 비틀며 긴소매에 기를 실어 철비파를 감아 쳐내버렸다.
   전유선은 진법에 대해서 조금 알만해지자 걸음을 종횡무진 걸으며  사방으
로 둘러싼 스님을 공격하였다. 그러나 방위에 대해 알았다 손치더라도 이들이
가지고 있는 무기가 강한 성질의 것과 약한 성질의 것을 다 가지고 있었기 때
문에 그야말로 빈틈을 찾기가 어려웠다. 그러나 전유선이 사용하고 있는 만변
행신의 보법은 시전하면 할수록  힘이 생기는 까닭에 계속해서  사방팔방으로
치고 받으며 헛점을 찾아 공격을 하니 사왕진도 조금씩 흐트러지기 시작했다.
네 명의 중들이 각각 지키고 있던 방위가 조금씩 흐트러지자 네명이 한꺼번에
협공을 하였다. 전유선은 기다렸다는 듯이  공중으로 훌쩍뛰어 네명의 공격을
무위로 만들었다. 그리고는 종횡무진 걸음을 옮기며 빈틈이 보이는 중에게 공
격을 펼쳤다.
   그는 승근혈을 향해 휘두른 노끈을 발로 밝고는 표풍비각(飄風飛却)이라는
신법으로 그에게 다가가 재빨리 좌측목의 인영혈을 찔렀다.
  그리고 장검을 휘두르는 사나이가 그의 목을 향해 검을 휘둘렀다.
  전유선은 몸을 기울여 검을 살짝 피하며 중의 수삼리혈과 편력혈을  동시에
찔렀다.
  "아.."
  스님은 검을 떨어뜨렸다. 전유선은 발에 감긴 노끈을 튕겨 검을 감싸고는 앞
으로 휘둘렀다.
  쉬익---
  검은 맹렬한 기세로 봉을 들고 있는 중에게로 날아갔다. 중은 깜짝 놀라 봉
을 휘둘러 검을 쳐내버렸다.
  "어?"
  스님은 눈을 끄게 뜬체 나직히 입을 벌렸다.
  옆구리의 경문혈(京門穴)을 제압당해 더이상 몸을 움직일 수가 없었기 때문
이었다.
  이제 비파를 든 중 하나만이 전유선과 마주하고 있었다.
  "음악이라.. 풍류에는 음악과 술만한 것이 없지요."
  전유선은 허리춤에서 부채를 하나 꺼내더니 얼굴 앞에  쫙- 펼쳤다. 비파를
등 중은 순식간에 동료 세명을 제압한 광경에 이미 기가 죽은  상태인지라 더
이상 싸우고 싶은 마음이 없었다.
  "전유선. 내 진법이 졌소이다."
  반공이 천천히 내려와 전유선에게 말하며 세 사람의 혈도를 풀어주었다.
  전유선은 읍하며 말했다.
  "대사님께서 미리 사왕진이라는 것을 말씀해 주시지 않았다면  상황이 달라
졌을 겁니다."
  "아니오. 풍류문의 무공은 가히 독보적이라고 할 수 있을 것이오."
  반공은 나직히 불호를 그리며 전유선을 향해 머리를 조아렸다.



번  호 : 9490
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-08 07:13
제  목 : [전우치전 1] 풍류문의 후계자 3

  이때 어디선가 가녀린 여인의 목소리가 들려왔다.
  "정말 훌륭한 무공이오. 사제."
  덕휘루의 어탁뒤에서 중년의 사나이 하나가 천천히 걸어나오기 시작했다. 그
는 왜소한 몸집으로 얼굴이 매우 아름다웠고, 걷는 걸음걸이도 마치 여인네가
걷는것 같았다. 사람들은 그의 목소리와 외모로 보아 틀림없이 남장을 하였다
는 알 수 있었다.
  개통은 눈이 둥그레져서 말했다.
  "아니 나찰관음이 여긴 왠 일이시오?"
  봉정사에 모인 각지의 스님들은 운공의 말을 듣고는 웅성거리기 시작했다.
  나찰관음(羅刹觀音). 신묘한 의술을 가지고 있는 명의로 알려져 있는 이  여
인은 민간에서는 관음보살의  화신이라 불리었다. 그러나  특이하게도 불교를
믿는 사람이나 스님들에겐 아무리 작은 병도 치료해 주지  않았으므로 불사에
서는 그녀에게 나찰관음이라는 이름을 붙여 주었던 것이다.
  나찰관음은 개통을 본 척도 하지 않고 전유선에게 다가오더니 말했다.
  "사제. 그동안 잘 있었나요? 사제는 학문만 닦는줄 알았더니 무예실력 역시
대단하군."
  전유선은 그에게 읍하며 말했다.
  "누님께서 여긴 어쩐 일이십니까?"
  "이곳에 볼 일이 있어서 왔어요."
  개통은 마당으로 내려오더니 전유선에게 말했다.
  "이봐. 전유선. 그럼 나찰관음도 풍류문의 사람이란 말인가?"
  "그렇습니다."
  개통은 놀란 눈으로 대웅전위에 있는 세명의 노승을 바라보았다.
  나찰관음은 대뜸 무허를 쏘아보며 말했다.
  "오늘 나는 그대에게 빚진 것을 받으러 왔소."
  무허는 그녀에게 깊이 합장을 하며 말했다.
  "그대가 언젠가는 나를 찾아 올 줄 알았소이다."
  개통은 나찰관음에게 말했다.
  "무슨 소리야. 무허가 빚진 것이 있다니....."
  "이것은 나와 무허의 일이니 당신은 참견하지 마시오."
  개통은 시큰둥한 얼굴로 천천히 뒤로 물러나왔다.
  무허는 가만히 눈을 감고 염주를 굴리고 있다가 말했다.
  "영영. 그대가 원하는 것이 무엇이오?"
  "당신의 목숨이오."
  "그럼 가져가시오. 그것이 그대의 가슴에 담긴 번뇌를 씻어 줄 수만 있다면
말이오."
  이때 운공이 나서며 말했다.
  "나찰관음. 도대체 그대와 무허 사이에 무슨  원한이 있길레 무허의 목숨을
원하는 것이오."
  "흥. 그는 내 자식을 죽인 원흉이다."
  장내는 혼란스러워지기 시작했다.
  반공이 끼어들었다.
  "오해가 있는 것이 아니오? 무허는 그런 사람이 아니오. 더구나 우리는 부처
님의 계율을 지키며 이제껏 살아온 사람들이오."
  나찰관음은 악의에 찬 목소리로 소리쳤다.
  "흥. 부처님의 계율? 진리? 헛튼소리 하지마라. 갓난 핏덩어리를  내게서 앗
아간 원흉이 바로 네놈들이 말하는 부처님과 바로 저 사람 무허이다."
  운공이 끼어들었다.
  "나는 그대의 말을 믿지 못하겠소. 이보게 무허. 무슨 말이라도 해보게."
  무허는 처연히 하늘을 바라보다가 천천히 입을 열었다.
  "영영. 그 아이는 내 자식이기도 했소."
  "비열한 인간. 그대는 그대의 핏줄을.. 그대의핏줄을...."
  나찰관음은 눈물을 흘리며 말을 잇지 못했다.
  무허는 한 숨을 내 쉬고는 말했다.
  "업보로다. 업보야. 내가 죄과를 치르고 있는거요. 영영. 그대는 어서  내 고
통을 덜어주시오."
  "흥. 그대같은 냉혈한이 고통을 겪고 있단 말인가요?"
  "그렇소. 아이를 잃어버리고 나서 나 역시 그대처럼 방방곡곡을 아이를 찾기
위해 떠돌아 다녔소. 하지만 그 얘는 어디에도 없었소. 그대는  내가 무엇때문
에 불문에 들어왔다고 생각하오?"
  무허스님은 다시 길게 한숨을 내쉬었다.
  "나는 수도(修道)를 헛 하였나 보오. 그 일이 있은지 이십  오년이 흘렀건만
아직까지도 그 아이의 얼굴이 떠오를 때면 언제나 가시방석에 앉아 있는 기분
이었소. 아니 그 날 이후부터 이 세상은  나에게 지옥과 같았소. 그렇소. 그대
의 말처럼 내가 아이를 죽인것이오. 그러니  그대의 원한을 어서 풀도록 하시
오."
  나찰관음은 한동안 무허를 바라보다가 갑자기 입술을 깨물었다.
  "좋아. 나는 널 죽이고 말겠어."
  그녀는 품속에서 단도를 빼들더니 무허를 향해 달려왔다. 이때 반공이 그녀
를 막으며 추나금나수(推拏禁拏手)를 펼쳤다.
  "흥."
  반공의 다섯 손가락이 나찰관음의 손목인 열결혈을 찔러들어가자  나찰관음
은 손목을 틀어 검의 방향을 돌리며  왼손으로 반공의 천돌혈을 찔렀다. 반공
은 한손으로 합장을 하듯하여 그녀의 공격을 막으며 재빨리  손가락을 오무렸
다가 가볍게 검신에 튕겼다.
  나찰관음은 들고 있던 단도가 갑자기 불처럼 뜨거워져 검을 떨어뜨리고  뒤
로 물러났다. 그의 오른 손아귀가 시큼거렸다.
  "나무아미타불 관세음보살."
  반공은 불호를 외며 단도를 주워들고는 말했다.
  "나찰관음. 들어보니 그대와 무허는 원래 내외 사이였던 모양이군요."
  나찰관음은 얼굴이 붉어졌다.
  "아이를 잃어버린 것은 부모에게 모두 잘못이 있을텐데, 어째서 그대는 무허
에게 모든 책임을 돌리시는 것이오? 그리고 아이를 죽였다니오?  그대는 말도
안되는 억지를 쓰고 있는 것이오."
  "그대가 뭘 안단 말이오?"
  "무허는 아이를 잃어버린 고통 때문에 불가에 입문했고, 아직까지 번뇌하고
있소. 그런 그를 무엇 때문에 괴롭히는 것이오?"
  운공이 끼어들었다.
  "그렇소이다. 시주께서는 부디 무한한 아량으로 무허를 용서해 주시구려."
  개통도 말했다.
  "내외 사이였다면 같이 살았던 정분을 생각해서라도 용서해 주지 그래?"
  "나는 절대 용서할 수 없어. 내 아이와 내 가족을 앗아간 네 놈들을 언젠가
는 꼭 응징하고 말겠다."
  나찰관음은 이를 갈며 부르짓었다.
  전유선이 말했다.
  "누님. 누님께서 이러시면 안됩니다."
  "흥. 이제 너까지 나를 배신하는 것이냐?"
  "누님. 아버님의 가르침이 이런 것은 아닐 것입니다."
  "너는 걸핏하면 사부님을 들먹이는구나."
  "아버님께서는 누군가를 증오하거나 죽이는 일을 하지 마라고  하셨지 않습
니까? 누님. 잘 생각해 보십시오."
  나찰관음은 전유선을 한참바라보더니 무허를 쏘아보며 말했다.
  "좋다. 오늘은 이대로 물러가겠다만 언젠가 우리의 은원관계를 매듭지을 날
이 언젠가는 올거요."
  그녀는 말을 마치자 몸을 날려 산 아래로 사라지고 말았다.



번  호 : 9498
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-09 00:00
제  목 : [전우치전 1] 부채속에 감춰진 비밀

   대웅전(大雄殿) 안에서는 전유선과 네명의 고승들이 차를 마시며 한담을 나
누고 있었다. 반공이 말했다.
  "나찰관음이 풍류문(風流門)의 사람이었다니.. 나에게 이야기 해 줄 수 있겠
나?"
  "누님의 이름은 임영영이고 이십여년전에 길거리에서 죽어가는 것을 아버님께
서 거두어 제자로 만드신 겁니다."
  "그런거군."
  개통이 무허의 눈치를 살피며 말했다.
  "무허. 도대체 어떻게 된 건가? 자네와 나찰관음과의 사연을 우리에게 이야기
해 주게나?"
  무허는 눈을 감고 아무런 말도 하지 않았다.
  개통은 입맞을 쩝쩝 다시다가 이번에는 전유선에게 말했다.
  "이보게 전유선. 자네 나와 반공은 무엇때문에 불렀는가?"
  전유선은 잠시후 품속에서 부채 하나를 꺼내었다. 그리고  그는 그것을 펼쳤
다.
  "아니.. 이것은 매월당의 부채가 아닌가?"

 주-{{ 매월당 - 김시습(金時習)의 호. 조선시대 생육신(生六臣)의 한 사람으로
자는 열경(悅卿)이고 호는  매월당이다. 3세에 이미 시에 능통했고 5세에는 {대
학(大學)},{중용(中庸)}에 정통하여 신동으로 이름이 났었다. 김반과 윤상에게서
수학하고 세조1년(1455년) 삼각산 중흥사에서 공부하다 수양대군이 왕위에 올랐
다는  소식을 듣고 통분하여 책을 태워버리고 중이 되었는데 승명(僧名)은 설잠
(雪岑)이라 하였고 청한자(淸寒子), 동봉(東峰). 벽산청은(碧山淸隱). 췌세옹
(췌世翁). 매월당(梅月堂)이라는 호를 사용하였다. 벽산청은 설잠은 그의 승명
(僧名). 성종 24년(1493년) 58세의 나이로 홍산(鴻山) 무량사(無量寺) 열반하였
다.}}

  부채를 들여다보던 반공이 중얼거렸다.
  부채안에는 큰 산의 그림이 그려져 있었고 작으나 경쾌한 필치로 이렇게  써
있었다.

   산에 올라 그 높이를 배우고  登山卽思學其高
   물가에 즈음하여 그 맑음을 배우며                 臨水卽思學其淸
   돌에 앉아 그 견고함을 배우고                     坐石卽思學其堅
   소나무를 바라보고 그 곧음을 배우며               看松卽思學其貞
   또한 달을 바라보며 그 밝음을 배우길 마음한다.    對月卽思學其明

                                        벽산청은(碧山淸隱) 설잠(雪岑)

  전유선이 말했다.
  "예. 이것은 매월당 어르신께서 무량사(無量寺)에서 입적하시기 전에 저에게
주신 부채입니다."
  "그런데 이것을 우리에게 보여주는 이유가 뭔가?"
  "이 부채에는 매월당 어르신이 남기신 시(詩)가 있습니다."
  반공이 말했다.
  "시라면 여기 있지 않은가?"
  "그 시는 이 부채 안에 있습니다."
  전유선은 부채의 종이를 몇번 부비더니 종이를 뜯기  시작했다. 종이를 한겹
벗겨내자 부채위에 따로이 선명한 시(詩) 한수가 나타났다.

   天人門開世血海   천인의 문이 열리자 세상이 피로 바다를 이루네.
   問君何誰能守門   그대에게 묻노니. 어느 누가 이 혈란을 막을겐가.
   負火何時平天下   어지러운 때를 만나니 천하를 평정할 그날이 언젠가?.
   只願期待還聖帝   다만 성군이 올때를 기다릴 따름이다.

  반공스님은 그 글을 보고 작은 눈을 번뜩이며 전유선에게 물었다.
  "이 시는 정말 이상한 내용이군. 매월당이 무엇때문에 이런 시를 쓴 것이지?"
  운공스님이 말했다.
  "이것은 마치 예언서같군."
  전유선이 말했다.
  "이것은 천인문(天人門)에서 전해 내려오는 비기(秘記)입니다."
  반공이 말했다.
  "시의 내용이 심상치 않아 보이오.  세번째 구절에 평천하(平天下)라는  말과
성제(聖帝)라는 말은 어찌 조선과는 어울리지 않는 것 같소만."
 "매월당 어르신께서 걱정하시던 것이 바로 그  구절입니다. 평천하라는 말은
곧 중원을 평정한다는 말입니다. 때문에 뒤에  성스러운 황제라는 말이 따라오
는 것입니다."
  "그럼 성제가 오길 기다린다는 말은 이 나라에서 후일 황제가 나타난다는 말
이오?"
  사람들의 얼굴이 일제히 굳어졌다.
  "그것은 알 수 없으나 문제는 이 구절 때문에 천인문이 세상에  나오려고 한
다는 것입니다."
  반공 스님이 놀라며 말했다.
  "천인문(天人門)이 아직도 세상에 존재한다는 말이오?"
  "그렇습니다."
  옆에 있던 개통스님 역시 떨리는 목소리로 말했다.
  "그..그럴리가....천인문이 세상에서 사라진 지가 이미 100년이 넘었는데.."
  "천인문이 세상에 나타났다가 사라진 것은 태조 대왕때이지만 그  후에도 여
전히 강호에 은둔하고 있었습니다. 그리고 이 글을 쓴 매월당은 천인문의 전임
문주이셨습니다."
  운공 스님이 중얼거렸다.
  "그럴리가?"
  개통이 말했다.
  "아니야. 운공. 매월당은 천인문의 비검술인 천둔검법(天遁劍法)의 달인이었네.
나는 아직까지 그가 펼치는 검술보다 나은 것은 보지 못했네. 아마 전유선의 말
은 사실일걸세."

 주-{{ 조선단학사(朝鮮丹學史)에 김시습이 홍유손에게 천둔검법 연마결을 주었
다는 내용이 있다. 이것은 김시습니 천둔검법의 달인이었다는 것을 의미한다.
 그밖에도 김시습이 무공에 능통하였다는 것은 그의 기이한 행적에서 쉽게 찾아
볼 수 있는데, 조선 후기의 실학자인 이긍익(李肯翊)이 편찬한 "연려실기술(燃藜
室記述)"에서도 몇가지 이야기가 전하고 있다. 시간이 나시면 읽어 보시길...}}

  반공이 말했다.
  "그가 직접 이 내용을 써 놓았다면, 이 말은 헛된 말은 아니겠군.  그럼 천인
의 문이란 천부무고(天符武庫)를 말하는 것이로군. 이 문을 열면 커다란 혈겁이
일어난다는 말이 아니오?"
  "그렇습니다. 제가 우려하는 것이 바로 그것입니다."
  한동안 침묵을 지키던 무허가 말했다.
  "천인문이 세상에 다시 다온다는 것은 어떻게 알았소?"
  "이 문구가 얼마전 광화문의 성벽위에 붙어 있었다 합니다. 운해스님이 다녀
가신것도 이 문구 때문입니다."
  그는 품속에서 운해가 주었다는 종이를 꺼내었는데, 부채의 글귀와 똑같은 내
용이었다.
  스님들의 얼굴이 일제히 굳어졌다.
  반공이 조심스레 말했다.
  "천인문이 강호에 나타나는 것은 보통 일이 아니야.  이 글대로라면 정말 큰
난리가 일어날 것이 분명해."
  "그것을 막아야 합니다."
  "그렇다면 우리가 어떻게 도울 수 있겠나?"
  "소문을 내어 주십시오. 천부무고를 열 수 있는 열쇠가 풍류문의 후계자인 나
에게 있다고 말입니다."
  "그럼 자네는 그들의 표적이 될 것이 아닌가?"
  "어차피 그들은 나를 찾아올 겁니다. 매월당 어르신과 마지막까지 함께 있었
으니까요. 그리고 저만이 그들을 따돌릴 수 있습니다."
  "그것은 너무 무모한 짓이 아닌가? 자네 혼자 어떻게 그들을  상대하려 하는
가?"
  전유선은 빙그레웃으며 말했다.
  "그것은 매월당 어르신과의 약속이며, 저에게 맡겨진 짐입니다.  이제껏 저를
보셔왔으니, 저를 믿고 그렇게 소문을 퍼트려 주십시오."
  네 명의 스님들은 일제히 눈을 마주보았다.
  그리고 잠시후 스님들이 일제히 말했다.
  "알겠네. 자네 말대로 하겠네."
  "스님. 저는 또 해야 할 일이 있어서 이만 가 봐야겠습니다."
  전유선은 일어나서 그들에게 일일히 읍하고는 산문밖으로 나갔다.
  "나무아미타불 관세음보살."
  무허와 운공, 반공, 세 사람은 그가  떠나버린 것을 아쉬워하며 그가  사라진
방향으로 일제히 합장했다.



번  호 : 9499
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-09 00:02
제  목 : [전우치전 1] 수박 1

  청하동 어귀에는 새벽부터 실권이가 서성이고 있었다. 오늘이 전유선이 돌아
오기로 약속한 날이었기 때문이다. 실권이는  전유선이 떠난후에도 열심히 보
법을 익혔다. 그리고 닷새 밖에 실권이는  전유선이 말한 이치를 깨닫게 되었
다.
  동작과 호흡의 일치.

 주-{{ 동작과 호흡을 중요시하는 권법으로 가장 알려진 무술이 있다면 그것은
단연 태극권(太極拳)일 것이다. 중국의 무술고증가인 당호(唐毫)씨는 "진왕정이
 기효신서의 권법에 황정경의 호흡법을 가미하여  태극권을 만든 것이 아닐까?
라고 하였는데 태극권은 그만큼 호흡과 동작의 일치를 중요하게 삼았고 일반적
으로 알고있는 모든 기공(氣功)과 관계된 무예는 모두 호흡을 중요시하고 있다.
물론 태극권이 등장한 것은 명(明)말기인 1644년 부터라 하지만....}}

  실권이가 그것을 깨달은 이후부터는 돌지게를 져도 진것 같지가 않고  한번
시전하여 끝이나면 훨씬 몸이 가벼워지고 온몸에 힘이 충만한  것같은 기분이
들었다.
  그는 그것을 자랑하고 싶은 마음에 아침부터 청하동 어귀에서 전유선을  기
다렸다. 기다리기 지루할때면  지게 작대기로 검술도  해보고, 봉술도 해보고,
길 옆에 난 풀에 낫질도  하며 전유선을 기다렸다. 그런데  해가 중천에 떠서
햇살이 따갑게 얼굴을 때려도 전유선의 모습은 나타나지 않았다.
  '오늘 오신다 했는데, 밤에 오실양인가?'
  실권이는 버드나무 잎을 따서는 화풀이하듯 이리저리 던졌다.
  "호호호. 여기서 뭘하는거야?"
  길 옆 바위 뒤에 숨어서 실권이를 지켜보던 비탈이가 웃으며 다가와 이야기
를 걸었다.
  "넌 몰라도 돼?"
  실권이는 기다리다 짜증이 난 것을 비탈이에게 풀양으로 말했다.
  "그리고 너는 앞으로 서방될 사람에게 말 버릇이 그게 뭐여?  나이도  한참
이나 어린것이 말이여.."
  비탈이는 새촘하게 입을 빼쭉 내밀며 말했다.
  "왜 내 나이가 어때서? 노총각 주제에 나같이 이쁘고 귀여운 여자라도 얻을
양이면 감지덕지 할 것이지, 주제도 모른다니까?"
  "뭐여?"
  "글쎄. 내 말이 틀린가는 마을 사람들에게 한번 물어보라구? 물어보면 알것
아니어?"
  실권이는 고갯길로 고개를 돌리며 말했다.
  "아이구. 내가 말을 말어야지."
  실권이는 돌아서서 멀찍이라도 전유선이 보일까 조그만 오솔길을 유심히 살
폈다.
  "주인어른 기다리는거지?"
  비탈이가 다가와서 속살거린다. 실권이는 허리 뒤쪽에서 속살대는 비탈이를
흘깃 보았다. 반달같은 눈이 미소를 머금고  붉은 입술아래 하얀 이가 눈부시
다.
  실권이는 갑자기 비탈이가 사랑스러워 보였다. 이제 머지 않으면 자신의 색
시가 될 사람이 아닌가? 이런 생각을 하자 실권이의 기분이  황홀해져 온몸에
전율이 일어나는것 같았다.
  비탈이는 갑자기 멍하게 바보처럼 자신을  바라보다 실없이 웃는  실권이를
대하자 우습기도 했고 한편으로 부끄러워졌다. 어려서부터 한 집안에 함께 자
라왔지만 실권이가 자신의 얼굴을 바라보며 혼이 빠진듯 바라본  것은 이번이
처음이었기 때문이었다.
  그녀는 실권이가 멍하니 자신의 얼굴을  바라보자 얼굴이 홍시처럼  빨갛게
달아 올라 수줍은 듯 고개를 숙인체 머뭇거리면서 말했다.
  "오라버니. 지금 주인 어른께서는 집에 계시는구먼요."
  실권이는 그 말을 듣고 정신이 번쩍들었다.
  "주인어른께서 언제 오셨단 말이어?"
  "아직 몰랐어요? 어젯밤 늦게 도착하셔서 내당에서 주무셨는데..."
  "아이구 등신.."
  실권이는 자신의 머리를 몇 번 두들이고 낫을 챙기더니 지게를 지고 비탈이
앞에 서서 위풍당당하게 말했다.
  "비탈아. 타거라!"
  비탈이는 수줍어 좌우를 살피며 말했다.
  "남들 눈이 있잖아요."
  "뭐 어때! 조금있으면 내 색시 될 사람인데.....까짓거 흉볼테면 흉보라지."
  실권이는 비탈이를 지게에 지고는 바람처럼 달려갔다. 그가 전유선에게서 틈
틈이 무예를 배운지가 십여년, 그동안 몸의  단련은 말할 것도 없지만 이레전
에 경신법을 배운 후론 일취월장(日就月將)하여 걸음이 바람과 같았다. 거기다
가 지게 위에 돌절구를 얹고 단련한 터라 실권이는 비탈이의 몸하나 흔들거리
지 않고 달렸다.
  비탈이의 좌우로 나무와 풀들이 쌩쌩 지나갔다. 그녀는 바람처럼 달리고 있
는 실권이를 보면서 이렇게 재주있는 사람이 자기의 짝이라  생각하니 마음속
에서 짜릿하고 흐뭇한 느낌이 들었다.
  그녀는 지게머리를 쥔 손을 풀어  살며시 실권이의 더벅머리를  어루만지려
손을 뻗쳤다. 그때 실권이가 돌연 고개를 획 돌리더니 말했다.
  "너 뭣하는 거여?"
  비탈이는 놀라 뻗쳤던 손을 잽싸게 당기며 급히 말했다.
  "아녀요. 아무것도 아녀요."
  실권이는 지게를 진체로 비탈이를 돌아보며 말했다.
  "다왔어 내려."
  그는 어느새 전유선의 집앞에 당도해 있었던 것이다.

  전유선은 부인 박씨와 함께 마루에서 초 여름의 더위를 식히고 있었다. 매미
는 뭉게구름이 피어오른 푸른 창공을 향해 울음을 터트리고 논뚝의 누런 황소
한마리는 한가하게 그늘에서 더위를 식히며 이따금 음메-하며 소리를  지르다
가 긴 하품을 터뜨렸다.
  대청마루에 쳐 놓은 발은 대청 마루에 시원한  그늘을 만들었고, 그 그늘에
박씨와 전유선이 앉아있었다.
  실권이는 머리를 긁으며 마루로 올라와서는 전유선과 부인께 넙죽 절하고는
말했다.
  "저는 나리께서 오신 줄도 모르고 있었구먼유."
전유선은 빙그레 웃으며 말했다.
  "어젯밤에 도착하니 고단하게 자고 있길래 그냥 들어왔단다. 그동안 열심히
연습한 모양이더구나."
  "예. 히히히"
  "그래 뭐 느껴지는 것이 있더냐?"
  실권이는 기다렸다는 듯 의기양양하게 가슴을 펴고 말했다.
  "예. 처음에는 숨쉬는 것도 힘에 부치더니 묘리를 알고 나니 힘도 들지않고
숨도 자연스럽게 쉬어지는 것이 한번 걸음을 옮겨 끝이나면  온몸이 개운하고
힘이 막 솟아나는거여요."
  "허허허. 네가 실로 재주가 있구나. 그 묘리를 그렇게 빨리 깨우치다니 말이
다. 그러나 자만하지 말고 계속 부지런히 연마해야 한다. 나중엔  도형을 밟지
않고 아무곳에서나 자연스럽게 할 수 있는 경지에 이르려면 말이다."
  "예 알겠구먼유."
  뒤에 앉아있던 부인 박씨는 문옆에 비탈이가 있는 것을 보고 웃으며 말했다.
  "비탈아. 이리 오너라."
  비탈이는 마당 가운데로 다소곳이 걸어왔다.
  "너희 둘이 나란히 서 있는것이 보기 좋구나."
  비탈이는 얼굴이 붉어져 고개를 숙였으나 실권이는 실없이 웃으며 더벅머리
를 벅벅 긁어댓다. 이때 전유선이 웃으며 말했다.
  "너희 둘 혼례를 다음 달 초하루에 하기로 정했느니라."
  실권이와 비탈이는 눈이 휘둥그레졌다. 실권이는 너무도 갑작스러워 다시 물
어보았다.
  "다음달 초하루에 혼례를 올린단 말예유?"
  전유선은 퉁명스레 묻는다.
  "왜 싫으냐? 싫으면 말고."
  "아니구만요. 아니구만요. 제가 언제 싫다 했습니까요?"
  실권이는 다급하게 말했다.
  비탈이는 볼이 빨갛게 물들어서는 어쩔 줄을 모른다.
  부인이 말했다.
  "내가 이미 비탈이 어미 아비에게 다 말해 놨으니 그리 알고 있거라. 혼수나
나머지는 내가 다 알아서 할터이니 걱정말고..."
  그녀는 원래 기질이 약한데다가 얼굴이  백옥같아 더욱 약해보였는데  늦은
임신으로 얼굴이 더욱 창백해진것 같았다.  그러나 중년의 나이임에도 불구하
고 선녀가 하강한듯 아름답기 그지없었다.
  전유선이 실권이에게 말했다.
  "그리고 실권이는 혼례를 올리기 전까지 열흘동안 나와 할일이 있으니 그리
알거라."
  "뭔 일인데유?"
  "너에게 무예를 가르쳐 줄 것이다."
  실권이는 눈이 휘둥그레져서는 냉큼 대답했다.
  "예. 알겠구만유."
  실권이는 때아닌 횡재에 몸둘바를 모르다가 비탈이를 곁눈질로 쳐다보았다.
이때 비탈이도 실권이를 곁눈질로 쳐다보고 있었다. 두쌍의 눈이 마주치자 둘
은 쑥스러운 미소를 지었다.



번  호 : 9500
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-09 00:03
제  목 : [전우치전 2] 수박 2

  전유선은 다음날 아침에 실권이를 부르더니 대청 마루에서 뜬금없이
이렇게 말했다.
  "실권아. 수박(手搏) 한번 해 보거라."
  "그거야 기본이지유."
  실권이는 덩실덩실, 너울너울, 마치 춤을 추듯이 마당에서 차고 찌르
고 미는 행동을 하였다. 그가 한바탕 수박의 동작을  하다가 멈추자 전
유선이 말했다.
  "실권아. 너는 무예로서 수박을 어떻게 생각하느냐?"
  "수박을 어떻게 생각하다니유? 수박이 수박이지유. 소인은 주인어른의
생각을 모르겠구만유."
  실권이는 전유선을 쳐다보며 고개를 갸우뚱 하였다.
  수박(手搏)은 고려시대와 조선시대의 명절때 성행한 민속  놀이의 하
나라고 할 수 있는데, 그것을 수박희(手搏戱)라고 불렀다.
  수박희는 단오(端午) 무렵에 열흘이나 혹은 보름동안 판을 벌리고 사
월 초파일과 추석 때도 사나흘씩 행하여질 정도로 나라에서 가장 성행
한 놀이무예였는데, 그 시기에는 이마을 저마을의 청년과  소년들이 수
박으로서 자웅을 겨루어 이 대결에서 이긴 마을이 진 마을로부터 술과
음식을 대접받는 풍습이 이어져 내려오고 있었다. 때문에  수박은 씨름
처럼 사람들의 몸에 자연스럽게  익숙해 있었고, 수박희 한 두번 정도
해보지 않은 사람이 없을 정도였다.
  실권이는 수박이 무예라고 생각하기보다는 씨름과 같은 놀이로 생각
하고 있었기 때문에 전유선의 말을 이해할 수가 없었다.
   전유선은 빙그레 웃으며 말했다.
  "너는 내가 가르쳐준 무술들과 수박을 비교해 본 적이 있느냐?"
  실권이는 갈수록 전유선의 말이 아리송하다.
  "별 생각은 안 해봤는데유. 아무렴 주인어른이 가르쳐 주신 무술이 수
박보다는 낫겠지요."
  전유선은 고개를 내젓고는 다시 말했다.
  "너는 이 세상에서 가장 강한 무술이 무엇이라 생각하느냐?"
  "잘 모르겠구먼유."
  실권이는 속으로 생각했다.
  '내가 뭐 아는게 있나? 왜 자꾸 그런것을 물어보신데?'
  전유선은 빙그레 웃으며 대답했다.
  "그건. 바로 수박(手搏)이란다."
  "예?"
  실권이는 믿지 못하겠다는듯 눈이 둥그레졌다.
  "못믿겠느냐?"
  "저는 도무지 알수가 없구만요. 그럼 조선의 수박하는 사람들이 모두
천하제일 고수이게유."
  전유선은 실권이를 대청마루로 불러 앉힌 후에 이야기를 시작했다.
  "옛부터 검술과 봉술 그밖의 무예를 연마하기 전에 먼저 권법을 익히
게 하였단다. 왜 검(劍)이나  도(刀)나 곤(棍)같은 기법(器法)를  익히기
전에 권법을 연마할까? 그것은 신체를 단련시키면서 보법(步法)과 호흡
법을 익혀 봉이나 검같은 무기를 들었을때 진보가 빠르게 하기 위함이
란다. 따져보면 무기는 손과 팔을 대신하는 것이니 무술의 기초는 권법
에 있는 것이란다."
  실권이는 고개를 끄떡였다.
  전유선은 말을 이었다.
  "수박은 권법(拳法)이다. 다른 말로  각저(角低), 각희(脚戱),  권박(拳
搏)이라고 하고 또 지방마다 부르는  명칭은 다르지만 그 원류는  같단다.
 수박, 각저, 각희, 권박이라는 말은 손과 발 뿐만 아니라 인체의 모든 부
분을 사용하여 상대를 쓰러뜨리는 무술이라는 뜻이란다.
   씨름은 수박과는 틀려서 오직 힘과 기술을 샅바에 의지하여 싸우는
데 불과하지. 그렇지만 수박은 잘못  사용하면 인체 근육의 혈맥(血脈)
에 영향을 미쳐 사람을  죽이기도 하고 바보가 되게도,  벙어리가 되게
도, 병신으로 만들기도 하는 무서운 무술인 것이다."
  실권이는 눈이 휘둥그레져서 물었다.
  "수박이 그렇게 무서운 건가요?"
  "허허허.. 이녀석. 내말을 못믿는 것이냐?"
  "아녀유..아녀유...제가 왜 주인어른 말을 못 믿겠어유."
 실권이는 손을 도리질하며 말했다.
  전유선은 이야기를 계속했다.
  "수박(手搏)은 특정한 형태가 없으니 상대와 떨어져 있으면 권법이 되
고 상대와 붙으면 씨름이 된단다. 형태가 없으므로 그 변화가 무궁하고
부드러움 속에 강함이 숨겨져 있으니 강유(剛柔)의 두 가지  성질을 갖
추었다. 그리고 생활속에 배움의 길이 열려있으니 무예로는  수박을 따
를 수가 없단다. 그러나 모르는 이는 그 숨겨진  이치를 모르고 어리석
게도 가까운 곳에서 찾을 생각을 하지않고, 먼 곳에서 찾고자하니 진정
한 수박의 고수들이 생겨나지 않는거란다."
  "곽근수같은 이는 세상에 유명한 수박의 고수이니 그는 정말  대단하
겠군요."
  전유선은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그렇단다. 그들은 정말 고수이지. 남원술북근수하면 무예를 아는  사
람들은 모두 알고 있을정도이니 그들이  얼마나 고수인지 보지 않아도
알 수 있을것이다. 하지만 그들 못지않게 너도 이미  어느 정도의 경지
에 이르렀단다."
  "뭐라구요? 제가 어찌 그들과 이름을 겨룰 수 있겠습니까요."
   전유선은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "언제나 그런 마음가짐을 가지는 것이 중요하지. 자연공도성(自然功道
成)이라는 말이 있듯이 열심히  무예를 연마한다면 나중에는  그들처럼
이름을 날릴 수 있겠지. 너는 나와의 인연이 깊고 또한 네가 무예에 대
한 재질이 뛰어나서 특별히 너에게 수박에  대해 내가 아는 바를 얘기
해 주는 것이니 잘 기억해두거라."
  실권이는 침을 꿀꺽 삼켰다.
  "수박을 함에 있어서 공격과 방어를 하는  연장으로 손과 발에  각각
일곱가지형태가 있는데 손에는 주먹, 손모서리, 손장심, 손바탕, 웃아귀,
범아귀, 손끝을 무기로 삼으며 발에는  앞발바닥, 발장심, 뒷발바닥, 발
뒷축, 발뒤꿈치, 발등,  발모서리, 발부리를 무기로  삼는단다. 이밖에도
팔꿈치, 무릅, 어깨, 머리등 거의 몸의 모든  부분이 무기로 사용된다고
할 수 있단다.
  곽근수같은 이는 몸의 모든 무기가 무기인데 특히 손과 이마를 잘써
유명하단다.
  그의 주먹에는 세가지 연장이 있다 하였는데 주먹머리, 주먹등, 주먹
모서리를 사용하고 그 치는 힘은 능히 호랑이를 한번에 쓰러트릴 정도
라 하더구나.
  손모서리는 다섯 손가락을 힘있게 벌려서 손 전체에 힘이 강하게 들
어가게 해야한다. 이때에 누르는 힘은 능히 천 근  바위가 누르는 것과
도 같단다. 그러므로 주먹과 손모서리를 사용할때는 먼저 손을 구부리고
펼때의 미묘한 힘의 변화를 잘 알아야 할 것이다.
  손장심은 손바닥을 이용하여 고막이나 턱치기 같은 얼굴 공격과 상대
의 공격에 힘을 흘려보내거나 약화시키기위해 사용하는데 과거에는 장
심을 가장 많이 사용하였단다. 장심을 사용하는 수법은  봉정사의 반야
장법(般若掌法)이나 부석사의 용형장권(龍形掌拳),  신계사의 연화장(蓮
華掌)과 같은 장법과도 흡사하다고 할 수  있는데, 수박은 따로 특별한
초식이 없다는 점이 틀리다고 말할 수 있겠지.
  만약 네가 장심으로 기(氣)가 집중되는 이치에 대해 알게된다면 인체
의 혈맥에 영향을 끼쳐  사람을 죽이기도 하고  벙어리가 되게도 하며
미치게도 만드는 무서운 무기가 주먹이  아니라 손장심이라는 것을 알
게 될 게다.
  손바탕은 손장심의 아래에 있는 두툼한 살이 있는곳으로 손까락을 안
으로 좀더 구부리고 손목을 강하게  뒤로 젖히면 돌출되고 단단해지는
데 낙함이나 가슴치기에 사용한단다.
  웃아귀는 엄지 손가락과 둘째 손가락뿌리가 맞대는 부위로 목이나 울
대같은 곳을 공격하고  범아귀는 상대의  옷자락을 잡을때 사용하는데
한번 잡히면 결코 빠져 나올 수 없을 정도란다. 이것으로 합곡(合谷)이
나 소해(小海)같은 급소를 쥐어  버리면 상대가 맥없이  쓰러져 버린단
다. 손끝은 찌르거나 후벼파는데 사용되는데  기운이 그곳에  집중된다면
사람의 몸은 물론이거니와 나무나 돌까지 뚫을 수 있단다."
  실권이는 얼굴이 상기되어 자신의 손을 바라보며 중얼거렸다.
  "이 손이야 말로 정말 무서운 흉기로군요."
  "그렇단다. 그러나 무서운 흉기만 믿고 공격할 생각만하고 수비를 생
각하지 않으면 소용이 없겠지? 손은  항상 회전하며 공격과 수비를 해
야 한다. 팽이가 회전할때 돌을 튕겨버리는 것처럼 말이다."
  전유선은 손을 이리저리 뒤집는 변화를 실권이에게 보여주고 다시 이
야기를 계속했다.
  "수박은 손기술도 무섭지만 정말 무서운것은 발기술이니라. 백기신통
비각술(百技神通飛脚術)이라는 말이 있듯이 각희라는 말은 그만큼 발기
술이 무섭다는 얘기지. 남쪽의 조원술이라는 사람은 곽근수과  함께 권
각으로 유명한데 남원술북근수는 그들 두 사람을 이야기하는 것이란다.
그는 곽근술과 반대로 발을 잘 사용하여 이름을 날리고 있는데 남쪽에
서는 택견(托肩)이라 부른단다. 그리하여 북수박남택견(北手搏南托肩)이
라는 말이 생긴 것이지.
  수박의 발질은 차기, 치기, 밟기, 밀기, 당기기, 깍아내리기, 뛰어오르
기, 걷기같이 많은 방법이 있을정도로 발을 손처럼  자유로이 사용하는
데 이것이 중국의 무술과는 다른 큰 차이점이란다. 중국의 무술에도 발
을 사용하는 것이  있으나 우리나라처럼  다양하지는 않으므로 우리가
그들과 대적한다면 우위를 점할 수 있지.
  수박의 동작은 무리가 없고 마치 물흐르듯이 자연스러운 흐름을 가지
고 있으므로 겉으로는 강하게 보이지 않으나 실상은 그렇지 않다는 것
을 잘 알아야한다. 수박이 정말로 무서운 이유는 한주먹에 승부가 끝이
날 정도로 살수(殺手)가 다양하고 많기 때문이란다."
  "그 정도 입니까요?"
  "그렇단다."
  "그럼 정말 곽근수같은 수박의 고수를 만난다면 온몸에 칼과 창이 달
린 사람이라고 생각하고 피하는 것이 낫겠네요."
  전유선은 빙그레 웃으며 말했다.
  "정말 고수들은 무턱대고 싸우려는 사람들이 아니니 그런 걱정할  필
요는 없다. 너는 단지 내가 앞서 말해준 수박의  이치를 하나하나 생각
하며 신중히 배우기만 하면 된다."
  "예. 알겠구먼유."
  실권이는 자기의 손발을 번갈아 바라보았다.
  이때 전유선은 자세를 바로하여 엄숙하게 말했다.
  "실권아. 내가 너에게 항상 말하는거지만 무술을 배울때 정말로 중요
한것은 승패가 아니라 마음의 자세란다. 다른 이를 때리고 죽이려는 마
음으로 무술을 배우는것이  아니라 다른이를 살리고  돕기위해, 자신을
지키기 위한 수단으로써 무술을 연마해야 하는 것이다."
  "예. 알겠습니다."
  "그리고 또 하나 필요한 것은 겸손한 마음이다. 항상 너보다 강한자가
도처에 있음을 명심하고  겸손한 마음으로  부지런히 무술을 연마해야
할것이다. 알겠느냐?"
  전유선의 말은 깊이있게 실권이의 마음에 와 닿았다.
  '일신에 높은 학문과 무예를 지니고 있는 주인어른께서 이런 산중에서
나와같은 천한 놈에게 이렇듯 잘해주시는데  어찌 다른 생각을 가질수
있으랴.'
  "명심하겠습니다.주인어른."
  실권이는 굳은 어조로 대답했다.



번  호 : 9509
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-10 00:47
제  목 : [전우치전 1] 수박 3

  "삼백 둘. 삼백 셋. 삼백 넷....."
  무명으로 잘 만든 제기가 실권이의 발장단에 맞추어 툭툭 꼬리를 털
며 떨어졌다가는 다시 튀어올랐다.
  실권이는 처음 수박을 배운날부터 시작하여 닷세동안 하루중 삼분의
일은 제기차는 것으로 시간을 보냈다. 그는 무술은 가르쳐주지 않고 제
기차기만 시키는것이 이상했으나 원체  생각이 단순하고 어리석은지라
주인 어른께서 생각이 있으려니 하고는 시키는데로만 열심히 하였다.
  이때 전유선이 들어오자 실권이는 제기를 차면서 말했다.
  "주인어른. 벌써 천번이 넘었구먼요. 이만하면 배울것이 없지유? 이제
는 다른것을 가르쳐 주셔유."
  "다른것을 가르쳐 주기에는 네 실력이 아직도 부족한데.."
  "그게 무슨 소리예요. 이런 제기차는 일이야 식은 죽먹기보다 쉬운일
인데 뭐가 부족하다 하세유."
  실권이는 여유만만이다.
  전유선이 말했다.
  "그래? 그럼 한쪽 발을 들고 차보거라."
  "이것도 기본이구먼유."
  실권이는 전유선의 말대로 척척 제기를 찼다.
  "그럼 이번엔 양발로 차보거라."
  "이것도 쉽구먼유."
  실권이는 여유만만하게 양발을 교대로 차기 시작했다.
  "그럼 발끝으로 차보거라."
  "예?"
  그는 제기차는 것을 멈추고 말했다.
  "에이 주인어른도.. 발끝으로 어떻게 찹니까유."
  "내가 한 번 차보랴?"
  "아녀유. 제가 차겠구만유."
  실권이는 발끝으로 제기를 차기 시작했다. 발끝으로 재기를 차자 처음
두번까지는 괜찮았으나 이내 제기가 삐뚤 빼뚤 이리저리 제 멋대로 날
아다니기 시작했다. 그와 더불어 실권이의 몸도 제기를  쫒아 뛰어다녔
다.
  채 열번쯤 차기도 전에 제기는 실권이의 발이 미치지 못하는 곳으로
날아가 떨어져버렸다.
  "그래서 너는 아직 멀었다는 것이다."
  "발끝으로 제기를어떻게 찰 수 있단 말입니까요?"
  실권이가 투덜거리자 전유선이 빙그레 웃으며 말했다.
  "어디 내가 한번 차보랴."
  전유선은 실권이에게 제기를 받아서는 발끝으로 제기를 차기 시작했
다.
  "한 번. 두 번. 세 번. 네 번........"
  발끝으로 차는 것인데도 한발로 차는 마냥 높이가 일정하였는데, 마치
제기가 전유선의 발끝에 붙어있는 것 같았다. 실권이는  눈이 휘둥그레
졌다.
  "이것은 어떠냐?"
  전유선은 이렇게 말하며 발끝으로 높게 한번 제기를 차올렸다. 제기가
하늘로 꼬리를 물고 날아가다 떨어졌을때  이번에는 발 뒤꿈치로 제기
를 차올리기 시작했다.
  실권이는 전유선의 제기차는 것을 보고는 놀라 생각했다.
  '주인어른같은 양반님이 언제 이렇게 제기 차는 것을 배우셨을까?'
  "실권아 제기받아라."
  전유선은 실권이를 향해 제기를 찼고, 그것은 정확하게 실권이의 손에
떨어졌다.
  "이래도 네가 부족하지 않단 말이냐?"
  실권이는 부끄러워 머리를 끍적이며 말했다.
  "아닙니다유. 제가 어리석었구먼유."
  전유선은 웃으며 얘기했다.
  "실권아 제기차는 것도 무술이란다. 그것도 아주 어려운 무술이지. 실
권아. 수박에서 가장 무서운 것이 무엇이라 하였느냐?"
  "모든 부분이 다 위험한 것인데 손은 장심이라 하셨고, 보통은 발기술
이라고 들었습니다유."
  "그럼 발기술을 익힐 때 너는 무슨 훈련을 하느냐?"
  실권이는 말문이 막혔다. 수박을 누구에게서 배웠고 어떻게 배웠다는
말은 들은적도 없었고 옛부터 보아왔고  아무런 생각없이 몸에 익어온
것이라 전유선의 말에 실권이는 대답을 못하고 두 눈만 껌벅이고 있다
가 기어들듯한 목소리로 말했다.
  "발..기술..이야.. 발..차기를 하면 되지요."
  전유선은 빙그레 웃으며 말했다.
  "그것도 맞는 말이다만 수박에서  발기술의 기본은 제기차기에  있단
다."
  실권이는 손에 든 제기를 보았다.
  "제기차기는 먼저 한발을 사용하기 때문에 다리 힘을 증진시키며, 집
중력을 키워주니 이것만 잘 연습해도 발을 자유자재로 다룰 수가 있단
다. 내가 재기찬것 처럼 말이다. 내가 말하지 않았느냐? 수박은 생활속
의 무예라고 말이다."
  실권이는 머리를 긁적이며 말했다.
  "듣고 보니 그렇구먼유. 제기차는 일을 열심히 해도 무예 수련이 되는
군요."
  "허허허. 이제 네가 뭔가를 알았구나. 그러니 주위에 별것 아닌 것 하
나라도 잘 살피고 묘리를 찾아 연습하면 무술수련이 따로 있겠느냐?"
  전유선은 말을 마치고는 한숨을 내쉬며 내당으로 사라졌다.
   실권이는 그가 한숨을 쉬는것을 보자  몇일동안 전유선에게  무술을
배우면서 그가 예전과는 다르다는 것을 느끼게 되었다.
  '무슨 일이 있는것일까?
  실권이는 전유선이 사라진 내당을 바라보며 혼잣말로 중얼거렸다.
  내당으로 들어간 전유선은 부인 박씨의  손목을 잡고 측은하게  물었
다.
  "부인 좀 어떠시오."
  부인은 백옥같이 투명한 얼굴을 나직하게 들고는 말했다.
  "괜찮습니다."
박씨는 전유선에게 시집온 후부터 시름시름 앓더니 자꾸만 몸이 약해지
기 시작했다. 전유선은  그 때문에 의학을  연구하기 시작했고, 나중엔
죽은 사람도 살릴 정도의 명의가 되었다. 그러나 부인의 병만은 치료할
수 없었기 때문에 그의 근심은 더해갔다. 결국 그는  자신의 공력을 불
어넣어 박씨의 명을 이어오고 있었던 것이다.
  그런 박씨가 늦게 임신을 하였으니 그녀는 쉬 피로를 느꼈으며 거동
을 좀처럼 하지 못하였다. 전유선은 그런 박씨를  대할때마다 안타깝고
안스러운 마음이 일어 어쩔줄을 몰랐다.
  박씨는 몸이 허약하여 전유선에게 누가 되는것이 마음에 걸리는데다
가 전유선의 대를 이을 자식을 낳지  못한것이 죄가 되어 전유선을 대
하기가 죄스러웠으나 이번에 임신을 하게  되고는 그런 마음이 연기처
럼 사라져 전유선을 대할때면 사모하는 마음이 새록새록 솟아났다.
  두사람은 비익조(比翼鳥)나 연리지(連理枝)에 비교될  정도로 금실이
좋았으나 옥에 티로 이들 사이에 아이가 없는 것이 흠이었다.
  유교사회에서 아녀자에게는 7가지 버림받을 사항이 있다 하였는데 이
것을 "칠거지악(七去之惡)"이라 불렀다. 칠거지악의  내용은 부모에게 순
종받지 않으면 버림받고, 아들이 없으면 버림받고,  음란하면 내보내며,
질투하면 내보내며, 나쁜 병이 있으면 내보내며, 말이 많으면 내보내며,
도둑질하면 내보낸다. 하였는데 박씨에게는 아들이 없으며 또  나쁜 병
까지 있으니 사대부가의 교육을 받은  박씨로서는 자연히 전유선에 대
한 미안함이 뿌리깊게 자리를 잡고 있었던 것이다.
  전유선은 자식이 없는것에 마음을 쓰지 않고 한결같이 자기를 염려해
주었고, 그럴수록 박씨의 근심은 더욱 커지게 되었다.
  박씨 부인의 늦은 임신은 자신의 마음 한구석에 있던 한가지 큰 근심
을 덜어주었고 전유선을 대하는 부인의  태도는 전보다 더 부드러워졌
다.
  "실권이의 혼사는 잘 준비하고 있습니다."
  전유선은 그런 부인의 핼쑥한 얼굴을 보자 안타까워 말했다.
  "부인. 너무 신경쓰지 마시구려. 그러다가 몸이라도 상하면 어찌하오.
그 일은 비탈이의 부모가 다 알아서 할 것이오."
  박씨부인은 웃으며 말했다.
  "아닙니다. 우리집안의 노복이 혼사를 치루는데  어찌 구경만 하겠어
요. 서방님의 말씀은 잘 알겠으니 너무 걱정하지 마세요."
  전유선은 측은한 눈으로 가만히 박씨부인의 손을 잡았다.

  이틀 후 실권이는 전유선 앞에서 발끝으로 제기를 요리조리 마음대로
차면서 물었다.
  "주인 어른 어떻습니까?"
  "이틀 사이에 많이 늘었구나."
  전유선은 그런 실권이를 보면서 지긋이 웃더니 대청마루로 실권이를
불러서는 말했다.
  "실권아 이번에는 검술에 대해 너에게 말해주마."
  그리고는 방으로 들어가더니 무명으로 싼  길죽한 자루 둘을  가져왔
다.
  전유선은 그것을 방바닥에 공손하게 내려  놓더니 그것을 싼  무명을
풀었다. 무명을 풀자 비색의  칼집에 비색 손잡이가 은은한  빛을 내는
검이 하나 나왔다. 그리고 다른 것을 풀자 누런  가죽칼집에 싸인 칼이
하나 나타났다.
  그는 비색 칼집에 꽂힌 칼을 뽑았는데 갑자기 흰색의 빛나는 광채가
대청마루를 환하게 만들었다. 실권이는 개성에서 관아의 간부가 차고다
니던 도검만 보아온 처지라 첫눈에도  범상찮은 검을 눈앞에 대하고보
니 마치 큰 보물이라도 본 듯 두 눈이 휘둥그레졌다.
  전유선은 들고 있던 검을 공손히 놓더니 누런 가죽 칼집에서 칼을 뽑
았다. 이 칼은 푸르스름한 광채를 내품는 검은색깔의  검이었는데 청룡
도같이 끝이 날까롭지 않고 직사각형처럼  생겼으며 칼등이 두껍고 얼
핏 보기에도 매우 무거워보였다. 그 칼의 두꺼운 칼등에는  무슨 글 같
은 것이 지렁이같이 쓰여져 있었다.
  "실권아 이것들이 무엇인줄 알겠느냐?"
  실권이는 쏟아지는 검광에 압도되어 할말을  잊고 묵묵히 꿇어  앉아
있었다.
  전유선은 비색 칼집옆에 가지런히 놓인 칼을 가르치며
  "칼의 양편에 날이있는 것은 검(劍)이라 부르고"
  다시 시커먼 칼을 가리키며 말했다.
  "칼의 한쪽에만 날이 있는 것을 도(刀)라고 부른단다."
  그는 두 개의 칼을 내려놓고 계속해서 말을 이었다.
  "고대에는 검(劍)을 숭상하였으나 지금은 검과 도가 혼용되어 쓰이고
있으니 두 가지다 바른 법식을 알아두면 큰 도움이 될 것이다. 이 검은
금강검(金剛劍)이고 이것은 벽파도(劈破刀)라 부른단다."
  전유선은 벽파도를 손으로 어루만지며 말했다.
  "도(刀)의 본명은 단도(短刀)이고 조선에서는 환도(環刀)라 부르고 중
국에서는 요도(腰刀)라고 부르는데 칼날의 길이가 3자(尺)  3치(寸)이며
자루의 길이가 1자(尺) 합하여 전장 4자3치인데 무게는 1근 8량을 기본
으로 하였다. 금강검은 옛법에 충실하게 만든 검인데  이것이 만들어진
지가 이미 이백년이 지났건만 아직까지 새로  만든 검에 못지 않는 명
검이란다.
  그러나 이 벽파도(破刀)는 500여년이 넘은 고검으로 무게가  다른 도
검의 4배가 되는 5근 6량짜리로 그 위력이 다른 환도와는 틀리니라. 이
두가지 검과 도는 인명을 해치는  무서운 무기이므로 이것을 사용할때
는 신중히 생각하여 바르게 사용해야 한단다."
  실권이는 혼이 나간듯 정신없이 두가지 검과 도를 바라보다 이내 정
신을 차리고 전유선을 쳐다보았다.
  전유선은 실권이를 바라보며 말했다.
  "내가 예전에 가르켜 준 것들은 아직까지 잊어먹지 않았느냐?"
  "그럼유. 제가 그걸 어찌 잊어먹겠어유."
  "그럼 한번 들어볼까?"
   전유선이 웃으며 말하자 실권이는 눈을 위로 치켜올리며 한참을 생
각하더니 말하기 시작했다.
  "주인 어른께서는 세법(勢法)에 대하여 처음으로 가르쳐  주셨구먼유.
그 처음으로 안법(眼法)을 배웠고 그다음 격법(擊法),  세법(洗法), 자법
(刺法)을 배웠습니다."
  "안법(眼法)은 무엇이냐?"
  "안법이란 보는 법으로 먼저  마음을 비우고 상대와  마주하였더라도
눈을 돌리지 않고 상대의 공격을 막을수  있거나 피할 수 있는 법입니
다. 이것은 눈의 움직임을 섬광처럼 빠르고 정확하게 하여 적의 움직임
을 살피고 주위환경을 살펴 적절하게 움직일 수  있도록 하는 것입니다."
  "격법(擊法)으로는 무엇을 배웠느냐?"
  "표두격(豹頭擊), 과좌격(跨左擊), 과우격(跨右擊), 익좌격(翼左擊), 익
우격(翼右擊)을 배웠구먼유."
  "자법(刺法)은?"
  "역린자(逆鱗刺), 단복자( 腹刺), 쌍명자(雙明刺), 좌협자(左夾刺), 우협
자(右夾刺)를 배웠구먼유."
  "격법(格法)은?"
  "거정격(擧鼎格), 선풍격(旋風格), 어거격(御車格)을 배웠구먼유."
 "세법(洗法)은?"
  "봉두세(鳳頭洗), 호혈세(虎穴洗), 등문세(騰蚊洗)를 배웠구먼유."
  "그래 다 기억하고 있구나."
  전유선은 흡족한지 웃으며 말했다.
  "검(劍)을 운용하는 데 자(刺), 참(斬), 료( ), 벽( ), 붕(崩), 제(提), 말
(抹), 략( ), 구( ), 운(雲), 타( ), 찰(札), 찬(鑽), 격(擊), 세(洗), 활(豁)
등의 많은 법들이 있는데 그 많은  것들은 있다고만 알아두고 굳이 기억
하지는 말거라."
  실권이는 머리를 갸우뚱거리며 물었다.
  "그건 왜입니까유?"
  "무예를 할때는 생각으로 하는 것이 아니라  몸의 느낌에 따라  하는
것이 중요하단다. 이론에 얽매여서는 백날을 연습해도 진전이 없다. 요는
검을 자연스럽게 운용하는데 있으니 초식이란 고수에게는 쓸모없는 껍데기
일 뿐이지."
  실권이는 침을 꿀떡 삼키고는 말했다.
  "그럼 이제껏 배운 모든 자세들을 모두 잊어버려도 검술의 고수가 될
수 있다는 건가요?"
  "그럼 될 수 있지. 그런데...."
  실권이는 눈을 둥그렇게 뜨고 말했다.
  "그런데유."
  "검술의 자세를 잊어먹으려면 그 자세를 잘 알고 뛰어넘었을때라야만
가능하단다. 검술과 수박과 같은 기예의 기법은 지극히  간단하다고 할
수 있단다. 그러나 그 안에 숨겨진 이치가 정심(精深)하여 수법(手法)과
족법(足法), 신법(身法)과 같은 권술의 묘리(妙理)나 도법(刀法)과  검법
(劍法)의 묘(妙理)는 스스로 열심히 배우고 반복해서 익혀야만 그 이치
를 알수가 있단다. 검술에 통달한 연후에 자세들을  모두 잊어버린다면
어느 상황이라도 네 마음대로 자세가  나오게 되므로 결론적으로는 자
세란 쓸모가 없어지게 되는 것이지. 때문에 초식이란  고수에게는 쓸모
없는 껍데기가 된다는 것이다."
  "저에게는 너무 어려운 말입니다요."
  전유선은 빙그레 웃으며 말했다.
  "내 말의 요지는 열심히 연습해서 나중에는 초식을 잊어버리는  경지
에 오르라는 말이다."
  실권이는 그제서야 환하게 웃으며 말했다.
  "알겠구먼유. 알겠구먼유."
  전유선은 이번에 마당으로 나오더니 실권이가 검술 연습을 할때 사용
하던 지게 작대기를 들고는 검술을 하기 시작했다. 그는 덩실덩실 춤을
추는가하면 매우 느리게 작대기를 밀기도  하고 당기기도 하였고 또는
매우 빠르게 검을 휘둘렀다.
  실권이가 보기에 그 모습은 마치 검술이라기 보다는  춤에 가까웠다.
그러나 그의 지게 작대기가 가리키는  곳이 수풀이라면 수풀이 흔들렸
고 휘두르는 곳이 허공이더라도 나무쪽을  휘두르면 나뭇잎이 강한 바
람을 맞은듯 우수수 떨어지곤 하였다.
  "주인 어른 작대기에 맞지도 않았는데 나뭇잎이 우수수 떨어지는  것
은 무슨 조화래유?  그 나무 작대기에서  바람이라도 나오는 모양이지
요?"
  실권이는 신기한듯 전유선의 모습을 바라보며 말했다.
  전유선은 웃으며 말했다.
  "장심에 기(氣)가 모이는 이치를 알게 된다면 너도 알게 될 것이니라."
  그는 몸을 더욱 크게 흔들며 지게를 휘둘렀다.
  실권이는 뚥어져라 그의 모습을 지켜보았다.
  한참 후에 전유선은 호흡을 길게 내쉬고는 실권이에게 지게 작대기를
넘겼다. 그리고 대청마루에 앉더니 이야기를 시작했다.
  "조선 검술의 원류가 지금은 그 맥(脈)을 잃어 유명무실해졌지만 옛날
신라사람으로 황창랑이란 사람이  있었느니라. 그 사람은  검술을 춤의
형태로 만든 사람인데 세상 사람들은 그 춤을 황창무(黃倡舞)라 불렀단
다. 황창무는 무(武)가 무술의 형태를  잃어 무(舞:춤)의 형태로 변화한
것으로 검술의 극치라고 할 수 있단다. 그 검법은  신라가 망하면서 없
어졌다고 하는데 아주 대단한 검법이라고 하더구나. 돌아가신 아버님에
게 들은 바로는 아직까지 창랑검법이 계승되어 온다고  하였는데, 인연
이 없어 만나지 못했으니 안타까울 따름이다. 내가 이런  말을 하는 이
유는 창랑검법 역시 넓게 보면 수박이라는 권술과 크게 차이나지 않기
때문이다. 마치 춤과  같이 부드러운  그런 무술이라는  점에서는 말이
다."
  전유선은 말을 끝내자 검을 다시 싸가지고 내당으로 들어갔다.
  실권이는 전유선이 사라지자 그의 행동을 따라서 덩실거리며 작대기
를 휘둘렀다. 그러나 스스로도 너무나 어색했기 때문에  실권이는 지게
작대기를 휘두르다말고 그것을 팔짱안에  끼우고는 잠시 생각하다가는
다시 휘두르고 생각하다가는 휘두르고 하는 동작을 반복하였다.
  그는 전유선의 동작이 어떠한 특정한 자세를 가지지 않고 있다는 것
을 모르고 있었다. 그것도 모르고 실권이는 자신이 배운 동작과 자세를
맞추어 무리하게 해 나가고 있으니 동작이 될 리가 만무했다.
  "왜 이렇게 안되는감."
  혼자서 머리를 갸우뚱거리며 실권이는 마당에서 지게 작대기를 휘두
르며 춤을 췄다.



번  호 : 9510
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-10 00:48
제  목 : [전우치전 1] 수박 4

   시간은 흘러 어느새 실권이의 혼례일이 다가왔다. 전유선의 기와집 앞
마당에는 마을 사람들이 모여서 설왕설래 이야기꽃을 피우고 있었다.
  "아랫사람 혼인인데도 양반댁 혼례나 다름없구먼."
  "자네도 보았는가?"
  "아이구 보기만 했나유? 옷이 날개라구 그렇게 차리니께 신랑하고 신
부가 사대부집 자제들하고 다름이 없더구만유."
  "참말로 우리같이 천한 사람이 가당키나 한거여?"
  "그러게. 개성에서 이렇게 혼례를 올렸다면 아마 관아에 가서 치도곤
을 당했을 것이여."
  "하기야 그래. 우리 동네야 워낙이 산골이라 관리들이 오가기 힘들고
또 나리께서 잘 보살펴주셔서 다른곳보다 편하게 사는 것이지."
  "맞어. 실권이랑 비탈이는 주인어르신을 잘 만나서 호강하는구만."
  "그러게. 실권이하고 비탈이는 복 터졌다니께."
  동네 아낙들은 부러운듯 자기네끼리 입방아를 찌으며 수근거린다.
  마당 복판에 놓여있는 탁자 위에선 수탉이 붉은 보자기에 싸여 이리
저리 머리를 돌리며 탁자위에  뿌려놓은 노란 좁쌀을  콕콕 찍어 먹고
있었다.
  곧이어 혼인식장에 실권이가 나타났다.
  실권이는 사모(紗帽)를 쓰고 자색단령(團領)을 입고 물소뿌리띠를 띠
고 목혜(木鞋-나무로 만든 신)를 신고 당당히 걸어왔다.
  원래 사대부가의 혼례는 위와 같이 차려입고 백마를 타고 청사등롱과
안부(雁夫)를 앞세워 신부집으로 가는데 앞장  선 안부(雁夫)는 기러기
를 들고 가는 것이다. 본래 기러기는 떼지어 다니는  것으로 평생 부부
사이가 좋으라는 뜻으로 가져가는 것인데  기러기가 구하기 어려울 때
는 나무 기러기를 들고 갔다. 그 다음 신랑의 뒤를 유모가 따르고 또 하
인이 따르는 것인데 실권이는 혼자인지라 뒤에는 아무도 따라오지 않
았다.
  반대편에서는 비탈이가 노랗고 붉은 꽃이 꽂힌 갖가지 수를 놓은 붉
은 쪽두리를 쓰고 얼굴에는 분바르고 연지 곤지 찍었고 옥비녀에 쪽두
리 댕기를 길게 늘어뜨리고 녹의홍상 이쁜옷을 입고는 두 아낙에 부축
되어 사뿐 사뿐 걸어오는데 실권이는 마치 선녀를 보는듯 황홀하여 어
쩔 줄을 몰랐다.
  비탈이를 보는 아낙들은 부러워서 연신 입방아를 찧었다.
  "아이고 공주같네..."
  "그러게 말이여. 저렇게 차리고 나니 양반댁 자제와  다를 바가 없잖
여."
  "실권이랑 비탈이는 주인어른을 잘 만나 호강하는구먼."
  "그것도 복이지. 안그래?"
  "맞네. 맞어."
  실권이와 비탈이는 전유선의 종이었으나 이와 같이 입고 들어온것은
당시에 너무도 파격적인 일이고  있을 수 없는 일이었다.  그 당시에는
사대부가의 양반이외에는 사모관대를 하고 혼례를 올릴 수가 없었는데
사모관대는 벼슬길에 나간 사람을 의미하고  여인의 복장은 공주를 의
미하는 것이라 천한 계층은  상상할 수도 없는 일이었다.  그런 시대에
일개 노비와 종이 사대부가의 혼례를 올리게 되었으니 다른 이의 부러
움을 사게 된 것은 지극히 당연한 일이었다.
  큰 상을 가운데로 하여 신랑은 서쪽에서 동향하고 신부는 동쪽에서
서향하며 마주 보고 주례자의 말에 따라 각각 큰 절하고 합환주를 마시며
동네 사람들의 축복속에 꿈같은 혼인이 끝이 났다.
  혼인이 끝나자 실권이는 비탈이의 아비, 어미에게 큰 절하고 또한 전
유선 내외에게도 큰 절하였다.

  두 사람은 밤이 되자 신방으로 들어갔다. 방은 아담하게 꾸며져 있었
고 특별히 박씨가 만든 비단 금침이 깔려져 있었다.
  바깥에서는 사람들이 웅성거리며 행여 어떤 일이 일어나면 금방이라
도 문지방을 다 뚫어버릴 기세였다.
  "비탈아. 아까보니께 정말 이쁘더구먼."
  실권이는 입이 찟어져라 싱글거리며 비탈이에게 말했다.
  비탈이는 눈을 흘기며 말했다.
  "내가 언제는 안 이뻤나?"
  "네가 그리 입으니까 정말 여염집의 규수같구먼."
  비탈이는 실권이의 의젓한 모습을 보고는 부끄러운듯 고개를 숙이며
중얼거렸다.
  "그건 오라버니도 마찬가지예요..."
  실권이는 사모를 벗고는 비탈이에게 손짓했다.
  "비탈아. 이리 와 봐라."
  비탈이는 몸을 비비꼬며 입술을 물어뜯는다.
  실권이는 비비적거리며 천천히 비탈이에게로 다가갔다.

  "신랑이 슬슬 다가가는데요."
  "어디.. 어디."
  "신랑이 구렁이 같이 신부에게 가는구먼."
  "그렇네. 천상 제비잡아 먹으러 가는 구렁이와 다를게 없구먼."
  "어디. 어디. 나도 한번 보자."
  바깥에서 소근거리는 소리가 들리고는 이내 문지방에 벌집같이 총총
하게 구멍이 뚥리기 시작했다. 그 틈으로 사람들의 눈이 금방이라도 일
어날 일에 대해 호기심 어린 눈초리로 바라보고 있었다.
  실권이는 갑자기 문지방이 뻥뻥 뚫리자, 얼굴이 시뻘겋게 변해 어쩔줄
을 몰랐다. 비탈이 역시 깜짝 놀라 길디긴 소매로 얼굴을 가렸다.
  "에이.. 모르겠구먼."
  실권이는 잔뜩 몸이 달아 있던 참이라 촛불을 확 꺼버리고는 비탈이
를 껴안고는 비단 금침속으로 파고들었다.
  "신랑이 당차구먼."
  "아녀. 신랑이 뭘 모르는거 아닌감?"
  "신랑이 급해서 옷은 잘 벗기는지 몰러."
  "호호호... 묵은 신랑이니까 알아서 잘하겠지..."
  "그 나이가 되도록 묵었으니 어떻게 하는 지 잘 모를지도 몰러."
  "내가 보니께 잘 하는 것 같구먼 그래."
  동네 아낙들이 깔깔거리며 소근거렸다.
  잠시후 사람들의 웃는 소리가 서서히 잠잠해 지더니 이내 조용해 졌
다.
  사람들의 기척이 없어지자 실권이는 비단 이불을 살짝 걷고는자신의
팔에 안겨있는 비탈이를 보며 속삭이듯 말했다.
  "비탈아. 우리는 주인어르신의 은혜를 잊어서는 안되겠구먼."
  비탈이는 실권이의 가슴에 안겨 가만히 고개를 끄떡였다. 그녀의 얼굴
엔 땀 방울이 이른 새벽의 풀잎 이슬처럼 송송이 맺혀있었다.
  실권이는 자기의 품에 안긴 비탈이의 얼굴을 쳐다보았다. 귀여운 병아
리마냥 자신의 품에 안겨있는 비탈이가  너무나도 이쁘고 귀여워 보였
다. 그는 비탈이의 얼굴에 입맞추고는 다시금 비탈이와  달콤한 꿈나라
로 달려가고 있었다.

  다음날 이른 아침에 마당을 쓸고 있던 실권이는 전유선을 보고는 문
안 인사를 올렸다.
  "주인어른. 안녕히 주무셨어유."
   전유선은 실권이를 보고는 웃으며 말했다.
  "실권아. 너도 잘 잤느냐? 그런데 어제가 네  혼례일 아니었느냐? 좀
더 쉴 것이지 이렇게 아침부터 일을 하느냐?"
  "아닙니다요. 제가 아니면 이 집안 일은 누가 합니까유."
  "원 녀석도. 어제는 잘 지냈느냐?"
  실권이는 쑥스러운듯 얼굴을 붉히며 머리를 끄적거렸다.
  "나리. 제가 물어보고 싶은게 있구먼유."
  "무엇을 말이냐?"
  "저는 아무리 해도 나리처럼 자유롭게 검술이 되지 않습니다요. 무슨
비결이라도 있으면 가르쳐 주십시오."
  전유선은 빙그레 웃으며 말했다.
  "허허허. 비결이라 할 것같지는 없지만 굳이 알고  싶다면 내 말해주
마. 그 비결은 자연과 하나가 되는 것이란다. 바람을 느끼고 새소리, 개
구리 소리같은 자연의 소리를 음률로 느껴야 한다. 그런 외부의 것을 네
마음으로 느끼고 그 감흥을  무예로 표현할 수  있는 경지에 이른다면
그야말로 천하제일의 경지에 오를 수 있을뿐 아니라 천하에 상대가 없
을것이니라."
  실권이는 무슨 얘기인지 알아듣지 못했지만 대단히 뜻이 깊은 말이라
생각하며 머리속에 기억하려 몇번인가 입으로 중얼거렸다.
  전유선은 빙그레 웃으며 다시 말했다.
  "지금은 무슨 얘기인지 모를 것이다만 언젠가는  알 수 있을때가  올
것이니라. 너는 다만 이제껏 내가 가르쳐 준 무술이나 열심히 연마하거
라. 그럼 후일 그 이치를 알게 될테니 말이다."
  전유선은 천천히 내당으로 들어갔다. 실권이는 머리를 갸웃거리며 몇
번이고 전유선이 한 말을 중얼거렸다.
  "자연과 하나가 된다?"


번  호 : 9511
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-10 00:50
제  목 : [전우치전 1] 곡학아세 1

  연산군 4년 (1498) 7월 더위가 일치감치 찾아와 기승을 부리고 있을무렵 청
도 김일손의 집에 커다란 변고가 일어나고 있었다.
  "어명이다. 역적 김일손은 당장 나와 오라를 받아라."
  한양에서 달려온 의금부의 도사가 대문을  박차고 들어와 안마당에서  크게
소리쳤다.
  "내가 무슨 잘못을 하였길래 이리도 무례하게 구는겐가?"
  김일손은 마당으로 뛰어나오며 의금부의 도사를 꾸짖었다. 그는 조정에서 요
직을 하던 인물이라 금부도사의 기세가 자뭇 꺾였으나 잠시후  금부도사는 되
려 큰소리로 말했다.
  "그건 내 알바아니오. 어쨌든 어명으로 죄인을 호송하러 온 것이니 자세한
이야기는 한양에서 들으시오."
  그리고는 고개를 돌려 관원들에게 말했다.
  "여봐라. 죄인을 압송하고 집 안밖으로 쥐새끼 하나라도 빠져 나가지 못하도
록 엄중히 감시하라. 대역 죄인이니 특별히 경계를 엄중히 하라."
  "예."
  청도 관아에서 나온 포졸과 간부들은 굽신거리며 금부도사의 말을 따랐다.

  김일손은 봉두난발을 하고 한양으로 압송됐다. 성주에 다다랐을때 날이 저물
고 하여 그곳 객주집에  머무르고 있을때 김일손에게 금부도사가  다가와서는
말했다.
  "저는 의금부 도사((義禁府都事)로 있는 신극성(愼克成)이라고 합니다. 전부
터 대감을 흠모하여 한번 만나 좋은 가르침을 얻고자 하였는데 이렇게 기구하
게 만나게 되었군요."
  "사람의 일이란 것이 다 그런 것이 아니겠소. 그런데 도대체 무엇 때문이오.
그 이유나 알고 싶소."
  김일손은 일이 어떻게 돌아가는 지를 모르고 있었으므로 금부도사 신극성에
게 물었다.
  "당상관 이극돈과 무령군 유자광 대감 때문이지요. 실록청 당상관 이극돈 대
감이 사초 문제를 유자광대감에게 고했고  파평군과 선성군, 우의정께서 무령
군과 함께 다시 주상전하께 그  문제를 고해 바쳤습니다. 주상전하께서는 의금
부에 사람을 보내 즉시 대감을 잡아오라 명하였고 그리하여 제가 오게  된 겁
니다."
  "아아. 내 생각이 적중했구나."
  김일손은 탄식을 하며 말했다. 이때 종노미가 술상을 들고 들어왔는데 그 뒤
로 집에서 그를 체포한 의금부의  도사가 들어와서는 꾸벅 인사를 하고  말했
다.
  "아까는 제가 무례를 범했습니다. 저는 의금부 경력(經歷) 홍사호(洪士灝)라
고 합니다."
  "그러시오."
  그때 신극성이 일손에게 물었다.
  "좀전에 생각이 적중하였다는 얘기는 무슨 뜻입니까?"
  그러자 일손이 조용히 대답했다.
  "나는 사관이 아닌가. 과거  나의 사초(史草)에, 이극돈(李克墩)이  세조조에
불경을 잘 외운 것으로 벼슬을  얻어 전라도(全羅道)를 관찰(觀察)하게 된  것
과, 정희왕후(貞熹王后)의 상(喪)을 당하여 장흥(長興)의 관기(官妓) 등을 가까
이 한 일을 기록하였는데, 그 일이 문제가 된듯 하이. 듣건데 이극돈이  이 조
항을 삭제하려다가, 뜻을 이루지 못했다고 하였으니  분명 극돈이 그 일을 기
록한 나에게 앙심을 품고 모함을 한 것이 분명하네. 실록이 빨리 편찬되지 못
하는 것도 필시 내가 상에 관계 되는 일을 많이 기록해서라고  핑계대었을 것
이며 또 비어(飛語)를 날조하여 주상께 아뢰었기 때문일 것이네."
  홍사호가 물었다.
  "그것을 어떡게 아십니까?"
  "그것은 이극돈의 아들 세전이 이웃 고을에 수령이 되어 왔을때 짐작 할 수
있었네. 내 추측이지만 지금 내가 잡혀가는  것이 과연 사초문제로 발단이 난
것이라면, 반드시 큰 옥(獄)이 일어날 것이네."
  이때 객주로 말을 탄 전령이 들어와서는 급히 말에서 내리더니 말했다.
  "어명이오. 주상께서는 역적 김일손을 추호도 지체하지 말고 의금부로 데려
오라 하셨소."
  연산군은 액정서(掖庭署) 하예(下隸) 중에서 말 잘 달리는 자를 시켜 일손이
빨리 오는지 보고하게끔 하였기 때문에 도사들은 일각을 지체하지  않고 한양
으로 달려갔다.

  도성안에 들어서자 일손은 심상치 않은 기운을 금새 느낄 수 있었다. 건양문
(建陽門) 앞에서는 겸사복(兼司僕)들이 창을 들고  엄중히 대기하고 있었으며,
또한 연영문(延英門) 빈청(賓廳) 근처를 에워싼 체 사람의 출입을 금하며 파수
를 보고 있었다.
  신극성은 성 안에 들어서자 홍사호에게 전권을  맡기고 의금부로 들어갔다.
원래 그는 유자광의 심복으로 자광의 명을 받고 그동안 있었던 일을 보고하러
들어간 것이었다.
  김일손은 홍사호에 의해 건양문안으로 끌려  들어갔고 곧이어 허반(許磐)이
의금부에서 끌려들어왔다. 곧이어  수문당(修文堂) 앞문에서 국왕이  들어왔고
국왕 좌우에는 파평부원군(坡平府院君)  윤필상(尹弼商), 선성부원군(宣城府院
君) 노사신(盧思愼), 우의정(右議政) 한치영(韓致亨), 무령군(武靈君) 유자광(柳
子光), 도승지(都承旨) 신수근(愼守勤)과  주서(注書) 이희순(李希舜)이 들어왔
다.
  유자광은 김일손을 보자 대뜸 말했다.
  "풍(風) 병으로 요양하고 있다더니 지금보니 멀쩡하구려."
  "걱정해 주셔서 고맙습니다."
  김일손은 당당하게 웃으며 말했다.
  왕과 신하들의 자리가 정해지자 연산이 윤필상에게 말했다.
  "국문(鞫問)을 시작하라."
  그러자 윤필상이 나서서 심문을 시작했다.
  "너는 사관으로서 마땅히 직필해야 하거늘, 성종실록에 세조께서 며느리 뻘
되는 덕종의 후궁 권 귀인에게 욕심을 내었으나 권귀인이 이에 응하지 않았다
는 헛된 사실을 쓰려 했단 말이냐?  어서 들은곳을 바른대로 말하라."
  김일손의 윤필상의 말을 듣고는 자신의 예감대로 사초의 일이 발단이  되었
음을 알 수 있었다. 그는 담담하고 차분한 어조로 대답했다.
  "신이 어찌 망령되게 거짓을 쓰겠나이까? 그러나 사관에게 들은  곳을 캐묻
지 않는 것은 역대로 불문율인 줄 알고 있습니다."
  "이놈. 어서 말을 하렸다."
  윤필상은 연산의 눈치를 살피며 소리쳤다.
  일손이 말했다.
  "정히 원하신다면 말씀드리겠습니다. 권 귀인의 일은 귀인의 조카 허반에게
들었습니다."
  "그 권씨의 일을 쓸 때에 반드시 의논한 사람이 있을 것이니 말하라."
  "국가에 사관(史官)을 설치한 것은 역사를 서술하는 일을 소중히 여겼기 때
문입니다. 이같이 중한 일을 어찌 감히  사람들과 의논하겠습니까? 신은 이미
본심을 다 털어 놓았으니 청컨데 혼자 죽겠습니다."
  "실록이라 한다면 마땅히 사실을 써야 하는데 너의 사초는 모두  헛된 것이
니 어떻게 실록이라고 이르겠느냐?"
  "세조조에 관한 일은 허반, 정여창, 최맹한, 이종준 등에게서 들었는데 이들
무리들이 모두 믿을  만한 자들이기 때문에  사실이라고 생각하고 쓴  것입니
다."
  "그럼 조의제문(弔義帝文)은 무엇 때문에 넣은 것이냐?"
  "사초에 '노산군(魯山君-단종)의 시체를 숲속에 던져버리고 한 달이 지나도록
시체를 거두는 자가 없어 까마귀와 솔개가 날아와서 쪼았는데 한 동자가 밤에
와서 시체를 짊어지고 달아났으니 시체를 물에 던졌는지 불에 던졌는지 알 수
가 없다'고 한 것은 최맹한 한테서 들었습니다. 신이 이 사실을 기록하고 이어
서 '김종직이 과거에 급제하기  전에 꿈속에서 느낀  것이 있어, (조의제문)을
지어 충성스런 마음을 나타냈다'고 쓰고 사초에 그 글을 적은 것 뿐입니다."
  "전번에 상소하여 노산군의 능인 소릉을 복구하자고 청한 것은 무엇 때문이
냐?"
  "신이 성종조에 벼슬길에 나왔으니 소릉에 무슨 정이 있으리까? 다만 {국조
보감(國朝寶鑑)}을 보오니 조종(朝宗)께서 왕씨(王氏)를 끊지 아니하고, 또  숭
의전(崇義殿)을 지어 그 제사를 받들게  하였으며, 정몽주(鄭夢周)의 자손까지
그 머리를 보존하게 하였으니, 이는 모두가 조정의 미덕으로서 당연히 만세에
전해야 할 것입니다. 임금의 덕은 인정(仁政)보다 더한 것이 없으므로  소릉 복
구를 청한 것은 군상(君上)으로 하여금 어진  정사를 행하시게 하려는 뜻이었
을 뿐입니다."
  뒤에서 가만히 있던 유자광이 앞으로 나서서 말했다.
  "난신들이 절개로 죽었다고 쓴 것은 네가 반드시 반역의 마음을  품은 것이
다."
  "당치도 않습니다. 황보인, 김종서, 정본 등이 섬기는  바에 두 마음을 갖지
않았으니 제왕이 마땅히 추앙하고 권장할 일이기 때문에 정본을  정몽주에 견
주었고 황보인, 김종서가 절개로 죽었다고 한 것입니다."
  그러자 연산은 버럭 화를 내며 소리쳤다.
  "네가 조의제문을 사초에 실은 뜻은 반역의 의도를 담고 있음이니  어찌 긴
말이 필요하겠는가? 저 놈을 매우 쳐라."
  왕의엄명이 내려지자 의금부의 관원은 큰 곤장(棍杖)을 가지고 김일손과 허
반의 형틀에 다가가서는 왕에게  읍하고는 곤장을 휘둘렀다. 관원이  장(杖)을
내 휘두르자 큰 바람이 일었다. 커다란  곤장이 그들의 엉덩이를 내리치자 천
이 찟어지는 듯한 소리와 함께 일손과  허반의 몸이 움짓거렸다. 잠시후 엉덩
이가 찢어진듯 벌겋게 번진 피가 흰 바지자락을 붉게 물들였고 곤장이 엉덩이
에 떨어질때마다 붉은 피가 허공으로 튀어올랐다.
  그들은 이를 꽉 깨물며 매를 견디려 하였지만 어느덧 입술이 찟어져  꽉 문
이빨사이에서 검붉은 피가 흘러내렸다. 몸을 찟는 듯한 고통이 수차례 전신을
엄습하자 자신도 모르게 비명이 새어나왔다. 수  십차례 곤장을 맞은 두 사람
은 정신을 잃었고, 연산군은 그제서야 매를 그쳤다. 다시 물을  끼얺고 수차례
의 심문이 계속되었으나 허반과 일손은  묵묵부답이었다.
 그러자 연산군이 유자광을 쳐다보며 말했다.
  "무령군(武靈君-유자광). 이들이 자신의 직분을 망각하고 국가의 종묘사직을
욕되게 한 사실을 인정치 않으니  사초를 가져와 그대가 직접 풀이해  보도록
하시오."
  그러자 당상관 신수근이 책자를 펼치더니  낭랑한 목소리로 사초의  초문을
읽어 나갔다.
  "정축 10월  어느날에 나는 밀성(密城-밀양:密陽)으로부터 경산(京山-성주:
星州)으로 향하여 답계역(踏溪驛)에서 잤다. 그날 밤 꿈에 신인(神人)이 칠장
복(七章服)을 입은 키가 크고 인품이 있는 모습으로 와서 스스로 하는 말이
'나는 초나라 회왕(懷王)의 손자  손심(孫心)인데, 서초패왕(西楚覇王 -항우:
項羽)의 죽인 바 되어 빈강(彬江-중국남방에  있는 강)에 빠져 잠겨 있다.'하고
갑자기 보이지 아니하였다. 나는  꿈을 깨어 놀라며 생각하기를  회왕(懷王)은
남방 초(楚)나라 사람이요, 나는  동이(東夷-조선:朝鮮) 사람으로 땅이  서로 만
리나 떨어져 있고, 시대가 또한 천여 년이나 떨어져 있는데, 내 꿈에 나타나는
것은 무슨 징조일까?
  또 역사를 상고해 보아도 강물에 던졌다는 말은 없는데, 아마 항우가 사람을
시켜 비밀리에 쳐 죽이고, 그 시체를 물에 던진  것일까? 이는 알 수 없는 일
이다." 하고는 드디어 글을 지어 슬퍼하였다.  그 글에 '하늘이 사물과 법측을
마련하여 사람에게 주었으니, 어느 누가 사대(四大),오상(五常)높일 줄 모르리오.

 주- 사대:{{ 이 말은 노자도덕경(老子道德經)에 있는 말인데, 도(道).천(天).지
(地). 왕(王)의 네 가지가 크다는 것이다.}}

 주-오상:{{인(仁) 의(義) 예(禮) 지(智) 신(信)을 말하는데 오륜(五倫)이라고도
해석한다. }}

 중화(中華) 사람에게만 넉넉하게 주고 동이(東夷)사람에게는 부족하게 준 것이
아니니, 어찌 옛적에만 있고 지금은 없을손가. 그러기에 나는 동이(東夷) 사람이
오. 또 천 년이나 뒤에 났는데도 삼가 초 회왕을 슬퍼하노라. 옛날 조룡(祖龍-진
시황)이 아각(牙角)을 희롱(弄)하니, 사해(四海)의 물결이 붉은 피가 되었다. 비
록 전어 상어 미꾸라지 고래인들 어찌 목숨을 보전할손가. 그물을 벗어나기에 급
급했구나. 당시 6국(六國)의 후손들은 숨고 도망쳐서 겨우 평민과 같이 지냈도다.

 주-{{전국시대(戰國時代)의 한(韓) 위(魏) 조(趙) 제(齊) 초(楚) 연(燕)의 여섯
나라를 말하는데, 모두 진(秦)나라에 멸망 당하였다.}}

 항량(項梁)은 남쪽 나라의 무장(武將) 집안의 자손으로, 진승(陳勝)에

 주-{{진(秦)의 2세 황제 때에 처음으로 반란을 일으킨 사람.}}

 뒤이어 일을 일으켰으니 왕 위를 얻되 백성의 소망에 따름이여! 끊어졌던 웅역
(熊繹)의 제사를 보전하였네.

 주-{{웅역(熊繹)은 주(周)나라 성왕(成王) 때 사람으로 초(楚)나라의 시봉조(始
封祖)이다.}}

 건부(乾符)를 쥐고 남면함이여.

 주-{{건부(乾符)란 천자의 표시로 갖는 부서오 왕위(王位)를 말한 것이다.}}

 천하에 진실로 미씨(  氏 -초나라의 성(性))보다 큰 것이 없도다. 장자(長者-
유방:劉邦)를 보내어 관중(關中)에 들어가게 함이여! 또한 족히 그 인의(仁義)를
보겠도다. 양흔낭탐(羊  狼貪)이 관군(冠軍)을 마음대로 죽임이여!

 주-{{양(羊)처럼 성내고 이리(狼)처럼 탐욕한다는 뜻.}}

  어찌 잡아다가 제부(齊斧)에 기름칠을 아니하였는고?

 주-{{제부(齊斧)란 징벌하는 도끼로 [서경(書經)]에 천하를 바로잡는다는 의미
에서 나왔다.}}

 아아. 형세가 너무도 그렇지 아니함에 있어, 나는 왕을 위해 더욱 두렵게 여겼
지요. 반서(反逝-죽음)를 당하여 해석(骸析-젓과 포)이 됨이여! 과연 하늘의
운수가 정상이 아니었구려. 빈(  )의 산은 우뚝하여 하늘을  솟음이여! 그림자가
해를 가리어 저녁에 가깝고, 빈의 물은  밤낮을 흐름이여! 물결이 넘실거려 돌아
올 줄 모르도다. 천지도 장구(長久)한들 한이 어찌 다하리.
 넋은지금도 정처없이 헤메이고 있구나. 내 마음이 쇠와 돌을 뚫을만하니 왕이
문득 꿈 속에 나타나셨네.
  자양(紫陽)의 노필(老筆)을 따라가자니, 생각이  포외(怖畏-두렵고 두렵움)하여
흠흠(欽欽:공경하고 사모함)하노라. 술잔을 들어 땅에 부음이여! 바라건대 영령은
와서 흠향하소서..."
  조의제문(弔義帝文) 낭독이 끝나자 유자광이 앞에 나서서는 왕에게 읍한 후에
 조의제문의 뜻 풀이를 하기 시작했다.
  "먼저 '조룡(祖龍)이 아각(牙角)을 농(弄)했다'는 조룡은 진시황(秦始皇)을
뜻함입니다. 종직이 진시황으로써 세조대왕에게 비한  것이요 이빨과 뿔로 희롱
했다는 것은 세조대왕께서 노산군의 신하들을 죽인것을 말하는 것입니다.
  그리고 '왕위를 얻되 백성의 소망을 따랐다'라고 한 왕은 초나라 회왕(楚懷王)
손심(孫心)을 말하는데, 처음에 항량(項梁)이 진(秦)을 치고 손심을 찾아서 의제
(義帝)를 삼았으니 종직은 의제로서 노산군(魯山-단종)에 비한 것입니다.
 '양흔낭탐(羊 狼貪)하여 관군(冠軍)을 함부러 무찔렀다'고 한 것은, 종직이
양과 이리로서 세조대왕을 빗대어 말한것이며, 관군을 함부로 무찌른 것으로
세조가 김종서(金宗瑞)를 베인 데 비한 것입니다.
  그리고 '그 어찌 잡아다가 제부(齊斧)에 기름칠 아니 했느냐?'라고  한 것은,
김종직이 노산군이 왜 세조를  잡아버리지 못했을까 하는 안타까운  마음에서
이야기한 것입니다.
  또한 '반서를 입어 해석이 되었다' 는 것은 노산군이 세조를  잡아버리지 못
하고 도리어 세조에게 죽었다고 말하는 것입니다.
  마지막 구절에는 '자양(紫陽)의 노필(老筆)을 따름이여, 생각이 진돈(   )

 주-{{두렵고 두려운 기운이 넘쳐서 안정하지 못한다.}}

 하여 공경하고 사모하노라.'라고 하였는데 자양(紫陽)은주자(朱子)를 말하옵니
다. 그런데 종직이 감히 주자로서 자처하여 마음속으로 이 부(賦)를 지어 [통감
강목(通鑑綱目)]의 필법에 견 준 것입니다.
  그런데 일손이 그 글에 찬(贊)을 붙이기를, '이로서 충분(忠憤)한 마음을  나
타낸 것이다.' 하였으니 생각컨데, 우리 세조대왕께서 나라의 불안하고 위태로
운 시기에 당하여, 간악한 신하가 반란을 도모하여 화란(禍亂)의  기틀이 발작
하려는 찰라에 역적 무리를 베어 없앰으로써 종묘 사직이 위태했다가 다시 편
안하여 자손이 서로 계승하여 오늘에 이르렀으니, 그 공과 업이 높고 커서 덕
이 백왕(百王)의 의뜸이신데, 뜻밖에 종직이 그 문도들과 성덕(聖德)을 기롱하
고 논평하여 일손으로 하여금 역사에 무서(誣書)하는 지경에까지  이르렀으니,
이 어찌 일조 일석의 연고이겠사옵니까?  이것은 속으로 불신(不臣)의 마음을
가지고 세 조정을 섬긴 줄로 아옵니다."
  유자광의 해석이 끝나자 김일손과 허반은 어둠이 깔린 하늘을 바라보며  크
게 한숨을 내 쉬었다.
  유자광은 이번엔 품속에서 한 장의 종이를 꺼내어 연산군에게 바치며 말했다.
  "얼마전에 광화문 성벽에 누군가가 써 놓은 괘서입니다."

   天人門開世血海   천인의 문이 열리자 세상이 피로 바다를 이루네.
   問君何誰能守門   그대에게 묻노니. 어느 누가 이 혈란을 막을겐가.
   負火何時平天下   어지러운 때를 만나니 천하를 평정할 그날이 언젠가?.
   只願期待還聖帝   다만 성군이 올때를 기다릴 따름이다.

  연산군은 그 시를 보자 눈이 휘둥그레져서 유자광에게 말했다.
  "이 시는 매우 발칙한 내용이군."
  "그렇습니다. 이 시는 반역의 의도가 매우 깊은 시이옵니다. 그런데 이상하
게도 이 시의 내용이 조의제문의  내용과 매우 일치하는 바가 있다는  것입니
다."
  "뭐라고? 한번 이야기 해 보게."
  "천인의 문이 열리자 세상이 피바다를 이룬다는 것은  세조대왕께서 하늘의
뜻을 이어받아 계유년에 나라를 좀  먹는 도적들을 제거한 일을 말한  것입니
다.

 주-{{ 계유정난(癸酉靖難)을 말함.}}

 그리고 어지러운 때를 만나 천하를 평정한다는 말과 성군이 올때를 기다린다는
말은 노산군을 일컫는 말로 여겨지옵니다. 고로 이 시는 바로 조의제문을 쓴 김
종직 일파가 민심을 동요코저 일부러 붙여놓은 것이라 사료되옵니다."
   연산은 유자광의 해석을 듣자 몸을부들부들 떨며 흥분한 목소리로 말했다.
  "이런 발칙스러운 역적놈들 같으니라고...아. 나는 무령의 말을  들으니 두렵
고 떨림을 금치 못하겠노라. 이들의 범행에  관계한 이들을 모두 잡아 문초하
고 동.서반(東西班) 3품 이상과 대간. 홍문관들로 하여금 하루 빨리 이들의 형
을 의논하여 아뢰도록 하라."
  연산은 말이 끝나자 자리를 박차고 수문당을 빠져 나갔다. 연산의 뒷 모습을
바라보는 유자광의 얼굴엔 야릇한 미소가 흘렀다.

  연산군 제위 초기에 삼사(사헌부.사간원.홍문관.)의 사림측 대신들은  국정에
대한 발언권인 언권(言權)을 적극적으로 행사하였다. 왕실에서 불교행사인  수
륙재를 거행하는 것에 대해,  왕실 외척 신수근(愼守勤), 임사홍(任士洪)  등을
중용하는 것에 대해 사사건건 입바른 소리를 했고 때로는 실력 행사로 나서기
도 했다. 이런 행동들은 우선은 연산군의  왕권에 대한 지나친 간섭으로 보였
고, 또한 훈구 세력들의 기득권에 대한 도전으로 받아들여졌다.
  수륙제의 경우, 삼사의 대간들에 성균관 유생들까지  가세하여 그 부당함을
주장하였지만, 연산군은 성균관 유생 157명을 의금부에 하옥하고 정희량(鄭希
良)과 이목(李穆)을 지방으로 좌천시키는 것으로 대응하였고,  외척 등용에 대
해서는 최부가 "10년이 못돼 조정이 외척판이 될까 두렵다"는 상소를 올린 것
을 필두로 삼사 대간들의 57일간에 걸친 복합상소와 60-70 차례의 항의성  사
직 파동이 이어졌으나 이 역시 연산군은 사직서를 내는 족족 받아들여 대응하
는 등 왕과 훈구세력들은 삼사에 대한 적의심이 매우 강하였다.
  연산군은 즉위 초에 쟁쟁한 훈구 대신들 틈에서 왕권을 행사하기 위해 대응
세력으로 의도적으로 키운 대간의 언론 세력이 지금은 재상  하나를 임명시키
는데도 몇달이 걸리니 자신의 입장에서 보자니 번번히 국왕의  앞길을 가로막
는 존재로 보일 수 밖에  없었다. 훈구 세력들도 언론과  성균관 유생을 등에
업고 자신들을 업신여기는 것처럼  생각하게 되자 이들은 왕과  훈구대신들에
눈에 서서히 미운털이 박히기 시작했다.
  이런 때에 유자광이 조의제문을 들고 일어나니 진시황처럼 모든 일들을  왕
의 마음대로 하고 싶던 연산군과 평소 언관 세력이 눈에 가시같던 훈구 세력들
은 고기가 물을 만난듯 머리 속에 부귀 권세를 생각하며 그들을  다그치고 다
그쳤다.
  김일손은 온몸이 고문과 매질에 피떡이 되었으나 그의 눈만은 밝은  광채를
잃지 않고 있었다. 그는 온몸과 의복이  찟어져 피투성이가 되었고 기력이 소
진되어 기진맥진한 목소리로 국문을 하고 있는 대신들을 바라보며 말했다.
  "그대들이 옛 성현의 말씀을 배우고 익힌 이유는 그 안에 깃들인 참 의미를
찾아서 자신의 몸을 닦고 나아가 나라를 다스리는 군주를  보필하여 국태민안
(國泰民安)하자는 것이요. 역사를 기술하는 이유가 무어요? 그것은 후세에  같
은 과오를 범하지 않고 반성하여 올바른 길을 찾으려는 뜻이거늘 보아서는 안
될 사초를 읽은 죄를 지은 사람들이 도리어 그 안의 글귀를  인용하여 혹세무
민하니 성현의 가르침은 어디로  간 것이오? 이것이야  말로 곡학아세(曲學阿
世)가 아니고 무엇이겠소.. "
  "저런 놈을 봤나 아직도 입이 살았구나. 저 놈을 매우쳐라."
  유자광은 대노하여 크게 소리쳤다.
  국문에 참가한 이들은 김일손의 얘기를 듣자 얼굴을 붉히며 헛기침을  몇번
씩 하였다. 그러나 이미 배는  떠난 것이니 물릴 수도 없는  일이었다. 그들은
매를 맞고 있는 김일손을 보며 가만히 고개를 내저었다.



번  호 : 9519
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-11 00:18
제  목 : [전우치전 1] 곡학아세 2

  밤이 되자 국청을 맡은 이들은 김일손의 심문을 멈추었고, 그는 피투성이가
되어 의금부의 감옥안으로 끌려들어왔다. 옥 안에는 두 명이 더 있었는데 그는
찬찬히 그들의 얼굴들을 살펴보았다. 자기와  같은 방에는 친구이던 권오복과
허반이 피투성이가 된 채로 칼을 차고 있었고 다른 방에는 홍문관과 예문관의
관원들이 갇혀있었는데 그들은 모두 초췌한 모습으로 아무 말없이  어두운 천
정만 바라보고 있었다. 어두운 옥안에서는 무거운 정적이 흐르고 횃불만 하염
없이 어둠을 사르고 있었다.
  "나는 아무 잘못이 없어.."
  일손은 힘없이 중얼거렸다. 스스로 생각해 보아도 자신은 사관으로서 할일을
충실히 하였을 따름이었다. 그는  김종직 선생의 휘하에서  가르침을 얻을 때
선생의 학식과 인품을 존경하고 따랐으며 성인의 말씀을 듣고  힘써 행하고자
하였고 또 벼슬길에 올라 몸을 다하였건만 이렇게 역적으로  몰리다니 기가찰
노릇이었다.
  '후세 사람들은 알리라 나의 마음을... 나는 선비로서 백이와  숙제처럼 절개
를 지키리라..'
  김일손은 이렇게 생각하며 시 한수를 외웠다.

   착하면 하늘이 복내린다 했거늘
   백이 숙제는 수양산에서 굶주렸노라
   선과 악이 제대로 응보되지 않거늘
   어째서 공연한 말 만을 내세웠는가?
   구십 노인 새끼띠 매고 가난을 지켰거늘
   한참 나이에 기한을 굽힐수 있으랴
   선비된 몸 곤궁의 절개 아끼고서
   영원한 후세에 어찌 이름 전하리오...

  오복은 정신이 들었는지 일손을 보며 조용히 말했다.
  "좋은 시로군요.."
  그의 말은 힘이 없었다. 평소에 당당하던 그의 목소리가 이렇게 자신이 없음
은 어쩌면 모든 것을 체념하였음인지도 모름이다. 오복은 길게 한숨을 내쉬면
서 반대편 옥에 갇힌 홍문관과예문관 관원을 보며 말을 꺼냈다.
  "저들은 사초를 보아서는 안된다고 상소를  올린 죄로 저렇게  잡혀 고초를
겪고 있소."
  허반이 중얼거렸다.
  "사초가 무엇이오. 사초란 역사서를 편찬할 때 사용하는 자료로 역대로 누구
도 읽을수가 없으며 절대로 누설할 수도 없는 것이 아니오. 그런데 그런 불문
율마져 깨어지니 앞으로 이 나라의 장래가 어찌될른지..."
  허반도 역시 앞으로 일어날 피바람을 예상하고  있었다. 지금은 조의제문을
빌미로 사건이 터졌지만 이렇게 사초가 보여졌을시 국왕의 생모인  윤씨의 죽
음을 밝혀내면 또 얼마나 많은 사람들이 고초를 겪을지는 불 보듯  뻔한 일이
아니겠는가?

 주-{{ 후일 허반과 김일손의 예상대로 윤씨의 폐비 사사(賜死) 사건에  관련된
인물들을 처벌하는 과정에서 또 다시 한차례의 피바람이 일어나게 되는데 그것이
 연산군 10년에(1504년) 일어난 갑자사화(甲子史禍)이다. }}

  김일손은 멍하니 천정을 보며 혼잣말로 중얼내었다.
  "희언은 자연이다. 고로 회오리바람은 아침 내내 부는 법이  없고, 소나기도
온종일 오는 일이 없다. 누가 이것을 할 것인가. 천지다. 천지조차 유구하지 않
은데 하물며 사람에 있어서랴. 고로 도(道)에 종사하는 자는 도(道)이면 도(道)
에 같이 하고, 덕(德)이면 덕(德)에 같이하고 실(失)이면 실(失)과 같이한다.
도에 같이 하는 자는 도, 이것을 얻음을 즐거워하며, 덕에 같이 하는 사람은 덕,
이것을  얻음을 즐거워하며, 실에 같이 하는 사람은 실, 이것을 얻는 것을 즐거
워한다. 신(信)이 모자라면 믿을 수 없음이니.."
  허반이 물었다.
  "그것은 도덕경의 구절이 아니오. 평생 노자(老子)의 말은 입밖에도 내지 않더
니 어찌된 일이오?"
  김일손은 말없이 웃었다.
  허반이 말했다.
"참 그러고보니 남빈청에 소총 선생님도 잡혀왔다고 하오."
  일손은 전유손이 소총(홍유손)을 찾고 있었다는 것을 떠 올리고 말했다.
  "소총 선생이 말이오?"
  "그렇소이다. 점필재 선생의 문하에 있는 사람뿐 아니라 우리와 조금이라도
관계가 있는 사람은 모두 잡아들이고 있답니다."
  "그분이 점필재 선생의 문하에서 공부하긴 하셨지만 점필재  선생의 학문은
배우지 않은 걸로 아는데?"
  "그렇소이다. 소총 선생은 삼교에 통달한 이인이라 유학자인 점필재 선생님
과는 생각이 많이 틀리셨지요. 언젠가 지리산에 들어갔다가 서울에 와서는 점
필재 선생에게 말하길 '세상일에 대해 건의하지도 않으면서 공연히 벼슬만 하
고 있느냐고?' 그리고 '지금 학자들은 모두 불교와 노자(老子)를 미워하면서도
행하는 일은 한가지도 불교와 도교를 벗어나는 일이 없다.'고 질책하지 않았소
이까."
  "맞네. 그가 선생님을 꼬집어 말하길 '둥글게 행하고 모난 것을 싫어함은 노
자의 사상이고 자기 혼자만 행하고 남을 걱정하지 않는 것이 불교인데 자네가
그 모든 것을 다 하고 있으니 삼교에 통달했군.' 이라고 말했지 않은가? 그 때
문에 점필재 선생께서는 그를 간사하다 하시며 가까이 하지  않았고 그때부터
그 분을 뵐 수가 없었지."
  김일손은 고개를 갸웃거리며 말했다.
  "그런 분이 무엇때문에 이 사건에 연루되어 왔는지 알 수가 없군 그래."
  "그것보다 우린 어떻게 될 것 같소?"
  김일손은 길게 한 숨을 내 쉬었다.
  "근사록에 말하기를 '분개한 것을 느끼어 자기 몸을 죽이기는 쉬우나 의(義)
를 위해 태연히 죽기는 어렵다'라고 하였소. 허허허. 어차피 한번은 가야하는
길이 아니오. 우리 태연히 죽음을 기다립시다."
  칡흑같이 어두운 감옥 안에서는 일손의 비감한 웃음소리만이 무거운 정적을
깨뜨리고 있었다.

  보름가량의 심문을 마친 후 유자광은 연산군에게 심문 내용들을 보고하였다.
  "신이 심문을 맡은 바 {조의제문} 한 구절 한 구절이 모두 노산군과 세조대
왕을 희왕과 항우에 빗대어 서술하였음을 밝혀내었습니다. 김일손 역시 [조의
제문]을 실은뒤 그 끝에 '김종직은 이로서 충성의 마음을 나타냈다'라고  하였
으니 선왕인 세조대왕을 비방하는 혐의가  확연해졌습니다. 제 생각에는 광화
문 성벽에 붙여놓은 그 시가 김일손이 쓴 것이라 생각되옵니다."
  "음. 나도 그렇게 생각하고 있었소."
  "그 뿐이 아닙니다. 김일손과 권오복, 허반은 의금부 감옥  안에서도 비방의
말을 일삼는 등 자신의 죄를 뉘우치는 기색이 보이지 않았사옵니다."
  연산군은 자신을 비방했다는 말에 솔깃하여 자세히 물었고 유자광이 대답했
다.
  "신이 들은바로는 금부의 감옥안에서 '회오리 바람은 아침내내 부는 법이 없
고 소나기도 온종일 오는  일이 없다.(飄風不終朝 驟雨不終日)는 말을  하였다
하는데, 이것은 상감의 시대가 얼마가지 않을  것이라는 것을 빗대어 말한 것
으로 여겨지옵니다."
  연산군은 눈에 핏대를 세우고 용상을 박차고 일어나 소리쳤다.
  "뭣이. 저런 당돌한 놈같으니라고. 선왕을 비방한 것도 부족하여  이젠 짐까
지 비방을 하다니 이놈들이 간에 배  밖으로 나온것이 분명하구나. 내 이놈들
을 능지처참하여 도륙을 내고야 말리라."
  유자광은 연산군의 눈치를 살피며 은근히 물었다.
  "그럼 김종직은 어찌 하오리까?"
  채 화가 식지않은 목소리로 연산군이 말했다.
  "김종직은 이미 죽지 않았는가?"
  유자광이 허리를 굽히며 말했다.
  "예. 그러하오나 김종직은 이 사건을  발단시킨 수뇌의 인물입니다. 그런데
죽었다해서 그를 용서하려는 것은 선왕에 대한 예의가 아닙니다. 그는 조종의
권위를 추락시킨 대역죄인인데 어찌 이미 죽었다하여 그 죄를 무마시킬 수 있
겠습니까?"
  "그럼 어떡하면 좋겠소?
  "오자서(伍子胥)가 부친 오사(伍奢)와 형의 원수를 갚을때  어떠하였습니까?
초나라 평왕(平王)이 이미 죽었으므로 땅을 파헤치고 시체를 꺼내어 채찍으로
삼백번을 내리쳤다 하였습니다. 오자서는 일개  신하로서 아비의 욕됨을 그리
해결하였는데, 김종직은 그의 도당과 더불어 선왕을 욕되게 하였으니 어찌 더
이상의 말이 필요하겠습니까?종직을 그냥 용서하신다면 그것은 곧 왕실의 권
위를 추락시키시는 것과 다름이 없사옵니다.  그러므로 김종직은 관을 꺼내어
목을 베는것이 합당하며 그의 집안은  마땅히 씨를 말려 후일의 경계를  삼는
것이 가할 줄 아뢰오."
  "일리있는 말이군. 그리 하라."
  군왕의 표정에서 흡족한 빛을 발견한 유자광은 연신 공손하게 읍하며  입을
열었다.
  "김종직이 지은 글 역시 세상에 유전하는 것이 마땅치 못하오니, 아울러 다
소각해 버리소서."
  "무령군 뜻대로 하라."
  그리하여 김종직의 문집을 수장한 자는 이틀 안에 각기 자진 납상하여 빈청
(賓廳) 앞 뜰에서 불태우게 하였고, 여러  도(道)의 관우(館宇)에 유제(留題)한
현판도 현지에서 철훼하도록 하였다. 또한  성종께서 일찌기 종직에게 명하여
환취정기(環翠亭記)를 짓게 했으므로, 미간(眉間)에 걸려 있었는데, 그것  마져
철거할 것을 청하였으니, 사관들은 이것을 함양(咸陽)의 원한에 대한 보복이라
고 기록했다.

  연려실기술에는 유자광과 김종직과의 일화를 이렇게 소개하고 있다.

  유자광이 과거에 함양(咸陽) 고을에 노닐면서 시를 지어 군자정(君子停)이란
정자에 걸었는데, 뒤에 김종직이  이 고을 수령이 되어  이를 보고 "유자광이
무엇이기에 감히 현판을 한단 말이냐"하고, 즉시  명하여 현판을 떼어내어 불
태워 버렸다.

  당시에 김종직은 국왕의 총애를 받고 있는 몸이라 유자광이 어찌할수  없었
지만 가슴속에는 김종직에 대한 원한의 칼을 갈아오고 있었던 것이다. 김종직
은 이미 죽었지만 그때의 원한을 잊지못하는 유자광은 조의제문과  광화문 성
곽에 붙은 괘서를 싸잡아  김종직 일파를 향해 칼날같은 세치혀로 깊은  원한
을 풀고 있는 것이었다.

  유자광은 연산의 노한 틈을 봐서필상 등에게 눈짓하며 말하였다.
  "김종직의 악은 무릇 신하된 자로서는 불공대천의 원수이니, 마땅히 그 도당
들을 추구하여 일체를 뽑아버려야 조정이  바야흐로 청명해질 것입니다. 그렇
지 않으면 나머지 도당이 다시 일어나서 화란이 미구에 다시 일어나게 될것입
니다."
  유자광의 도가 지나치다는 생각이 든 노사신이 나서서 말했다.
  "무령은 너무 심한 것이 아니오? 저 당고(黨錮)의 일을 들어보지 못했소이까.

 주-{{ 당고(黨錮) - 동한(東漢) 말년에 간신들이 천하의 명사(名士)를 명당
(明黨)이란 죄명으로 일망타진하여 금고(禁錮)시킨것을 말하는데, 금고(禁錮)
라는 것은 다시 벼슬하지 못하게 하는 것이다.}}

  금망(禁網)을 날로 준엄하게 하여 선비들의 무리를 용납하지 못하게 하였으
므로 한(漢)나라도 역시 망하고 말았으니, 바른 말(淸論)을 하는 선비가 마땅
히 조정에 있어야 하는 것이오. 청론이 없어지는 것이 국가의 복이 아니거늘,
무령은 어찌 틀린 말을 함부러 하는 것이오."
  그는 원래 김일손뿐만 아니라 김종직의  사람됨을 알고 있는지라  유자광이
함양의 원한을 도가 지나치게  푸는것을 보고 홀로  나선 것이었다.
  유자광은 눈에 노기를 띤 체 노사신을 노려보며 말했다.
  "옥사에 연루된 이는 선왕을 욕되게 하고 후일에 화를 조장시킬수  있는 인
물들이오. 어찌 그 뿌리를 남겨두려 하오. 이것은 범을 키워 승냥이를 막는 일
과 진배 없소이다. 반드시 끝까지 다스려야 할 것이오."
  그러자 노사신이 머리를 좌우로 흔들며 한 숨을 한번 내쉬더니 말했다.
  "당초에 우리가 아뢴 것은 역사와 관계된 일을 밝히기 위함인데, 지금 지엽
(枝葉)으로 연루되어 사초일에 관계되지 아니한 자가  날마다 많이 갇히고 있
으니, 이것들은 원래 우리들의본뜻이 아니지 않소."
  "말조심하시오. 이 일은 국가의 존망이 걸린 중대한 일이오. 종사의 위엄이
땅바닥에 떨어진 사건을 어찌 쉬쉬할 수 있단 말이요."
   유자광은 품속에서 괘서를 빼 흔들며 말했다.
  "이 괘서를 보시오. 성군이 올때를 기다린다니 이것이 무슨 말이오? 이 일은
역모를 꽤하고 있다는 말이 아니오. 마땅히 이 일은 끝까지 뿌리를 뽑아야 할
것이오."
  "..........."
  노사신은 더 이상 말을 하지 못했다.
  '역모(逆謀)!' 더 이상 자신이 김일손의 편을 든다면 역신을 두둔했다는 이유
로 자신의 목숨조차 부지할 수 없다고 생각했기 때문이었다.
  이때 듣고 있던 연산군이 말했다.
  "무릉(유자광)의 말을 좇기로 하겠소."
  유자광은 노사신을 노려보며 득의의 찬 미소를 띄었다.


  연산 4년 7월 27일 김일손 등을 베인 후에 사령(赦令)에 반포한 교서의 내용
이다.

  삼가 생각하건데, 우리 세조 혜장대왕(惠莊大王)께서 신무(神武)의 자질로
국가가 위의(危疑)하고 뭇 간신이 도사린 즈음을 당하여, 침착한 기지와 슬기로
운 결단으로 화란(禍亂)을 평정시키시니, 천명(天命)과 인심이 저절로 귀속되어,
 성덕(聖德)과 신공(神功)이 우뚝 백왕(百王)의 으뜸이었다. 그 조종(祖宗)에게
빛을 더한 간대한 업적과 자손에게 끼친 연익(燕翼)의 모훈(謨訓)이, 계계승승
하여 오늘에 이르러 아름다왔었는데, 뜻밖에 간신 김종직이 화심(禍心)을 내포
하고,음으로 당류(黨類)를 결탁하여, 흉악한 꾀를 행하려고 한 지가 날이 오랬
노라. 그래서 그는 항 적(項籍)이 의제(義帝)를 시(弑)한 일을 가탁하여, 문자에
나타내서, 선왕을  헐뜯었으니, 그 하늘에 넘실대는 악은  불사(不赦)의 죄에
해당하므로 대역(大逆)으로써 논단하여 부관참시(剖棺斬屍)을 하였고,그 도당
김일손, 권오복, 권경유가 간악한 붕당을 지어 동성상제(同聲相濟)하여 그 글을
칭찬하되, 충분(忠憤)이 경동한 바라 하여 사초에 써서 불후(不朽)의 문자로 남
기려고 하였으니, 그 죄가 종직과 더불어 과(科)가  같으므로 아울러 능지처사
(凌遲處死)하게 하였노라.
  그리고 일손이 이목, 허반, 강겸 등과 더불어 선왕의 없었던 일을 거짓으로
꾸며대서 서로 고하고 말하여 사(史)까지 썼으므로 이목, 허반도 아울러 참형
(斬刑)에 처하고, 강겸은 곤장 1백 대를 때리고 가산(家産)을 적몰(籍沒)하여
극변(極邊)으로 내쳐 종(奴)으로 삼았노라. 그리고 표연말. 홍한. 정여창, 무
풍정 총 등은 죄가  난언(亂言)에 범했고, 강경서, 이수공, 정희량, 정승조 등
은 난언임을 알면서도 고하지 않았으므로, 아울러 곤장 1백 대를 때려 3천리
밖으로 내치고, 이종준, 최보, 이원, 이주, 김굉필, 박한주, 임희재, 강백진,
이계맹, 강혼 등은 모두 종직의 문도(門徒)로서 붕당을 맺어 서로 칭찬하였으며,
 혹은 국정(國政)을 기의(譏議)하고 시사(時事)를  비방하였으므로, 희재는
곤장 1백대를 때려 3천리 밖으로 내치고, 이주는 곤장 백대를 때려 극변으로
부처(付處)하고, 종준, 최보, 이원, 굉필, 한주, 백진, 계맹, 강혼 등은 곤장
80대를 때려 먼 지방으로 부처함과 동시에, 내친 사람들은 모두 봉수군(烽燧軍)
이나 정로한(庭爐干)의  역(役)에 배정하였고, 수사관(修史官) 등이 사초를
보고도 즉시 아뢰지 않았으므로 어세겸, 이극돈, 유순, 윤효손 등은 파직하고,
 홍귀달, 조익정, 허침, 안침 등은 좌천(左遷)시켰다. 그리고 벼슬하지 않은 이
중에 죄질이 나쁜 이들은 죄의 경중에 따라 모두 이미 처결되었으므로 삼가
사유를 들어 종묘 사직에 고했노라.
  돌아보건데, 나는 덕이 적고 일에 어두운 사람으로 이  간당(奸黨)을 베어
없앴으니, 공구한 생각이 깊은 반면에 기쁘고 경사스러운 마음도 또한 간절하다.
 그러므로 7월 7일 새벽을 기하여 강도, 절도와  강상(綱常)에 관계된 범인을
제외하고는 이미  판결이 되었든 안 되었든 모두 사면 하노니, 감히 유지(宥旨)
가 내린 이전의 일로서 서로 고발하는 자가 있으면 그 죄로써 죄를 줄 것이다.
  아! 인신(人臣)이란 난리를 만들 뜻이 없어야 하는  것이다. 부도(不道)의
죄가 이미 굴복하였으니, 뇌우(雷雨)가 작해(作解)하듯이 마땅히 유신(惟新)의
은혜에 젖도록 하겠다. 그러므로 이에 교시(敎示)하는 것이니, 이 뜻을 납득할
줄 안다.

번  호 : 9520
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-11 00:21
제  목 : [전우치전 1] 의혈남아 1

  무오사화가 일어난 어느날 전유선은 실권이에게 모든 집안일을 부탁하고는
한양으로 가더니 다시는 돌아오지  않았다. 어느날 실권이는 개성에서 돌아오
더니 얼굴이 굳어서는 비탈이에게 말했다.
  "나 한양에 좀 갔다올테니 차비좀 해 주어."
  비탈이는 바느질을 하다가말고 말했다.
  "갑자기 한양에는 왜 간데요?"
  "나리 찾으러...."
  "나리를 말이예요? 갑자기 그게 무슨 말이에요."
  실권이는 바깥으로 나가 사방을 살피더니 문을 닫고 비탈이에게 다가와  그
녀의 귀에 대고 이야기를 해 주었다.
  "뭐라구요? 나리가.."
  실권이는 재빨리 비탈이의 입을 막고는 조용히 말했다.
  "이 사람. 다른 사람이라도 들으면 어떻하려구 그래."
  비탈이는 눈이 동그랗게 변해 가슴을 몇 번 쓸더니 나직하게 말했다.
  "마른하늘에 날벼락도 유분수지 나리가 정말로 역적의 무리로  몰려 귀양을
갔단 말이에요?"
  "그렇구먼. 개성에 갔더니 관아의 장포졸이 나한테 이야기 해 주더라구."
  "아닐거예요. 우리 나리가 왜 역적으로 몰린단 말이에요. 잘못들었겠지요."
  "글쎄 말이여. 암만 생각해봐두 모르겠단 말이여. 그래서 내가 한양으로가서
나리 소식을자세히 알아볼려구..."
  "마님에게 말도 하지 않고 갈려고 그래요?"
  "마님께서 걱정하실까봐 그러는 것 아니여? 나중에 나를 찾거든 말 잘해줘."
  "노자라도 있어야 하지 않겠어유?"
  "상목 한필 가져가지 뭐. 한양가면 반촌(泮村) 방물이한테 있을테니 너무 염
려하지 말어."
  "그럼 잠시 계셔유."
  비탈이는 안채로 들어가서는 곧 상목 한필과 봇짐을 싸서는 가져왔다. 다소
곳이 건네주는 비탈이의 손을 잡고는 실권이가 말했다.
  "금새 갔다올테니 너무 염려하지말어."
  비탈이는 실권이와 혼인한지 얼마되지 않은지라 떨어지기가 싫었으나  내색
하지 않고 웃으며 실권이의 손을 꼭 쥐었다.
  "빨리 갔다오세유. 그리고 마님은 너무 염려하지 말고유."
  "알았구먼. 얼마 걸리지 않을꺼여."
  실권이는 잡았던 손을 풀고는 짐을 챙겨 대문 밖으로 사라졌다. 휭하니 달려
가는 실권이의 뒷모습을 바라보는 비탈이의 마음 한 편에 야릇한 두려움이 다
가왔다.

  서산에 해가 서서히 저물고 있었다. 실권이는 검붉은 노을이 질탕하게 깔릴
무렵에야 한양도성 앞에 당도할 수 있었다. 그는 날이 더 어두워지기 전에 반
촌의 방물이를 찾으려 생각하고는 도성안으로 걸음을 옮겼다.
  실권이는 사람들에게 물어 물어 반수(泮水)를 건너 반촌(泮村)을 찾아갔다.
  반촌(泮村)은 성균관(成均館)의 사역인들이 거주하던 동네로 성균관 동 서편
에 위치하고 있었다. 태조 7년(1398)에 성균관 건물이  완성되었을때는 반촌이
형성되지 않았고, 태종때 이르러 전답 1000여묘(苗)와 노비  300명이 성균관에
하사되었는데, 이 노비들이 집단으로 거주하며 마을이 형성되었다. 태종때에는
성균관 일대로 무질서하게 집들이 들어서 있었으나 성종때 성균관  입구의 민
가를 철거하고, 성균관을 흐르는 반수(泮水)의 서쪽을 경계로 삼아  마을이 정
비되었다.
  땅거미가 완전히 깔린 반촌에는 이따금 개 짓는 소리만 들렸다. 어느덧 초승
달이 산허리에서 나타나 어두운 밤길을 비쳤다.
  얼마쯤 걸었을까? 큰 감나무 아래 주막이 보였다. 마당 한가운데 막 피워놓
은듯한 모기불이 뿌연 연기를 내며 피어올랐고 주막의 평상에는  건장한 사내
들이 술판을 벌이고 있었다.
  "성균관에서 글 읽는 선비님들의 목소리 듣기가 하늘의  별따기가 되어버렸
구만요."
  "글쎄말이다. 그 사화(士禍)라는 것이 정말로 대단하긴 대단한 모양이야. 벌
써 한 달이 지났는데도 성균관에 글읽는 소리를 들을 수 없으니 말이다."
  실권이는 평상에 모인 사나이들이 사화에 관한 이야기를 하자 그곳으로  다
가갔다.
  "성균관의 유생들이 모두 보따리를 싸들고 집으로 내려갔다 하더군요."
  "아따 성님. 공부하는 유생들이 떠나버리니 참말로 입에 풀칠하기 힘들구만
요."
  한 사내가 전라도 말로 세명의 사내들에게 얘기했다.
  "그리여. 그려도 요즘엔 성안에 공물이 마구 들어온게 입에 풀칠은 하잖여."
  "입에 풀칠만해서 어떻게 마누라랑 자식새끼 먹여살리겠능교."
  이번엔 경상도 사나이가 말했다.
  "성님들. 우리 새로운 장사한번 해보시겠소?"
  "뭐꼬. 빨리 말해보그라."
  "내가 듣기로 요즘엔 공물이외에 진상품들이 많이 들어오잖수."
  "그리여 대궐에서 한 차례 변고가 있은 후부터는 각지에서 권세있는 대감들
에게 청탁을 하느라 뇌물이 수없이 쏟아져 들어오고 있지 않나."
  "그래서 말인데 .."
  전라도 사나이는 말소리를 적게하고 사방을 살피더니 말했다.
  "내가 전에 과천고을을 지날 때 더러운 꼴을 당했당께. 그게 뭐라면 아따 그
싸가지없는 것들이 통행세를 내야지 통과를 시켜준단거 아녀?"
  조용히 듣고있던 사내가 조용히 입을 열었다.
  "원래 과천 고을엔 돈 뜯는 걸로 유명하지 않느냐?"
  전라도 사내는 다시 말을 이었다.
  "글씨 그 도가 지나치니까 하는 소리  아닌교? 길손들이 지나가면  별에 별
히안한 구실을 붙여 돈을 뜯는데,  말을 내리지 않고 지나갔다 가죽신을 신었
다 짐보따리가 너무 크다  나뭇짐이 너무 많다. 이런 구실같지 않은 구실을 붙
여서 돈을 뜯어내는데 이건 칼만 안 들었지 강도 아니것소. 긍게 우리가 이걸
이용해서 뭔가를 해보잔 말 아니것소."
  "그이까네 우리도관원들처럼 한탕하자는거가?"
  그러자 가운데 앉아있던 덩치가 커다란 사나이가 말했다.
  "안된다. 도둑질은 안된다."
  "아따 성님. 그것이 아니구라.."
  전라도 말씨의 사내가 재빠르게 말꼬리를 붙들었다.
  "과천에서 한양으로 오려면 남태령 여우고개가 있잖소. 거기에 도적들이 들
끊어 행인들의 돈을 가로채고 있은께 우리가 도둑을 막아주고  대신 사례비를
쪼개 챙기자는 얘기 아니겠소."
  "듣고보니 괜찮은 생각인구먼요?"
  덩치 큰 사나이는 무뚝뚝하게 말했다.
  "나는 여우고개에 귀신이나 도깨비는 나와도 도적이나왔다는 얘긴 처음 들
어본다."
  전라도 말씨의 사나이는 사방을 한참 살피더니 조용히 말했다.
  "긍게. 내 말은 우리가 거들먹거리는 양반 돈을 좀 가로채면 금방 소문이 퍼
진께 걱정마시쇼."
  "안돼. 지금이 시기가 어떤 시긴데 그딴 위험한 생각하는거냐? 방물이 형님
알기 전에 잠자코 술이나 마시거라."
  멀리서 듣고있던 실권이는 그 말에 귀가 번쩍  뜨였다. 그는 곧장 주막으로
걸어들어가는 네명의 장한들에게 다가가서 말을 걸었다.
  "이보세유. 혹시 방물이라고 애기하는걸 들었는데 방물이를 아세요?"
  사람들의 시선이 심상찮더니 네 명의 눈빛이 서로 마주 쳤다.
  잠시 후에 전라도 사나이가 말을 걸었다.
  "우리는 그런 사람 모르오."
  "내가 금방 방물이라는 이야기를 들었소."
  전라도 사나이는 막걸리 한 사발을 벌컥벌컥 마시고는 아니꼬운 눈으로  실
권이의 아래위를 훌터 보았다.
  네명의 시선을 의식하지 않고 실권이는 말했다.
  "예. 방물이를 찾는데 알고 계시면 가르쳐 주셔유."
  "혹시 관졸이시오?"
  "아닙니다요."
  사나이는 실권이의 아래 위를 훑어보더니 다시 말했다.
  "너 시방 나이가 몇이냐?"
  "스물 셋이구먼유."
  "스물 셋이라구라."
  전라도 사나이는 세 사나이를 돌아보며 기가차다는 듯 말했다.
  "성님 요 싸가지 없는 것 좀 보소. 새파랗게 어린놈이 방물이 성님에게 반말
을 찍찍합니다요."
  이번에는 경상도 사나이가 일어서서는 실권이에게 다가와서 아래 위를 살피
더니 다시 한번 물었다.
  "방물이 성님하고는 어떤 사이고?"
  "친구구만유."
  "친구? 야가 웃겨분데이. 이자슥이 누굴 놀리나? 발구야. 성님  이마에 열이
받치는데 이 하룻강아지를 어찌하면 좋겠냐?"
  발구라는 전라도 사나이는 평상에서 일어서서는 훌쩍 몸을 날렸다.
  "성님. 제가 처리하겠습니다요. 이놈 버릇을 단단히 고쳐불랑게 말리지 마시
쇼."
  그는 가볍게 땅에 내려서서는 실권이의 앞에 서서 말했다.
  "야. 이 싸가지 없는 놈아. 방물이 성님이 네 친구라면 내가 니 아비다."
  발구는 말이 끝나기 무섭게 주먹을 날렸다.
  실권이는 예상하고 있었던 차이라 몸을 슬쩍 틀어 가볍게 피하며 말했다.
  "왜 이러셔유."
  "아쭈 요놈봐라. 주먹을 피해."
  얼굴이 붉게 달아오른 발구는 주먹과 발길질을 번갈아 하며 실권이를  공격
했다. 그러나 실권이의 옷자락 하나 건드릴수 없었다.
  실권이는 마치 구경이라도 하는 듯 발구의 공격을 피했고, 몇번의 공격이 헛
탕으로 돌아간 발구의 얼굴은 시뻘겋게 달아올랐다.
  "다람쥐같은 놈아.. 니가 피해봐야 부처님 손바닥 안잉게 피해봐라. 피해봐."
  발구는 주먹과 발길질을 해대며 소리쳤다. 그는 요리조리 움직이며 실권이의
허실을 찾다가 문득 가슴에  빈틈을 발견하고는 다리를  뻗었다. 그때 발구는
온신의 힘을 다리로 집중시켰기 때문에 그 위력 또한 어마어마한 것이었다.
  그러나 실권이는 틈을 노리고 바로 내어지른 발구의 발길질을 뒤로 슬쩍 피
하면서 발등으로 그의 종아리를 제기차듯 차 올렸다.
  그러자 발구는 몸이 중심을 잃고 허공으로 떠올랐다. 그리고 이내 싸리나무
울타리 너머로 꼬그라지고 말았다.
  "뭐. 이런 거지 깽깽이같은 일이 있어부러야."
  발구는 얼굴에 불이라도 붙은 듯 달아올라 화를 참지 못하고 소리쳤다.
  이번에는 경상도 사내가 나서며 말했다.
  "발구야. 니 상대가 아닌갑다."
  그 사나이는 말을 마치자마자 웃저고리를 벗었다.
  "그래. 나랑 한번 붙어보자."
  발구는 뒤로 물러서며 소리쳤다.
  "봉만이 성님. 잘해 보시쇼."
  방에서 졸고 있던 주모가 싸움이 난 것을 알고 뛰쳐나와서 소리쳤다.
  "이것들아 싸울려면 밖에서 싸워. 밖에서...."
  "걱정마시쇼. 금방 끝날테니... "
  "뭐라도 부서지면 두배로 받을테니 알아서들 해."
  주모는 투털거리면서 부엌 안으로 들어갔다.
  실권이는 봉만이보다 평상 위에서 술을 마시고 있는 자들을 눈여겨 보았다.
  평상에 두 사람은 둘 다 몸짓이 크고 우락부락한것이 씨름꾼 같았는데 눈빛
이 예사롭지 않은 것이 보통 건달은 아닌듯 하였다.
  '여기서 시간을 끌어서는 안되는데....'
  실권이는 웃통을 벗고 당장이라도 덤벼들 것 같은 봉만에게 넙쭉 절을 하고
말했다.
  "사실은 방물이 형님의 먼 친척인디유. 급한 볼일이 있어서 찾아오게 되었는
데 알고 계시다면 가르켜 주세유."
  "뭐라구?"
  봉만이의 시선이 다른 세사람에게 옮겨졌다. 그러나 그들의 눈빛이 이내 찡
그려지는 듯하더니 봉만이가 다짜고짜 덤벼들었다. 실권이는 저고리를 잡으러
오는 손을 그 방향으로 밀치었다. 순간 봉만이의 몸이 중심을 잃고 앞으로 쏠
렸는데 실권이는 이 때를 놓치지 않고 오른다리로 봉만이의 발을 걸면서 그의
허리춤을 잡아 밀어버렸다. 그 모습은 마치 씨름을 하는것처럼 보였는데 동작
이 눈 깜짝사이에 벌어져, 봉만이는 무엇이 어찌된지도 모르고 허공으로 떠서
는 싸리나무 울타리 너머로 떨어져 버렸다.
  그러자 평상에 앉아있던 두 사람이 그것을 보고는 놀라서 일어섰다. 두 사람
이 일어서자 커다란 산이 두개 솟아오른것 같았는데 그 중 한사나이가  큰 덩
치를 이끌고 성큼성큼 걸어왔다.  실권이가 다가오는 덩치의  손을 보니 마치
솥뚜껑을 엎어놓은 것처럼 크고 두툼해서 굉장한 악력을 가지고  있는것 같았
다.
  "이놈."
  그는 화가 난듯 고함을 지르며 실권이의 허리를 감싸 잡으려했다. 실권이는
새처럼 가볍게 그 사나이의 키를  훌쩍 뛰어넘어 마당가에 절구로 가더니  한
손으로 절구의 한쪽 모퉁이를  잡았다. 그리고는 아랫배에  힘을 주어 절구를
들어올렸다. 그러자 나무절구가  서서히 들려지더니 어깨와  일직선을 이루며
평행을 이루었다. 잠시후 실권이는 절구를  내려놓고는 덩치 좋은 사나이에게
말했다.
  "한번 해 보시지유."
  사나이는 놀라는 기색이 역력했으나 곧 절구로 가서는 한손으로 절구를  잡
아서는 실권이와 똑같이 들기 시작했다.
  읍...
  그는 힘을 쓰기 시작하였는데 삽시간에 얼굴에 핏대가 서기 시작했다. 그러
나 한손으로 허리무게의 통나무를 어깨와 일직선으로 드는  것이 쉬운일인가?
그러나 절구는 서서히 들려졌고 사내의 얼굴이 붉게 변하더니 눈에 핏발이 서
기 시작했다. 절구가 반쯤 들려졌을 때  즈음 힘이 다했는지 사나이는 절구를
들고있던 손을 놓으며 탄식했다.
  "안돼.. 안돼...내 힘으로는...."
  뒤에 서 있던 사나이가 실권이를 보며 믿을수 없는듯 고개를 내저으며 말했
다.
  "대단합니다. 대단해. 어떻게 그 작은 체격에 그런 힘이 나올 수 있소?"
  부엌에서 이들의 싸움을 지켜보던 주모도 손뼉을 치며 말했다.
  "작은 고추가 맵다더니 참말로 장사구먼. 장사야."
  실권이는 체구도 외소하고 키도 그리 크지 않았다. 때문에 싸우는 재주야 그
럴수 있다치더라도 크지 않은 몸에서 그러한  신력(神力)이 나온다는 것은 믿
기 힘든 일이었다.
  "도대체 당신은 뉘시오? 또 방물이는 무엇 때문에 찾는거요?"
  "저는 개성사는 실권이라는 사람인데 방물이를 꼭 만나봐야할  이유가 있으
니 알고 계시다면 알려주세유."
  "실권이?"
  네 사람의 시선이 다시 모여졌고 곧이어 발구라는 사내가 다가와  실권이에
게 말했다.
  "당신 이름이 실권이라고라."
  "그런디유."
  네 사람은 믿기지 않은듯 실권이의 아래 위를 훑터보며 말했다.
  "워매. 개성에 날아다니는 장사가 있다고 방물이 성님한테 얘길 들었는데 요
로쿠럼 젊어불줄 누가 알았당가요."
  "맞다아이가. 나도 방물이 성님이 의형제 맺었다기에 나이를 좀 먹었는줄 알
았지."
  발구와 봉만이가 차례로 말했다.
  "이리 오시오. 내가 방물이 형님되는 사람이오."
  마지막으로 물어봤던 사내는 공손하게 실권이를 평상으로 안내했다. 우두커
니 서있던 세 사나이들도 평상으로 기어 들어오니 평상은 꽉 차버렸다.
  "우선 술 한잔 받으시오."
  점잖은 사내가 술을 한잔 따르고 말했다.
  "사람을 몰라뵈서 미안하오. 방물이는 우리 오형제  중에 둘째인데 몇일 전
금부관원을 건드려놔서 지금은 멀리 도망가 있다오. 저희가 실수한 것은 좀전
에 우리 얘기를 엿들은것 같았고, 또  방물이는 일가친척이 없는 사람인데 친
척이라고 해서 아마도 금부에서 방물이를 잡으러 나온 첩자가  아닌가 저희가
오해한 때문이오. 미안하오."
  그 사나는 우락부락하게 생겨 한눈에 역사(力士)라는 것을 알 수 있었다. 그
러나 생긴 것 답지않게 굉장히 예의가 있었다.
  "저는 첫째인 백대돌이라 하오. 그리고 장사님과 힘 대결을 한 녀석은 억쇠
라고 세째인데 장안에서 힘이라면 둘째가라는  녀석이지요. 그리고 경상도 말
을 쓰는 이녀석은 봉만이라고 하고 우리들  중에 네째요. 막내 발구는 택견의
명수로 도성 안에서 알아주는 싸움꾼이지요."
  실권이가 수줍은듯 머리를 끌적이며 말했다.
  "예. 제가 자세히 살피니 네 분 모두 보통은 아니더구만유.  저는 한양이 초
행이라 잘 부탁드려유."
  이때 발구가 끼어들어 대돌이에게 말했다.
  "근데 큰성님. 내가 듣기론 방물이 형님과 말을 놓는다혔는데 그럼 어찌되는
거유?"
  대돌은 턱수염을 어루만지며 천천히 입을 열었다.
  "글쎄다. 이치가 방물이랑 서열이 같다면 너도  장사님께 말을 올려야 하지
않겠느냐?"
  실권이는 갑자기 형제의 서열을 이야기하자 당황하여 말했다.
  "아이구 아닙니다. 그러지 마세유. 저는 서열같은 것에 별 관심이 없어유."
  대돌은 고개를 내저으며 말했다.
  "방물이 그 녀석이 그대와 의형제를 맺어 말을 텄으니 우리는  그대를 방물
이처럼 여기겠네."
  대돌은 억쇠. 봉만이. 발구에게 말했다.
  "그럼 여기있는 실권이는 우리들 중에 둘째가 되는 것이니 너희 세 명은 알
아서 모시거라. 너희들 중에 불만이 있는 사람 있는냐?"
  "없습니다."
  세 명은 일제히 대답했다. 그들의 얼굴에선 불만스러운 기색은 찾아볼 수 없
었다.
  대돌이는 크게 웃으며 실권이에게 잔을 권했다.
  "자네의 이름만 듣다가 이제서야 알게 되었구먼. 우리도 이제 형제가 되었으
니 반갑다는 의미로 한잔 하세."
  다섯 명은 단숨에 탁주 한잔씩을 비웠다.
  대돌이는 잔을 내려놓고 말했다.
  "그래 자네가 방물이를 찾는 이유는 무엇인가?"
  "실은 우리 나리가 사화에 연루되었다는 소문이 있어서, 그걸 자세히 알아보
려고 왔어유."
  발구가 얼굴을 찡그리며 말했다.
  "사화에 연루된 사람들이 한둘이 아닌데 어떻게 알려구 하신당가요?"
  "연루된 사람이 한 둘이 아니라니요?"
  "아이구 말도 마이소. 지금 성중에 흉흉한  것도, 저 성균관이  조용한 것도
그것 때문이 아닝교. 김일손과 관계가 있는 사람 뿐만 아니라 이미 죽은지 오
래인 김종직이라는 사람과 관계한 사람,  배운 경력이 있는 사람,  또 뭐드라?
그 사람 책을 만든 사람, 심지어 편지를 왕래한 사람들도 모조리 남빈청에 끌
려가 고초를 겪였다니까요. 줄잡아 보자면 천명도 넘을겁니다요."
  "그렇게나 많단 말입니까?"
  봉만이가 손을 내저으며 말했다.
  "그럼요. 그것에 연루되어 찟어죽고, 효수되고, 귀양간 사람들이 어디 한 두
사람이 되어야지 알아볼 수 가 있지요."
  억쇠가 말했다.
  "맞습니다. 그 이후로는 성균관은 유생들이 씨가 말라버렸고, 이번  일에 공
이 큰 대감들 집 앞은 청탁하는 사람들이 변소간 똥파리 드나들  듯 한답니다
요. 특히 유자광의 집에는 문지방이 닳아없어졌다 하더군요."
  "........."
  실권이가 침울하게 앉아있자 잠시후 대돌이가 말했다.
  "어쨋건 우리가 알아볼테니 자네는 한번 기다려 보게."
  실권이는 대돌의 말에 가만히 고개를 끄덕였다.



번  호 : 9521
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-11 00:23
제  목 : [전우치전 1] 의혈남아 2

  다음날 저녁 전유선의 행방을 알아보려간  반촌 형제들이 대돌이의  집으로
하나, 둘 모이기 시작했다. 봉만이를 제외한 세명이 실권이에게 둘러  앉아 이
야기를 시작했는데 관원에게 연줄이 많은 발구가 입을 열었다.
  "실권이 성님. 저희가 백방을 알아 보았는데 그 분 소식에 대해 아는바가 없
어라. 의금부 옥졸에게 돈줄을 써서 물어봤는데 고개만 돌립디다. 방문에 붙은
데로 역적질해서 벌받은 사람중엔 성님의 주인어른 명단은 없으니  귀신이 곡
할 노릇이랑게요."
  대돌이도 고개를 내저으며 말했다.
  "내가 알아본 바로도 그렇다네. 도대체 어찌된 영문이지 모르겠구먼."
  "............"
  억쇠가 말했다.
  "형님이 잘못 알고 오신것 아니시오?"
  실권이는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
  "아니여. 개성 관아에서 분명히 한양의 남빈청으로 압송하였다 들었는데..."
  이때 문을 열고 봉만이가 허겁지겁 들어와서는 말했다.
  "실권이 성님. 내가 알아냈소."
  실권이는 정신이 번쩍 들었다.
  "어서 말해봐라."
  대돌이는 얼굴에 기쁜빛을 내며 봉만이에게 물었다.
  "북촌에 살고있는 유자광 대감 있잖소. 모든것이 유자광이 꾸민 것이라니께
요. 아마도 그가 실권이 성님의 주인어른을 귀양보냈것 같습니다요."
  "뭐야? 그가 무엇때문에 그런 짓을 했을까?"
  "그건 모르겠는데, 그런 짓을 할 사람은 유자광 밖에 없습니다요. 북촌 유자
광 대감의 권세가 어떻습니까요? 시방 나라에서 날고 기는 사람들도  그 사람
한마디면 목이 날아가는 판인데 뭔 일을 못 꾸미겠습니까?"
  실권이는 그 말을 듣고 두 주먹을 꽉 쥐었다.
  대돌이는 실권이의 모습이 심상치 않음을 보고 말했다.
  "실권이 자네 무엇할려고 그러는가?"
  "가서 어디로 가셨는지 알아내야 될거 아녀유."
  이때 발구가 나서서 말했다.
  "아따 성님 말이 되는 소릴 하랑께요. 북촌 유자광 대감이라면 지금 나라에
서 나는 새도 떨어뜨리는 세도대감이랑게요. 그 대감 주위에 고수들이 얼마나
많은줄 아시오? 성님은 가도 못만날뿐 아니라 죽어도 그 사람과  말한마디 하
기 힘들거요."
  봉만이 거들었다.
  "그리고 유자광이 역시 무예가 고강하여 세조대왕때 이름이 높았다니께요."
  "고수들이 얼마나 되도 나는 신경 안쓰는구먼."
  실권이의 눈이 활화산처럼 이글거렸다.
  대돌이는 실권이가 무슨 일을 저지를것만 같아 그의 어깨를 두드리며  말했
다.
  "이보게 실권이. 잘 생각해 보게. 자네의 무예가 뛰어나다는 것은 알지만 그
곳에 가서 유자광을 만난다는 것은 섶을 지고 불에 뛰어드는 것과 같네. 그리
고 자네가 만일 그곳에 가더라도 그에게 자네 주인어르신의 행방을 알아낼 확
신이 있는가?"
  "나는 그런 것 몰러유. 우리 마님은 어찌하라구. 얼마 후에 태어날 아기씨를
위해서도 꼭 알아내야해요."
  "우리도 자네일을 돕고 싶지만 유자광은 나랏님의 총애를 받고 있는 대신일
세. 자네의 무술이 뛰어난 것은 알고있네만 나라를 좌지우지하는 대신의 주위
에 어찌 날고 기는 무인들이 없겠나. 자네가 그에게 가는 것은 그야말로 계란
으로 바위를 치는 것과 같다네. 우리도 자네를 돕고 싶지만 이번 일만은 우리
로선 엄두를 낼 수 없는 일이네. 그 일은  없었던 일로 잊어버리고 집으로 돌
아가게. 막말로 자네가 만에 하나 그곳에서  죽기라도 한다면 집안 일은 어찌
할껀가?"
  ".........."
  실권이는 잠시 생각하다가 손등으로 눈가에 맺힌 눈물을 닦고는 말했다.
  "성님. 말씀이 옭구먼유. 저는 내일 가겠어유."
  "그래 잘 생각했네. 어찌하겠나. 세상이 그런걸. 자네 주인어른도 곧 돌아오
실 것이네."
  다섯 사나이는 곧 술판을 벌여놓고 밤새도록 세상 한탄을 하며 술을 마셨다.


  다음날 밤 실권이는 높은 담장 아래에서 조용히 동정을 살피고 있었다. 실권
이는 개성으로 돌아간다며 반촌 사형제와 헤어져서는 집으로 가지않고 북촌으
로 가서는 유자광의 집을 수소문했다. 그의  집은 청탁하러 오는 사람들이 줄
을 이어 오가고 있었기 때문에  실권이가 쉽게 찾아낼 수 있었는데  실권이는
유자광의 집을 확인하고는 그리 멀지않은 객주에서 머물다가 밤이  되자 이곳
으로 온 것이었다.
  초승달이 검은 기와에 가려 반 쯤 모습을 드러내고 있었다.
  실권이는 담장 안에서 아무런 기척이 없음을 확인하고 가볍게 몸을 날렸다.
 그는 높은 담장을 훌쩍 뛰어넘어 유자광의 집에 숨어들었는데 세도가답게
집이 크고 방이 많은지라 도무지 유자광이 거쳐하는 방을 찾을 수가 없었다.
  미로같은 집에서 얼마간을 헤메고 있을무렵 커다란 마당이 있는 곳으로  들
어섰을 때 검은 옷을 입은 사나이 두명이 나타나서는 소리쳤다.
  "누구냐?"
  그들은 은빛으로 번뜩이는 날까로운 칼을 뽑으며 실권이에게 다가와서 말했
다.
  "너는 누구냐? 처음보는 놈인데?"
  "네가 알아서 뭐할거여."
  실권이는 그 사나이가 말하는 찰라에 왼쪽 손날로 그의 뒷목을 가격하고 또
다른 사나이의 턱을 향해  발길질을 하였다. 순간  말하던 사나이는 실권이의
손날에 맞아 힘없이 쓰러져버렸고 다른 사나이는 실권이의 발길질을  살짝 피
하여 뒤로 물러서며 다급하게 휫바람을 부었다.
  그러자 같은 옷을 입은 사나이들이  여기저기서 나타났는데 그들은  재빨리
실권이를 포위하고 칼을 빼들었다.  곧이어 뒷방의 불이  켜지더니 한 사람이
문을 열고 나왔다.
  "왜 이리 소란스러우냐? "
   그는 검은 수염이 칼처럼 뾰족하게 나 있었는데 눈이 매처럼  날카롭게 생
겼고 코가 뾰족하여 사나운 이리같아 보였다.
  그가 나타나자 한 무사가 깍듯이 고개를 숙이고는 공손히 말했다.
  "대감. 자객이 나타났습니다."
  "그래?"
  "예. 벌써 한 명이 당했습니다. 어서 몸을 피하십시오."
  실권이는 그 행동을 보고는 우두머리인 듯한 사나이에게 말했다.
  "네가 유자광이냐?"
  그 무사가 덤벼들 듯 말했다.
  "저 놈이 정말로 미친 놈이구나. 여기가 어느 안전이라고 ..."
  유자광은 검은 옷의 사내를 제지시키고 조용히 말했다.
  "그만. 네 놈은 누구의 부탁으로 이곳까지 왔느냐?"
  "나는 대감이 빼 돌린 사람의 행방을 알기위해 이곳에 왔소이다."
  "뭐라구? 내가 누굴 빼돌려? 하하하.  보아하니 미친 놈이로구나.  뭣들하느
냐? 저 놈을 잡지않고."
  유자광의 말이 끝나자 우두머리인듯한 검은 옷의 무사가 검을 빼들더니  유
자광의 앞을 막으며 소리쳤다.
  "어서 저놈을 잡아라."
  그러자 무사 하나가 검을 빼들고 실권이를 향해 덤벼들었다.
  실권이는 공격해 들어오는 한 사나이의 턱을 차 쓰러뜨리고는 유자광을  향
해 달려갔다. 그러자 사나이들은 일제히 실권이의 앞을 막아서며 칼을 휘둘렀
다. 여러 명의 칼날이 실권이의 몸을 스쳐갔다. 그러나 실권이의  묘한 발놀림
은 칼날을 손가락 한뼘의 차이로 빗겨나가게끔 하였다.
  실권이는 마치 춤을 추는듯 다섯 명의 칼날을 피해서 서서히  유자광에게로
다가서고 있었다. 우두머리인듯한 무사가 소리쳤다.
  "저 놈을 베어라. 이리 가까이 오게 해서는 안된다."
  실권이는 칼을 피하면서 차례차례 한 사람씩 주먹과 발로 쓰러뜨렸다.
  유자광은 서서히 다가오는 실권이를 바라보며 여유있게말했다.
  "저놈의 보법이 참으로 묘하군. 아무래도 저놈은 자네가 상대해야겠군."
  그러자 유자광의 앞에 있는 사나이가 나섰다. 실권이의 앞에서 은빛 검광이
번뜩였다.
  "어이쿠.."
  실권이는 칼날에서 차가운 한기가 일어나는 것을 느끼고 몸을 틀어 뒤로 물
러났다.   사나이의 칼놀림이 법이 있고 매서웠는데 그가 끼어드니 상황은 곧
열세로 바뀌게 되었다. 실권이는  뒤로 훌쩍 피하면서  한 사나이의 가슴팍을
발로 차 쓰러뜨리고는 그의 검을 빼앗아 전유선에게서 배운 검식으로 그 사나
이를 상대했다. 그러자 상황은 반대로 흘러들어갔다. 실권이의  검에 한사람씩
칼을 맞고 쓰러졌다. 그리하여 얼마 후에는  그 사나이와 일대일 상황이 되었
다. 사나이의 검술은 실권이에 비할 바가 되지 못했다. 실권이는  시종 우위를
점유하며 사나이를 몰아 붙이고 있었고, 사나이는 실권이의 검을 막기에 급급
했다.
  "멈춰라."
  유자광은 마당으로 훌쩍 뛰어내리더니 땅에 쓰러져있는 사나이의 검을 집어
들었다.
  "네가 상대할 놈이 아니구나. 물러서라."
  그는 실권이를 보고 빙그레 웃으며 말했다.
  "네 놈 재주가 제법 쓸만하구나. 도대서 어디서 배웠길래 그렇게 정통한 검
식을 구사하는 것이냐? 어떠냐? 나의 밑에서 있어볼 생각이 없느냐?"
  "헛소리 말어라."
  실권이는 검을 들어 공격해 들어갔다.
  유자광은 가볍게 날아올라 실권이를 훌쩍 뛰어넘어 반대편으로 가볍게 내려
서서는 여유만만하게 말했다.
  "그 놈 고집도 있구나. 그럼 어디 내 칼을 한번 받아보거라."
  유자광은 검을 휘둘렀다.
  실권이는 유자광이 검을 휘두르며 공격하자 온 사방이 하얀 검광으로  뒤덮
히는 것 같아 가슴이 철렁하여 뒤로 물러서며 생각했다.
  '이 사람은 정말 고수로구나.'
실권이가 모르는 것이 있었으니 원래 유자광이 건춘문(建春門)의 문지기 갑
사였다는 사실이었다. 유자광이 무예가 뛰어났다는 기록은  [세조실록] 과 [연
산군일기]에서 찾아볼 수 있는데 이렇게 기록되어있다.

  '유자광은 수십사람의 머리 위를 단숨에 뛰어 넘고 굵은 기둥을 오르내리는
것이 원숭이와 같이 날렵하다.'

  세조는 유자광의 출중한 무예를 아껴 병조정랑으로 임명하였으며, 후일 남이
(南怡) 장군과 더불어 여진을 정벌하는데 큰 공을 세울 정도였다.
  실권이는 유자광의 검술에 놀라 피하기에 급급했다. 유자광은 싸움의 경험이
많은 까닭에 실권이와 대결하면서 항상 우위를 차지하였으나 실권이의 보법은
그야말로 백개의 방패였다. 요소 요소로 찔러들어오는 유자광의 검술을 꼭 손
한뼘 차이로 피해내는 실권이의 몸놀림은 신비에 가까웠다.
  실권이는 전유선에게서 검술을 정석으로 배웠지만 실전경험이 한번도  없었
기 때문에 자연히 유자광에게 밀릴  수 밖에 없었고 만변행신의 보법에  몸을
의지한채 가까스로 위험을 모면하는 입장이었다.
  이때에는 자객이 들었다는 소문이 퍼져  유자광의 집안 식솔들과  하인들이
횃불과 몽둥이를 들고 꾸역꾸역 마당으로 들어오고 있었다.
  실권이는 쉴새없이 몰아치는 유자광의 검을 피하면서 피할 장소를 찾았다.
  "가소로운 녀석..."
  실권이의 가슴을 향해 날아오던 칼이 갑자기 목을 향해 화살처럼  찔러오자
실권이는 뒤로 몸을 한바퀴 회전하여 널찍이 뒤로 물러서서는  지붕으로 뛰어
올랐다.
  사람들은 실권이의 날렵한 모습에 탄성을 질렀다.
  "장창을 다오."
  유자광은 검은 옷을 입은 무사에게 말했다. 그러자 사나이는 제빨리 검은 장
창을 던져 주었다. 장창을 잡은 유자광은 가볍게 지붕으로 올라갔다. 유자광이
제비처럼 지붕위로 올라서자 모인 사람들은 다시 탄성을 질렀다.
  "이 놈 어딜 도망갈려고."
  유자광은 실권이를 향해 소리치며 장창을 휘둘렀다. 장창은 무서운 위력으로
실권이의 가슴을 파고들었는데 실권이는 장창의 기세에 깜짝 놀라  뒤로 공중
제비를 돌면서 잡고 있는 검을 던졌다.  검은 살처럼 빠르게 날아가 유자광의
어깨를 스치고 지나갔다.
  "이 놈."
  유자광은 대노하여 소리쳤다.
  퍽--
  이때 어디서 화살이 날아와 실권이의 왼팔에 깊숙히 꽂혔다.
  "어떤 놈이냐?"
  유자광은 그 모습을 보고 아래를 향해 외쳤다.
  이때 서쪽 지붕 아래에서 화광이 충천하기 시작했다.
  "불이야. .불이야... 광에 불이 붙었다."
  사람들이 외치는 소리가 들려왔다. 그의 집 광에는 각지에서 청탁을 하러온
사람들이 주고간 물건들이 가득 싸여 있었으므로 아래에 있던  사람들이 소리
를 지르며 불을 끄러가며 수선을 부리자 갑자기 집안이 술렁거렸다.
  "이놈. 너는 누구의 부탁으로 나를 해치려는 것이냐? 그것만 가르쳐 준다면
목숨만은 살려주겠다."
  "헛소리하지 마시오."
  실권이는 기왓장을 하나씩 유자광을 향해 던졌다. 그것은 무서운 속도로 유
자광을 향해 날아갔다. 유자광이 쓰는 장창은  무게가 일반 장창의 네 다섯배
는 됨직할 정도로 무거웠기 때문에 창을 들고 빠르게 날아오는 여러  개의 기
왓장을 피하기에는 역부족이었다. 그는 재빨리 몸을 날려 기와장을 피하였다.
  실권이는 이때를 틈타 몸을 날려 어둠속으로  사라졌다. 유자광은 연기처럼
사라진 실권이를 보고 입맛을 다시다가 아래로 내려와서는 소리쳤다.
  "누가 화살을 쏜 것이냐?"
  "제가 쏜 것입니다."
  검은 옷을 입은 사병이 당당하게 다가와 말했다.
  "건방진 놈."
  유자광은 그를 향해 일장을 날렸다. 사병은 가슴에 유자광의 일장을 맞고 허
공으로 떠서는 쿵-소리를 내며 떨어졌다. 사병은 사지를 벌벌 떨더니 이내 입
으로 피를 토하다가 쓰러져서는 다시는 움직이지 않았다.
  "대감마님. 죽었습니다."
  다른 사병이 쓰러진 사병을 살펴보더니 말했다.
  유자광은 코웃음치며 말했다.
  "끌어내어 남이 안보는데 묻어버려라."
  유자광은 장창을 사병에게 떠넘기고는 날까롭게 소리쳤다.
  "그 놈을 꼭 찾아야 한다. 알겠느냐?."
  "예.."
  칼을 든 사병들은 일제히 대답하고는 바깥으로 사라졌다.
  유자광은 어두운 하늘을 바라보며 나즉히 중얼거렸다.
  "누군지는 몰라도 무예실력은 탐이나는 녀석이군... 아깝지만 네놈이 나를 노
린 이상 너의 명운도 얼마가지는 못할 것이다.."
  실권이는 왼쪽팔을 감싸쥐고 정신없이 도망치고 있었다. 팔에서 분수처럼 피
가 흘러내렸다. 그는 피를 많이  흘렸기 때문에 서서히 의식을  잃어가고 있었
다. 어디론가 정신없이 달아나고 있을때 누군가  실권이의 어깨를 강한 힘으로
잡았다. 그는 무의식 중에 그 팔을 밀치고 쓰러졌다. 어둠속에서 억쇠의 얼굴이
스쳐 지나갔다.



번  호 : 9531
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-12 00:08
제  목 : [전우치전 1] 의혈남아 3

   실권이가 깨어났을 때 방안에는 반촌 사 형제가 실권이를 지켜보고 있었다.
   대돌이가 굳은 얼굴에 미소를 띠며 말했다.
   "깨어났구만."
   봉만이가 끼어들어 말했다.
  "아이구 실권이 성님. 미쳤소? 거기가 어디라고 그곳까지 가셨소."
   발구도 끼어들어 말했다.
   "아무튼 성님이 살아돌아온게 다행이랑게요."
   실권이는 좌우를 돌아보며 말했다.
   "억쇠는 어디간거유?"
   발구가 말했다.
   "성님 기억 안나부러요. 억쇠 성님은 실권이 성님 덕분에 팔이 빠져서 의원
한테 갔당께요."
   대돌이가 조용히 말했다.
   "그건 그렇고 어떻게 된건가? 지금 저자 거리에는 관군들이 온통 자네를 찾
느라고 야단이네."
   "형님. 죄송하구먼유."
   실권이는 천천히 자리에서 일어났다. 그러자 어깨가 욱신거렸다. 어깨에 감
싸져 있는 헝겁이 붉게 물들어 있었다.
   "그리 큰 상처는 아니었는데 조금만 지체했으면 큰일날뻔 했다 하더군. 그건
그렇고 이제 어떻게 할껀가?"
   "모르겠구먼유."
   실권이는 고개를 숙였다.
   그러자 대돌이가 실권이의 등을 툭툭치며 말했다.
   "동생. 지금은 시기가 아닌것 같으니 상처도 치료할겸 집으로 돌아가는 것이
낫겠네."
   봉만이가 물었다.
   "근디 성님 유자광이의 무예 실력이 어떻등교? 진짜로 날든교?"
   실권이는 유자광의 무술에 대해 이야기해 주었다.
  이야기를 듣고난 대돌이가 얘기했다.
   "그 놈의 무예 실력이 소문대로구만. 어제 자네를  쫓아온 사병들의 무예도
보통이 아니었는데 그놈들과 싸우느라 우리도 죽을뻔 했다네."
   발구가 고개를 끄덕이며 말했다.
   "아따. 성님 그놈 무예는 세조대왕께서 알아줄 정도랑게요."
   "정말 대단한 모양이여 자네가 이 정도로 말할 정도면......."
   대돌이가 다시말했다.
   "이보게 실권이. 이제 또다시 그런 일을  벌이지 말게. 자네가 그냥  집으로
돌아간다기에 마음이 놓이지 않아  아이들을 풀어 알아보았더니,  내 생각대로
자네가 북촌 유자광이 집앞을 서성거린다 하더군."
  "그럼 형님이 불을 놓은 겁니까요?"
  "그렇다네. 우리 형제가 밤에 유자광의 창고에 불을 놓았다네. 어제 저녁  일
로 포도청의 군관들이 밤낮으로 지키고 있을테니 집으로 얼른 돌아가게."
   "맞소 성님. 이제는 그런 짓 마시오. 우리도 유자광이의 무사들을 건드려 놓
았으니 머지않아 우리들 정체도 발깍될지 모르겠소."
   "미안하게 됐구먼유...나 때문에..."
   실권이는 자신의 무예 실력이 아직 유자광에 미치지 못한다는 것이 부끄러
웠고 또 괜히 자신 때문에 이들이 난처하게 되었다고 생각하자 미안한 마음에
고개를 들 수 없었다.
   봉만이가 말했다.
   "성님 너무 기죽지 마쇼. 우리가 남이오? 그건 그렇고 곳곳에 방이 쫙 깔렸
으니 임진 나루를 건너기가 쉽지 않을텐데 어찌할라능교?"
   "내가 잘 아는 사람이 있으니 걱정 말거라."
   대돌은 빙그레 웃으며 가슴을 두드렸다.

  그날 저녁 무렵에 실권이와 반촌 사형제는 관원들을 피해 인왕산을 넘어 새
벽 무렵에 임진강 하류에 도착했다. 임진강 하구에는 사람 키만큼 자라난 갈대
들이 아침 찬바람을 맞으며 무성하게  자라나 있었다. 그리고 갈대  위로 앞을
분간하지 못할 정도로 은빛 안개가 자욱하게 깔려 있었다.
  대돌이는 강변에서 주위를 살피더니 뻐꾹이 울음소리를 다섯번 냈다.
   뻐꾹- 뻐꾹- 뻐꾹- 뻐꾹- 뻐꾹-
  그러자 잠시후 갈대숲이 열리는 소리가 들리더니 안개 사이로 작은 배 한척
이 이들을 향해 다가왔다. 배에 탄 사나이의 걸쭉한 음성이 안개속으로 들려왔
다.
  "누구쇼?"
  "나다. 대돌이."
  "대돌이 형님이슈?"
  "그래. 돌쇠냐?"
  잠시후 배는 그들의 앞에서 멈추었다. 배 위에는 건장한 사나이 하나가 북실
북실 털이난 가슴을 드러낸체 노를 들고 서 있었다.  그는 무성하게 자란 바늘
수염에 험상궂은 얼굴인지라 장비를 연상시켰다.
   "성님이 왠일이시오? 어. 억쇠하고 발구하고 봉만이도 왔네."
   사공은 배에서 내려 반촌 사형제와 일일이 인사를 나누었다.
   대돌이는 실권이를 소개시켰다.
   "내 아우님을 건내주려고 여기까지 왔지."
   사공은 실권이를 보며 말했다.
   "형님과 의형제를 맺었다면 재주가 대단하겠군요."
   발구가 엄지 손가락을 치켜 세우며 말했다.
   "돌쇠 성님. 말이 필요없다니께요."
   대돌은 빙그레 웃으며 말했다.
   "돌쇠야. 돈은 나중에 줄테니까 잘 건내주거라."
   "아이구 형님은 우리 사이에 무슨 돈이유.  그런 말 마시오. 그렇지  않아도
형님에게 신세진 일로 늘상 미안하였는데, 잘 되었지 뭐요."
   사나이는 손을 내 저었다.
   "형님 고마워유."
   실권이는 대돌이에게 말했다.
   대돌이는 실권이의 손을 잡고 말했다.
   "이 사람 욕봤네. 잠잠해 지거든 한번 놀러오게."
   봉만이와 발구도 인사했다.
   "성님 잘가시오."
    억쇠는 오른쪽 팔을 부목으로 감고 있다가 시큰둥이 말했다.
   "형님. 그 몸둥아리 조심하슈. 잘못하다간 죄없는 사람 다치니께."
   실권이는 억쇠의 왼손을 잡고는 말했다.
   "알겠네..."
   이들은 다음에 다시 만날 것을 약속하고 강변에서 헤어졌다.
  "형님. 갑니다요."
  돌쇠는 대돌이에게 꾸벅 인사를 하고는 노를 저어 갈대숲을 헤치며 나아갔다.
  잠시후 반촌 사형제의 모습은 안개와 갈대숲에 가려져 사라지고 말았다.

   끼익-- 끼익---
   노젓는 소리와 물길이 갈라지는 소리가 고요한 아침의 정적을 깨고 있었다.
돌쇠는 노를 저으며 실권이를 유심히 보다가 말했다.
   "혹시 유자광 대감댁에 침입했던 자객 아니시오?"
   "............"
   돌쇠가 머리를 갸웃거리다가 다시 말을 걸었다.
   "반촌 오형제와 나는 아주 각별한 사이오. 그러니 애기해보시오. 유자광  대
감댁에 쳐들어간 자객 맞지요?"
  "맞구먼유..."
   그제서야 돌쇠는 껄껄 웃으며 얘기했다.
   "어제 오전에 임진나루에 방이 붙었는데 나는 새도 떨어뜨린다는  유자광이
집에 들어간 간담 큰 자객 얘기였지요. 그런 분을 내 배로 모시게 되니 이거야
말로 영광이오. 우리 통성명이나  합시다. 나는 돌쇠라고 합니다.  이래뵈도 이
근방에서는 내 한마디면 껌뻑할 정도로 알아준다오."
  "그런데 제가 자객이라는 것을 어떻게 알았습니까?"
   돌쇠는 껄껄 웃으며 말했다.
  "사실은 방에 그 자객이 어깨에 화살을 맞았다 하더이다. 그대의 어깨을 보니
지혈한 흔적이 있고, 내 배를  탔다면 십중팔구는 도망자이니 그리  짐작할 수
밖에.....그건 그렇구? 이름이 뭐요?"
   "저는 실권이라고 해유.."
   "올해 나이가 몇인가?"
   돌쇠는 바로 말을 낮춘다.
   "예. 올해 스물 셋 이구먼유."
   "그래 나는 올해 서른 다섯이니께 자네가 나보다 열 두살이나 적구먼. 이렇
게 만나것도 인연인데 자네와 나. 우리 형제하는 것이 어때?"
  실권이는 너무 갑작스레 일어난 일이라 주저하고 있었다.
   "나 같은 보잘것 없는 사공은 자네와 의형제를 맺으면 안되는가?"
   "아 아니어유. 너무 갑작스러워서..."
   "허허허. 그래. 그럼 의형제가 됐다하구 이제부터 낮춰 부르겠네."
   돌쇠는 호탕하게 웃으며 말했다.
   "이봐. 실권이 동생."
   실권이도 대답했다.
   "예. 돌쇠 성님."
   통성명을 나누자 돌쇠는 유자광의 집에 쳐들어간 이야기를 물었고 실권이는
대답하여 주었다. 돌쇠는 마치 자신의 일인양  위험한 순간에서는 얼굴이 굳어
졌다가 실권이가 무사들을 쓰러뜨리는 내용에서는 껄껄거리며 실권이의 이야기
를 경청했다.
  끼이---끼이익---
  두 사람이 이야기를 나누고 있을때, 안개속에서 삐걱거리는 소리가 멀리서 들
려오고 있었다. 돌쇠는 노젓는 일을 멈추고 가만히 그 소리를 들어보다가 머리
를 갸웃거리며 중얼거렸다.
   "이런 아침에 왠 배들이지?"
   잠시후 짙은 안개사이에서 배 세 척이 나타났는데 배 위에는 애꾸눈을  한
사나이와 건장한 체구의 사나이들이 손에 몽둥이와 식칼을 들고 서 있었다.
  한눈에도 기세가 대단해 보이는 무리들 가운데 있던 애꾸눈 사나이가 돌쇠를
보고 소리쳤다.
   "이놈 돌쇠야. 오늘을 이날을 기다렸다."
   사나이는 흉흉한 목소리로 말했다.
   "애꾸야. 죽을려고 환장했느냐?"
   돌쇠가 애꾸를 보고 소리쳤다.
   "성님. 왜 그러는거여유?"
   "예전에 못된 짓을 하다가 나한테 걸려 눈 한짝을 잃었거든."
   "왜 그랬데유."
   "저 놈은 사람 목숨을 파리목숨처럼 생각하는 놈이거든. 아마 못해도 백 명
은 저놈에게 걸려 물귀신이 되었을꺼여."
  돌쇠는 식식거리며 노를 빼 들었다.
  고려 이전부터 강을 건너는 나루에 강도짓을  일삼는 이가 많았는데 이들을
수적(水賊)이라 하였다. 이들은 강 가운데서  사람을 죽이고 돈을 빼앗던가 아
니면 돈만 빼앗고는 던져버리는 일이 많았다.  돈을 빼앗기는 사람들의 대부분
은 양반들로 헤엄에 익숙하지 않는 사람들이 대부분인지라 십중팔구는 수중고
혼이 되는 일이 많았다. 그것이 조선시대에도 이어져 간혹 그런일을 일삼는 무
리가 많았는데, 특히 임진강에서 그런 일이 심심찮게 일어나고 있었다.  돌쇠는
죄지은 사람을 건네주거나 밀수품을 운반하는 일을 전문으로 하는 사공으로 애
꾸의 행패를 보다 못해 반촌 오형제와 함께 질 나쁜 사나이들을 임진강에서 싹
쓸이 해버린 것이었다.
  돌쇠가 이 지역을 장악하고 난 후부터는  그러한 행위는 일어나지 않았으나
그때문에 애꾸 패거리는 돌쇠에게 복수의 칼날을 갈고 있었던 것이었다.
   "동생. 정신 단단히 차리게. 강에 빠지기라도 하면 물귀신 되는거니께."
   그들의 배가 서서히 돌쇠의 배로 다가오자 돌쇠는 실권이에게 중얼거렸다.
   "이 놈들 그렇게 죽고 싶다면 내 죽여주마."
   배 위에 타고있던 사나이들이 돌쇠의 기색에 주저하는 듯 하였다.
   이때 애꾸눈이 사나이들을 독려했다.
   "아홉명이 한 녀석을 못 당하겠느냐?"
  그러자 다른 사내들은 다시 기운을 찾은듯 손에 나무 몽둥이를 들고 눈을 부
릅뜨며 돌쇠를 바라보았다.
   "배에 꼭 붙어 있어야 해."
   돌쇠는 실권이에게 말하고 노를 움켜 잡고는 이들이 오기만을 기다렸다.
   애꾸눈 패거리의 배가 돌쇠의 배앞까지 접근했을때 애꾸가 배 위에서 돌쇠
에게 소리쳤다.
   "이 썩을 놈아. 오늘이 네 제삿날이다. 그동안 우리를 괴롭힌 보상을 해  주
겠다."
   돌쇠는 무엇을 생각했는지 갑자기 당황한 표정을 지으며 실권이에게 말했다.
   "동생. 이 놈들이 물로 들어가 배를 뒤집으려.....'
   그 순간 배가 흔들리기 시작했다.
   "성님. 내 걱정은 마세유."
   실권이는 배를 잡고 돌쇠에게 말했다.
   쿵--
   이때 설상가상으로 배가 서로 부딪쳤고 실권이가 탄 배는 힘없이 뒤집혀 버
리고 말았다. 돌쇠는 중심을 잡지 못하고 물속으로 빠져 들었다.
  실권이는 배가 뒤집어지기 전에 뱃전을 차고 올라 애꾸의 배로 사뿐히 내려
앉았다. 그는 배 위를 왔다갔다  하며 한 사람씩을 쓰러뜨렸다. 배가  움직이고
있었기 때문에 몸놀림이 자연스럽지 못했지만 그것은 다른 사람도 마찬가지였
다. 실권이의 발길질과 주먹이  사나이들의 몸에 적중하면  사나이들은 맥없이
쓰러져 버렸다. 순식간에 배위에는 애꾸를 제외한 나머지 사람들이 허수아비처
럼 널브레졌다.
   애꾸는 이 광경에 놀라고 당황하여 실권이를 향해 칼을 겨누며 말했다.
   "너... 너는 누구냐?"
   "돌쇠 성님 동생이구먼유.."
   실권이는 애꾸를 향해 다가왔다.
   "가까이 오지 마라."
   애꾸는 당황하여 칼을 휘두르며 다급하게 소리쳤다. 실권이는  그 소리에도
아랑곳없이 애꾸에게로 다가갔다.
   "에잇"
   애꾸는 실권이를 향해 식칼을 던지고는 강으로 뛰어들었다.
   "어딜가시려구 그래유."
   실권이는 식칼을 가볍게 피하고는 강으로 뛰어드는 애꾸의 등덜미를 확 움
켜잡았다. 애꾸는 강에 뛰어들지도 못하고 실권이에게 잡혀 굴비마냥 대롱대롱
매달리는 신세가 되고 말았다.
   "가만히 있는 것이 좋아유."
   실권이는 배 안에 쓰러져 있는 사나이들과 애꾸를 새끼줄로 꽁꽁 묶어서 나
란히 앉혀놓았다. 그리고는 뱃전에 가만히 앉아 강물 속을 살폈다.
   잠시 후에 돌쇠가 물 위로 얼굴을 내밀었다. 그는 실권이가 애꾸패거리들을
제압한 것을 확인하고는 물속으로 들어가, 배 위로 사람을 끌어올렸다. 그는 양
손에 한 사람씩, 두 명을 끌어올려 놓고는 다시  물속으로 들어가서 나머지 한
사나이를 끌고 나왔다. 사나이들은 물은  많이 먹어 초죽음이 되어 있었다.  배
위에 올라선 돌쇠는 굴비처럼 묶인 애꾸패거리들을 보고는 머리를 좌우로 흔들
며 혀를 찼다.
   "역시 대단하구만. 대단해. 허허허"
   돌쇠는 감탄을 하다가 애꾸를 향해 씨익 웃으며 말했다.
   "애꾸야. 우리 뭍에서 얘기해볼까?"
   애꾸는 의기양양한 돌쇠의 얼굴을 보자 사색이 되어 아무말도 하지 못했다.
돌쇠는 물에서 건져올린 사나이들과 이들을 굴비엮듯 엮어서는 강가 한적한 곳
에 쓰러져가는 허름한 초가로 데려갔다.



번  호 : 9532
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-12 00:10
제  목 : [전우치전 1] 의혈남아 4

  어두침침한 방안 지붕으로 빠꼼히 정오의 햇살이 비쳐 들어왔다. 풍상을 겪어
흉가가 되어버린 방 안에는 떨어진 문짝과 거미줄이 곳곳에 널려 있었고, 쾌쾌
한 냄새가 풍겼다. 돌쇠는 부엌에서 녹이 쓸어 시뻘건  식칼 한 자루와 숫돌을
가져와서는 묶인 이들을 쳐다보았다. 어두운 방안에서  웃고 있는 돌쇠의 모습
은 저승사자처럼 소름이 끼칠정도였다.
   "애꾸야. 너 단단히 준비했구나."
   돌쇠는 녹이 쓸어 시뻘건 식칼을 만지며 얘기했다. 돌쇠가 식칼을 만지자 다
른 사나이들의 얼굴도 또한 새파랗게 질려버렸다.
 "한번 죽을것을 살려줬더니만 배은망덕하게 애들을 끌고 나를 노려?"
   돌쇠는 애꾸의 얼굴앞에 눈알을 부라리며 소리쳤다.
  "가만 가만..... 미친 개나 돼지들이 죽는 날이 언제인지 아느냐?"
  돌쇠는 칼날을 어루만지며 말했다.
   애꾸는 그 말을 듣고 생각했다.
   '미치는 그 날이 죽는 날이지.'
   그는 순간 얼굴이 새파랗게 질려 소리쳤다.
   "이봐 돌쇠 한번만 살려주게. 내가 이 직업을 잃고 나니 애새끼는 배 고파서
울고불지 마누라는 돈벌어오라 닥달이지 그리고 가엾은 노모는 어찌 하나? 내
가 정신이 없어 그러는거니 한번만...한번만 살려주게.."
   그는 울상이 되어 돌쇠에게 애원했다.
   "야. 이놈아 속일걸 속여라."
   돌쇠는 애꾸의 뒷통수를 치고는 말했다.
   "네 마누라 도망친게 언제적 일인데 그런 뻔한 거짓말을 하는게냐?  그리고
늙으신 노모는 네가 매일 개처럼 부려 먹는 것 다  알고 있어. 니가 인간이냐?
이 똥물에 튀겨서 찢어죽일 놈아. 넌 오늘 나  한테 죽는것이 마지막으로 효도
하는 일이니까 그렇게 알고 죽을 각오나 하거라."
   돌쇠는 침을 퉛-하며 뱉고는 숯돌에 식칼을 갈기 시작했다.
   스각---  스각----
  칼 가는 소리가 들려오자 애꾸와 묶여있는 사나이들의 얼굴이 파랗게 질려
버렸다. 돌쇠는 숫돌에 식칼을 열심히 갈다가 묶여있는 사나이를 보고 씨익 웃
었다. 마치 지옥의 야차같은 돌쇠의 모습을 본 사나이들중  몇 명은 입에 거품
을 물고 그 자리에서 기절해 버렸다. 애꾸는 침을  꿀떡 삼키고는 다시 애원하
기 시작했다.
   "아이고 살려주게 돌쇠! 내가 잘못했네. 이번 한번만 용서해주면 내 자네 시
키는 일이라면 뭐든 할겠네.. 제발 한번만 살려주게."
   애꾸는 눈물, 콧물, 침물을 줄줄 흘리면서 필사적으로 애원했다.나머지 사나
이들도 애꾸와 마찬가지로 돌쇠에게 사정했다.
   곁에서 지켜보던 실권이가 돌쇠에게 말했다.
   "성님. 보기에 딱해보이는데 한번 용서해 주시지유?"
   실권이의 말에 돌쇠가 어물거리자 애꾸가 하느님 만난듯 실권이를 향해 사
정했다.
   "장사님. 한번만 살려주십시요..."
   나머지 사나이들도 굽신굽신 머리를 조아리며 실권이에게 살려달라 한다.
   실권이는 다시 한번 돌쇠에게 말했다.
   "돌쇠 성님. 한번만 용서해 주시지유.."
   돌쇠는 잠시 생각하는 척 하다가 말했다.
   "너희들 오늘 운수 좋은줄 알아라. 여기 있는 동생이 누군줄 아느냐?"
   애꾸는 살아날 길이 보이자 개처럼 살랑거리며 비위를 맞췄다.
   "누구십니까?"
   돌쇠는 실권이와 어깨동무를 하며 의기양양하게 말했다.
   "내 동생이 누구냐면 나는 새도 떨어뜨린다는 유자광이 집에  홀홀단신으로
쳐들어가 그 집 고수들을 깡그리 쓸어버린 그 분이란 말이다."
   "오. 그렇다면.."
   애꾸눈 일행은 뚫어져라 실권이를 쳐다보았다. 죽음이 눈앞에 왔다갔다하는
상황이다보니 그들의 눈동자는 전쟁터에  갔다가 살아 돌아온 낭군을 바라보는
여인의 눈빛처럼 애절하기 그지 없었다.
   돌쇠는 시퍼렇게 날이 선 칼을 흔들며 말했다.
   "물론 알고 있겠지 곳곳에 방이 났으니까?"
   "돌쇠 성님."
   실권이는 거북스런 음성으로 말했다. 그러자 돌쇠는 실권이에게 살짝 웃어보
이고는 고개를 돌려 애꾸 무리를 근엄히 바라보다가 지긋히 눈을 내리깔고 말
했다.
   "좋다. 너희들 목숨만은 살려주겠다. 대신 조건이 있다."
   "그게 뭡니까? 시키면 시키시는대로 다 하겠습니다."
   애꾸가 큰 소리로 외쳤다.
   "너 정말 다 할 수 있겠니?"
   돌쇠가 애꾸를 보고 물었다.
   애꾸는 초롱초롱 남은 한쪽 눈을 반짝이며 말했다.
   "예. 할 수 있습니다."
   "그럼 죽어봐."
   애꾸는 비맞은 중처럼 돌쇠의 말에 고개를 푹 숙이며 혼자 뭐라고 중얼거렸
다.
   "이 새끼가 다 한다며 지랄이네."
   돌쇠가 애꾸를 한대 쥐어 박았다. 그리고는 묶여있는 사나이들에게 말했다.
   "어험. 내가 오늘 내 동생의 만류에 마지못해 너희들을 살려준다. 그러나 집
에 돌아가면 오늘 있었던 일을 누구에게도 말하지 말것이며 특히 내 동생에 대
해 밀고하는 놈은 내가 책임지고 염라대왕과 일찍 상면할 기회를 마련해 주겠
다."
  "예. 예. 지당한 말씀입니다."
   사나이들은 이제는 살수있는 희망이 생겨나자 머리를 굽신거리며 번갈아 말
했다.
   돌쇠는 사나이들이 굽신거리자 어깨에 힘을 줘서 말했다.
   "그리고 나라에 충성하고 부모에게 효도할 것이며 형제간에 우애있고..에 또
뭐드라."
   애꾸가 주책없이 끼어들었다.
   "예. 친구들간에 신의있고 부부간에 분별이.."
    퍽--
   돌쇠가 갑자기 애꾸의 복부를 발로 걷어차면서 소리쳤다.
   "야 이새끼야. 그렇게 잘아는 놈이 어머니에게  그 모양이냐? 죽어라  죽어.
그렇게 도리를 잘아는 놈이 마누라가  도망이나 가게하고 집구석을 개 판으로
만드냐 이 똥물에 튀겨죽일 놈아."
   돌쇠는 분이 풀리지 않는듯 애꾸의 팔 다리 어깨 얼굴 할 것없이 오뉴월 개
패듯 묵사발을 만들었다. 애꾸는 너무 맞아서 기절하고 말았다. 돌쇠는 식식 거
리며 나머지 사나이들에게 말했다.
   "너희 놈들도 잘들어. 의리지킨다고 이딴 인간 안된 놈하고 어울려봐야 결국
에 너희들도 애꾸꼴 나는거여. 개뿔도 없는 것들이 힘없는 사람들 괴롭히는 것
이 의리여? 집에 돌아가거든 이런 놈  상대하지 말고 부모에게 효도하면서 착
하게 살아라. 만일 내 귀에 나쁜 말이 들어온다면  그놈은 이놈처럼 애꾸로 만
들어 주겠다."
   돌쇠는 피떡이 된 애꾸의 얼굴을 밝고 사나이들에게 소리쳤다.
   "알겠습니다. 알겠습니다."
  다른 사나이들은 애꾸꼴이 날까 두려워 필사적으로 고개를 숙이며 몇번이고
그러겠노라고 대답했다.
   돌쇠는 이들에게 하나하나 약속을 받고는 돌려보냈다.
   애꾸는 돌쇠의 무시무시한 주먹과 발에 맞고 채여서 정신을 잃고 동료 패거
리의 등에 업혀서 돌아갔다.
   "동생 고맙네. 동생 아니었으면 나는 이 세상 사람이 아니었을거여."
   "아니구먼유. 그런데 왜 그렇게 심하게 하셨어유."
   "저 놈들 패거리는 아주 질나쁜 놈들이야. 백주대낮에도 강도짓을 일삼는 못
된 놈이지. 저 놈들이 살고있으면 다른 사람이 고생한다니까. 관아에서  알아도
쉬쉬하니까 내가 대신 나서서 일을 처리하지. 내가 비록 범죄자들을 몰래 건내
주는 것을 업으로 삼고있지만 저런 놈들은 용서를 못하지. 특히 애꾸놈은 인간
말종이야. 사실 저놈을 애꾸만든것은 내가 아니라 자신이 그런거야. 자기  성질
을 못참아 저런짓을 해 놓고는 내가 했다고 떠벌리고 다니니 다른 사람들이 내
가 그런줄 아는거야. 그 놈은 지 부모도 개처럼  부려먹는 개만도 못한 놈인데
차라리 내가 잡아놓고 매일마다 따끔하게 혼을  내줘야 하는건대 말이야. 에이
제기랄! 귀신은 뭐 하는거여 저런 인간들 안잡아가고."
   돌쇠는 가래침을 퇴-하고 내뱉고는 그냥 보내준 것이 아쉬운듯 입맞을 다셨
다.
   "아므튼 잘 하셨어유. 저는 이제 그만 가보겠어유."
   "그래 동생. 동생 아니었으면 큰 곤욕을 치를뻔 했네. 언제고 나를 찾으려면
이곳으로 오게. 여기서 뻐꾸기 울음소리를 다섯번만 내면 냉큼 달려오겠네."
   돌쇠와 실권이는 작별 인사를 하고 헤어졌다.

  임진나루를 건너자 실권이는 집을 향해 질풍처럼 달려갔다. 그동안 집안일을
거들지 못한 것이 미안한 실권이는  더욱 걸음을 빨리하여 개성의 청하동으로
달려갔다.
   정오쯤 되어서 실권이는 청하동에 도착할수 있었다. 집안에서는 버들이가 걱
정스런 모습으로 실권이를 반기며 말했다.
   "왜 이렇게 늦었어유."
   "그냥 그렇게 됐구먼.."
   실권이는 머리를 끌쩍였다.
   "마님께서 걱정하고 계세유."
   "알았구먼."
   실권이는 내당 앞 마당으로 가서 마님께 다녀 왔음을 고했다.
   "마님 다녀왔구먼유."
   방안에서 박씨부인이 나와서 부드러운 음성으로 말했다.
   "잘 다녀왔느냐?"
   실권이는 넙쭉 절을 하고는 머뭇거리며 박씨부인의 눈치를 살폈다.
   "......."
   "너는 괜한 짓을 하였구나."
   실권이는 의외의 말을 하자 고개를 들어 박씨부인에게 말했다.
   "마님. 그게 무슨 말씀이십니까요? 소인은 잘 모르겠습니다요."
   부인은 한숨을 한번 쉬고는 말했다.
   "실권아. 너의 일은 서방님이 돌아오실 때까지 집안팎의 일들을 잘 관리하는
것이다. 서방님도 나름대로 뜻이 있을 것이니 이제 다른  생각 가지지 말고 나
를 도와 집안일이나 신경 써다오. 알겠느냐?"
   "예."
  실권이는 고개를 푹 숙이고 기어들어가는 목소리로 말했다. 하지만 박씨 부인
이 왜 그런 말을 하는 것인지 알 수가 없어 박씨를 흘깃 쳐다보았다.
   박씨는 먼 하늘을 바라보고 있었는데 눈가에 이슬같은 눈물이 촉촉히 맺혀
있었다.



번  호 : 9534
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-12 00:45
제  목 : [전우치전 1] 생과 사

  청하동 전유선 집 내당에는 여인네의 신음소리가  들려오고 있었다. 부인이
산기를 느끼고 진통을 시작했기 때문이었다.  바깥 마당에 실권이가 안절부절
하며 서성거리고 있다가 부엌으로 뜨거운 물을 가지러가는 산파를  불러 세우
더니 이렇게 물었다.
  "이보세유. 왜 이렇게 오래 걸린데유?"
  "마님이 나이도 있는데다가 워낙 허약하잔여. 거기다가  초산 아녀? 그래서
남들보다 배는 고생하는구먼."
  나이가 지긋한 늙은 노파는 걱정스러운듯 얼굴을 찡그리며 총총히 부엌으로
달려갔다. 박씨 부인을 잘 아는 실권이는 걱정이 태산 같았다.  병약한 몸으로
견뎌온 지가 벌써 세달이 넘었기 때문이었다. 박씨부인의 배가 불러올수록 그
의 몸은 날이갈수록 야위어지기 시작하였는데, 누구도 그 이유를 알지 못하였
다.
  "아아아악--"
  실권이는 박씨 부인의 비명에 안타까운 마음을  못이겨 밖으로 뛰쳐나왔다.
벌써 동녁하늘이 뿌엿게 밝아오고 있었다. 청하동을 끼고도는 강위로 뿌연 안
개가 미세하게 피어올랐다. 그것은 마치 풍선처럼, 아니 구름처럼 덩어리를 이
루며 강 위에 뭉쳐졌다.
  안개는 마치 신선이 타고 다니는 구름 덩어리처럼 강위로 뭉쳐져  생물처럼
미세한 움직임을 계속했다. 그리고는 서서히 퍼져나가기 시작했다.  그것은 연
기가 대기로 사라지는 것처럼 넑은 공간으로 생명이 있는 것처럼 흩어지기 시
작했다. 잠시 후에 그것은 하나의 덩어리에서  커다란 은빛 바다가 되어 사방
을 가득 메우기 시작했다.
  실권이가 서 있는 산위에도 안개는 뿌려져  이제는 지척도 분간할 수  없을
정도의 은빛의 공간이 되었다. 이제 실권이도 나무도 모두 안개속으로 사라져
온 세상이 안개로 묻혀버리고 말았다. 실권이는 돌연 가까운 버드나무 가지를
하나 꺾더니 덩실덩실 칼춤을 추기 시작했다.  그는 아무것도 생각할 수 없었
다. 마치 자신이 안개의 한부분이나 작은 물방울이 된 것만 갔았다.
  그는 자신도 알 수 없는 어떤 힘에 이끌려 히뿌연 안개가  자욱한 새벽공기
를 가르며 덩실덩실 칼춤을 추었다. 이순간  그에게는 겨울 새벽의 차가운 바
람도 더이상 감각으로 느껴지지 않았다. 오직  자신이 안개와 함께 넓은 세상
으로 퍼져나가는 것 같았다. 그의 귓가에 전유선의 목소리가 안개처럼 들려오
는것 같았다.
  '자연과 하나가 된다.'

  "여보. 여보. 큰일났어요. 큰일나. 도대체 뭣하는거예요? 귀가 먹었어요?"
  밤새 박씨의 해산을 돕던 비탈이가 헐래벌떡 뛰어와서 숨넘어가듯 소리쳤다.
실권이는 막대기를 손에 잡은채 하던 행동을 멈추고는 비탈이의  얼굴을 쳐다
보았다.
  비탈이가 말했다.
  "마님이. 마님이.."
  "마님이 어찌됐다는거여.."
  비탈이가 갑자기 흐느끼기 시작했다.
  "마님이 숨을 쉬지 않아요. 흑흑"
  "뭐여..."
  실권이는 깜짝 놀라 막대기를 내 던지고는 이내 산 아래로 내달리기 시작했
다. 그가 집안으로 들어갔을때 박씨가 해산하고 있는 방에는 산파들이 정신없
이 박씨를주무르며 혹은 바늘로 손도 따며 의식을 살리기 위해  부산하게 움
직이고 있었다. 실권이는 박씨가  해산하는 방문 앞에서  무릅을 꿃고 울면서
소리쳤다.
  "마님. 돌아가시면 안됩니다. 마님이 돌아가시면 아기씨는 어떻게 합니까요?
그리고 이 가문은 어떻게 합니까? 나중에 주인어른이 돌아오시면 뭐라고 합니
까?"
  자신에겐 아버지와도 같고 형님과도 같이  대해준 전유선의 은혜를  갚지도
못한채 그가 이 집안을 잘  이끌어 달라던 부탁도 들어주지 못한다는  생각을
하니 가슴이 미어지고 슬픔이 복받쳐 올랐다.
  "마님...마님.."
  이때 방안에서 갑자기 요란한 여인네들의 환호성이 들려왔다. 의식을 잃었던
박씨가 깨어난 것이다. 박씨는 첫 출산이  너무나도 괴롭고 힘에 부쳤으며 너
무 나도 약한 체력 때문에 혼절을 한 것이었다. 그러나 그녀의 의식은 아이에
대한 집념으로 흩어지지 않은 상태였다. 여인네들이 그녀의 몸을 주무르며 수
선을 떨고 있을 때  바깥에서 어렴풋이 실권이가  울부짓는 음성이 들려왔다.
  그 음성은 그 동안 자식이 없음으로 해서 맺혀왔던 한을 폭발시켰으며 가녀린
몸속에 숨겨져있던 한조각 남은 집념을 부채질히기 시작했다.
  '나는 죽어도 아이만은...아이만은 안돼. 이대로 죽는다면 나는 저승에서..
저승에서 어찌 얼굴을....그 이를 만나... 얼굴을.. 들 수 있으랴. 내 아이. 내
아이..'
  박씨는 다시 깨어났다. 그리고는 자신도 모를 마지막 힘을 다하기 시작했다.
모성(母性)이 자아낸 기적이었을까? 박씨는 양초가  자신의 몸을 살라 어둠을
밝히듯 자신의 모든 힘을 다해 자신의 아이를 낳고 싶었던 것이다.
   그녀의 얼굴은 땀으로 범벅이 되었다. 허옇게 마른 잎술에서는 이빨 자욱이
선명하게 드러났고 그 사이로 붉은 피가 흘러내렸다.
  -아아악--

  -응애--- 응애---- 응애----
  어린 아이의 울음소리가 방문 바깥으로 터져나왔다. 실권이는 마당에 우두커
니 앉아 아이의 우는 목소리를 하염없이  들었다. 그의 눈가에 닭똥같은 눈물
이 주루룩 흘러내리고 있었다.
  "삼신할머니.. 고맙습니다요. 정말로 고맙습니다요."
  실권이는 속으로 빌고 또 빌었다.
  "이게 어떻게 된 일이지. 마님이 애기씨를 낳으신 모양이네.."
  허겁지겁 실권이의 뒤를 따라온 비탈이는 마당으로 쪼르르 뛰어오면서 이렇
게 말하고는 허둥지둥 부엌안으로 뛰어 들어갔다. 그리고는 재빨리 더운 물을
가지고 산방으로 들어갔다. 잠시후 비탈이가 방문을 열고 나오더니 멍하니 서
있는 실권이에게 다가왔다.
  "고추여유. 고추."
  비탈이는 눈웃음을 치며 말했다.
  "그것보다도 마님은 어떠셔?"
  "마님도 무사하셔유. 그런데 마님께서 원채 몸이 약하셔서 걱정이예유."
  실권이는 전유선을 떠올렸다.
  '주인어른이 이곳에 계셨더라면 얼마나 좋아하실까?'

  그날 저녁 비탈이는 헐떡거리며 실권이의 방문을 열고 말했다.
  "이보세유. 이보세유....."
  비탈이의 얼굴은 하얗게 사색이 되어있었다. 박씨는 해산하자 마자 실신하여
여지껏 정신이 없었으므로 비탈이의 말에 깜짝 놀란 실권이는 벌떡 일어나 소
리쳤다.
  "마님께서 무슨 일 있는거여?"
  "글쎄. 마님이 깨어나셨어요. 그런데...."
  실권이는 뜻밖에 이야기라 웃으며 말했다.
  "깨어나셨어? 이제 잘 되었네. 미음이나 미역국이라도 갖다드리지 그래. 얼
른 기운을 차리시게 말이여."
  비탈이가 울먹이며 말을 이었다.
  "그런데.. 마님이 이상해요. 마님이 깨어나시자마자 당신을 찾으세유.."
  "왜? 나를 찾는거여? 그리고 그것이 뭐가 이상하단 말이여.."
  비탈이는 울음을 참지 못하고 소리쳤다.
  "숨소리가 미약하고 힘이 하나도 없어서 금방이라도 돌아가실것  같단 말이
에요."
  "뭐여."
  실권이는 방문을 박차고 나와 내당으로 뛰어갔다.
  "마님.. 마님.."
  방안에서 박씨 부인의 힘없는 목소리가 들려왔다.
  "오..실권이 들어오너라..."
  실권이는 방으로 조심스레 들어갔다.
  방에서는 박씨부인이 조용히 앉아있었는데 금방이라도 숨이 넘어간다는  비
탈이의 말을 믿을 수  없을 정도로 박씨는  단정히 앉아있었으므로, 실권이는
안심이 되었다. 박씨 부인의 좌측에 어린 아기가 작은 몸을 뒤척이며 누워 있
었는데 앉아있는 박씨의 이마위에는 이슬같은 식은 땀이 송송 배여 있었다.
  박씨는 아기의 얼굴을 한번 내려다보고는  왼편에서 비단에 싼  두루마리를
꺼냈다.
  "서방님이 가시기 전에 이미 이런 때가 올줄 알고 내게 당부한것이 있었네."
  박씨는 두루마리를 풀었다.
  두루마리 안에는 푸른색의 둥근 옥패 하나와 한 권의 책이 있었다.
  "서방님께서 가시기 전에 아이의 이름은 이미 정해 놓았네. 이 아이의 이름
은 우치(禹治)라고 하네. 옛 우왕(禹王)이 물길을 다스려 천하 사람을 이롭게
하듯 후일에 여러 사람을 이롭게 하라는 뜻이라네."

 주-{{ 우왕(禹王)-고대 성군(聖君)들의 하나로 흔히 요(堯).순(舜).우(禹).탕
(湯)의 4명중에 물길을 잘 다스린 왕.}}

  그녀는 이번에는 옥패와 한 권의 책 가리키며 말했다.
  "이 옥패도 또한 서방님이 주신 것인데 아이가 항상 가지고 다닐 수 있도록
목에 걸어놓겠네. 그리고 이  책은 서방님께서 가장  아끼시던 책으로 자네가
항상 간직해 있다가 우치가 20살 때 전해주라 하셨네."
  박씨는 힘이 드는지 숨을 한번 크게 쉬고는 말했다.
  "내가 자네를 부른 까닭은 서방님이 남기신 유품을 전하기 위함이고 개인적
으로 부탁을 하기 위함일게.."
  박씨는 입술을 오무리며 누워있는 우치를 물끄러미 바라보았다. 그녀의 눈에
서는 수정같은 눈물이 볼을 타고 흘러내리고 있었다.
  실권이는 마음이 약해져 말했다.
  "마님. 그게 무슨 말씀이세유? 도련님을 생각해서라도  약한 생각하지 마세
유."
  "나도 이 아이와 함께 서방님을 기다리며 살고 싶네..헉 헉.."
  박씨는 숨을 한번 깊이 내쉬었다.
  "내 몸은 내가 잘 알고 있네. 내가 자네에게 하고 싶은 말은 내가 없더라도
이 어린 것 친자식처럼 잘 돌봐달라는 것일세. 자네와 비탈이는 착하니 내 부
탁을 들어주리라 믿네."
  그녀의 눈에서는 맑은 눈물이 흘러내리고 있었다.
  실권이는 소매로 자신의 눈에 흐르는 눈물을 닦았다.
  "마님. 약한 말씀하지 마세유. 제가 의원 어른 불러올께유."
   박씨는 우치의 이마를 쓰다듬이며 말했다.
  "소용없는 일이네. 피곤하구먼. 이제 가보게..."
  실권이가 눈물을 닦으며 방을 나오자 밖에서는 비탈이가 울고 있었다. 실권
이는 소매로 코밑을 닦으며 말했다.
  "울긴 왜 울어. 초상이라도 났나? 마님이 방안에 앉아계시는것 보니...괜찮을
꺼여."
  비탈이는 놀란 토끼마냥 눈을 동그랗게 뜨고는 실권이에게 물었다.
  "정말이에요?"
  "그리여.. 지금 아기씨 옆에 누워계시니 가서 수발이나 들고 있어."
  말을 마친 실권이는 눈물을 슥 닦고는 지게를 지고 밖으로 뛰어갔다.

  반나절이 지나지 않아 실권이는 지게 위에 한 사람을 싣고 집으로 들어왔다.
  "마님. 의원 어른 모시고 왔습니다."
  방안에는 아무런 말이 없었다.
  비탈이가 얼른 방으로 들어갔다.
  "마님..마님.."
  갑자기 비탈이의 비명소리가 들려오자 실권이는 얼른 의원을 데리고 방으로
들어갔다. 방에서는 박씨는 어린 우치를 안고 자는듯 누워있었는데, 그녀는 비
탈이의 외침에도 깨어나지 않았다. 의원은 박씨 부인의 맥을 짚었다.
  "........."
  한참을 눈을 감고 맥을 살피던 의원은 고개를 좌우로 설래설래 흔들더니 조
용히 밖으로 나갔다. 실권이는 그를 따라 나가 물었다.
  "마님의 병세가 어떤데 그러세유."
  의원은 눈을 감고는 조용히 말했다.
  "이보게. 저 몸으로 어떻게 아직까지 살아있는지 이상할 따름일세."
  "그게 무슨 말입니까?"
  의원은 눈을 뜨고는 머리를 좌우로 흔들며 말했다.
  "방법이 없네. 장사치를 준비나 하는 것이 나을 것이네."
  실권이는 깜짝놀라 의원의 멱살을 잡으며 소리쳤다.
  "그게 무슨 말입니까? 장사치를 준비라니요."
  의원은 실권이의 손을 풀며 조용히 말했다.
  "자네가 흥분하는 이유는 알만하네만 이미 부인께서는 수명이  다하여 마치
꺼진 재와 같은 상태이네. 그러니 설사 화타가 살아  온다 해도 되살릴 수 없
을거야."
  의원은 고개를 가웃거리며 문밖으로 나갔다. 실권이는 멍하니 그가 가는 뒷
모습을 바라볼 수 밖에 없었다.
  그날 밤에 박씨는 자는 듯 조용히 우치를 안고 숨을 거두었다. 부인의 장례
가 끝이 나자 사람들은 저마다 눈물을 흘리며 수근거렸다.
  "으휴, 불쌍한 어린 도련님은 어떡한데?"
  "하늘도 무심하시지.. 태어난 지 하루도 안되서 홀홀단신 천애고아가 되시다
니.."
  "이사람 그게 무슨 큰일날 소린가? 어르신께서 시퍼렇게 살아계신데 망령이
라도 들었는거 아녀?"
  "내 말은 그런뜻이 아니라 지금 처지가 그렇다는 얘기지유"
  "어디 가더라도 그런소리 하질 말게.. 천벌받아 천벌.."
  다른 아낙들은 한숨을 내 쉬며 눈물을 흘렸다.
  "가시는 마님께서 불쌍한 도련님 생각에 얼마나 가슴이 아프셨겠는가?"
  "억장이 무너지셨을거여. 억장이...."
  "그나저나 홀로남은 아기씨만 불쌍하구먼..."
  마을 사람들의 이야기를 듣다가 의분이  복받힌 실권이는 밖으로  뛰쳐나가
산으로 내달렸다. 실권이는 무예를 연습하던  송림숲으로 뛰어가서는 큰 소나
무를 주먹으로 내질렀다.
   쿵-----
   솔 잎이 소낙비 떨어지 듯 우수수 떨어져 내렸다.
   실권이는 소나무를 부여잡고 생각했다.
   '나리를 찾아야 해. 나리를.........'


번  호 : 9547
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-13 00:52
제  목 : [전우치전 1] 기서를 찾아서 1

  길고 긴 겨울이 가고 봄이 오자 드디어 조선으로의 출항날짜가 잡혀졌다. 날
이 풀리고 남풍이 불어오면서 일본에서 장사치들이 일제히 대마도로 몰려와서
장사진을 이루었다. 한산하던 대마도가 활기로  가득찼고 각 포구마다 장사꾼
들이 북새통을 이루었다. 이들은 얼마간의 비용을 도주에게 치르고 난 후에야
조선으로의 무역을 할 수 있었다.
  조선은 세종 8년(1426년)에 부산포, 염포, 제포의 3포를 개항하고 왜인들에게
무역을 허가했다. 대마도에서 온 우두머리는 도주의 문서를 받아들고 왜인 수
백명을 인솔하고 와서 왜관에  머물면, 조정에서는 경상도  조세 중에 약간을
할당하여 그 곳에 머무는 왜인에게 주었는데 그 중 반은  대마도 도주에게 주
고, 나머지 반은 경비로 사용하였다.
  대마도주가 그 곳에서 하는 일은 없었으며 단지 조선과 일본간에 서신과 물
자를 교역(交易)하는 일을 관장하였다. 대마도에서의 도주는  장사꾼들에게 돈
을 받고 도항증명서인 서계(書契)를  만들어 주었는데 서계(書契)는  사송왜인
(使送倭人)

주-{{ 사자(使者)의 명칭을 띠고 도항해 오는 자로 객왜(客倭)라고 불린다.}}

의 파견자가 조선 정부 앞으로 발송하는 일종의 외교문서로 도항자의 인적사항
이나 도항의 목적을 서계의 형식으로 작성하여 조선 정부 앞으로 보내는 것인데,
조선에서는 대마도 정벌이후, 이것을 입국증명서로 간주하여 사송선에 대한 통
제책(統制策)으로 이용하고 있었다. 그 때문에 무역을 하는 장사치라면 대마도
주의 서계를 필요로 했고, 도주는 서계를 써 주는 댓가로 많은 이익을 남겼다.
  장사꾼들은 그만한 비용은 조선의 무역품을 구입하여  일본으로 돌아간다면
충분히 뽑을 수 있는 비용이라 말하며 군말하지 않고 내놓는 것이었다.
  다이쇼는 따로 대마도주가 조선에서 받는 조세가 있다고 들었으므로 그만한
재력을 가진 도주가 이곳에서 웅크리고 있는 것이 이상하다고 생각했다.
  '도주는 계책에 뛰어난데다 재력과 무공까지 겸비하였으니 그가 만일 수호세
력을 규합하여 들고 일어선다면 일본의 거대한 수호대명으로 자리 잡을 수 있
을텐데 왜 굳이 조선의 기서를 찾으려 하는 것일까? 도주는 도대체 무슨 생각
을 하고 있는 것일까? 그리고 선발된 자객들은 언제쯤 나타나는 것일까? 그들
도 또한 일당백의 무사들인데 도주에게 지도를 받았다면  더욱 무공이 고강해
졌을테지? 나에게 매화자객이 있다고 하나 그의 얼굴도 모르는 상태이니 분명
이들에게 나는 외톨이일 수 밖에 없구나.  그렇다면 나에게 있어 오직 하나의
출구는 나의 무공을 강하게 하는 것이다.'
  다이쇼는 오랜 전장의 생활에서 무사들의 생리를 잘 알고 있었다. 무사들은
자기보다 강한 상대를 만나면 곧 그에 대한 존경심과 함께 쉽게 복종한다는 것
을 경험해 왔기 때문에 그는 마쓰오카 노인에게서 배운 무공을  하나 하나 반
복해보는 것이었다.

    출항이 가까워오자 그동안 잠잠하던 도주와선발된 자객의 무리가 일제히
나타나기 시작했다. 도주는 가미섬에서 자객들과 무공을 연마하다가 장원으로
돌아가 서계를 쓰는 일을 하였으므로 다이쇼는 그곳 상황을 알아볼래야 볼 수
가 없었다. 몇 번  도주의 장원에 잠입을 해보았지만  별 다른 소득을 건지지
못하자 다이쇼는 자신의 무공을 단련하는데 모든 시간을 보내었다.
  그는 자신의 가문에서 내려온 무술에다가 상천공을 연마하면서 내력이 향상
되었고 마쓰오카 노인에게서 대마도의 무술을 배웠으므로 자신도 모르는 사이
에 그의 실력은 예전과는 판이하게 달라져  있었다. 그러나 다이쇼 자신은 자
신이 얼마나 늘었는지 모르고 있었으며 도주가 가르친  자객들의 실력이 얼마
나 늘었을 지에 대해 궁금하여 자객들이  상도에서 돌아왔다는 소식을 듣고는
가라장원으로 발걸음을 옮겼다.
  도주는 장원으로 걸어 들어오는 다이쇼를 보고는 반갑게 말했다.
  "오..다이쇼상. 어서 오시오. 그 동안 잘 지내셨소?"
  다이쇼도 공손하게 대답했다.
  "덕분에 편히 지냈습니다. 상도에서 돌아오셨다는  소식을 듣고 달려왔습니
다."
  "오..  그렇소? 그렇지 않아도 애들을 시켜 부르려 하였는데..."
  도주는 웃으며 장원 안으로 다이쇼를 안내했다. 장원 안에는 도주가 무사히
돌아온 것에 대하여 잔치를 치를 준비를 하고 있었다. 이 잔치는 물론 조선출
정에 대한 자찬의 의식이기도  했다. 술과 음식이  준비되자 곧이어 자객들이
장원 안으로 들어왔다.
  '이들은 확실히 도주에게서 무공을 배운 후에는  과거와는 눈빛부터 달라졌
군. 그나저나 도대체 매화자객은 이들 중에 있는 것일까?'
  다이쇼가 그들 하나하나를 유심히 살피자 도주는 웃으며 다이쇼에게 다가와
이들을 소개했다.
  "이분은 아시까가 장군의 호위대장이신 린죠 다이쇼상이오. 여러분들 인사하
시오. 이번에 여러분들은 이 분을 도와야 할 것이오."
  여러 무사들은 다이쇼를 향해 꾸벅 인사했다. 그러나 무사들은 그를 이방인
취급하듯 아무런 성의를 보이지 않았다.  다이쇼는 이들이 형식적으로 인사하
고 있다는 것을 알 수 있었다.  아시까가 가문이 기울어감에 따라 아시카가가
를 무시하는 경향도 있겠지만 자신들이 겪었던 혹독한  수련에 동참하지 않았
기 때문에 무인 특유의 배척감이 있을 거라고 추측한 다이쇼는 이들을 어떻게
자신에게 쉽게 동화시킬 수 있을까 머리속으로 그려보고 있었다.
  "조선의 명주인 옥로주요. 자 한잔씩 하십시다."
  도주는 웃으며 여러 사람에게 권했다. 잔이 한 순배 돌아가며 서로의 인사를
하였다.
  "지심입니다."
  중 하나가 꾸벅 인사했다. 그는 다른 무인들과 틀리게 얼굴에 미소를 띄우며
합장하였다.
  "다께다 린죠(武田林藏)요."
  눈과 이마에 여러 개의 칼자욱이 그려진 무사가 꾸벅 인사했다. 그는 어깨가
떡 벌어진 것이 상당한 외공을 단련한 듯 보였다.
  다이쇼는 그에게 답례하며 생각했다.
  '아.. 이 사람이 시라기가 말하던 자객들  중에서 제일 강하다는 사나이로구
나'
  "무로야마입니다."
  "오마시요."
  "요시무라요."
  "마사모리요"
  ..........
  16명의 무사들이 그에게 일일이 잔을 권하며 인사했다.
  옥로주는 소주라 독하기가 말할수 없었다. 그들이 마시는 청주와 비교가 안
되는 술이 다이쇼의 탁자 앞에 열 여섯개 놓여 있었다.
  다이쇼는 그들의 모습을 살폈다. 이들의 얼굴에선  어린아이를 가지고 노는
듯한 비웃음 같은 것이 어려있었다. 도주도 마찬가지로 이것을 어떻게 해결할
건가하는 호기심이 어려있는 것 같았다.
  다이쇼는 피식 웃더니한잔 한잔 마시기 시작했다.
  이들의 모습이 자뭇 굳어지기 시작했다.
  다이쇼는 열 여섯 잔을 차례로 다 마시더니 말했다.
  "술이 매우 향기롭군요. 그런데 이런 좋은 술이 어디서 났습니까? 우리 일본
에서는 이런 술을 구경도 한번 못해 보았는데 참으로 좋군요."
  도주는 순식간에 열 여섯 잔을 다 마셔버리자 내심 놀라고 있었으나 겉으로
는 태연하게 하인을 시켜 말했다.
  "술을 더 가져와라."
  도주는 하인에게 시켜 옥로주 한 병을 더 가져오게 하였다.
  다이쇼는 하인에게 옥로주를 받아서는 상 앞에 놓인 열 여섯 개의  잔에 옥
로주를 부어 그들의 상에 던졌다.
  그는 원래 암기와 칼을 사용하는 지로류의 후계자로서 이미  상당한 경지에
도달해 있었으나 이곳에서의 내공수련과 마쓰오카노인의 무술지도로 말미암아
더욱 정묘한 수준에 이르러  있었다. 그가 던진 잔의  술은 한 방울도 흘리지
않고 상에 놓여졌다.
  상에 도열한 무사들은 그의 주량과 술잔에 술을 한 방울도 쏟지않고 던지는
무공을 보고는 서로의 얼굴을 쳐다보며 아연해졌다.
  다이쇼는 마쓰오카 노인에게서 무술 수련을 받을 때 항상 옥로주를 마셨다.
마쓰오카 노인은 원체 술을 좋아하였고 또 다이쇼를  자신의 제자처럼 여기는
지라 매일 술을 가져와 수련이 끝나면  마시곤 하였다. 그렇게 되다보니 다이
쇼도 마쓰오카 노인처럼 술마시는 것이 늘게 되었고 왠만큼 마셔도 취하는 일
이 없었다.
  "신기하군. 나도 술이 많이 늘었군."
  다이쇼 자신도 그렇게 많은 양의 옥로주를 마시고도 취하지 않은 것이 신기
해서인지 일을 보며 혼잣말을  내뱉었다. 그는 자신이  술을 매일 마시다보니
늘었다고 생각하였지만 사실은 상천공을 수련하면서 내장의  기능이 강화되었
기 때문에 술에 쉽게 취하지 않았고  많이 마실 수 있었던 것을  모르고 있었
다.
  그는 태연히 자신의 자리에 앉았다. 자객들은 옥로주를 마셔보고는 놀란 눈
으로 그를 쳐다보았다.
  옥로주는 청주와는 틀리게 첫맛부터 독하기가 말할 수 없을 정도였다. 이들
은 처음으로 소주란 것을 맛보게 된 것이었는데 몇 명의  자객들은 한잔의 술
을 간신히 비울 정도였다. 예로부터 영웅에게 술과 여자는 빠질 수 없는 조건
이었다. 술을 많이 마신다면 이미 영웅호걸의  조건을 갖춘 것이라고 말할 수
있었다.
  그런데 주량에서 이들을 압도하자 이들은 다이쇼를 다시 보게  되었고 이것
은 다이쇼가 이들의 기선을 먼저 잡은 것이었다고 말할 수 있는 것이었다.
  다이쇼는 이들의 눈치를 살피고는 내심 기뻐하며 도주에게 말했다.
  "아참. 도주님의 잔을 잊었군요."
  다이쇼는 자신의 잔에 술을 담아 도주에게로 던졌다. 잔은 파공음을 내며 도
주의 몸으로 날아들었다.
  "스승님의 잔은 공손히 올려야 되지 않겠소?"
  어디서 나타났는지 흰옷을 입은 젊은 청년이 나타나 도주의  가슴을 파고드
는 잔을 잡아 공손히 도주에게 바쳤다.
  그가 던진 잔에는 암암리에 내력을 싣고 있었다. 그런 까닭에 잔을 던졌는데
도 술이 넘치지 않았던 것이다.
  또한 도주는 공력이 심후한 것을 알고있는 다이쇼인지라 내력을  작은 잔에
가득 불어 도주에게로 던졌던 것이다. 그런데  흰옷을 입은 사나이가 그 잔을
사뿐히 잡아 도주에게 올리자 다이쇼는 속을 깜짝 놀랐다.
  그러나 그는 태연히 웃으며  도주에게 물었다.
  "저분은 누구입니까?"
  "내 첫째 제자요."
  도주는 얼굴에 웃음을 가득히 띄우며 다이쇼에게 인사를 시켰다.
  "가라소(韓蘇)라고 합니다."
  젊은 사나이는 얼굴 가득 오만함을 띄우며 다이쇼에게 꾸벅  인사를 했는데
그의 허리춤에는 흰색 바탕에 금박으로 장식한 화려한 검이 꽂혀 있었다.
  '검술에 능하다는 첫째인가?'
  다이쇼는 전에 시라기가 했던 말을 상기하며 그의 몸을 찬찬히 둘러보았다.
그는 과연 이곳에 모인 무사들과는 다른  비범한 구석이 있었다. 눈에서 발산
되는 예리한 안광이 그것을 여실히 보여주고 있었다. 그리고 검술한 사람답지
않게 손이 가냘픈 것으로 보아 내공을 기초로 무공을 연마한 것 같았다.
  "사부님. 저도 왔습니다."
  허리춤에 흰 채찍을 감은 여자가 도주의 앞에서 공손히 인사했다. 그리고는
뒤돌아 서서 다이쇼에게도 꾸벅 인사했다.
  "미야마(美山)라고 합니다."
  '이 사람이 다섯 째인 미야마로구나. 시라기는 남자라고 하였는데 생긴 것을
봐서는 누가 봐도 여자라고 믿겠군.'
  다이쇼는 이렇게 생각하며 그에게 답했다. 그리곤 도주에게 말했다.
  "이렇게 훌륭한 제자들을 두셔서 기쁘시겠습니다."
  "하하하 과찬의 말씀이오."
  도주는 가라소라는 첫째 제자가 바친 술을 한번에 마시고는 대답했다.
   "내 제자들은 나이도 어리고 경험도 모자라오. 다이쇼상과 비교한다면 아직
멀었소이다."
  도주는 은근히 비꼬아 말했다.
  "그래서 말인데 내 제자에게 한수 가르침을 부탁하오."
  그는 갑자기 다이쇼의 무공을 알아보고 싶었다. 도주는 다이쇼가 처음 무로
마치 성에서 만났을 때와 몇 달 전과 지금의 무공이 달라진 것을 보고 이상하
게 생각하고 있었고 이번 기회에 다이쇼의 무공을 시험해보고 싶었던 것이다.
   다이쇼는 도주가 자신을 시험하려 한다는 것을 알고 있었으나 내심 자신의
무공이 얼마나 되는지 알지 못했기 때문에 스스로 시험해보고 싶은 마음이 들
었다. 자기의 실력을 자기가 모른다는 것이 얼마나 답답한 일인가? 그는 요시
즈미 장군이 준 상천공과 마쓰오카 노인의 대마도 무술, 어려서부터 실전으로
다져온 가문의 무공을 혼자서 익혀야 했기 때문에 자신의 실력이 얼마나 늘었
는지 알아보고 싶었다. 또한 자객들에게 자신의 실력을 보여주어 기선을 잡을
수 있는 절호의 기회였기 때문에 다이쇼는 도주의  시험인줄 알면서도 흔쾌히
대답했다.
  "아닙니다. 제가 가르침을 받아야지요."
  다이쇼는 단단히 마음을 먹고 천천히 마당으로 나섰다.
  16명 무사들의 시선이 다이쇼에게로 쏠렸다.
  도주는 다섯째 제자인 미야마에게 눈짓을 주었다.
  미야마는 도주의 눈짓을 보고는 바로 마당으로 나가 다이쇼의 맞은 편에 위
치하고 섰다.    다이쇼는 상대가 보통이 넘는다는 것을 직감하고는 능청스럽
게 말했다.
  "아가씨가 먼저 선공을 하시지요."
  그는 상대가 여자가 아니란 것을 알고 있었으나 상대의 마음을 흐트러 놓기
위해 일부러 말을 걸었다.
  그 말이 나오자 마자 미야마의 얼굴이 금새 붉어지더니 손에 든  채찍을 허
공에 한번 돌려 땅에 힘껏 후려쳤다.
  팍- 하는 소리와 함께 흑더미가 파편처럼  사방으로 튀었다 그리고  땅에는
누군가 파놓은 듯이 일자로 길쭉한 홈이 파였다.
  주위에서 그 광경을 지켜보던 무사들의 입가에 작은 경탄의  소리가 약간씩
들려왔다.
  "이 채찍 맛이나 보시오."
  미야마는 흥분한듯 흰 채찍을 다이쇼를 향해 후려쳤다. 그것은 마치 생명이
있는 것처럼 다이쇼의 사방으로 휘감아 돌았다.
  다이쇼는 이런 종류의 무기와 대하는 것이 처음이라 당황하였으나  그는 이
미 예전의 다이쇼가 아니었다.
  그의 귓가에 마쓰오카 노인의 말이 떠올랐다.

  "이곳의 무술은 부드러운 것을 근간으로 한다네. 물은 가장 약하지만 그것은
바위도 뚫지. 그러나 그것 또한 어느  경지에 이르지 않는다면 강한 것보다는
약할 수 밖에 없지. 마찬가지로 강한 것도 어느 경지에 이르지 않는다면 부드
러운 것에게 지고 만다네. 이리하여 강이 유를 이기고 유가 강을 이기다가 궁
극의 경지에선 강과 유가 서로를 침범치  못하고 동등하게 되는 것일세. 고수
들끼리의 대결은 이와 같아서 실력이 동등하다면 좀처럼 승부를 낼 수가 없다
네. 그러면 무엇이 이길 수 있는 길인가?  그것은 상대의 허를 찾아내는 눈을
기르는 일일세. 부드러움의 허를 찾고 강한 것의 허를 찾아야만 이길 수 있다
는 것이지."

  다이쇼는 오른쪽 다리로 달려드는 채찍을 가볍게 피하며 검을 빼들었다. 그
러나 그 채찍이 오른쪽 다리에서 갑자기 방향을 바꾸어 얼굴로 날아들었다.
  다이쇼는 날아오는 방향으로 몸을 날리며 검으로 채찍을 쳤다.
  팅- 하는 가벼운 쇠소리와 함께 채찍은 아무런 손상없이 미야마에게로 돌아
갔다.
  "아가씨. 그 채찍은 다른 채찍과는 좀 다르군요."
  다이쇼는 씨익 웃으며 미야마에게 말을 걸었다.
  "나는 여자가 아니오."
  미야마는 아까보다 더욱 화가 난 듯 거두었던 채찍을 다이쇼를 향해 후려쳤
다. 하얀 채찍은 파공음을 내며 맹렬히 그의 머리위로  떨어졌다. 다이쇼는 그
가 화가 났을 때의 초식이 자연스럽지 못한 것을 노리고 일부러 말을 건 것이
었다.
  그로서는 처음 대하는 무기 앞에서 그 허실을 파악하기가 쉽지 않았기 때문
에 전에 시라기가 말했던 그의 여자같은 외모와 말씨에 대한 약점을 공략하기
로 한 것이었다.
  채찍이 길게 파공음을 내며 머리 위에  떨어지는 것을 같이하여  그의 검이
채찍을 따라 반대로 미야마의 손을 노리고 파고들었다.
  와앗--
  자객들은 다이쇼의 번개같은 도법에 탄성을  지르며 칼이 움직이는  방향을
멍하니 바라보았다. 미야마는 깜짝 놀라  채찍을 거두었으나 미야마가 막기에
는 다이쇼의 검이 너무나도  빨리 자신의 손으로  파고들었다. 미야마는 손이
잘릴 상황에 처하자 그만 채찍을 놓고 말았다.
  다이쇼는 채찍이 땅에 떨어지기 전에 다른 손으로 그것을 잡으려 팔을 뻗었
다. 그때 그의 왼손에 차가운 기운이 휭하니 느껴졌다.  그는 채찍을 잡으려던
손을 그의 허리로 당기며 몸을 틀어 일장 정도 뒤로 물러났다.
  다이쇼가 손을 빼자 파랗게 날이선 검을 든 사나이가 떨어지는 채찍을 그대
로 받아 미야마에게 건네주었다.
  "다섯째. 아직도 많이 모자라는구나. 너는 이제 나서지마라."
  채찍을 건내준 사나이는 첫째인 가라소였다. 그는 미야마에게 채찍을 넘겨주
며 말을 했다. 그리고는 다이쇼를 향해 공손히 인사하며 말했다.
  "다섯째를 대신하여 선생에게 한 수 가르침을 부탁합니다."



번  호 : 9548
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-13 00:54
제  목 : [전우치전 1] 기서를 찾아서 2

  다이쇼는 그를 바라보았다. 강자에게 받는 느낌이 그의 손에 잡힌 파랗게 날
이 선 검을 통해 전해 들어왔다.
  대마도주에게서 받은 느낌과는 다른 것이었지만 눈가에서 풍기는 흉흉한 살
기를 느낀 다이쇼는 무의식적으로 검을 움켜 잡았다.
  상대는 상대를 알아본다고 하였던가? 불현듯 다이쇼는 자신의  맞수를 만난
느낌이 들었다. 다이쇼는 가라소에게 읍하며 말했다.
  "내가 할말이오."
  이윽고 두사람이 대치하고 섰다. 주위의 사람들은 숨을 죽이며 이 두사람을
바라보았다. 두 사람은 땅바닥에 다리가 붙은 듯 꼼짝 않고 서로의 눈을 응시
했다. 이따금 두사람 사이로 아직은 차가운 봄바람이 스쳐 지나갔다.
  가라소의 검은 땅을 향해 비스듬히 기울어있었다. 반면 다이쇼의 검은 가라
소의 가슴을 향하여 금방이라도 달려들 듯한 형상을 하고 있었다.
  다이쇼는 자신의 호흡을 가다듬으며 상대방의 숨소리를 듣고 있었다.
  그것은 가라소 또한 마찬가지였다. 그는 아까 그가  던진 술잔을 받았을 때
무형의 기운이 담겨있다는 것을 알았다. 그는  자신의 내력을 쏟아 부어 술잔
을 받을 때 이미 다이쇼가 보통의 잡무사와는 틀리다는 것을  알고 있었던 것
이다.
  자신이 알고 있는 무사들 대부분은 내력이라는 것을 모르는  얼뜨기 무사들
이었다. 그들은 자신의 칼쓰는 솜씨만  믿고 날뛰는 하급무사로서 그럴듯하게
흉내만 낼뿐 기초가 있는 진정한 무사들이  아니었다. 그러나 앞에 있는 사나
이는 그들과 부류가 틀린 것이었다.
  길고 가늘게 들이쉬고 마시는 다이쇼의  호흡소리를 귀로 들으며  눈으로는
그의 눈을 바라보는 가라소는 다이쇼가 느꼈던 맞수라는  생각이 불현듯 들었
다.
  땅을 가리키던 가라소의 검이 햇빛을 받았다.
  반사된 빛은 우연히도 그와 대치하던 다이쇼의 눈에 비쳐들었다.
  다이쇼는 갑자기 눈이 부시자 소리쳤다.
  "앗! 다데모노(立物).."
  갑자기 다이쇼의 눈을 파고든 햇빛은 빈틈을 찾던 가라소가 공격할 틈을 만
들었다. 가라소는 자신의 검으로 한줄기 은빛무리를 만들며 다이쇼의 몸을 향
하여 번개처럼 공격하여 들어왔다.
  순간적으로 위험을 느낀 다이쇼는 자신의 검을  휘감아 온몸을 방어하였다.
다이쇼의 검은 자신의 몸에 흰빛의 방어막을 쌓은 양 몸주위를 공처럼 휘감았
다.
  가라소의 공격은 다이쇼의 물샐틈없는 방어로 무산되었다.
  검과검이 부딪혀 뛰기는 불꽃만이 두사람의 검의 속도가  얼마나 빠른가를
말해줬다.
  한차례의 공격과 방어후 두사람은 다시 원래의 대치 상태로 돌아갔다.
  "그만..."
  자리에서 두 사람의 대결광경을 지켜보던 대마도주는 자리에서 일어나 조용
히 말했다. 그러나 이곳에 모인 모든  사람들은 그 소리를 똑똑하고 분명하게
들렸다.
  도주가 자신의 내력을 목소리에 실었기 때문이었다.
  이러한 이치를 모르는 무사들은 그들끼리 마주보며 웅성거렸다.
  "사술을 쓰는 것 같은데 도대체 무어지?"
  "두 사람의 실력은 그것으로 충분하오."
  도주는 자리에서 일어나 잔을 들며 말했다. 그러나 그의 얼굴에는 의혹의 빛
이 가득하였다.
  다이쇼는 도주에게 공손히 읍했다.
  "감사합니다."
  그는 또한 가라소에게도 읍하며 말했다.
  "귀하의 실력이 뛰어나오."
  "과찬입니다."
  가라소 또한 답례하고는 도주의 옆 좌석으로 들어갔다.
  다이쇼 역시 입을 꾹 다물고 머리를 숙인 채 좌석으로 들어가  가만히 앉아
서 생각했다.
  '휴.. 큰일날뻔 했구나. 가라소라는 인물이 칼로서 다데모노(立物)를 활용하다
니... 아무튼 이만하면 대련의 목적은 달성되었다.'
  다데모노(立物)는 투구에 붙여 세우는 조형으로 용머리나, 해,  달, 날카로운
검, 짐승 뿔 따위의  모양이 있는데 간혹 전투에서  이 조형을 빛에 반사시켜
눈을 현혹시키는 수법이 있었다. 그는 가라소가 칼로 눈을 현혹시키는 수법을
보자 이것이 떠올라 재빨리 방어를 할 수가 있었던 것이었다.
  다이쇼가 한 차례의 대련에서 빛나는 무술실력을 보이자 과연  다른 무사들
의 태도는 금새 좀전의 거만함이 사라져 버렸다.
  자객들은 한 두명씩 다가와서는 그에게 잔을 올리기도 하며 같이 술을 마시
며 이야기를 나누었다.
  무사들은 술에 취해서는 서로 큰소리로 자신의 과거경력을 뻥  튀겨 허풍을
떨기도 하였고 자신의 무술 실력을 자랑하자 술판은  금새 소란스러워지기 시
작했다.
  다이쇼는 이들의 이야기를 듣는 것이 곤욕스러워 조용히 술자리를 빠져나와
자신의 처소로 돌아갔다.
  그가 자신의 처소에 돌아온 후 잠자리에 들려고 할 때 작은  기척이 들려왔
다. 그것은 고도의 청각을 가진 다이쇼도  미약하게 느낄 정도로 가볍고 신속
하게 다이쇼의 방으로 다가오는 것이었다.
  다이쇼는 발자국 소리를 들고 긴장했다.
  '이렇게 발자욱소리가 가볍게 들릴 정도의 무사라면  필시 고수임이 분명하
다.'
  이렇게 생각한 다이쇼는 문 옆으로 바짝 몸을 붙이고 다가오는 발자국 소리
에 온 신경을 집중했다.
  발자국 소리는 다이쇼의 문 앞에서 멈춰 섰다.
  그리고 다이쇼의 방문이 살며시 열렸다. 은은한 달빛이 길쭉한 일자를 만들
며 다이쇼의 방으로 세어 들어왔다.
  다이쇼는 검을 움켜잡았다. 방문이 사르르 열리더니 갑자기 검은 물체가 들
어왔다. 그는 검 등으로 검은 물체를 내리쳤다.
  그런데 검신에 미약한 파동이 일어나며 검은 물체가 바닥으로 떨어졌다. 그
것은 다름 아닌 한 장의 종이였는데 다이쇼의 검에 두조각이 나 있었다.
  그는 재빨리 방문을 열었으나 바깥에는 아무도 없었다.
  종이에는 글자가 적혀져 있었는데 두 장을 붙이자 매화그림과  짤막한 서신
이 적혀있었다.

   그대의 무공은 잘 보았소.
   우리는 곧 만나게 될 거요.

  다이쇼는 매화그림을 보고는 아시카가  요시즈미장군의 이야기를 떠올렸다.
벌써 그 매화의 주인공은 이곳 대마도에 잠입해 있었던 것이다.
  다이쇼는 그제서야 마음이 놓이기 시작했다. 좀 전에 상대해 본 가라소나 미
야마같은도주의 제자들은 상대하기에 만만치  않은 고수들이었다. 그뿐 아니
라 도주와 나머지 제자들 그리고 16명의 자객들까지 가세한다면 다이쇼에게는
큰 부담이 아닐 수 없었다.
  이런 상황에서 이름은 모르지만 매화문양을 가진 고수가 자신의  뒤를 지키
고 있다면 미약하지만 다이쇼에게 일말의 가능성이 있다는  생각이 들었기 때
문이었다.

  드디어 조선으로 출항하는 날이 다가왔다. 그 동안 다이쇼는 조선어를 배우
며 무공도 많이 연마한 터라  미지의 세계에 대한 두려움은  사라지고 앞으로
조선에서의 기서를 찾는 희망에 부풀어 있었다.
  마침 배도 또한 순풍을 받아 미끄러지듯 조선으로  향했다. 삼십 척의 배가
항해를 하였는데 각 각의 배에 도주의 제자들과 16명의 자객들을 분산시켜 태
웠고 나머지 사람들은 인삼을 구하려는 상인들, 직물과 도자기류,  책 등을 수
입하려는 장사꾼들이 가득하였다.
  도주는 그의 부인이 임신을 한 관계로 출항하지 않고 대마도에 머물렀다. 도
주의 부인에 대한 사랑이 지극하고 또한 늘그막에 자식이 하나 없던 도주로서
는 어쩔 수 없이 전권을 가라소에게 물려주고 대마도에 머물게 된 것이다. 이
소식은 다이쇼에게는 더할 수 없이 기쁜 소식이 아닐 수 없었다.
  배는 남풍을 타고 북으로 올라갔다. 하루가 지나지  않아 망망한 바다 위로
육지가 드러났다. 배 안에 사람들은 육지를  발견하자 신이 나서 노래를 부르
기도 하고 춤을 추면서 기뻐했다. 멀리서 보기에 오밀조밀한 초가들이 즐비하
였고 그 뒤로 성곽이 둘러있었다. 배가  항구로 다가가자 다이쇼는 더욱 자세
히 지형을 살필 수 있었다.
   동래 왜관은 바다에 근접해 있는데 조선의 초가와 틀리게 전형적인 일본식
이었는데 그 규모가 컸다. 그리고 그 뒤로 나무 울타리가 쳐져있었다.
  배가 동래에 닿자 왜인들은 꾸역꾸역 짐을 챙겨 왜관으로 향했다. 대마도주
의 첫째 제자인 가라소는 이곳의 우두머리인 듯한 사나이 둘의 환대를 받으며
미야마와 함께 내렸는데 그 뒤로 16명의 자객과 다이쇼가 뒤를 따랐다.
  다이쇼가 그 두 사람을 살펴보기에 아마도  도주의 둘째 제자와  셋째 제자
같았다. 한 사나이는 덩치가 크고 우락부락했고  또 다른 사나이는 보통의 키
에 몸도 날씬한 미남이었다.
  "오바리시와 야스고는?"
  가라소가 그들에게 물었다.
  그 중 덩치가 커다란 사나이가 굽실거리며 말했다.
  "예. 제포에도 배가 들어온다 하여 나오지 않았습니다."
  "그래?"
  가라소는 위엄 있게 고개를 끄덕였다.
  그러자 이번에는 다른 사나이가 물었다.
  "사부님은 편안하신 지요?"
  "별일 없으시다."
  이들은 일상적인 말을 하며 왜관으로 들어갔다. 동래 왜관에는 100여호가 넘
는 집들이 빽빽이 들어서 있었는데  이들은 가장 좋은 이층으로  된 누각으로
들어갔다.

 주-{{ 삼포의 포소에는 왜관을 설치하였는데 세종조때에는 제포(乃而浦) 30호,
부산포 20호,  염포 10호를 세웠고, 그곳에 왜인을 거주하게 하였으나 점차 인
구가 늘어나 성종 25년(1494)년에는 제포에  347호, 부산포에 127호, 염포에 51
호가 거주하였다.}}

  나머지 사람들은 각각의 방들로 배치되어 짐을 풀었다.
  다이쇼는 그들을 보며 골똘히 생각에 잠겼다.
  '먼저 매화의 주인공을 찾아야 한다. 그리고 그를 이용하여 최대한의 정보를
알아내야 한다. 그러나  어떻게 그를 찾는단  말인가? 매화자객이 잠입했다면
아마 내가 대마도에 들어오기 이전일 것이다.  그리고 이일에 관여할 수 있는
사람은 도주의 제자들과 16명의  자객. 미야마와 가라소는  본토에 가본 일이
없고 대마도에서 자랐으니 제외시키자. 그럼 나머지 16명의 자객들중 하나?'
  다이쇼는 자객 하나하나를 떠올려 보았으나 뾰족이 유력한 인물이 없었다.
  '내 처소에 기척 없이 다가올 고수가 누가 있을까?'
   그런 생각을 하는 도중에 갑자기 떠오르는 인물이 있었다.
  "무혈검. 도쿠가와 이께다(德天池田)."
  무혈검은 대마도에서 조선까지 오는 동안 그 모습을 볼 수 없었다.
  '어째서 무혈검 도쿠가와 이께다가 보이지 않는 것이지? 분명히 마쓰오카 노
인을 죽일 때 도주와 함께 기서를 찾자던  그가 빠질 리 없는데 말이야. 또한
도주는 조선에서 기서를 찾는 일에 제일 관심을 많이 보인 인물이다. 그런 인
물이 빠졌다면 뭔가 내가 모르는 비밀이 있을 것이다.'
   이렇게 생각한 다이쇼는 곧장 바깥으로 나가 배를 타고 온  사람들을 둘러
보았다. 사람들은 배에서 내려 꾸역꾸역 왜관으로 들어갔다. 삼십 여척의 배에
서 내리 사람들이라 그 수가 상당하였고 그 인파들 중에서  두 사람을 찾는다
는 것은 다이쇼로서는 무리였다.
  '이들이 벌써 왜관으로 들어간 것일까? 도주같이  교활한 자가 어찌 기서를
찾는 일을 등한시 할 수  있겠는가? 내 생각이 맞다면 도주와  무혈검은 분명
조선으로 들어왔을 것이다. 이들이 몰래 일을 꾸밀 이유가 있는가?'
  그는 다시 생각했다.
  "그들은 분명 조선에 도착했을 것이고 분명 내가 모르는  일을 계획하고 있
을 것이다. 그렇다면 오늘밤 그 일을 꼭 알아봐야겠군."
  밤이 되자 다이쇼는 흑의를 입고 살며시 방을 빠져 나왔다. 마침 그믐밤이라
사방은 완전히 검은 장막을 친 것과 같았다.
  그는 가라소가 머물고 있는 건물로 잠입했다.
  다이쇼는 지붕위로 훌쩍 뛰어올라 불켜진 방의 내부를 살펴보았는데 방안에
는 대 여섯 명의 사나이들이 모여 무언가 얘기를 하고 있었다.
  다이쇼는 숨을 죽이고는 그들의 이야기에 귀를 기울였다.
  "계치야. 그 동안 기서의 행방에 대해 알아보았느냐?"
  "예. 백방으로 수소문해 보았으나 저희의 행동이 제약이 있어서.."
  이내 탁자를 치는 소리가 들리더니 도주가 소리쳤다.
  "멍청한 녀석."
  '그럼 그렇지.'
  다이쇼는 회심의 미소를 지으며 고개를 끄떡였다.
  그 목소리의 주인공은 바로 대마도주 종익성이었기 때문이었다.
  다이쇼는 자신의 생각이 맞아떨어지자 더욱 숨을 죽여 이야기를 경청했다.
  "그런데 우연히 인삼 밀수꾼에게 들은 이야기가 하나 있습니다만."
  "뭐냐?"
  "상당히 신빙성이 있는 이야기입니다. 그 밀수꾼도 무예가 대단한 사람인데
작년 초여름쯤에 친구 무사를  따라 봉정사에를 갔었답니다.  마침 그 절에서
무예대회를 하고 있었는데 한 서생이 중들을 몽땅  물리치고 홀연히 사라졌다
는 겁니다."
  "그것이 무슨 얘기가 된다는 거냐?"
  "그런데 그 물리친 수법이 이상해서 입니다."
  하고는 차근차근 얘기를 했다.
  도주는 깜짝 놀랐다. 네 명의 스님이 펼친 진법은 자신도 아직 접해보지 못
한 것이었고 그런 것들이 있는지조차 도주는 모르고  있었으므로 자연히 제자
의 이야기는 도주의 호감을 사게 되었다.
  도주는 속으로 그의 얘기를 들으며 생각했다
  '만약 그러한 진법에 내가 갇힌다면 어떻게 될까?'
  그의 등어리로 식은땀이 흐르는 것 같았다.
  "그 말이 사실이냐?"
  "예. 틀림없습니다."
  "그렇다면 그 선비의 이름과 어디 사는지는 알아보았느냐?"
  "그것은 워낙 바람처럼 사라져서 잘 알지는 못하지만 전처사라고 들었다 합
니다."
  "그것만 가지고 조선땅에서 어떻게 그를 찾을 수 있나?"
  도주는 화를 벌꺽 냈다.
  "이봐 소오야. 그런 이야기는 믿을 것이 못돼."
  이때 다른 사나이가 끼어들었는데 그것은 무혈검의 목소리였다. 다이쇼는 그
목소리를 듣자 자신의 생각이 적중한 것이 기뻐 미소를 지었다.
  "숙부는 오셨겠지?"
  무혈검이 말했다.
  "사형. 숙부는 지금 제포에서 우리를 기다리고 있소.  그런데 사형은 어찌하
여 그렇게 자신만만한 것이오."
  "흐흐흐흐. 나는 사부의 비밀을 알고 있기 때문이지."
  무혈검은 음흉하게 웃으며 얘기했다.
  "숙부가 제포에 왔다하니 얘기해 주겠네."
  곧 사람들이 우루루 나가는 소리가 들리더니 도주가 하는 말이 들렸다.
  "도대체 무슨 비밀인데 그렇게 뜸을 들이오?"
  "흐흐흐. 너는 내가 왜 사부를 죽이는 일에 동의한지 아느냐?"
  "그게 도대체 무슨 얘기요?"
  "그것은 우리의 사부가 활맥대법을 훔쳐왔다는 사실을 내가  알았기 때문이
야!"
  "뭐라구? 사부가 활맥대법을 훔쳐왔단 말이오?"
  "그렇다. 나는 사부가 활맥대법 때문에 북녘하늘을 바라보며 괴로워하는 것
을 많이 보아왔지. 사부가 그랬는데 나 또한 못할 이유가 없지 않느냐?"
  "그럼.. 혹시? 사형이 태사조가 사는 곳을 알고 있단 말이오?"
  "그렇다. 나는 조사(祖師)가 어디 살고 있는지 알고 있다."
  "그래도 꼭 숙부까지 끌어들여야 합니까?"
  "소오야. 모르는 소리 하지 마라. 사부님의 무공도  평범하지 않았는데 조사
님이라면 무공이 어느 정도이겠느냐?"
  "그건 그렇구려."
  무혈검이 말했다.
  "우리 두 명으로는 조사(祖師)를 감당할  수 있을지 미지수이다.  그러나 세
사람이라면 틀리지. 네 숙부는 숙부이기 이전에 너의 사숙이 아니냐? 그의 검
술은 정말 대단하지 않느냐? 우리가 찾는 조사님도 결국은 사람 아닌가? 아마
나이가 아흔은되었을 것이다. 우리 세사람이 힘을 합친다면 승산은 우리에게
있지."
  두 사람은 크게 웃었다.
  다이쇼는 지붕위에서 두 사람의 모습을 지켜보다가 서서히 발걸음을 자신의
거처로 옮겼다.
  도주와 무혈검이 워낙이 고수이다 보니 숨소리하나 내지 않고  많은 시간이
걸려서야 자신의 방으로 돌아올 수 있었다.
  휴--
  다이쇼는 깊은숨을 내쉬고는 가만히 생각했다.
  '이들은 자신의 사부를 죽이고 활맥대법이란 책을 빼앗았고 이제는 조사까지
죽이고 기서를 빼앗으려 하는구나. 두 사람의 이야기를 들어봤을 때 무혈검은
조사가 있는 장소를 알고 있다는 것인데... 그렇다면 도주와 무혈검이 굳이 변
장을 해서 나를 속이며 동래로  온 이유는 뭐지? 숙부가 제포에  있다면 바로
그곳으로 가면 될텐데....'
  다이쇼는 도무지 도주의 속을 알 수가 없었다.
  도주는 다이쇼의 추측대로 무혈검과 함께 다른 일을 꾸미고 있었다. 무혈검
은 도주에게 활맥대법의 원주인이 있는 곳을 도주에게 슬쩍 내비쳤다. 그러자
도주는 무혈검의 말에 솔깃했다.
  그의 생각으로도 조선땅에서 있을지 모르는 기서를 찾는다는 것은 사막에서
바늘 하나를 찾는 일과도 같은 일이었기 때문이었다. 그 뿐만 아니라 많은 문
제점들이 있었기 때문이다.

 첫째로  조선 군사들도 호락호락하지는 않을 것이며 만에 하나 신분이 노출된
다면 외교적인 분쟁으로 발전할 수 있기 때문이였고 둘째는 그곳 지리에 대해
서도 문외한이었기 때문이었다.
  무혈검은 도주의 교활함을 알고 있는 터라 확실한 장소는 가르쳐 주지 않았
고 조용하고 은밀하게 기서를 찾을 수  있는 방법을 말했다. 무혈검이 장소를
알고 있다는 것을 내비치자 도주는 마치 기서를 찾은 양하여 거북스러운 다이
쇼 몰래 일을 추진하려고 상인으로 변장하여 동래왜관으로 잠입한 것이다.
  그러면 숙부는 제포로 보내고 자신과 무혈검은 왜 동래로 온 것일까?



번  호 : 9549
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-13 00:55
제  목 : [전우치전 1] 기서를 찾아서 3

  도주는 두 가지일 때문에 제포로 갈 수 없었다.
  첫째로 도주는 그 동안 수집된 정보 중에 신빙성이 있는 정보를  찾기 위함
이었다. 물론 그 정보가 더욱 확실하다면 도주가 그 곳으로 방향을 돌릴 것이
지만 그렇지 않은 경우에는 다이쇼와 제자들로 하여금 확률이 적은 쪽을 찾아
보게 하기 위함이었다.
  둘째로 안내인을 구하기 위해서였다.
  왜국에는 장천이 많고 풍토병이 있는데 인삼을 물그릇에 넣으면  곧 장기의
탁한 기운이 녹아버린다. 그뿐 아니라 인삼의 의학적 효능이 탁월하였기 때문
에 인삼을 구해 가면 열배가 넘는 가격으로 되팔 수 있었다. 그러므로 왜인들
은 인삼을 가장 귀하게 여기며  먼 곳에 사는 왜인들까지  대마도에서 인삼을
구해갔다.
  조정에서는 해마다 일정량의 인삼을 대마도주에게 하사하고  사사로운 상거
래를 엄금하였는데 인삼이 워낙  귀하고 좋은것이다보니 도주는  밀수를 통해
비싼 값을 치르고 인삼을 구하였다.
  더러운 곳에 구더기가 생기는 것처럼 비싼 값을 주고 인삼을 구하니까 몰래
물건을 대주는 장사꾼들이 속속 생겨나게 되었다.
  정부에서는 인삼밀수를 엄단하기 위해서 인삼밀수범들은 잡히는  즉시 효수
형으로 처벌하였지만 워낙 이익이 많은 장사라 그런  상행위는 끊어지지 않았
다.
  도주는 이러한 관계를 이용하여 잘 알고 있는 밀수꾼을 안내인으로 삼아 도
주가 가고자 하는곳을 쉽게 찾으려 하였던 것이다.
  무혈검은 도주의 성격을 잘 알고 있기 때문에 그를 감시하기 위하여 동래로
따라 온 것이었다.
  도주는 무혈검과 얘기를 끝낸 후 은밀하게 제자들을 불렀다.
  "계치야. 언제 안내자와 만난다 하였느냐?"
  "예. 내일 모래로 만나기로 했습니다. 만나는 장소는  서라벌이 안내할 것입
니다."
  계치는 몸을 굽혀 대답했다.
  도주는 흡족한 듯 수염을 쓰다듬다가 가라소에게 말했다.
  "가라소야. 너는 내일 동래성으로 들어가 내 대신 모든 일을 처리하거라. 그
리고 나는 무혈검과 함께 숙부가 있는 제포로 가겠다."
  "예."
  도주는 흡족한 듯 고개를 끄덕이더니 서라벌이란 사나이에게 말했다.
  "그리고 서라벌은 조선말에 능하니 나와 함께 제포로 간다."
  "예."
  "가라소야. 너는 동래성에서 일이 끝나면 다이쇼와 함께 봉정사에서 싸웠다
는 그 선비를 찾아보거라."
   가라소가 말했다.
  "사부님. 자객들을 몇 명 데리고 가시지요."
  도주는 고개를 내 저으며 말했다.
  "그건 안 된다. 다이쇼가 눈치 챌지도 모르는  일이 아니냐? 만일 다이쇼가
우리 일을 안다면 후일 껄끄러운 일이  일어날 것이다. 그리고 무혈검과 숙부
가 따라가는데 설마 별일이 있겠느냐?"
  "아. 그렇군요."
  "그건 그렇고 가라소야. 너는 특별히 다이쇼를 경계해야 할 것이다."
  "그건 왜입니까?"
  가라소가 의아하게 생각하며 묻자 도주는 깊이 생각하다가 말했다.
  "너는 느끼지 못했느냐?"
  도주는 가라소에게 물었다.
  가라소는 도주가 무슨 소리를 하는 것인지 몰라당황해하며 말했다.
  "사부님. 그게 무슨 소립니까?"
  도주는 가라소에게 말했다.
  "너는 아직 눈치를 채지 못한 모양이로구나. 얼마전 너와 대마도의 장원에서
싸울 때 그가 사용한 초식이 무어라고 생각되느냐?"
  가라소는 한참을 생각하다가 크게 소리쳤다.
  "그것은 은어풍파세(銀魚風坡勢)입니다."
  "그렇다. 은어풍파세라면 몇년전에 활맥대법을 보고 만든 것인데 어째서 그
가 그 초식을 사용할 수 있단 말인가? 나도 처음에 그가 미야마와 싸울 때 활
맥대법에 나오는 지저지풍(枝低枝風)의 수법을 보고는 설마 설마 하였는데 너
와 싸울 때 은어풍파세를 사용하는 것을 보고는 그가 내가  생각한 이상의 무
공을 가지고 있다는 것을 알게 되었다."
  "그렇다면 분명 누군가가 활맥대법과 스승님의 무공을 가르쳤다는  것 아닙
니까?"
  도주는 머리를 갸웃거리며 말했다.
  "그러나 그것을 가르쳐줄 사람이 없지 않느냐? 무혈검은 나와  함께 있었고
마쓰오카 늙은이는 이미 죽었으니 말이다..."
  도주는 한참을 생각하다가 말했다.
  "아무튼 그를 각별히 조심하며 일을 추진해 보아라."
  "예. 알겠습니다."
  가라소는 읍하면서 대답했다.
  그리고 도주는 각자의 할 일들을 일일이 지시해 주었다.
  다음날 저녁에 도주는 야음을 틈타 무혈검과 서라벌을 데리고  제포로 갔고
그곳에서 숙부와 합류하여 다음날 저녁에 근해로 나왔다.
  도주의 숙부는 도주에게는 사숙으로 대마주  좌호관 대관을 맡고  있었는데
이름이 종번마수국구(宗幡摩守國久)였다.
  그는 검술에 조예가 깊었기 때문에  종마도(宗魔刀)라는 호칭으로 불렀는데
도주는 그가 가장 아끼는 제자인 가라소의 검술 지도를 위해  그에게 검술 공
부를 맡길 정도였다.
  도주는 이번일을 위해 종마도를 데리고 조선으로 온 것이었다.
  오밀조밀하게 솟아난 섬들이 달빛을 받아 한 폭의 그림과도 같이 이들의 시
야에 펼쳐졌다. 무수한 별들이 머리위에서  반짝이고 밤하늘을 날던 갈매기가
선창에 앉아서 잠시 쉬다가 다시 허공으로 날아올랐다. 이따금 선선한 바닷바
람이 선창에서 감상을 하고있는 그들의 몸을 스쳐갔다.
  도주는 무혈검과 함께 선창가에 있다가 그의 제자에게 고개를 돌려 물었다.
  "서라벌아. 언제 그 안내인을 만나기로 했느냐?"
  "예. 곧 나타날 겁니다."
  서라벌은 공손하게 대답했다.
  배는 어둔 물길을 소리없이 헤쳐나갔다. 물결이 뱃전을 치는 소리가 간간이
들릴 뿐 배는 가까운 섬의  모퉁이를 돌아 섬들이 오밀조밀  모여있는 곳으로
향했다. 이때에는 구름이 간간이 달을 가려  이들은 암초에 부딪힐까 배를 더
욱 조심히 몰았다. 이들의  배가 맞은편 작은 섬을  지났을 때 섬에서 불빛이
몇 번 반짝였다.
  서라벌은 기뻐하며 등불을 가져가더니 또한 몇 번을 깜박거렸다. 그러자 배
한 척이 서서히 섬의 그림자 사이로 나타나더니 도주가 탄  배를 향해 다가왔
다.
  그 배는 쏜살같이 다가와 도주가 탄 배와  합류했다. 뱃머리에는 건장한 한
사나이가 등불을 들고 서 있었는데 서라벌은 그  사나이에게 다가가 조선말로
말했다.
  "장형이오?"
  "그렇소."
  장씨 성을 가진 사나이는 대답했다.
  "그 동안 잘 계셨소."
  둘은 간단한 인사말을 나누었다. 인사말이 끝나자 그 사나이는 도주가 탄 배
위로 훌쩍 올라왔다. 눈 아랫쪽에 흉터가  있어 험상궂게 보이는 사나이는 덩
치도 좋았고 허리가 절구통 같은데다가 팔과 주먹의  근육이 번들거리는 것이
한눈에도 힘깨나 쓰게 생겨 보였다. 그  사나이는 배 위를 둘러보더니 서라벌
에게 말했다.
  "그래 웬일로 만나자 하셨소?"
  "자 들어가서 얘기합시다."
  서라벌은 그 사나이를 끌고 배 안으로 들어갔다.
  방안에는 서라벌과 장씨 성을 가진 사나이, 도주와 무혈검과 종마도가 나란
히 앉아있었다.
  "인삼을 구하려는 것도 아닌데 많은 돈을 주며 부른 이유가 뭐요?"
  사내는 단도직입적으로 말했다.
  "사실은 이 세분들과 나를 어디로 데려다주었으면해서요."
  "어딜 말이오?"
  서라벌은 무혈검을 보았다.
  도주는 조선말로 말했다.
  "계룡산이오."
  "계룡산까지 말입니까?"
  사나이는 세사람을 번갈아 보면서 말했는데 그의 얼굴에는 난처하다는 기색
이 역력했다.
  장씨라는 사나이는 눈을 흘기며 물었다.
  "도대체 무슨 용무로 가시는 거요?"
  장씨의 눈치를 보던 서라벌은 은꾸러미를  꺼내어 사나이의 손에  쥐어주며
말했다.
  "꼭 만나보아야 할 사람이 있어서 그런 것이오."
  "어허. 이러면 안 되는데..."
  사나이는 은 꾸러미를 받고는 망설이는 기색을 보였다.
  그러자 도주가 서라벌에게 눈짓을 했다.
  서라벌은 짐을 한 꾸러미 더 꺼내어 그것을 열었다. 꾸러미 안에서는 상목과
비단같은 물품들이 한 짐 가득 들어있었다.
  "알겠소이다. 한번 힘써보겠소."
  사나이는 씨익 웃고는 짐꾸러미를 어깨에 둘쳐매고 나갔다.
  "힘이 엄청나구나."
  짐꾸러미를 힘 하나 들이지 않고 메고가는 사나이를 보며 도주가 말했다.
  도주의 말을 받아 서라벌이 말했다.
  "예. 저희와 인삼 밀거래를 하고 있는 패거리의 우두머리인데 장봉쇠라고 하
지요. 힘이 엄청나고 싸움을 잘해서  근해에서는 건드리는 사람이 없을뿐더러
수영의 간부들과도 줄을 대고 있어서 우리 일을 거드는데 최적의 조건을 가진
사람입니다."
  "자. 그럼 이제는 어떻게 해야하는 것이냐?"
  무혈검이 서라벌에게 물었다.
  "예. 이제는 바깥에 있는 장봉쇠 패거리들의 배를 타고 가시면 됩니다."
  서라벌이 대답했다. 네 사람은 곧 짐과 무기를 챙겨서 그들의  배에 올랐다.
서라벌을 제외하고는 나이가 지긋이 든 사람들이고 무기는  짐속에 숨겨 실었
기 때문에 다른 선원들은 눈치를 채지 못하고 가만히 그들을 바라보기만 하였
다.
  장봉쇠는 그들의 모습을 보고는 크게 소리쳐 말했다.
  "이분들은 왜국에 끌려가셨다가 구사일생으로 살아 돌아오신 분들이다. 우리
가 이분들을 도와주어야 하겠는데 너희들의 생각은 어떠하냐?"
  선원들은 모두 도주패거리를 보고는 소리쳤다.
  "좋습니다."
  그들은 반평생을 바다에서 살아온 사람들이라 해안에서 벌어지는 일들에 대
하여 자세히 알고 있었다.
  왜국에 끌려갔다가 간신히 살아온 사람들을  많이 보아왔고 또  돌아왔음을
관아에 고하러 갔다가 멀쩡한 사람을 간첩으로 몰아 반죽음을 당하게 하는 일
들을 많이 보아왔기 때문에 나이가 지긋이 든 세명의 중년사내들에 대하여 연
민의 정이 일어났다. 그들은  세 명의 사나이가  젊어서 왜국으로 끌려갔다가
간신히 돌아온 사람으로 생각했다.
 선원들은 단지 먹고 살길이 막막하여 밀무역을 하는 것이었지만  나라에 해
를 끼치는 마음을 가진 사람은 아무도 없었으므로  유심히 사람들을 살펴보았
지만 모두 나이가 지긋이 든 사람들이라 자연히 적개심이 풀어져 버린 것이었
다.
  배는 몇 일 동안을 해안을 따라 항해했다. 간혹 수영사람들을 만나면 장봉쇠
가 나서서 은전을 몇 푼 쥐어주면 무마가 되었으므로 그들의  배는 순풍에 돗
단듯 아무런 장애 없이 북으로 북으로 올라갔다.
  몇날을 배를 달려오던 이들에게 장봉쇠는 말했다.
  "여기가 금강 하구요. 이제 배를 몰아 반나절을 거슬러 올라가면 공주가 나
오는데 그곳에서 조금더 가면 되오."
  도주의 패거리는 이들과 똑같은 옷을 입고 위장하며 오느라 몰골이 말이 아
니었다. 또한 그리 좋은  배가 아닌 까닭으로 바람과  비를 맞으며 보낸 날이
하루 이틀이 아니었다.
  그러나 도주와 일행의 마음속에는 기서를 찾으려는 일념 때문에  그러한 고
생을 흘려보낼수 있었다.
  서라벌은 장봉쇠에게 계룡산으로 가는 일정을 알아본 후에 도주에게 물었다.
  "이제 내일부터는 뭍으로 내려 활동할 수  있다합니다. 이제 어떻하실 겁니
까?"
  무혈검은 눈을 번뜩이며 말했다.
  "일단 계룡산을 찾아가서 알아보자."
  도주가 물었다.
  "사형. 계룡산이 작은 산은 아닐 것인데 그리 말하면 어찌하오."
  "어차피 처음 가는 길인데 걱정해봐야  무엇하겠느냐? 걱정하지  말고 나만
믿게."
  무혈검은 자신 있게 말하고는 목검을 쓸었다.
  배는 금강을 거슬러 올라가 공주(公州)를 지났다. 공주(公州)에는 오가는 배
들이 많았는데 경치 좋은 곳에서는 배를 띄우고  뱃놀이하는 선비들의 모습이
간간이 눈에 띄었다.
  어스름 노을이 내려앉은 강의 풍경은 푸른 산에 붉은 비단을 감은  듯 하였
다.
  "다왔수다."
  장봉쇠가 다가와 말했다.
  "길 안내는 필요없수?"
  "됐습니다."
  서라벌이 대답했다.
  "그럼. 저 길로 쭉 가셔서 ..."
  장봉쇠는 계룡산으로 가는 길을 자세히 가르쳐 주었다. 그리고 다시 만날 장
소와 시각을 자세히 일러주었다.
  "고맙습니다. 그럼 사흘 후 이곳에서 봅시다."
  서라벌은 장봉쇠에게 인사하고는 일행과 함께 길을 떠났다.
  "저기 닭 벼슬처럼 생긴 산이 계룡산이냐?"
  "예. 그렇다 합니다."
   서러벌이 대답했다.
   이번에는 도주가 무혈검에게 물었다.
  "사형. 이제는 말을 해보시지오."
  도주가 무혈검에게 말했다. 무혈검은 사방을 한번 둘러보고는 말했다.
  "계룡산 어딘가에 최정이라는 사람이 살고  있는데 그 사람의  행방을 찾을
수 있다면 우리의 일은 끝난 것이나 다름이 없다."
  "최정?"
  도주와 숙부의 눈이 번뜩였다.



번  호 : 9556
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-14 00:03
제  목 : [전우치전 1] 계룡산의 괴노인 1

  네 사람은 걸음을 재촉하여 산을 향해 달려갔다.
  날은 금새 어두워졌다. 마을을 찾아 헤매던 네 사람은 불빛을 발견하고는 걸
음을 재촉했다.
  서라벌은 작은 초가를 발견하고 그 집 앞에서 외쳤다.
  "계십니까?"
  백발이 성성한 노인 한 분이 방문을 열고 말했다
  "누구요?"
  "지나가는 길손인데 날이 저물었는데 거처할 곳이 마땅치 않아서 말입니다."
  노인은 그들을 보더니 고개를 몇 번 끄덕이다가 말했다.
  "그렇다면 방으로 드시오."
  노인은 네 사람을 방으로 안내했다.
  방은 아담하고 정갈하였고 옷걸이에 걸린 의관 또한 낡았으나  깨끗하게 정
돈되어 있었다. 방안 가운데 호롱불이 조용히 방안을 밝히고 있었다.
  노인과 네 사람은 호롱불을 마주하고 않았다. 노인은 한 사람씩 얼굴을 살피
기 시작했다.
  "이분들은 누구시요?"
  서라벌을 제외한 나머지 사람들은 가만히 입을 다물고 엄숙하게  앉아 있었
다. 그 모습을 보자 노인은 호기심이 생겨 서라벌에게 물어보았다.
  노인이 물어보는 말투에서 경계의 빛이 보이자 네 사람은 긴장했다.
  도주는 서라벌을 보며 방문을 향해 눈짓하였다. 서라벌은 도주의 의도를 알
아채고는 노인에게 말했다.
  "저. 그보다도 영감님. 헛간이 어딥니까?"
  "헛간은 문을 나가서 뒤로 돌면은 바로 보일거요."
  노인은 퉁명스럽게 말했다.
  도주와 서라벌은 문 밖에 나가서는 조용히 말했다.
  "사부님. 어떡할까요?"
  노인에게서 이상한 느낌을 받은 서라벌이 도주에게 물었다.
  "조용한 틈을 봐서 죽여버려라."
  도주는 짧게 말하고는 방으로 들어왔다.
  방에서는 노인이 종마도에게 무슨 애긴가를 하고 있었다.
  "당신은 어디서 오셨소? 손을 보아하니 딱딱한 것이 무예를  익힌 모양이구
려."
  그리고는 다시 무혈검에게 물어보았다.
  "그리고 당신은 어린애처럼 목검을 들고 뭐하는거요? 당신도 보아하니 무예
를 익힌 것 같은데 어딜가는 길이시오?"
  노인은 또다시 고개를 돌려 종마도에게 물었다.
  "이보시오. 검은 수염 양반 귀먹었소? 도대체 무슨 안 좋은 일이 있길래 그
렇게 인상을 쓰고 있소?"
  바깥에 서있는 서라벌의 귀에 노인의 얘기가 빠짐없이 들리는지라 망연자실
할 수 밖에 없었다.
  '무예를 할 줄 아는 노인인가? 저  노인이 뭘 믿고  저리 큰 소리를 치는거
야?'
  서라벌은 문을 열고 들어가면서 노인의 행색을 자세히 살폈다. 키는 작고 팔
자로 눈썹이 났으며 눈썹과 머리카락이 흰색에서 누렇게  변할 정도로 상당히
나이가 많이 든 노인인데 허리가 꼿꼿하고 말하는 데에 활기가  가득 차 있었
다. 서라벌은 노인에게 다가가서 물어보았다.
  "영감님. 이 근방에 최정이라는 분이 살고 계십니까?"
  "최정? 그건 왜 묻는가?"
  "예. 꼭 만나야 할일이 있어서 말입니다."
  노인은 인상을 찌푸리며 말했다.
  "보아하니 인상도 않좋은 사람들이 최정이를 만나서 뭐하게."
  서라벌은 노인이 최정이라는 말을 하자 그 노인이 최정이라는  사람을 알고
있다고 생각하며 물었다.
  "영감님께서는 최정이라는 분을 알고 계십니까?"
  "그래 알고 있다만 뭣 때문에 찾는거냐고 물어보지 않았나?  그와 은원관계
라도 있는거냐?"
  노인은 꼬치꼬치 캐물었다.
  서라벌은 노인이 귀찮을 정도로 물어보자 도주에게  눈짓을 보냈다. 도주는
얼굴이 울그락 불르락해져 있었는데  서라벌에게 귀를 막으라는  행동을 하였
다. 서라벌은 이 노인이 최정의 행방을  알고 있다는 눈짓을 보내었으나 도주
는 이 노인이 아는 것으로 봐서 최정이 이 근처에  살고 있을것이라 생각하고
노인을 없애버릴 생각에 귀를 막으라는 신호를 한 것이었다.
  서라벌은 도주가 성혼섭마공을 쓰려하자 당황하며 바로 귀를 막아버렸다. 종
마도도 역시 얼굴이 울그락 불그락해져 있었는데 무혈검은  근엄한 태도로 눈
을 감고 정좌해 있었다.
  이들의 갑작스런 행동에 노인은 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
  "뭐하는 행동이여?"
  이때 도주는 큰 소리로 웃기 시작했다. 도주가 웃자 서라벌은 귀를 막았지만
가슴이 울렁거려왔다. 그는 귀를 더욱 힘주어 막고 눈을 감으며 생각했다.
  '이렇게 내력을 강하게 분출시키면 저 영감은 곧 죽어버릴텐데....'
  서라벌은 최정의 행방을 알고자 했기 때문에 영감을 죽이고 싶지 않았다.
  서라벌은 잠시후 눈을 떳는데 노인이 자신을 바라보며 어리둥절하게 물어보
는 것이었다.다.
  "이게 뭐야? 너희들 왜 그러는 것이냐?"
  서라벌과 나머지 사람들은 노인이 태연히 자기들에게  말하자 깜짝 놀랐다.
그리고 일제히 도주를 바라보았다. 도주는 눈동자에 힘이 풀린체 멍하니 노인
이 하는 행동을 따라하고 있었다.
  "이런 제기랄.."
  종마도는 봇짐에서 칼을 뽑아서는 노인을 향해 번개처럼 찔러 들어갔다. 그
는 도주의 행동을 보고 노인이 도주와는 상대도 안되는 고수라는 것을 직감적
으로 깨달았다. 성혼섭마공의 단점은 상대가  내력이 강하다면 역으로 당하는
데 있었기 때문이이었다.
  도주의 상태로 보아 분명 노인이 상당한 무공을 연마한 인물이며 내력이 고
강하다는 결론이 나왔기 때문에 그는 검을 휘두르며 생각했다.
  '도주가 저 정도라면 넓은 공간에서 싸운다면 승산이 없다.'
  그는 방안에서 끝장 내버릴 마음으로 노인이 앉아있는 곳을 향해 절초를 날
렸다. 서라벌은 눈앞이 아찔했다. 사숙이  검을 빼든 일은 본 적도  없었을 뿐
아니라 도주도 숙부의 검술을 입이 마르도록 칭찬할 정도였다. 또한 그에게서
검술을 배운 이는 첫째 사형인 시라기와 제포의  직계제자인 오바리시와 야스
고 세 사람 밖에 없었다. 그들은  모두 출중한 검술실력으로 우열을 가리기가
힘들 정도였다. 종마도가 한번 검을 찔러들어가자 마치 사방에서 은빛 파도가
몰아치는 듯 정신이 아득할 정도였다.
  "어허. 나이든 노인네한테 다짜고짜 칼을 휘두르다니 몹쓸 사람들이로구먼..."
  노인은 앉은 자세에서 여유있게 뒤로 몸을 흔들었다. 그의 몸은 마치 도르레
가 뒤에서 당기듯숙부의 칼을 피해 이미  문 밖에 나가 있었다. 순식간에 종
마도가 휘두르는 검에 의해 방문이 조각이 나버렸다.
  노인은 마당 가운데서 방안을 향해 소리쳤다.
  "도법이 날까롭고 잔인한 것이 왜놈이구먼. 이놈들 어서 나와라 내가 혼구멍
을 내주겠다."
  종마도는 무혈검에게 엄숙히 말했다.
  "무혈검. 자네가 도와줘야 겠어."
  무혈검은 사태의 심각성을 깨달은듯 머리를 끄덕이고는 목검을 움켜쥐고 숙
부의 뒤를 따라 마당으로 나갔다.
  서라벌도 허리와 품에 표창을 확인하고는 그들을 따라 마당으로 나갔다.
  "너희같은왜놈들이 최정이를 만나서 뭐하자는거냐?"
  "그건 알것없소. 그가 있는 장소만 가르쳐 준다면 목숨만은 살려주겠소."
  서라벌이 품 속에 표창을 잔득 움켜쥐고는 말했다.
  "하하하하...웃기는구나. 웃겨?"
  노인은 배를 움켜쥐고는 한참동안을 웃다가 말했다.
  "네놈같은 삼류들이 나를 죽일수 있을것 같으냐? 하룻 강아지같은 놈들. 내
걱정보다는 너희놈들 걱정이나 하는것이 낫겠다."
  "뭐라고?"
  노인은 콧방귀를 뀌며 말했다.
  "방 안에 있는 놈은 못된 사술을 쓰려다 제 꾀에 당했으니  어쩔수 없고 너
희놈들은 어찌할꺼냐? 목숨이  아깝거든 얼른 너희  나라로 돌아가거라. 그럼
내 방안에 있는 불쌍한 목숨도 살려주겠다."
  노인은 도리어 으름장을 놓았다.
  무혈검은 조롱하는 듯한 노인의 말투를 듣고는 목검의 손잡이를  살짝 돌렸
다. 곧이어 세 사람은 서로의 눈짓을 교환했다.
  핑--피핑--
  무혈검이 검을 휘두를때를 같이하여 서라벌도 손 안에 가득  쥐고있는 표창
을 날렸다. 순식간에 어두운 마당에서는 파공음이 가득했다.
  퍼퍽--
  다음 순간 무수한 표창이 둔탁한 소리를 내며 꼿혔다. 서라벌은 회심의 미소
를 흘리며 노인이 쓰러져 있을 바닥을  살펴보았다. 그러나 그의 신형은 간데
없고 표창만이 싸리나무 울타리에 무수히 꼿혀 있는 것이었다. 서라벌의 얼굴
은 순식간에 일그러졌다. 그리고 곁눈질로 무혈검을 바라보았다.
  그런데 무혈검의 목검은 어느새 시퍼렇게 날이 선 검으로 바꿔져 있었다. 그
또한 도주가 허무하게 당하는 것을 보고  노인이 고수라는 것을 직감했다. 또
한 노인이 숙부의 검을 힘하나 들이지 않고 피하는 것을  보고는 진검을 사용
하리라 생각하고 있었다. 원래 그의 목검안에는 진검이 숨겨져 있었다. 목검으
로도 일본땅에서 적과 대항하기가  충분했기 때문에 목숨을  위협받을 정도의
불리한 상황이거나 다른 큰일이 아닌 이상은 쓰지 않았으나 자신과 실력이 엇
비슷한 도주가 허무하게 당하자 목검을 사용할 상황이  아니라고 판단하게 되
었던 것이다.
  무혈검은 목검의 손잡이를 돌려 휘두를때 목검의 거죽이 암기처럼  나가 노
인을 맞추려 하였다. 그는 또한 내력을  사용할줄 알기 때문에 내력을 목검에
실어 표창이 던져질때 노인의 암기를 피하는 틈을 노려 목검집을 맞추어 중상
을 입힐 생각이었다. 그러나 분명히 노인이 피하는것을 보고 던졌는데도 불구
하고 노인은 귀신처럼 모습이 사라졌고 목검의 껍데기조차  보이지 않는 것이
었다.
  "고맙구먼. 이런 무기까지 주다니.."
  어리둥절한 그들의 뒤에서 노인의 목소리가 들렸다.  이들은 일제히 고개를
돌렸다. 어느새 노인은 방문앞 섬돌 위에  앉아서 목검의 거죽을 흔들고 있었
다.
  "재주는 좋은데, 잔재주가 좋구먼.."
  노인은 씨익 웃으며 말했다.
  무혈검과 숙부는 노인을 발견하자 일제히 노인을 향해 공격해 들어갔다.
  "타동타수(打動打收)하며 방공방격(防攻防擊)하니 신풍족수세(身風足水勢)로
구나."
  노인은 두명의 검광을 뚥고 나가면서 맞부딧쳤다. 그의 발놀림은 마치 물흐
르는듯 자연스러웠다 갑자기 격해지고 그의 몸은 원숭이처럼 종마도와 무혈검
의 칼날을 피해 요리조리 움직였다. 그는  나이든 노인의 몸이라고 보기 힘들
정도로 날렵했다.
  노인은 이상한 신법을 사용하고 있었는데 무혈검과 종마도는 그를 공격하는
것이 서로를 향해 칼을 휘두르는것 처럼 보였다.
  실제로 종마도가 공격할때 노인이 몸을 피하면 그 칼은  어김없이 무혈검에
게 공격을 가하고 반대로 무혈검이 공격할 때 노인이 몸을  피하거나 칼을 내
리치면 무혈검의 칼은 숙부를 향해 공격하는  것이었다. 이렇게 싸우니 두 사
람은 자신의 공격과 방어에만 힘을 쓰게  되어 밀리는 형편이었다. 싸움의 형
세는 노인이 두 사람과 싸우는것이 아니라 숙부와 무혈검이 싸우는 것이었다.
  "저러한 신법도 있다니..."
  서라벌은 그들의 싸우는 광경을 지켜보며 감탄하고 있었다. 특히 노인의 무
술에는 절로 감탄이 나왔다.
  그러나 무혈검과 종마도는 만만치 않은 고수였다. 무혈검은 실전경험이 많았
고 종마도는 평생 검술 연구에 몸바친 사람인지라 서라벌은 잠깐 사이에도 그
들의 무예를 보면서 깨닫는 것이 많았다.
  그러다가 갑자기 생각이 떠올랐다.
  '노인이 피하는 틈을 타서 암기를 던져 맞춘다면 나도 공(功)을 세우는 것이
다.'



번  호 : 9557
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-14 00:05
제  목 : [전우치전 1] 계룡산의 괴노인 2

  서라벌은 그들이 싸우는 틈을 노리기로 생각하고 노인이 방심한  틈을 노리
기 시작했다.
  노인은 두 사람 사이에서 움직이면서 좀처럼 틈을 주지 않았다. 서라벌은 암
기의 명수였기 때문에 날아가는 새도 맞출수 있었다. 그러한 서라벌도 이들의
빠른 몸놀림에 주저하지 않을 수 없었다.
  오른손에 암기를 가지고 틈을 노리던 서라벌에게 기회가 왔다. 노인이 몸을
피하자 숙부와 무혈검의 검이 서로의 가슴과  목을 공격한 것이다. 두 사람은
당황하여 재빨리 몸을 뒤로 날렸다. 이러자  서라벌의 시야에 노인이 크게 나
타났다. 서라벌은 그 틈을 놓치지 않고 암기를 날렸다.
  서라벌이 가장 아끼는 암기는 붉은색의 가느다란 은침인데 심파혈침(心破血
針)이라 불렀다. 붉은 복어의 독을 침에 묻혀서 사용하였는데 적중한다면 즉시
온몸이 마비되고 죽음에까지 이르는 무서운 암기였다.
  그는 방금 숙부와 무혈검이 당할뻔한 것을 보고는 가지고 있던 암기를 던진
후에 왼손에 있던 심파혈침을 뿌렸다.
  표창같은 암기는 보기에도 크기가 있기 때문에 고수들이라면 쉽게  피해 버
리지만 맹독이 있는 가느다란 암기는 적중률이 높고 또한 표창같은 암기를 피
하느라 정신이 팔린 고수들에게 치명적인 일격을 가할 확률이 많다는 것을 서
라벌은 알고 있었다.
  표창은 노인의 몸으로 날아가고 심파혈침은 그 주위로 날아갔다. 만일 노인
이 표창을 피하려 몸을  움직인다면 심파혈침에 적중될것은  보나마나한 일인
것이다.
  그런데 탱-- 가벼운 쇳소리가 나더니 서라벌의 어깨와 허벅지가 뜨끔했다.
  서라벌은 금새 어깨와 허벅지에서 피가 흘러나오는 것을 느낄 수 있었고 곧
가벼운 신음소리가 흘러나왔다.
  "음---"
  노인은 몸으로 날아오는 암기를 피하지 않고 자신의 몸으로  날아오는 암기
를 타동타수의 수법으로 쳐내버렸다. 그러자  암기가 반대로 서라벌의 몸으로
날아와 적중한 것이다.
  이 방식은 노인이 암기를 피하다가 심파혈침에 맞을거라는 서라벌의 예상을
완전히 빗나가게 한 것이었다.
  "그런 미숙한 실력으로 최정이를 찾아왔다니 우습구나. 우스워."
  노인은 목검을 흔들며 의기양양하게 웃었다.
  "서라벌아. 어서 네 사부를 데리고 이곳을 빠져 나가거라."
  종마도가 서라벌에게 말했다.
  노인은 종마도가 서라벌에게 하는 말을 듣고는 말했다.
  "오. 네놈이 왜놈이로구나. 그런데 무엇때문에 내륙 깊은  산에 최정이를 찾
아 왔을까?"
  종마도는 노기가 치솟아 소리쳤다.
  "노인은 누구요?"
  노인은 종마도의 말을 듣고 눈이 둥그레져 말했다.
  "네놈은 왜놈인것 같은데 조선말을 잘 하는구나. 어떻게 왜놈이 이렇게 조선
말을 잘 하는 것이지?"
  이때 서라벌은 방안으로 들어가서는 재빨리 상처를 싸멘후에 정신을 못차리
는 도주를 부축하여 방안을 나섰다.
  서라벌이 방 문으로 나오자 무혈검과 종마도는 재차 검을  휘두르며 노인을
공격했다. 그러나 이번에는 완전히 열세를 이루며 간신히 노인을상대하고 있
었다.
  "이놈들아 올 때는 마음대로 왔지만 갈 때는 마음대로 못간다."
  노인은 목검집을 휘두르며 이렇게 말했다.
  서라벌은 틈을 봐서 문 밖으로 달아나려 하였다. 얼마후에 종마도와 무혈검
이 죽기를 각오하며 노인을 공격하자 틈이 생겨났다.
  서라벌은 재빨리 도주를 데리고 싸리울타리를 넘기위해 몸을 날렸다. 그러나
서라벌이 울타리 넘어로 몸을  날리려 할때 목뒤가  뜨끔했다. 그러자 갑자기
몸이 마비되면서 움직일수가 없었다. 독침을  맞았다면 고통이 따를것인데 고
통이 없었다. 서라벌은 어떻게된 영문인지도  모르고 도주를 부축한 채로 가
만히 눈만을 돌리며 서 있을 수 밖에 없었다.
  "네 맘대로 못 간다 했지?"
  노인은 두 사람과 싸우면서 서라벌에게 말했다.
  서라벌은 사술에 홀린듯 꼼짝 못한채 멍하니 그들의 싸우는 것만 바라볼 뿐
이었다.
  노인의 무술은 신기 그 자체였다. 시종일관 두 사람의 공격을 피하며 막아내
던 수법이 이제는 두 사람을 공격하는 양상으로 돌변했다. 종마도와 무혈검은
날까로운 검으로 노인의 목검자루를 상대하건만 칼등과 칼면을 이용하였기 때
문에 목검자루는 잘려지지도 않고 그들의 검에 맞서서  마치 진검처럼 그들을
상대하였다.
  노인은 그들의 칼을 직접 맞서지 않고 칼면과 칼등을 치며 유리하게 이끌고
있었다. 그런데 이상하게 종마도와 무혈검의  얼굴은 괴로운듯 찡그리고 있었
고 땀이 송송 맺혀 있었다. 또한 그들의 머리위에는 흰 연기가 나고 있었다.
  노인은 이들의 무예 내력을 알아보기위해 일부러 시간을 끌었다. 그리고 이
들의 무예 수준을 알고난 이후에 서서히 공격을 시작한 것이었다.
  나무와 진검의 대결은 말할나위가 없겠지만 노인이 두 고수와  목검집을 가
지고 싸우는데 이들을 압도할수 있는 까닭은 목검집에  내력을 실어넣었기 때
문이었다.
  종마도와 무혈검도 또한 내력을 검에 싣는 정도의 고수지만  노인에 비할바
가 못되었다. 그들의 검이 노인의 목검자루와 부딪칠때마다 그들은 엄청난 고
통을 당했다. 노인이 검을 한번 내리칠때면 마치 천근바위가 내리치는것 같았
다.
  무혈검도 종마도도 검에 내력을 실어 노인과 대결한 까닭에  노인의 검식에
맞서서 얼마간 견딜수 있었지만 바위에 계란던지기 식으로  내력이 월등히 딸
리는 두사람인지라 그들은 온몸의 내력을 모두 탕진해가면서  점점 몸이 무뎌
갔다.
  '이게 무슨 꼴인가? 이름조차 알수없는 노인에게 이렇게 당하다니...'
  종마도는 측량할수 없을 정도로 고강한 무공을 가진 노인을  만나 싸우면서
마음속으로 이럴게 탄식했다. 조선땅에서 이러한 고수가 실존하리라는 상상을
해본적이 없는 그로서는 비참한 심정이었다.
  "가을하늘에 낙엽이 날린다.(秋空風葉勢)"
  노인은 이렇게 읊으면서 무혈검의 검을 튕겨내고는 종마도의 어깨를 내리쳤
다. 종마도는 재빨리 노인의 목검을 막으려 검을 가져갔다.  그러나 노인의 목
검은 어느새 각도를 바꾸어 무혈검의  허벅다리를 내리쳤다. 무혈검은 정신없
이 왼발을 빙그르르 돌리면서 검을 아래로  돌려 막았다. 그러자 이번에도 각
도가 변하여 종마도의 가슴을 찔러들어가는  것이다. 내력도 내력이거니와 노
인의 목검은 일정한 방위가 없이  두 사람의 요해처를 왔다  갔다하며 그들을
혼란스럽게 하였다. 그것을 보는 서라벌조차도 정신이 휘황할 지경이었다.
  "겨울에 눈송이가 북풍을 만나다.(北風雪去勢)"
  노인은 다른 구결을 읊고는 검을 휭휭 돌렸다. 그것은 마치 수만개의 눈송이
가 훨훨 내리는듯 하다가 갑자기  맹렬하게 두 사람을 향해  날아오는것 같았
다. 목검의 끝이 수만개의 눈송이처럼 두사람을 공격하자 서라벌은 속으로 자
신이 저 대결 가운데 있었다면 어찌되었을까 생각하니 등골이 오싹했다.
  두 사람은 죽을 힘을 다해 노인의 초식을 막았지만 노인과 두  사람의 대결
은 고양이가 쥐를 희롱하듯 상대가 되지않았다.
  탱--
  종마도의 검이 맑은 쇠소리를 내며 부러져 마당 한 가운데에 꼿혔다. 그 순
간 무혈검이 옆구리를 쥐며 쓰러졌다.
  '상황이 밀리기는 했지만 이토록 갑자기 무너지다니...'
  서라벌은 영문도 모른채 이 광경을 지켜보았다.
  노인은 이어타정(以於他征)의 수법으로 종마도와 무혈검이  온 몸을 휘돌며
휘두르는 검을 맞부디치게 하였다. 이 때에 노인이 칼의 한쪽 면을 강하게 친
것인데 그 때 칼은 동강이 나버렸고 노인은 동강난 칼을  휘감아 무혈검의 옆
구리에 날려버리고 그 반동으로  목검을 휘둘러 종마도의  어깨를 내리친것이
다. 종마도는 반동강난 칼로 목검을 막을수  없었기 때문에 목검에 어깨를 맞
았지만 이때 노인은 내력을 거둔 상태였기 때문에 그리 큰  상처는 입지 않았
다.
  종마도는 어깨를 감싸고 지독한 통증을 참으며 동강난 칼을  움켜쥐고 일어
났다.
  무혈검은 자신의 옆구리로 날아오는 칼날을  발견하고 재빨리 자신의  검을
회수하여 그 칼을 튕겨버렸지만 그틈을 비집고 공격해  들어오는 노인의 목검
은 막을 수 없었다.
  그는 옆구리에 목검으로 한방을 맞았는데 종마도와는 틀리게 내력을 주입한
목검에 옆구리를 맞자 쓰러지면서 입으로 피를 토하였다.
  무혈검은 옆구리를 감싸안고 일어나려 하였으나  왠일인지 몸이 말을  듣지
않았다. 자신의 얼굴 이외에는 감각이 없는것이었다. 마치 추운 겨울날 차가운
강물에 들어갔을때 온 몸이 감각을 잃어버린 그런 기분이었다.
  노인은 무혈검은 신경도 쓰지않고 종마도를 보며 말했다.
  "네놈은 칼 쓰는것이 너무 악랄해서 천천히 끝내주겠다."
  노인은 종마도의 눈을 쏘아보았다. 갑자기 무거운 중압감과 공포가 종마도에
게 밀려들어왔다.
  노인이 서서히 다가오자 종마도는 싸울 의지를 잃고 칼을 떨구어 버렸다. 그
리고 무릅을 꿁었다.
  그러자 노인은 종마도의 어깨죽지를 한번 누르고는 서라벌에게 다가왔다.
  "살려주세요. 살려주세요.."
  서라벌은 도주같은 고수들을 단번에 무찌른 노인이 무서워 죽을 지경이었다.
노인이 다가오자 서라벌은 기겁을 했다.
  "이놈아 시끄럽다."
  노인은 서라벌에게 호통을 치고는 곧 가슴을 몇군데 눌렀다. 그러자 도주를
안고 굳은듯 서있던 몸이 픽 쓰러졌다.
  "이놈아. 엄살부리지 말고 썩 일어나거라."
  서라벌은 잔뜩 겁먹은 얼굴로 일어났다.
  "이놈아 허튼짓 하다간 팔 다리를 몽땅 분질러 버릴테니 알아서 해라."
  "예."
  서라벌은 노인의 사슬에 눌려 고분고분 대답했다.
  "어서 이놈과 저놈들 모두 이리로 옮겨 놓아라."
  노인은 쓰러져 있는 세 사람을 일일이 가리키며 말했다.
  서라벌은 도주와 종마도, 그리고 무혈검을 마당에 가지런히 옮겨 놓았다. 도
주는 아직도 정신없이 하늘만 쳐다보고 있었다.
  노인은 도주를 보고는 혀를 몇번 차더니 품에서 작은 호리병을 꺼내어 마개
를 따고 시커먼 알약 하나를 꺼냈다.
  노인은 정신을 못차리는 도주에게 그 약 하나를 먹이고는 가느다란 침을 머
리에 몇개 꼿았다. 잠시후 노인은 그 침을 뽑았고 다시 도주의 백회혈을 강하
게 후려쳤다. 그러자 잠시후에 신기하게도 도주가 정신을 차렸다.
  '성혼섭마공에 걸리면 약도 없다던데..'
  서라벌은 노인의 신기한 행동을 보며 이렇게 생각했다. 종마도도 또한 마찬
가지였다. 그도 무학을 평생연구하였지만 성혼섭마공같은 무공에 한번 걸리면
약이 없다는 것으로 알고 있었다. 그런데  노인이 잠깐만에 도주를 제 정신으
로 돌려놓자 놀라지 않을수  없었다. 도주는 자신의  공력의 오할정도를 써서
성혼섭마술을 시전하다가 자신이 도리어 당한것이었다.  만일 그 이상의 공력
을 썼다면 도주는 피를 토하면서 죽었을 것이다.
  도주가 제정신을 차리고 주위를 살폈을때 무혈검과 종마도는 노인에게 당해
쓰러져 있었다. 노인은 정신이 번쩍 들어  고개를 숙이며 머리를 굴리기 시작
했다.
  "자. 그럼 얘기를 해보자꾸나."
  노인은 마루에 앉아서 말했다.
  "너희가 이곳까지 최정이를 찾아온 이유가 뭐냐?"
  서라벌을 제외한 나머지는 고개를 숙이며 침묵했다.
  이들이 침묵을 지키자 노인이 씨익 웃고는 도주와 무혈검을 보며 말했다.
  "활맥대법을 어디서 배웠는냐?"
  무혈검과 도주는 활맥대법이란 말이 나오자 깜짝 놀라 동시에  노인을 쳐다
모았다..
  '저 노인이 그것을 어찌 아는가?'
  둘은 놀라면서도 얘기를 못하고 다시 머리를 숙이며 묵묵히 앉아있었다.
  "네 놈은 활맥대법에 있는 성혼섭마공을 사용했고, 너는  탐화신유세(探火神
有勢), 제중참의자(齊中斬意刺)의 수법이 있던데 그건 누구에게 배운것이냐?"
  도주가 뭔가 생각한듯 도리어 말했다.
  "노인장은 누구십니까?"
  "이런 버릇없는것 같으니라고... 어른이 물었는데 도리어 물어봐?."
  노인은 호통을 치며 들고있던 침을 손으로 툭 튕겼다. 침은 번개같이 날아가
도주의 가슴에 찔렸다.
  "끄끄끄그.."
  도주는 금새 눈이 흰자위가 드러나고 얼굴이 시뻘겋게 변했다. 도주는 소리
도 지르지 못하고 헉헉대며목과 얼굴에서는 혈관이 불긋 솟아나왔다.
  노인은 반대편 가슴에 침을 던졌다. 그러자 도주의 안색이 원래대로 되돌아
왔다.
  "일검이가 너희를 가르쳤느냐?"
  "일검이 누군지 모르겠습니다."
  도주가 대답했다.
  "그럼 얼굴이 길고 눈이 가늘며..."
  노인은 인상착의를 자세히 설명했다.
  그러자 도주가 눈을 크게뜨고 반가운듯 말했다.
  "맞습니다. 그분에게 배웠습니다."
  노인은 한숨을 내 쉬고는 다시 물었다.
  "일검이는 잘 있느냐?"
  도주는 고개를 숙이며 슬프게 말했다.
  "그분은 10여년 전에 돌아가셨습니다."
  "그래?"
  노인은 하늘을 올려다 보았는데 그의 눈엔 수심이 가득하였다.
  도주는 속으로 저 노인이 최정이 아닌가 생각하고 있었다. 그의 무공과 활맥
대법을 금새 알아보는 그의 안목을 보고  도주는 머리를 굴리고 있었다. 그러
던중 자신의 사부에 대해 얘기하자 도주는  쾌재를 불렀다. 따지고 보면 조사
(祖師)관계이니 잘만하면 목숨을 구하는것 뿐만 아니라 기서(奇書)도  구할 수
있을것 같았기 때문이다.
  갑자기 도주는 눈물을 흘리며 말했다.
  "사부님이 돌아가시면서 활맥대법책을 조사님에게 갖다드리고  자신의 죄를
용서해달라는 유언이 있었습니다. 사부님께서는  항상 조사님을 그리워하시면
서 매일 북녁을 바라보며 눈물지으셨습니다. 저는 사부님의 유언을 지키기 위
해 죽음을 무릅쓰고 조사(祖師)를 뵙기위해 이곳까지 왔습니다."
  도주는 눈물을 흘려가며 있는일 없는 일들을 꾸며서 말하기 시작했다. 그의
새치혀는 노인을 깊이 감동시키기에 충분한 마력을 가진것 같았다.
  도주는 이야기가 끝나자 자신의 품속에서 책을 꺼냈다. 그것은 활맥대법이었
다.
  "그런 사연이 있었구나.."
  이야기를 들은 노인은 혀를 차며 그 책을 도주에게 넘겨받았다.
  "혹시 어른신께서 조사(祖師)님이 아니십니까?"
  도주는 조심스레 노인을 보며 말했다.
  "아니야. 나는 허식(許植)이라는 사람일세. 최정이는 내 친한 벗이지. 자네들
이 최정이를 찾길래 어떻게 되는 사이인지 궁금해서  알아보려 하였는데 다짜
고차 칼을 뽑아 덤비니 어쩔 수가 있나? 그만 이렇게 됐네..."
  노인은 조용히 말했다.
  "자네들 상처는 내가 치료해 주겠네. 그러나 잘 찾아왔네. 최정이는 나 아니
면 죽어도 못찾지."
  노인은 서라벌을 시켜서 종마도와 무혈검을 방으로 옮기고는 두  사람을 치
료해 주었다.
  종마도는 어깨뼈가 부러졌기 때문에 접골을 한 후에 역겨운 향기가 나는 것
을 발라주었다. 신기하게도 그 약을 바른후에 어깨의 통증이 줄어들고 부기가
빠져나가는 것이 차도가 있었다.
  무혈검은 내상을 입었으나 노인이 사정을 봐 주었기 때문에 그리 큰 상처는
아니었다. 노인은 좀전에 도주에게 주었던 환약을 두개 내어준다음 배 주위에
침을 찔렀다. 그러자 무혈검의 속이 갑자기 편해졌다.
  "자네는 전에 주화입마에 걸렸었군."
  노인은 등 뒷쪽 부근까지 침을 찔러주었다. 그러자 무혈검의 팔다리가 나비
처럼 가벼워진것 같았다.
  "그럼 이곳에서 쉬다가 내일 최정이를 찾아가보세."
  노인은 치료가 끝나자 밖으로 나가려 했다.
  그러자 서라벌이 물었다.
  "그런데 어르신. 어째서 어르신이 없으면 조사님을 찾을수 없다 하였나요?"
  노인은 씨익 웃으며 말했다.
  "그건 말해줘도 모를테니 몸이나 조리 잘하게."
  노인은 밖으로 나갔다. 세 사람은 할 말을 잃고 방안에  가만히 누워있었다.
제자인 서라벌만이 침울한 분위기에 눌려 숨도 제대로  쉬지 못하고 앉아있었
다.
  "혹 떼러왔다가 혹 붙였구먼..."
  누워있던 무혈검이 말을 시작했다.
  서라벌이 조심스럽게 말했다.
  "옆방에 노인이 있습니다."
  "괜찮다. 우리말을 할 줄 모른다."
  종마도가 무겁게 입을 열었다.
  "하룻강아지 범 무서운줄 모른다더니 우리가 그 꼴이 됐군."
  그러자 도주는 그에게 조용히 말했다.
  "아닙니다. 이제부터 시작입니다."
  말을 하고 있는 도주의 눈은 무섭게 이글거리고 있었다.


  한편 동래왜관에서는 가라소가 다이쇼와 자객들을  불러놓고 이야기를  하고
있었다.
  "오늘 이렇게 여러분들을 소집한 것은 사부이신 대마도주님께서  여러분들에
게 맡기신 일을 이야기하기 위함이오."
   가라소는 자객들을 둘러보며 말했다.
   "지금은 도주님이 이곳에 계시지 않으므로 내가 대신 도주님의 권한을 대행
하겠소. 이의있는 분 있으시오?"
   자객중의 하나가 말했다.
   "좋소이다. 그런데 그 일이 무엇이오?"
   가라소는 웃으며 말했다.
   "그건 차차 알게 될것이오. 우리는 내일 이곳을 떠나 조선땅 깊숙히 들어가
게 될것이오. 여러분들은 목적지에 도착하면 내  명령에 따라 그대들의 무예실
력을 발휘해 주기만 하면 되는 것이오."
   가라소는 곧이어 계치를 보고는 머리를 끄덕였다.
   그러자 계치는 바깥을 향해 소리쳤다.
   "여봐라. 상자를 가져와라."
   그러자 바깥에서 하인들이 상자를 가지고 들어왔다.하인들은 자객들의 앞에
그 상자를 하나씩 놓고는 바깥으로 나갔다.
   "상자를 열어보시오.."
   가라소가 말했다.
   "아니 이건?..."
   자객들은 상자를 열고는 입을 다물줄 몰랐다.
   상자안에는 은이 가득 들어 있었던 것이다.
   그러자 가라소가 말했다.
   "이건 격려금에 불과하오. 만약 일을 제대로 성사시킨다면  그것의 세 배를
더 주겠소."
   자객들은 크게 기뻐하며 큰 소리로 소리쳤다.
   "좋소이다. 좋아."
   "그것이 무슨 일이든 못할게 무어요. 하하하.."
   일본의 무사들은 산간벽지에서 농사를 짓거나 고기를 잡던 신분이 낮은  사
람들이 주류를 이루었다. 그들이 무사로서 수업을  쌓는 이유는 수호대명의 무
사가 되는 것이었는데 일단 수호들의 무사가 되면 부와 명예가  주어지기 때문
에 죽음을 무릅쓰고 수행을 하며 이름있는 무사가 되려 떠돌아  다니는 것이였
다.
   그런데 오늘 이들의 눈앞에 큰 재물을  생기니 마치 자신이 대단한  수호의
무사라도 된 양 들뜨게 된 것이었다.
   '바보같은 것들.'
   뒤에서 가만히 지켜보고 있던 다이쇼는 혼잣말로 비웃었다. 그는 자신의 농
장이 있고 또한 지로류를 이끌고 있는 사람이었으며 대대로 아시카가가문의 수
호무사로서 호위호식하며 살았기 때문에  돈 따위에는 신경이  쓰이지 않았다.
다만 이러한 큰 재물을 나눠주며 무사들을 현혹시키는 가라소의 마음이 걸리는
것이었다. 그것은 또한 도주의 계략일 것이기 때문이었다.
   다이쇼는 자객들을 하나 하나 살펴보았다. 그런데 한 명의 중과 몇명의 무사
들은 다른 이들과 틀리게 돈을 받고도 그리 기뻐하는 눈치가 보이지 않는 것이
었다.
   '저들은 다른 자객들처럼 기뻐하지 않는군? 그렇다면 저들은 다른 의도를 가
지고 있다는 것일까? 아니지. 저들은 많은 정신 수양을 쌓았느지도 모르지? 그
렇다면 저들도 숨은 고수라는 말인가?'
   다이쇼는 생각이 자꾸만 비화되자 픽 웃으며 고개를 돌렸다.
  그리고 바깥을 바라보며 생각했다.
   '지금쯤 도주와 무혈검은 무얼하고 있을까?'



번  호 : 9558
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-14 00:07
제  목 : [전우치전 1] 조선의 무예에 혼이나다 1



  허식 노인은 네 사람을 이끌고 산길을 걸어가고 있었다.
  그는 뒤따라오는 도주의 일행들을 돌아보며 말했다.
   "최정이를 찾는것은 쉬운 일이 아니야. 너희들은 사람을 제대로 만난거야.."
   도주가 말했다
  "그건 왜 입니까?"
   그러자 허식은 계룡 산정을 바라보며 말했다.
   "그건 최정이가 기문술수를 쓰니까 그렇지..."
   "기문술수가 뭡니까?"
   허식은 이들을 흘깃 쳐다보고는 말했다.
   "너희들은 몰라도 되니 신경쓰지 마라..."
   조그만 오솔길을 따라 허식은 계룡산의 첩첩산중으로 쉬지 않고 들어갔다.
   얼마나 들어갔을까?
   허식은 폐허가 된 절터 앞에서 걸음을 멈추고는 도주의 일행에게 말했다.
   "다 왔다."
   "다 왔다니오."
   도주와 일행은 주위를 돌아보았지만 사람이 사는 기척이라고는 하나도 없을
뿐더러 싸늘한 기운이 감 돌았다. 이들은  어리둥절하여 일제히 허식을 바라보
았다.
  그는 손까락으로 머리를 끌적이며 한참을  생각하다가 하늘을 올려다보았다.
그리고 작은 탑을 한참 바라보다가 왼편으로 고개를 돌려 땅에 꼿힌 나무를 보
고는 다시 고개를 앞으로 당겨 작은 웅덩이를 보고는 혼잣말로 중얼거렸다.
   "지금이 미(未)시니까 건(乾)방향으로 다섯, 돌탑은 토(土). 토는 곤(坤), 곤으
로 열,......"
   허식은 자리에서 쭈그려 앉아 나뭇가지를 가지고 땅에다 도형을 그리기  시
작했다.
  얼마후 노인이 일어서서는 중얼거렸다.
   "자꾸 바꿔 놓으면 못 찾을 줄 알고?"
   그는 네 사람을 손짓해서 가까이 불러 모으고는 근엄하게 말했다.
   "지금부터 내가 하는 말을 잘 들어라. 너희들은 내 발자국만을 따라서 와야
해. 안 그러면 큰일나니까? 알았지?"
   그리고는 자기 자리에서 탑의 반대편으로 다섯 발자국을 옮기고 다시  탑으
로 열 발자욱, 그리고 웅덩이 쪽으로 여섯 발자국, 다시 나무쪽으로  여덞 발자
국을 옮긴후에 나무위를 폴짝 뛰어 넘었다.
   그러자 허식의 모습이 갑자기 그들의 시야에서 사라져 버렸다.
   서라벌은 노인이 사라져 버리자 깜짝 놀라 소리쳤다.
  "그 노인이 사라졌습니다."
   나머지 세 사람도 깜짝 놀라 주위를 살폈으나 어디에도 허식의 흔적은 보이
지 않았다.
  도주는 머리를 갸웃거리며 말했다.
  "어쩔 수 없군. 우리도 그 노인을 따라 가자."
   그들은 차례로 노인의 발자국을 따라 발을 옮긴후 나뭇가지를 뛰어 넘었다.
   나무를 뛰어넘자 갑자기 그들앞에 초가집  한 채가 나타났는데  순간적으로
그들은 자신의 눈을 의심했다.  이때 그들의 몸이 갑자기  푹 꺼지면서 중심을
잃고 네 사람은 작은 연못으로 빠져 들어갔다.  다행히 연못은 그리 깊지 않았
으나 그들의 몸은 비맞은 새앙쥐 꼴이 되어 버렸다.
   "여기가 어디냐?"
   도주는 너무도 놀랍고 당황스러워 연못에서 나오면서 서라벌에게 물었다.
   서라벌은 자신도 또한 어떻게 된 영문인지 알길이 없어 도주에게 한마디 말
도 못하고 주위만 돌아보았다.
   무혈검과 종마도도 또한 마찬가지로 어안이 벙벙한 표정이다.
   "허허허. 이리로 오너라."
   초가 앞마당에 널찍하게 자리한 마루위에서 허식영감이 손짓했다. 노인의 옆
에는 또한 머리가 누렇고 검은 띠를 멘 신선같은 노인이 앉아 있었고 그  옆에
젊은 사내 둘이 서 있었다.
   '저 노인이 최정?'
   이렇게 생각한 네 사람은 부랴부랴 연못에서 나와서는 싸리문 안에  들어가
서는 그 노인을 향해 큰 절을 했다.
   그러자 노인은 온화한 음성으로 말했다.
   "너희가 일검의 제자들이냐?"
   "예. 그렇습니다."
   도주는 고개를숙인채 대답했다.
  "이것은 사부님이 조사님께 돌려드리라던 책입니다."
   그리고 도주는 품 속에서 책을 꺼내어 공손하게 바쳤다. 노인은 책을 받아서
는 비통한 표정으로 하늘을 보더니 옆에 서있는 두 사람에게 말했다.
   "이검아. 삼검아. 이 책을 태워 버리거라."
   삼십대의 온화하게 생긴 사나이와 이십대의 청년이 그 책을 공손하게  받았
다.
   그러자 허식이 만류하며 말했다.
   "정아. 아까운 책은 뭐하려고 태우느냐? 그러려면 나 주려무나."
   그러자 최정이 탄식하며 말했다.
   "허식아..이 책이 없었다면 사제의 정리가 끊어지는 일이 있었겠느냐?"
   그러자 허식 노인은 젊은 사나이들에게 책을  뺏어 품속에 갈무리 한  후에
말했다.
   "그거야 그렇지만 스스로 자처한 일인데 책에다 분풀이 해봐야 무슨 소용이
있겠냐? 그럼 이 책은 내가 잠시 맡아두기로 하겠네."
   그리고는 도주와 세명을 보더니 노인을 가리키며 말을 이었다.
   "이분이 너희 조사님인 최정이다."
   그리고는 젊은 사내 둘을 가르키며 말했다.
   "이 쪽이 둘째인 이검이고, 셋째인 삼검이다. 너희에겐 사숙(師叔)이 되니까
잘 모셔야 한다."
   "예. 알겠습니다."
   네 사람은 공손히 대답했다.
   허식이 말이 많은 반면 최정은 말이 없고 과묵하였으나 두 사람 모두  얼굴
에는 자애로움이 흘러 나왔다.
  최정 노인은 문득 도주와 다른 세 사람을 쳐다보았다. 그의 눈이 도주와 마주
치자 도주는 죄진 사람처럼 가슴이 덜꺽 내려앉는 느낌을 받았다.
  그는 한 사람 한 사람의 눈을 보더니 눈을 감고 한참을 생각하다가 이검에게
말했다.
   "멀리에서 책을 전해주려 이곳까지 왔는데 몇 수 가르쳐 주고  돌려 보내거
라."
   이검이 대답했다.
   "예. 알겠습니다."
   그러자 도주는 생각했다.
   '이건 안된다. 이곳까지 와서 그냥 돌아간다는 것은 말이 되지 않는다. 뭐라
도 건져 내야해.'
   도주는 최정과 눈을 마주친 후에 한동안 의욕을 상실했다. 패배를 모르던 도
주가 허식 노인에게 맥도 못써보고 당한후에  또, 기문술수라는 것을 경험하고
난 후에 최정의 모습을 대하자 마치 신선의 세계에 들어온것 같은 기분이 들었
던 것이다.
  그는 자신이 마치 거대한 대해속에 작은 배를 몰고 있는 사람처럼 느껴졌다.
다른 이도 풀이 꺽인 것은 마찬가지였다.
  '승산없는 일이지만 이곳까지 왔는데 그냥 돌아갈 수는 없어. 어떻게든  기회
는 올 것이다.'
  갑자기 도주는 눈물을 흘리며 하소연 했다.
   "조사님. 멀리 일본에서 바다를 건너 천신만고끝에 조사님을 뵈었습니다. 사
제간의 정리를 봐서 몇 일간만 머무르게 해 주십시요."
   최정은 도주를 보더니 한숨을 쉬고는 이검에게 말했다.
   "이검아. 이들이 잠시 머무를 곳을 마련해 주거라."
   그는 말을 마치자 허식과 함께 별채로 향했다. 초가 뒷편에는 푸른 대나무숲
이 무성하고 그 뒤에 작은 초가가 있었는데 둘은 그곳으로 들어갔다.
   허식이 방안에 앉자마자 말했다.
 "내가 쓸데없는 일을 한 것이 아닌가?"
   "아닐세. 언젠가 이런 일이 한번은 일어날 줄 알았네."
   최정은 조용히 말했다.
   "그건 그렇구. 내 제자녀석은 어찌하여 이리도 속을 썩이는지 모르겠네.."
   허식은 최정에게 말했다.
   "다 그녀석 운명인게지."
   "길동이 녀석 하산한지가 벌써 일년이 지났는데도 깜깜 무소식이니 나도 자
네모양이 난것 같네 그려."
   허식은 침울하게 말했다.
   최정은 그런 허식을 위로하며 말했다.
   "길동이가 총명한 아이라 그리 걱정은 안해도 될걸세.."
   "자네가 나보다 길동이를 잘알겠나? 그 놈이 말하는 것을 못  들어봐서 그
래."
   허식은 한숨을 쉬고는 말했다.
   "늘그막에 제대로 된 제자 하나 거느리나 했더니..."
   그는 바깥을 바라보며 회상에 잠겼다.


  허식은 늘그막에 제자를 하나 거두었는데 이름이 홍길동이였다. 어려서 총명
하고 무예에도 소질이 있으므로 허식은 성심을  다하여 길동이를 가르쳤다. 길
동이가 워낙 재주가 있는지라 가끔씩 최정이도 길동이를 찾아와 기문술수와 천
문지리 등의 학문과 검술을 가르키곤 하였고 길동은 두 사람의  기대에 어긋나
지 않고 두 사람의 학문과 무예를 골고루 자기것으로 소화해냈다. 그렇게 시간
이 흘러 길동이 나이가 열 아홉이  되던 어느날 밤에 길동이는 허식의  방안에
침울한 얼굴로 나타나서는 말했다.
   "사부님 제가 학문과 무예를 배우는 이유가 뭡니까?"
   길동이 다짜고짜 허식에게 물었다.
   "이놈아! 그것은 장차 만 백성을 편하게 하기 위함이지."
   허식이 대답하자 길동이 말했다.
   "무릇 학문하는 자는 마음을 참되고 성실하게 하는 '성의(誠意)'에서 시작하
여 천하를 태평하게 하는  '평천하(平天下)'에 이르게 한다 하셨습니다.  성의란
것은 수신(修身)이니 몸과 마음을 올바르게 닦는 것이 학문의 시작이요, 천하를
바르게 다스리는 것이 학문의 끝이 아닙니까? 그런데 백성을 편하게 하기 위한
관리들이 도리어 백성의 고혈을 빨아먹고 있으니 이것이 과연 학문을  배운 사
람입니까?"
   "그건 아니니라. 그래서 내가 어떻게 하겠다는 것이냐?"
   "저로서는 도탄에 빠진 백성을 더 이상 두고 볼 수 없습니다."
   "그럼 네가 평천하 하겠단 말이냐?"
   허식이 물었다.
   길동은 묵묵히 대답했다.
  "할수도 있지요."
   허식은 길동의 말에 깜짝 놀랐다. 이 말은 말그대로 역모를 생각하고 있다는
말이었다. 유자광 일파가 무오사화를  일으킨 후부터는 백성들의  생활은 날로
피폐해지기 시작했다. 연산군은 국정은 재쳐둔 채  주색에 빠져 정신을 못차리
고 있었고 고위대신들은 고위대신들대로 자신의 부를 축적시키면서 각처에  자
신들의 농장을 확대시키고 있었다.
  고관들이 이 지경이니 지방관리들은 그들의 비위에 맞추어 뇌물을  상납하고
벼슬을 추천받아 더욱 돈줄이 좋은  지방으로 파견을 가서 백성들을  착복하였
다. 언관들의 세력이 땅바닥에 떨어진 지금은  아예 공공연히 관리들이 과도한
세금을 수탈하고 갖은 핑계로 콩깍지에서 콩까듯 백성의 재물을 훍터가는 지경
에 이르렀다. 설상가상(雪上加霜])으로 흉년이 겹치자 백성들의  등가죽은 등에
맞닿아 곳곳에 굶는이가 태반이요, 산에는 나무뿌리와 풀뿌리, 소나무껍질을 벗
겨내는 사람들이 줄을 이었다.
   "이 녀석아. 어디가서도 그런 얘기는 하지 말거라."
   허식은 걱정스러워 조용히 꾸짓었다.
   그러나 길동은 계속해서 말했다.
   "요(堯) 임금께서 백성들이 배를 두드리면서 행복하게 살면서도 자신의 덕을
얘기하지 않은 것을 보고 기뻐하신 이유는 백성이 자신보다 위에  있다는 것을
알았기 때문입니다. 그 때문에 자신의 아들에게 왕위를 물려주지 않고 순(舜)임
금께 물려준 것입니다. 또한  우(禹) 임금은 어떠하였습니까? 순임금은  홍수가
범람하여 백성이 근심하자 그 근심을 자기의 근심과 같이 생각하여 우임금에게
왕위를 물려준것이 아닌지요? 우임금은 죽을때까지 물길을 돌리기 위해 자신의
집 문앞을 세 번이나 지나면서도 들어가지 않은 것입니다.
   맹자(孟子)께서는 가혹한 정치가 호랑이보다 무섭다 하였습니다. 그러나  성
난 백성들은 가혹한 정치보다 무서운 법입니다.  지금 바깥에는 가혹한 정치를
만나 백성들이 신음하고 있습니다. 저는 방관자로 있고 싶지  않습니다. 하늘이
저에게 주신 재주를 다하여 도탄에 빠진 백성들을 구하고 싶습니다."
   길동이는 허식의 말에 굴하지 않고 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
   몇 일후 길동이는 어디론가 행적이 묘연해 버렸다.



   허식은 길동이가 생각나면 최정에게 올라와 신세 한탄을 하곤 했다. 최정 또
한 첫째 제자가 활맥대법을 훔쳐 사라졌기  때문에 허식과 동병상련(同病相憐)
의 입장이었다.
   그런데 이번에 일검이 죽어서 제자로 하여금 최정에게 사죄하려 하는  것을
보자 더욱 길동이 생각이 간절하였다.
   최정이 허식의 속마음을 아는지 위로하여 말했다.
   "곧 소식이 있겠지."
   허식이 물었다.
   "그건 그렇구. 왜 저 애들을 돌려보내려 하는 건가?"
   "눈빛이 좋지 않아."
   최정은 눈을 지긋이 감으며 말했다.
   "하긴 조금 교활해 보이기는 하더군.."
   허식이 맞장구쳤다.
   "그러나 설마 저 아이들이 여기서 무슨 일이나 벌일라구?"
   "......."
   최정은 조용히 눈을 감고 머리를 끄덕였다.
   다음날 도주 일행은최정의 둘째 제자가 펼치는 쌍검도수를 구경했다. 쌍검
도술(雙劍刀術)을 처음보는 도주는 그의 무술에 찬탄을 금하지 못했다.  쌍검은
공격과 방어를 겸하면서 사방팔방으로 흩뿌려졌다. 초식이 현란하여 이들을 놀
라게 한 것도 있었지만 쌍검의 위력은 그들의 상상을 초월하는 것이었다. 검에
서는 간혹 날카로운 검기가 뿌려져 나왔기 때문에 근처 일장안에  감히 근접하
지 못할 정도였다. 이검은 푸른 대나무 숲 사이로 검을 휘두르며  지나갔다. 그
리고는 다시 마당으로 나왔다.
   "제비가 물을 차고 창공을 나르다.(飛鳶碧波勢)"
   이검은 이렇게 외치면서 공중으로 솟구쳤다. 공중으로  높게 도약한 이검은
몸을 비틀어 사방팔방으로 검기를 뿌렸다. 그러자  주의가 서늘한 검기로 가득
찼다. 일장밖에서 이것을 보고있던 도주와 종마도는 침을 꿀떡  삼켰다. 서라벌
은 검기가 살짝 스치기만 해도 고통스러웠기 때문에 뒤로 멀찍이  물러나 대나
무숲 가까이로 피했다.
   대나무 숲에 미풍이 한차례 일었다. 그러자 대나무가 서서히 쓰러지기 시작
했다. 서라벌은 놀라 재빨리 도주의 뒤로 피했다. 이검이 지나간 자리에 서있던
대나무들이 우루루 쓰러지기 시작했다. 그것은 대나무 잎파리와 먼지를 날리며
일제히 쓰러져 버렸다.
   초식을 전개하던 이검은 검을 거두고는 이들에게 공손히 인사를 했다.
   도주와 종마도와 무혈검 그리고 서라벌은 잘라진 대나무를 살펴보았다. 대나
무는 깨끗하게 절단이 되어 있었다. 모두들 이검의 신기에 가까운 검술에 혀를
찼다.
   무혈검은 기가 막혔다. 자신도 기인에게서 검기를 방출하는 법을 배웠고 또
한 검기로서 사람을 살상하였기 때문에 무혈검이라는 명칭을 얻었지만  이렇게
까지 정교하고 깨끗하게 검기를 운용하는 것을 믿을 수 없었다.
   이틀전 허식노인의 목검에서는 천근 무게의  검기가 쏟아져 나와  무혈검과
종마도가 죽다 살았는데 이검이라는 사나이는 검기를 면도칼처럼 날까롭고  가
볍게 운용하는 것이었다.
   이런것을 보자 서라벌을 제외한 나머지 사람들의 마음에 욕심이 폭포수처럼
생겨났다. 도주는 입술을 깨물며 눈을 번득였다.
   '저러한 무공이 모두 내 것이 된다면...'
   모두들 이검의 무예를 보며 부러움과 시기심이 교차했다.
   삼검에게 안내되어 방에 머무르고 있던 무혈검이 도주에게 나즉히 물었다.
   "소오야. 이제 어찌할 작정이냐? 이제 내일이면 이곳에서 떠나야 할 텐데 말
이다."
   도주는 도포안 섶에서 작은 주머니를 꺼내더니 조용히 말했다.
   "이것이 뭔줄 아시오?"
   종마도가 말했다.
   "그것이 무엇이냐?"
   "이것은 미혼약이오?"
   무혈검은 깜짝 놀라 말했다.
   "미혼약? 그건 사부님이 가지고 계셨던것이 아니냐."
   도주는 음흉하게 웃으며 말했다.
   "그렇소. 사부가 죽은후에 내가 가지고 있다가 혹시 이런 일이 생길까 만일
을 위해 미혼약을 가져왔지요. 이걸 써서  저들을 제압하면 저들의 무공비급들
은 다 내것이되는것이지요. 아니 우리것이 되는것이오."
  무혈검이 걱정스런 얼굴로 물었다.
  "그러다가 발깍 되면 어찌하나?"
   도주는 허연 이를 드러내고는 웃으며 말했다.
   "걱정하지 마시오. 사형도 잘 알다시피 이  약은 무색 무취의 약이오.  발각
될일도 없고 이 약에 모두들 중독되었을때 처음에 모두들 정신을 못차릴것이니
그때 비급만 훔쳐서 달아나면 되오. 어차피 내일  배가 오기로 되어 있으니 그
배만 탄다면 이들이 아무리  고수라도 우릴 붙잡을 수  없을게요. 만일 그것도
불안하다면 이들을 죽여버리면 되는것이고."
   무혈검과 종마도는 서로의 얼굴을 쳐다보며 씨익 웃었다.



번  호 : 9565
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-15 00:09
제  목 : [전우치전 1] 조선의 무예에 혼이나다 2

   이때 가라소가 이끄는 자객의 무리들은 밀수 패거리들과 함께 낙동강을  거
슬러 올라가서는 사흘 후 예안 부근에 당도했다. 그들은 안내인을 인솔하여 늦
은 밤에 봉정사로 향했다. 달은 환하게 중천에  떠서 이들이 가는 앞길을 훤하
게 밝혀주었다.
  이들의 흉흉한 살기에 놀란 탓인지 산새의 우는 소리도 풀벌레 소리도  들리
지 않았고 다만 그들의 발자국 소리만이  깊은 밤의 정적을 깨며 바람과  함께
사라졌다.
   꼬불꼬불한 산길을 지나서 인가가 없는 외딴 산길을 쉬지 않고 걷는 사이에
동쪽 산 마루에 서서히 누런 해가 떠오르고 있었다.
   가라소가 자객들에게 말했다.
   "이 산중에서 숨어 있다가 날이 어두워지면 출발하겠소."
   그러자 자객 하나가 말했다.
   "그럴 필요 있겠소? 우리들이 뭐가 두려워 밤을 기다려야 하오?"
   "모든 일에는 때가 있는 법이오. 대낮에 활동하다가 다른 사람 눈이라도 띄
인다면 피곤한것은 우리요. 그리고 동래에서 내 말에 따르기로 약속한 것 같은
데.."
   가라소는 차가운 눈으로 그 사내를 바라보았다. 사내는 가라소의 눈빛에 압
도되어 말을 못하고 슬슬 뒤로 물러났다.
   "오늘은 밤까지 이곳에서 숨어있다가 어두워지면 출발하겠소."
   가라소는 자객들에게 명령하고는 안내인과 함께 숲 속으로 사라졌다.
   다이쇼는 큰 나무위에 올라가 나뭇가지에 몸을 기대고 가만히 생각해보았다.
  암만 생각해 보아도 중들과 전처사라는 사나이의 기이한 무공을 믿기 어려웠
다. 더구나 중들이 사용했다는 진법 같은 것은 더욱 알 수가 없었다.
  일본은 천평보자(天平寶字) 4년(760년)에 기비노마끼비(吉備眞備:695-775)가
중국의 병법을 전하였고, 오오에노마사후(大江匡房:1041-1111)가 병술에 가장
능했으며, 검술을 중흥한 시조인 원의경(源義經-미야모도노요시쓰네:1159-1189)
에게서 남정성(楠正成-구스노끼 마사시게:  -1336)이 구수(口授)를 전해받았는데
그 이후로 병법에 이름높은 무사가 없었다.
   다이쇼도 역시 병법에 관해 팔진(八陣)정도는 배운 바가 있었지만 그것은 군
대에서 사용하는 진법이었고 단지 몇 명이 구성하여 싸우는 진법은  처음 들어
보는 것이었기 때문에 반신반의하고 있는 것이었다.
  가라소 또한 도주의 신임을 받는 첫째 제자로 생각이 치밀하고 신중한  사나
이였다. 자신도 물론 계치에게서 이 절의 중들의 무공에 대한 얘기를 들었으므
로 섯불리 움직일수가 없었다. 그리하여 낮동안  쉬면서 체력도 유지하고 봉정
사의 위치도 알아보고 작전을 구상하기 위해 시간을 가진것이다.
   '전처사라...'
   다이쇼는 한참을 생각하다가 스미야께 노인이 준 미혼단의 해독약을 만지작
거렸다.
   갑자기 다이쇼의 머리속에 그의 이야기가 섬광처럼 떠올랐다.
   '전처사...전처사...  개성의 전유선? 어쩌면 봉정사의 사나이가 스미야께노인
이 말하던 인물과 동일인이 아닐까?'
   다이쇼는 깊은 상념에 빠져들었다.
   '스미야께 노인의 무공으로 옷자락하나 건들 수 없는 실력이고 또 나뭇가지
로 사람의 몸을 관통시킬 수 있는 내력을 가졌다면....'
   그는 상천공을 수련하면서 내력에 관한 지식이 생기자 스미야께 노인의  말
들을 이해할 수 있었으므로 다시금 생각했다.
   '봉정사에서 아무 소득이 없다면 약도 전해줄 겸 찾아가 확인해 보리라.'

   밤이 되자 자객들은 하나둘씩 가라소가 지정해둔 공터로 모이기 시작했다.
   가라소는 안내인과 함께 공터에서 이들을 기다리고 있었다. 이들이 모두 모
인것을 확인하자 가라소는 안내인을 이끌고 서쪽으로 향했다.
  둥근달이 산길을 환하게 비추며 이들의 앞길을 밝혔다. 산길을 따라 두시각쯤
가니 인적이 없는 산중턱에서 불빛이 반딧불처럼 반짝였다.
   가라소는 가던길을 멈추고 자객들을 돌아보며 말했다.
   "어떤 일이 일어나도 아무도 아는 이가 없을것이오. 마음껏 여러분들의 실력
을 발휘해주기 바라오."
   지심이라는 중만이 봉을 부여잡고 주저하다 가라소의 말을 듣고는 단호하게
말했다.
   "나는 그냥 이곳에 남겠소."
   가라소는 그가 중이며 또한 한 사람이 빠진다고 어찌되지 않겠는가하는  생
각에서 지심이 남는 것을 허락했다.
   가라소의 말에 자객들은 각자의 칼을 빼들었다.  자객들의 날카로운 칼날이
달빛에 비쳐 푸른빛을 번뜩였다. 이들은 불빛이 있는 곳을 향해 발소리를 죽이
며 다가갔다.
  봉정사는 다가올 재난을 모른체 학승들의 염불소리만이 가늘게 들려오고  있
었다.
  자객들은 날쌔게 봉정사로 잠입했다.
  가라소는 밤을 틈타 기습을 계획했기 때문에 자객들의 행동을 지켜보다가 가
볍게 덕휘루로 뛰어 올라갔다. 이 삼장을 훌쩍 뛰어넘는 가라소의 비행술에 다
이쇼는 깜짝 놀랐으나 그 역시 단전에 힘을 다리로 집중시켜 덕휘루로 몸을 날
렸다.
   가라소는 다이쇼가 비행술이 뛰어난 것을 보고 내심으로는 놀랐지만 내색하
지 않고 자객들의 행동을 지켜보았다.
   자객들은 담을 넘어서는 능숙한 솜씨로 방과 전각을 뒤지기 시작했다. 그들
은 대웅전과 해회당과 객료등을 샅샅이 살폈으나 쥐새끼 한마리 발견하지 못하
고 대웅전 앞마당으로 모여들었다.
   '분명히 염불외는 소리를 들었는데 어찌된 일이지?'
   다이쇼와 가라소의 머리속에는 뭔가 잘못되었다는 느낌이 스치고 지나갔다.
   "속았다. 함정이다. 돌아가자."
   가라소는 마당에 모인 자객들에게 크게 외치고 뒤를 돌았다. 그런데 언제 나
타났는지 눈썹이 허옇게 센 늙은 중  세명이 빙그레 웃으며 두 사람의  앞길을
막고 있는 것이 아닌가?
   "시주들은 누구시길레 신성한 불전에 흉맹한 흉기를 들고 납시었소."
   가운데 있는 붉은 장삼을 입고있는 스님이 조용히 말했다. 스님의 목소리는
조용했지만 힘있게 자객들과 가라소 다이쇼의 귀에 또렸하게 들려왔다. 다이쇼
와 가라소는 뒤로 일장을 뛰어 자객들의 앞에 내려서더니 방어자세를 취했다.
   곧이어 절의 중들이 산문과 산중에서 우르르 몰려나왔다. 그들의 왼 손에는
봉(捧)이 오른손에는 횃불이 들려져 있었다.
   순식간에 대웅전(大雄殿) 앞마당은 대낮같이 환해졌다.
   덕휘루에 서있는 세명의 스님은 봉정사의 주지인 무허대사와 청량사의 반공
스님, 그리고 떠돌이 개통스님이었다. 개통스님은 전처사가 다녀간 이후에 봉정
사에서 기거하고 있었고 청량사 주지인 반공스님은 오늘 네명의 제자들을 이끌
고 봉정사로 찾아온 것이었다. 반공스님은 주역에  능한 인물이라 점쾌가 아주
나쁘게 나오자 미리 대비하고 있었는데 과연 천등산 근처에서 혼자  있는 지심
이라는 왜인 승려와 안내인을 발견하고는 그들을 제압하여 왜인들이 저녁에 침
입하리라는 것을 미리 알고 있었던 것이었다.
   무허대사는 조용히 말했다.
   "여기는 신성한 불당이니 무기를 내려놓고 말로 하시지요."
   가라소는 무허대사의 말에는 신경쓰지 않고 주위를 돌아보았다.
   '마당에서 봉을 들고 서있는 승려들의 수가 9명, 검을 든 중이 한명, 비파를
든 중이 한명, 흰 띠를 감고있는 중이 한명, 도합 십이명이고 이쪽은 15명의 자
객과 다이쇼와 나 도합 17명, 이들은  도주님께서 엄선한 칼잡이에다가 다이쇼
는 일파의 후계자 그럼 승산은 있다.'
   가라소는 머리속으로 계산을 한후 스님에게 예를 취하며 말했다.
   "들리는 소문으로 이곳의 무예가 뛰어나다하여 바다를 건너서  이렇게 찾아
왔습니다."
   가라소는 능숙한 조선말로 대답했다. 다이쇼는 가라소가 조선말을 이렇게 유
창하게 하는것에 대해 깜짝 놀랐다. 그러나 그것보다 세 노승들의 갑작스런 등
장에 더욱 놀라고 있었다. 그뿐만 아니라 다이쇼는  자신의 등 뒤에 소리 소문
없이 다가온 세 노승들이 두렵게 느껴졌다. 그동안 내력이 상승하면서 개미 기
어가는 소리까지 들을 수 있던 다이쇼로서는 한 사람도 아닌 세명이 자신의 등
뒤에 서있는데 모를리가 없었다.
  다이쇼는 또한 무허의 조용한 말소리가 자신의  귀를 또렷이 울리는  것으로
보아 엄청남 내력을 소유하고 있으며 자신과는 상대도 안되는 인물이라는 것을
알 수 있었다. 그는 그들 노승 하나 하나가 도주를 능가하는 무공을 지니고 있
다는 생각에 등줄기에 식은 땀이 흘러내렸다. 그런데 가라소는 무슨 믿는 것이
있길래이리도 여유로운지 도무지 알 수 없었다.
   "그런데 이렇게 야심한 밤에 칼을 뽑고 찾아오실 이유라도 있습니까?"
   가라소는 여유있게 웃으며 말했다.
   "사실은 물어볼 것이 있어서 왔습니다."
   무허스님이 말했다.
   "무엇을 물어보려하오."
   "작년에 이곳에 무술대회가 열렸다고 하는데 들리는 말로  전처사라는 분이
대단한 무예를 가지고 있다고  들었습니다. 청컨데 그 분에  대해서 말해 주실
수 없겠습니까?"
   무허스님은 합장을 하며 말했다.
   "그분에 대해서는 우리도 알 수가 없소."
   "그것 참 이상하군요. 분명히 스님들은 잘 아실텐데."
   가만히 듣고있던 개통스님이 나섰다.
   "저놈봐라. 머리에 피도 안마른 것이 어찌저리 싸가지가 없대.."
   가라소는 개통의 말에 신경 쓰지않고 한참을 생각하다가 웃으며 말했다.
   "그렇다면 내기를 하는 것이 어떻습니까?"
   무허스님이 말했다.
   "그게 무슨 말이오?"
   "듣자니 불가에서는 살생을 금한다  하였는데 이곳에서 싸움이  벌어진다면
필연코 피를 볼것이니 만일 우리쪽과 그쪽이 상대하여 우리가 이긴다면  그 사
람의 행적에 대해 말해주고 우리가 진다면 당신들 뜻대로 하겠소."
   "그건 아니.."
   무허대사가 가라소에게 말하려는 찰라에 반공스님이 나서서 말했다.
   "좋소이다. 그대의 조건을 수락하겠소."
   다이쇼는 반공스님의 여유있는 말투를 듣고 고개를 좌우로 흔들며 생각했다.
   '가라소가 공연한 짓을 했구나. 하룻강아지 같은 놈.'
   다이쇼는 가라소의 무모한 행동에 대해 속으로  욕을 퍼부었다. 무허대사는
반공스님이 나서자 고개를 좌우로 흔들고는 체념을 하며 뒤로 물러섰다. 그 옆
에 개통스님은 좋은 구경거리라도 만난듯 신이 나서 떠들었다.
   "신난다. 오늘 좋은 구경 하는구나."
   이때 반공스님이 합장하며 말했다.
   "저희는 제 못난 제자들로서 상대하겠습니다."
   그리고는 하나 하나 이름을 불렀다.
   "가운(可雲), 가진(可辰), 가일(可日), 가월(可月)이 나오너라."
   "예."
   봉을 든 중 하나와 검을 든 중, 비파를 든 중과 흰 띠줄을 감고있는 중이 일
제히 대답하고 반공스님의 앞에 나섰다.
   반공스님은 조용히 말했다.
   "몇 명이라도 상관없습니다. 출수를 하시지요."
   가라소는 읍을 하고 뒤에 서있는 자객들에게 눈짓을 하고 뒤로 물러났다. 칼
을 들고 흉맹한 얼굴을 하며 주위를 경계하던 자객들은 가라소의  눈짓을 신호
로 삼아 이들 네명의 중에게 검을 휘둘렀다.  가라소는 혼자서 씨익 웃으며 생
각했다.
   '병법에도 작은 수가 큰 수를 당해내지 못하는것이 기본인데 사대 십오의 대
결은 말해 무엇하랴? 이것이야 말로 계란으로 바위치는 격이 아니고 무엇이랴.'
   그러나 다이쇼는 느낌이 달랐다. 네명의 보법과 신법이 가볍고 질서 정연하
였고 무엇보다 이들의 무기가 본적이 없던것들이라 그는 유심히 네  중의 행동
을 지켜보았다. 이들은 각자의 방위로 가볍게  내려서더니 각자의 무기를 꺼냈
다.
  다이쇼는 흰 띠줄을 감은 승려를 유심히 보았다. 그 승려는 흰 띠줄을 능숙하
게 풀어서는 달려드는 무사들을 향해 뿌렸다. 그  줄은 뱀과 같이 무사의 어깨
에 감겼다. 그리고 그 승려는 줄을 재빠르게 당겼다. 무사는 비명을  지르고 쓰
러졌다. 아마도 어깨가 탈골이 된 것 같았다. 또한 줄은 생명이 있는 듯 여기저
기 무사들의 검을 휘감아 허공으로 날려버렸다.
  다이쇼는 그 중의 무공에 깜짝 놀랐다.
  '줄에 내력을 실어 적과 싸울수 있다니..'
  다이쇼는 상천공의 수련으로 인하여 무혈검이 내력을 검에 실어 사람을 상대
한다는 것을 알 수 있었다. 그도 검술연습을  할때 내력을 검에 실어보려 하였
으나 그것은 아직 다이쇼의 수준으로서는 불가능한 것이었으므로 내력을  검이
나 다른 도구에 싣기 위해서 얼마나  많은 수련을 쌓아야 하는지를 알고  있었
다. 그런데 보기에도 아직 나이가 젊은 중들이 또한 딱딱하고 강한검에 내력을
싣는것이 아니라 약하고 부드러운 줄에 내력을 실어 뱀처럼 자유자재로 사용하
여 날카로운 검을 상대하자 다이쇼는 내심 자신들의 패색이 짙다는  것을 실감
했다. 자신이 생각하기에도 이 중은 도주나 무혈검도 또한 상대하기 힘든 고수
같아 보였다. 그 중은 벌써 세명의 무사들을 쓰러뜨리고 다른 무사들과 싸우고
있었으나 우리쪽 무사들처럼 흥분하며 싸우는 것이 아니라 마치 아무일 없듯이
차분하게 이들과 상대하고 있었다. 그러면서 발은 질서정연하게 나머지 세명의
중들과 방위를 맞추면서 좌우로 움직이고 있었다.
   비파를 든 승려는 무사들의 칼을 비파로 막으며 날렵한 신법으로  여러명을
상대하고 있었다. 아마도 비파는 철(鐵)로 만든 것 같았다. 가벼운 쇠소리를 내
며 막기만 하다가 별안간 무사를 치면 무사들은 비명을 지르며  꼬그라져 버렸
다. 아마도 이 승려는 외공을 단련한듯 보였다. 실제 스님이 들고  있는 비파는
무게가 30근이나 나가는 것으로  한번 맞으면 철퇴로 맞는  것과 같았다. 그런
무게가 나가는 것을 보통 비파 다루듯 능숙하게 다루니 그  힘이 어느정도이겠
는가?
   검을 들고 있는 승려와 봉을 든 중은 가운데서 왔다 갔다 하면서 비파와 흰
줄을 승려가 막지 못하는 부분을 보충하며 한 사람씩 쓰러트리고 있었다. 승려
가 사용하는 검술은 단조로운 것 같았는데 어찌된 일인지 일당  백의 자객들이
허수아비처럼 쓰러지는 것이었다.
   어느덧 중들과 싸우고 있는 무사들은 여덟명으로 줄어들었다. 싸움의 형세를
관망하고 있던 다이쇼는 칼을 뽑아들어 이들의  싸움에 합류하려 하였다. 다이
쇼도 어쩔수없이 칼을 빼려는 찰라에 자신과 가라소를 향해 해일처럼 몰려드는
기운을 느끼고 화급히 뒤로 물러났다.
   "아서라 이녀석아. 너같이 버릇없는 녀석은 내가 상대해주마."
   코가 빨간 노승이 가라소가 칼을 빼든  것을 보고는 소매를 한번 휘저으며
다가왔다. 가라소는 그 늙은  중이 팔을 휘젓기만 했는데  무언가가 떠미는 것
같은 느낌을 받고 해회당으로 몸을 피하며  방어자세를 취했다. 노인은 허리춤
에 찬 호리병 마개를 따고 그 안에  내용물을 마셨다. 공기속으로 풍기는 냄새
로 보아 아마도 술이 들어있는 것 같았다.
   가라소는 비웃으며 말했다.
   "웃기는군. 중이 술을 마시다니."
   노인은 가라소의 비웃는말에 발끈하여 말했다.
   "이 놈이 보자보자 하니까 더욱 버릇이 없구나."
   노인은 가라소를 향해 뛰어오르면서 일장을 날렸다. 가라소는 그 장에 양강
한 기운이 실려있음을 깨닫고 뒤로 훌쩍 피하며 검초를 뿌렸다. 그러나 노인의
장은 허초이고 가라소가 피했을때 흐느적거리며 가라소의 검을 살짝피해  그의
등뒤로 가더니 가라소의 엉덩이를 때렸다. 이때는  노인이 손바닥에 힘을 쏟지
않고 찰삭 소리가 나도록 세게 친것이다.
  가라소는 도주의 첫번째 제자로 자존심이 남달랐다. 다이쇼는 노인의 번개같
은 동작에 자신도 모르게 감탄을 했다.
   가라소는 시뻘겋게 얼굴이 달아 다이쇼를 쏘아보며 말했다.
   "뭐하는 것이오."
   다이쇼는 싸우고 싶지 않았지만 검을 빼들었다.
   "조무래기야. 너는 그대로 있는 것이 나을텐데."
   늙은 중은 다이쇼에게 말했다. 이 스님은 개통이었다. 개통은 가라소의 오만
방자한 버릇을 고쳐주려고 나왔기 때문에  가만히 있는 다이쇼는 다치게  하고
싶지 않았다.
   다이쇼는 그 말을 듣고 냉정히 생각했다.
   '저 노스님의 말투로 보아서는 끼어들지 말라는 말 같은데 내가 나서봐야 저
중의 적수가 되지 못하고 그 뿐만 아니라 덕휘루에 서있는 두명의 노승의 무공
도 측정할 수 없으니 이것이야말로 사면초가(四面楚歌)의 형상이라 할 수 있구
나.'
   전장에서 큰 싸움의 경험이 많은 다이쇼는 이곳에서 햇병아리 가라소의  말
을 듣다 개 죽음 당하는것보다 아시까가 장군과의 대의(大義)를 생각했다.
   '백번 참는 것이 천번의 화를 면한다는 말이 있지 않은가?'
   다이쇼는 스님에게 읍을 하고 물러섰다.
   "그녀석 똑똑하군."
   개통은 웃으면서 술을 한 모금 마셨다. 그리고는 이를 갈고 있는 가라소에게
말했다.
   "이빨 상한다 이놈아. 자 그럼 이제 시작해볼까?"
   노인은 흐느적거리며 가라소에게 다가왔다. 가라소는 당황하였지만 침을 한
번 내뱃고는 검을 부여잡고 노인을 향해 공격했다. 확실히 가라소는 도주의 수
제자답게 칼끝에 여유를 주지않고 노인을 공격했는데 그의 검술은 확실히 대단
했다.
   "어린 놈의 검초가 왜 이리 악랄하냐?"
   노인은 가라소의 빗발같은 검초를 피하면서 이렇게 말하는 것이 아닌가? 노
인은 취한척 비틀대며 가라소와 붙어서 다니고  있었다. 다이쇼가 자세히 보니
그 안에는 법도가 숨어져 있었다. 개통은 가라소의 검을 피하면서 그의 보법에
맞추어 함께 움직이고 있었으니 제대로 된 공격다운 공격을 제대로  못 펼치며
칼을 휘두르고 있었다.
   "예끼 이놈아."
   개통은 가라소의 뒷통수를 내리쳤다. 가라소는 뒷통수를 얻어맞고 마당에 몸
을 굴렀다. 그러나 재빨리 몸을 바로하여 방어자세를 취했다. 그의 평소 냉정한
모습들은 지금 이순간 찾아볼 수 없었다. 다이쇼는 그 노인의 무공이 대단하여
가라소를 데리고 놀고 있다는 것을 알 수 있었다. 이때 이미 열 다섯명의 무사
들은 네 명의 승려들에게 완패 당해 땅바닥에서 고통을 호소하고  있었고 오직
다께다 린죠라는 무사만이 이들을 상대하고 있었다.  그러나 무공이 센 네명의
승려들은 공격은 아니하고 방어만을 하고 있었다.
  다께다린죠는 입을 꽉 물고는 이들을 향해 공격했지만 네명의 승려들은 방위
를 바꾸어 피하기만 하였고 다께다린죠와 대적할 생각은 없어 보였다.
  다께다린죠의 얼굴에는 패배의 기색이 역력했다. 다이쇼는 진법안으로 들어가
서 네명의 중들에게 공손히 읍하고는 덕휘루에 서 있는 고승들에게  예를 갖추
어 인사하면서 서툰 조선말로 말했다.
   "저희가 졌습니다. 사정을 봐 주십시오."
   무허와 반공스님은 다이쇼의 말에 고개를 끄떡였다.  그러자 네명의 중들은
스님에게 합장을 하고는 개통과 가라소가 싸우고  있는 뒤로 물러났다. 가라소
는 개통스님에게 농락 당하고 있었는데  얼굴이 시뻘게 져서 식식거리는  것이
마치 이성을 잃어버린 것 같았다.
   "개통. 이제 그만 하게나."
   무허가 조용히 말했다.
   "이제 더욱 재미있어 지려는데 왜 그러나?"
   개통은 가라소의 검초를 피하면서 말했다.
   그러자 반공스님이 거들었다.
   "개통. 그만하면 됐으니 물러나게."
   개통은 반공까지 가세하자 시무룩해져서 가라소의 검초를 피하며  눈깜짝할
새에 그의 검을 빼앗아 뒤로 일장을 물러서더니 말했다.
   "너는 오늘 운 좋은줄 알아라."
   개통은 해회당의 돌계단을 장심으로 치고는 덕회루로 어슬렁 어슬렁 돌아갔
다. 그가 돌계단을 손으로 치자 돌가루가 분분히 날렸고 손자국이 선명하게 드
러났다.
   '피와 살로 만들어진 손에서 저런 괴력이 나다니?'
   다이쇼는 깜짝 놀랐다.
   가라소는 그 광경을 보고 섬짓한 느낌이 들어 생각했다.
  '만일 저 노승이 나를 죽이려 마음만 먹었다면 내  머리통은 이미 저 돌처럼
가루가 되었을것이다'
   다이쇼는 또한 조선의 무예의 깊이가  도대체 어느정도인지 막막한  생각이
들었다. 부상당한 자객들은 개통스님의 장력을 보고는 탄복하여 소리치는 자도
있었다.
   반공스님이 승려들에게 말했다.
   "어서 부상당한 사람을 치료해주거라."
   그러자 네명의 승려와 주위에 봉을 든  승려 몇이 단상에서 내려와  능숙한
솜씨로 접골을 하고 빠진  것을 맞추며 부상자를 치료했다.  다행히 큰 상처를
입은 사람이 없었기 때문에 치료는 잠시만에 끝났고 무허스님이 다 된 것을 확
인하자 말했다.
   "볼일을 다 보셨으면 그만 돌아가시지요."
   가라소는 처참한 심정으로 고개를 숙이며 절문을 향해 걸음을 옮겼다.
   이때 반공스님이 가라소에게 말했다.
   "이보시오. 시주는 약속을 이행하셔야 할 것이 아니오."
   가라소는 처연히 말했다.
   "뭡니까?"
   반공은 빙그레 웃으며 말했다.
   "시주는 이곳에 남으시오."
   가라소는 깜짝 놀라 말했다.
   "뭐. 뭐라구..?"
   반공은 말을 계속했다.
   "조건을 건 것은 시주였소이다. 남자라면 자신의 말에  책임질 줄을 알아야
하지 않겠소?"
   반공의 말에는 말로는 표현이 안되는 위엄이 서려있었다. 무인(武人)이란 자
신의 약속을 지키는 것이 기본이 아닌가? 가라소는 씁쓸히 웃으며 대답했다.
   "좋습니다."
   그리고는 다이쇼에게 말했다.
   "다이쇼상. 왜관에 가거든 말좀 잘해주시오. 그리고  미안하오. 저 무리들은
당신이 맡아주시구려. "
   가라소는 자신의 얕은 생각으로 인해 일어난 일이 미안한 듯 고개를 숙이고
덕휘루 앞에 다가가 무릎을 꿃었다.
   다이쇼는 봉정사 스님들의 길 안내를 받으며 산 아래로 내려왔다.
  용이 꿈틀거리듯  이상하게 휘어져 있는 커다란 소나무 위로 달이걸려 있었
다.
   "잘 가시오."
   여러 중들은 합장을 하며 고개를 숙였다.
   다이쇼도 예를 갖추어 인사하고는 무리를 이끌고 지심과 안내인이 기다리는
곳으로 걸음을 재촉했다.
  대마도의 왜인들은 조선 사람이 힘없고 순진하여 자기들이 칼만 가지고 있어
도 벌벌 떨며 도망한다고 말해왔기 때문에 그는 조선사람의 무공이  이렇게 강
하리라고는 전혀 생각을 못했다. 그러나 자신의 생각이 틀리다는 것을 이제 서
서히 깨닫고 있었다.
  다이쇼는 절 아래로 내려오면서 생각했다.
  '대마도주와 무혈검이 무공비급을 가져올 수 있을까?'



번  호 : 9566
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-15 00:10
제  목 : [전우치전 1] 조선의 무예에 혼이나다 3

  도주는 늦은밤 몰래 우물에다가 미혼약을 뿌리고 또 집안의  물항아리에다가
도 미혼약을 뿌렸다. 그리고는 아무일  없는 듯 들어와 잠을 청하였다.  다음날
아침밥을 먹은후에 도주의 무리는 이들을 지켜보았다.  네 사람은 미리 해독약
을 먹었기 때문에 약효가 발생하기만을 기다렸다. 이날은 도주패거리가 최정의
셋째 제자인 삼검의 무예를 보는 날이며 또한 이곳에서의 머무는  마지막 날이
기도 했다.
   삼검은 검술을 시전하려 마당으로 나왔으나 그의 손에는 검이 들려져  있지
않았다.
   "검도 없이 어떻게 검술을 시전한단 말인가?'
   도주일행은 삼검을 보며 이상하게 생각했다.
   이때 삼검은 허리띠를 잡더니 그것을 뽑아들었다.
   허리띠는 삼검의 손에서 검으로 변했다.
   "오. 저런 검이 있던가?"
   그들은 놀라서 탄성을 질렀다.
   종마도는 감탄하여 말했다.
   '고대 일본에 저러한 띠검을 사용한 이가 있었다  했는데 오늘 저러한 것을
보게 되는구나.'
   확실히 삼검의 검은 보통의 검과 달랐다. 재질이 틀릴뿐더러 굉장히 부드러
워 보였다. 삼검은 마치 버드나무 줄기를 든것 같았다.
   삼검은 검을 쳐다보았다. 그러자 연약한 검이 갑자기 곧추서기 시작했다.
   "오 저럴수가."
   이들은 일제히 탄성을 하기 시작했다.
   삼검은 곧추선 검으로 검무를 추기 시작했다.
   삼검이 검무를 추자 그 검은 검신(劍身)의 가운데에서 오른쪽으로 각도를 틀
기도 하고 왼쪽으로 각도를 틀기도 하다가 위로 꺽이도 하고  아래로 꺽이기도
하며 변화가 무상하였다.
   "내력을 운기하여 검을 마음대로 조종하다니..."
   무혈검은 얼이 빠진 듯 혼잣말로 중얼거렸다.
   이때 갑자기 삼검이 비틀거리기 시작했다.
   '이제야 약효가 퍼지기 시작하는구나.'
   도주의 입가에 히미한 미소가 번졌다.
   삼검의 검이 힘없이 늘어졌다. 그리고 삼검은 곧 쓰러져 버렸다. 옆에서  이
를 지켜보던 이검은 눈치를 챘는지 검을  뽑으려 하다가 비틀거리기 시작했다.
이때를 놓치지 않고 도주가 달려가 그의 가슴을 향해 일장을 내리쳤다. 이검은
간신히 도주의 일장을 피했지만 이내 쓰러져 버렸다.
   도주는 고개를 돌려 나머지 사람에게 외쳤다.
   "뭣하는거요?  어서 비급을 찾아야지."
   "무공이 고강한 노인들은 어떻합니까?"
   서라벌이 물었다.
"아마 약에 중독되어 쓰러졌을것이다. 그래도 혹시 모르니 이것을 가지고 노
인들의 방에 한번 가보거라."
   도주는 이검의 칼집에서 검을 빼내서는 서라벌에게 주었다.
   "노인들을 어떻하란 말입니까?"
   서라벌은 검을 들고 머뭇거리며 도주에게 물었다.
   "없애 버려라."
   도주는 차갑게 말했다.
   서라벌은 노인의 무공을 본터이라 겁이 났지만 사부의 명이라 인사를  꾸뻑
하고 두 노인들이 기거하는 별채로 사라졌다.
   도주와 무혈검, 종마도는 초가로 들어가 방에 있는 책이란 책을 모조리 보자
기에 싸기 시작했다. 세명은 허겁지겁 책을  갈무리하여 싼후에 이들은 초가를
나왔다. 별채로 간 서라벌은 아직도 소식이 없었다.
  무혈검이 물었다.
  "어떻게 된것 아닐까?"
   종마도가 도주에게 말했다.
  "그까짓 녀석 죽으나 사나 문제 될 것없다. 소오야 가자."
   그가 아주 오랜만에 내뱃은 어조는 뼈속까지 시릴만큼 차갑고 냉정한  것이
었다.
   "그러지요."
   도주도 또한 차갑게 웃으며 대답했다.
   무혈검은 이들의 말에 심장이 얼어버리는듯한 느낌을 받았다.
   '어떻게 자기 제자들에게 저렇게 냉정할 수 있단  말인가? 마치 아무관계도
없는 사람 대하듯 하다니....'
   무혈검은 바닥에 떨어진 이검의 장검을 주으면서 생각했다.
   '나도 이용가치가 없어지면 저렇게 될지도 모르겠군. 조심해야겠어.'
   무혈검은 도주와 종마도가 냉혈한이라는 것을 알고 있었다. 그러나 이렇게까
지 냉혈한인지는 짐작하지 못했다.
   자신의 사부와 사형을 무참히 죽여버리고 지금은 제자가 죽을지 살지도  모
르는 순간에 너무도 당연한듯 말하는 도주를 보고 다이쇼는 한편으로 잊혀졌던
도주와의 경계심을 늦출수가 없었다.
   종마도와 도주는 각각 제자를 길러왔는데 종마도는 계포의 왜인 우두머리인
오바리시와 야스고를 가르쳤고 도주는 동래의 가라소(韓蘇), 계치(鷄知), 서라벌
(徐羅伐), 기로코(白子), 미야마(美山), 시라기(新羅)들을  가르쳤는데 도주의 제
자들의 이름은 특이하게 대마도의 지명에서 따왔고 그 지명들이 한결같이 고대
조선의 명칭이었다.
   도주의 제자들은 어린아이때 조선에서 대마도로 납치해온 아이들로서  이들
의 부모는 대부분 왜구들에게  난도질당해 죽임을 당하고  남은 아이들이었고,
혼자 고아로 떠돌다가 약탈하는 왜인들에게 잡혀온  아이도 있었다. 도주는 유
독 이러한 조선 고아들 중에 재질이 있는 아이들을 가르쳤는데 누구도 그의 속
마음을 아는 사람이 없었다. 또한 대마도에서는  종마도외에 어떤 사람도 그들
이 조선인이라는 사실을 아는 이가 없었다.
   도주와 종마도, 무혈검은 나가는 길을 찾아 대숲을 해매었다 그러나 아무리
숲을 향해 뛰어도 계속 같은 자리만 맴돌 뿐이었다.
   종마도는 상황이 이상하자 도주에게 물었다.
   "소오야. 뭔가 이상하구나."
  도주도 또한 같은 자리를 맴돌고 있는 것이 이상하던 차라 종마도에게  말했
다.
   "예. 그런것 같군요."
   무혈검이 도주에게 물었다.
   "어떻게 하지?"
   그러자 도주가 말했다.
   "각자 흩어져서 찾아보면 어떨까요?"
   무혈검은 한참을 생각하다가 말했다.
   "그럼 책보따리를 나에게 다오."
   "그건 안되오."
   도주가 뒤로 물러서며 말했다.
   옆에서 이것을 지켜보던 종마도가 말했다.
   "지금은 여기서 빠져나가는 것이 중요하다. 그깟 책들은 각각 나누면 될 것
이 아닌가?"
   "그것 좋은 생각이군요."
   무혈검은 검을 내밀었다.
   도주는 종마도의 얼굴을 원망하듯 보다가 책보따리에서 책을 꺼냈다. 그러자
무혈검은 검을 휘둘러 책을 삼등분씩 하였다.
   "이러면 되겠지?"
   무혈검은 삼등분한 책들을 자신의 품속에  갈무리하고는 도주를 향해  씨익
웃었다.
   "나는 저쪽으로 가보겠네."
   무혈검은 짧게 말하고 오른쪽으로 난 작은 길을 향해 뛰어갔다. 도주와 종마
도는 서로 쳐다보다가 각자 등분한 책을 품에  넣고 다른 길을 향해 사라졌다.
그들은 정신없이 길을 따라 걸었지만 끝이 없었다. 그리고 한참후에 그들은 다
시 한자리에 모이게 되었다.
   "도대체 어떻게 된 일이지?"
   이들은 일제히 소리쳤다.
   그러다가 도주가 뭐가 떠오른듯 소리쳤다.
   "큰일났소. 그들은 내력이 고강하여 미혼약의 약효가 금방 떨어질것이오. 안
되겠소. 다시 초가로 가서 그들을 죽이고 허식  노인을 잡아 나가는 길을 알아
내야겠소."
   종마도와 무혈검은 다른 방도가 없다는 것을 알고는 도주의 뒤를 따라 초가
로 들어갔다. 그들이 초가에 들어섰을때 마당에  쓰러져 있어야할 이검과 삼검
의 모습은 보이지 않았다.
   '낭패구나.'
   도주는 이렇게 생각하며 별채가 있는곳으로 걸음을 옮겼다. 별채에는 아무런
기척이 없었다. 그뿐만 아니라 별채로 간 서라벌의 흔적도 없었다. 무혈검은 뭔
가 잘못되었다고 생각하며 별채의 문을 조심스럽게 열었으나 아무런 흔적도 발
견하지 못했다.
   종마도는 주위를 둘러보며 말했다.
   "도대체 어떻게 된거지?"
   도주도 소리쳤다.
   "도대체 어떻게 된거요? 왜 아무도 없단 말이오."
   도주는 서서히 냉정을 잃어가고 있었다. 이들은 시간이 지날수록 초조해지기
시작했다. 사태가 이쯤에 이르자 종마도와 무혈검도 또한 미칠  지경이었다. 그
들은 동시에 작은 상자안에서 우롱당하는 기분을  느끼게 되었다. 종익성은 일
개 도주의 신분으로 이런곳에서 이처럼 농락당하고 있다는 것이 참을  수 없었
다.
   여전히 초가와 별채, 그리고 그들을 둘러싼 무성한 수풀은 죽은듯 정적에 잠
겨있었다. 이들의 머리속에 이대로 바깥 구경도  못한채 여기서 늙어죽어야 하
는건 아닐까 라는 생각이 들었다. 도주의 머리속에  늦게 임신을 한 부인의 얼
굴이 떠올랐다.
  그리고 천하제일 무공을 익혀 자신의 재력을  이용하여 대내(大內)씨 가문과
손을 잡아 병력을 키운후에 일본땅을 수중에 넣고 후일 조선을  공격하여 빼앗
긴 가야의 땅을 되찾겠다는 꿈이 물거품이 될까 두려웠다. 그것은 종마도도 또
한 마찬가지였다. 도주와 종마도는 원래 가야의 후손이었다. 옛날  삼국이 치열
한 각축전을 하고 있을때 가야는 신라와 백제의 중앙에 끼여 도태되고 있었다.
신라와 백제인의 무술이 워낙 고강한  탓에 결국은 나라를 내주고  미개척지인
일본으로 건너가게 된 것이었다. 가야는 신문물을  가지고 미개한 일본 원주민
을 제도하며 규슈(九州)에서 강력한 힘으로 새로운  왕국을 만들었지만 백제와
고구려가 망하자 그 이주민들이 이곳으로 몰려와 새로운 세력권을 형성하니 자
연히 그 힘이 약해질 수 밖에 없었다.
  대마도주는 고려 고종때 가마쿠라 막부(鎌倉幕府時代)  지쿠젠쿠( 前州:福岡)
의 다자이부소이(太宰府小貳) 부토(武藤)가 그의 가신 종상중(宗尙重)을 대마도
에 보내 이를 점령하고 그를 수호대로 삼았는데 그의 가문은 가야의 일파로 백
제와 신라를 경계하는 밀정의 임무를 부여받고 사람이 살기 힘든  척박한 땅을
일구어 사람이 살 수 있는 터전을 만들었다. 그리하여 이들이 대마도에 자리잡
은 후부터는 무지한 일본인을 이용하여 멀리는 중국 연안을 가까이  조선 연안
을 공격하며 시위를 했고 조선과 일본에 구속되지 않는 독자적인  세력을 구축
하게 된 것이었다.
   조선 중기의 실학자 이중환(李重煥)이 쓴 '택리지(擇里志)'의 한 구절이다.

 [옛날에 장헌대왕(莊憲大王)

 주-{{ 장헌대왕(莊憲大王) - 세종(世宗). 조선 제4대 왕으로 재위 1418년-1450
년 동안  민족문화의 기틀을 확립한 성군(聖君)으로 이름은 도(  ), 자는 원정
(元正).}}

  께서 장수를 파견하여 대마도를 평정하였으나 관리를 두어 지키지 아니하고 다
시 도주에게 돌려 주었다. 그때는 필연코 왜인을 묵게 하지 아니하였을 것이니,
이러한 일이 언제 시작되었는지 알 수 없겠으며 사실상 전례가  없는 일이다.
   대마도는 원래 왜국에 속해 있지 않고, 두 나라 사이에 있어서 왜국이라 하
여 우리 나라에서 필요한 척하고, 우리 나라를 빙자하여 또한 왜국에게 중요한
척 보이는 박쥐의 구실을  하여 스스로 그 이익을  취하고 있으므로, 토벌하여
신하로서 예속케 하는 것이 상책이다.
   그렇지 않으면 도주(島主)를 해마다 한 차례씩 조정에오게 하여,  신하로서
복종케 하면 마땅히 상을 내리는 것으로  예(例)를 삼아, 그 전과 같은  액수를
주어 후하게 하는 것은 가하거니와 왜관(倭館)을 지어 주어 묵게 하고 조세(租
稅)를 실어다 주는것은 마치 공(貢)을  헌납하는 것과 같아서, 명분(名分)이 분
명하지 않으니 빨리 폐지하는 것이 옳은 일이다.
   대체로, 대마도는 땅이 아주 메마르고 사람이 조밀하여 고려 말기에 해상에
서 도둑질하는자는 모두 대마도인이었다.
   어떤 사람은 그들을 안정시켜 도둑질 못하게 하려 하니 이것은 모두 고식적
(姑息的)이고 구차한 짓이다. 옛날에도 이러한 예가 없었거늘 하물며 이미 우리
경내에 들어와 있으며, 또한 옷을 바꿔입고 우리 말까지 배우고 있으니, 나라일
을 염탐할까 걱정이 있다.
   임진년에도 또한 까닭없이 철수하여 돌아갔으니 두 나라가 전쟁하는 때에는
조금의 힘을 빌지 못했고 오히려 손해만 끼쳤을 뿐이다. 그러나 이렇게 시행해
온지 오래되었으니 또한 졸지에 불화를 일으키는 것도 좋은 일은 아니다. 이것
은 마땅히 앞서 군사로서 위협한 다음 약속을 바꾸는 것이 좋다.]

  세종대왕은 북으로 여진을 몰아내어 4군(郡)과 6진(鎭)을 개척하고 남으로 대
마도를 정벌하여 왜구를 몰아낸 성왕이다. 그런데  북으로는 우리 관군을 파견
하여 지키게 하고 대마도주에게는 사상유래가 없는 특전을 부여하여  후세학자
들의 혹평을 듣게 된 것일까?
   그것은 첫째로 도주가 가야인으로서 한민족(同族)이며 둘째로  이미 멸망한
왕국을 위하여 죽음을 불사하며 조선의  신하가 되기를 거부한 도주의  충성심
(忠誠心)과 의리(義理)를 세종 대왕께서 높이 산  것이었다. 그리하여 대마도주
는 조선의 신하가 아니면서 경상도 조세의  반을가질수 있는 특전을 받을  수
있었던 것이었다.

 주-{{ 윗 이야기들은 작자가 상상해 낸 이야기이다. 그러나 실지로 규슈(九州)
지방에 전해내려오는 대부분의 전설이나 지명, 유물들은 가야의 도래설과 상당히
깊은 연관이 있으므로 충분히 상상할 수 있는 일이라고 생각한다.}}

  대마도주 종정성(宗貞盛)은 세종대왕의 인덕(仁德)에 감복하여 그의 아들 성직
(成職)이 죽을 때까지 조선에  아무런 해를 끼치지 않고 신하의 예를 지켰다.
  세조 14년(1468) 종성직(宗成職)이  죽자 외숙인 종성국(宗成國)의 아들 종정국
(宗貞國)이 도주가 되었는데 그는 야심이 대단한 인물이었다.

 주-{{ 신동국여지승람, 동래현편, '종성직(宗成職)이 후사가 없이 죽으므로 외숙
인 종성국(宗成國)의  아들인 종정국(宗貞國)이 도주가 되었다' 하였다. 하지만
종정국은 이때 대마도 내에서 큰 권세를 누리고 있던 소이뢰충(小貳賴忠)과의 결
합을 통하여 도주가 된 듯하다. 예종(睿宗) 1년 (1469) 종정국이 도주의 자리에
앉게 되었고 연산 원년(1496) 그가 죽었을때 대마도 내에서 강력한 권력을 행사하
던 소이(小貳)가문이 대마도에서 멸망하고 말았는데 그 후부터 종(宗)씨가 대마도
내(內)에서 확실한 세력을 가지게 되었다. [일본사(日本史)]에도 나와있듯이 원래
소이(小貳)씨는 종(宗)씨의 상전으로 대마도에서 행새하고 있었을지 모른다. 종성
국은 그들에게서 벗어난 독자적인  세력을 만들기 위해 그들의 세력을 약화시켰고
그가 죽은 다음해 (1497) 그의 아들인 종익성에 의해 소이씨는 완전히 멸망하고
말았다.}}

  종익성은 아버지 종정국의 뜻을 이어받아 일본에서 큰 세력을 떨치고 있는 오우
치 요시오끼(大內義興)과 손을 잡고 일본열도를 손에 넣은 후 조선을 침략할 생각
을 하고 있었던 것이다.
  그는 공든 탑이 무너지는것 같은 허무함에 노기가 치솟아 초가 마당으로 달려
가 미친듯이 소리를 질렀다.
   "도대체 어디로 간거야? 이리 나와라."
  무혈검도 마찬가지로 시간이 지날수록 초조해져서는 마침내 큰 소리로  욕을
하기 시작했다. 그러나 아무런 기척도 들려오지 않자 이들은 그만 마당에 풀썩
주저않고 말았다. 어디선가 허식 노인의 목소리가 들려왔다.
   "이놈들. 꼴이 풀죽은 개꼴이구나."
   무혈검은 조선말을 잘몰랐지만 자신을 조롱하는 어투였기 때문에 벌떡 일어
나 소리쳤다.
   "어서 모습을 들어내시오."
   종마도도 조선말로 크게 소리쳤다.
   "숨어있지만 말고 어서 나오시오."
   또 어디선가 서라벌의 목소리가 들렸다.
   "사부님 속았어요. 이들은 미혼약에 취하지 않았어요. 늙은..태사부 할아버지
가 사부님이 어떻게 하는지 시험한 거예요. "
   원래 최정은 도주와 종마도의 눈빛이 마음에 들지 않았다.
   그는 도주 일행이 자신의 제자인 일검이 죽었기 때문에 사제간의 정리에 이
끌려 이곳에 온 것인지를 알 길이 없었다. 그리하여 최정일행은 도주의 일거수
일투족을 감시하다가 그들이 우물에 뭔가를 타는 것을 보고는 미리  모의를 한
후에 이들에게 당한 척을 한 것이었다. 이검과 삼검은 위험을 무릅쓰고 그들앞
에서 쓰러졌지만 만일 도주가 칼을 들고 그들을 죽이려 했다면  이야기는 달라
졌을 것이다. 서라벌은 겁도 없이 두 노인이  있는 곳으로 와 칼을 휘두르다가
허식에게 잡혀 있는 신세가 되었고 도주가 길을 찾아 헤메고 있을때 이들은 이
미 그 집에서 나와서 서라벌에게 꼬치꼬치 캐묻고 있었다.
   서라벌은 죽어라 버티었으나 허식노인이 손까락 끝으로 내력을 그의 합곡에
밀어넣자 갑자기 손이 얼어붙는  듯한 고통이 밀려들어왔다.  서라벌은 고통을
못이겨 얼마후에는 순순히 자백하기 시작했다. 그러나  그는 도주의 신상에 관
한 자세한 것들을 모르고 있었기 때문에  자신의 사부는 대마도주(對馬島主)이
고, 무혈검은 일본에서 명망높은 고수이며, 종마도는 본명이 종번마수국구(宗幡
摩守國久)이며 대마도주의 사숙으로 조선에서 종 3품의  벼슬을 받았다는 것밖
에 말하지 못했다.
   서라벌의 이야기를 듣고 난 네 사람은 서라벌을 이끌고 이들을 친히 심문하
기 위하여 진(陣)을 열고 들어갔다. 그들은 가볍게 초가위로 올라갔는데 마당에
세사람이 풀죽은 모습으로 앉아 있었던 것이다. 세 사람은 정신이 없어서 지붕
위에 그들이 있다는 것도 눈치채지 못하고 사방을 돌아보며 악을 쓰고 있었다.
허식은 한동안 이곳에서 이들을 골려줄려 하였으나 최정은 한손에 서라벌을 들
고는 아래로 훌쩍 내려갔다. 그러자 두명의 제자도 그를 따라 같이 내려갔다.
  "이거 제자없는 놈은 서러워서 살겠나?"
  허식은 입맞을 다시며 그 뒤를 따라 내려갔다.
  도주와 종마도 무혈검은 최정이라는 노인이 서라벌을 한손에 들고 가볍게 마
당에 내려서자 깜짝 놀랐다.  서라벌은 이미 혈도가 제압당해  한마디도 할 수
없었고 단지 두 눈만 깜빡거릴 뿐이었다.  최정은 서라벌을 내려놓고 혈자리를
잡고있던 손을 풀며 부드럽게 말했다.
   "너희들은 이곳에 무엇때문에 왔느냐?"
   그러자 도주가 말했다.
   "사부님의 유지를 받들어 책을 갖다주려 왔습니다."
   그러자 허식 노인이 끼어들었다.
   "이놈아. 그런데 왜 우물에 미혼약을 뿌린 것이냐? 그리고 네가 대마도주라
는 것은 이미 알고  있으니 바른대로 말하거라. 그래도  말하지 않는다면 정말
따끔한 맛을 보여 주겠다."
   도주는 엄숙하게 말했다.
   "절대로 말할 수 없소."
   그러자 최정노인이 말했다.
   "삼검아. 저들을 많이 다치게 하지는 말고 잡아오너라."
   삼검이 허리띠를 풀고 앞으로 성큼 나서자 무혈검과 종마도는 도주를  한번
쳐다보고는 이검에게서 뺏은 장검을 들고 나섰다.  그러나 도주는 나서지 않고
방관했다. 삼검은 최정에게 공손히 인사하고는 칼을  꼿꼿히 세워 그들에게 달
려들었다. 아무리 고수라도 상대는 나이가 갓 스무살을 넘긴 애송이. 반대로 무
혈검과 종마도는 검술에 조애가 있었고 또한 수많은 실전경험으로 단련된 몸이
었다. 그런 두 사람이 한 사람을 협공하자 마당은 마치 바둑판 위에 검은 바둑
알을 수두룩하게 깔은 듯 형세가 좋지 않아 보였다.
   삼검은 그러한 형세에 상관없이 그의 검을 휘두르는데 검의 날아오는  방향
을 예측할 수 없으므로 자연히 무혈검과 종마도 두사람은 공격이 3이요 방어가
7을 차지하게 되었다. 이렇게 되자 형세는 서로 균등해졌으나 실질적으로 따진
다면 패색이 짙었다. 앞서 말한바 있듯이 도주와 무혈검, 종마도의 검술의 원류
가 조선이고 이미 그들의 초식이 약간은 변하였어도 하나의 테두리  안에서 벗
어날 수 없는 까닭에 삼검은 이들과 한참 격돌하자 이들이 이번에는 무슨 초식
을 쓸것이며 어디로 몸을 돌릴것인가에 대해서 짐작할 수 있었다. 그러니 자연
삼검의 검초가 그들을 위협할 정도로 무서워지는 것이다. 반대로 두 사람은 한
번도 접해보지 못한 검과 싸우느라 정신이 없었고 또 싸우면서  삼검이 자신의
약점을 연구할만한 시간적인 여유를 주지 않고 공격해 들어왔기 때문에  두 사
람은 그것을 막는것에만 정신이 팔려 있었다.
   삼검의 검이 종마도의 거궐혈(巨闕)을 찔러들어오다가 갑자기 검신이 꺽이면
서 무혈검의 목을 향해 날아왔다. 무혈검은 깜짝  놀라 그 검초를 막기위해 자
신의 검을 휘둘렀다. 그러자 또 검이 각도를 바꾸었다.
   스윽... 하는 소리와 함께 무혈검은 그만 오른팔에 칼을 맞고 말았다. 순식간
에 붉은 피가 옷으로 번져 나오는 것이  오른팔의 상처가 깊어 보였다. 무혈검
은 오른팔에 든 검을 그만 떨어뜨렸다. 삼검이 다시 무혈검을 공격해오자 무혈
검은 어쩔수 없이 뒤로 물러났다.
   이제는 종마도와 삼검 둘 만이 마당에서 대결하고 있었다. 종마도는 삼검에
게 몇번 상처를 입었다. 그러나 경미한 것이었기 때문에 종마도는 열세에 밀리
면서 혼신의 힘을 다해  삼검을 상대했다. 그러나 그의  얼굴에는 이미 패배의
그늘이 드리워져 있었다.
   "종마도 그만하시오."
   도주가 소리쳤다.
   도주의 소리에 삼검은 공세를 늦추었고 그 틈을 이용하여 종마도는 뒤로 일
장을 물러섰다. 그러자 삼검은 사부를 쳐다보았다. 종마도의 눈에  삼검의 빈틈
이 보이자 종마도는 칼을 잡고 삼검의 뒤를 노리고 질풍같이 달려들어왔다.
   "그만."
   최정은 종마도가 달려 들어오자 오른손 검지 손가락으로 허공을 격했다. 순
간 치칙--하는 소리와 함께 종마도는 갑자기 온  몸이 힘이 빠지는 것 같더니
그 자리에서 멈춰 서 버렸다. 그는 마치 온몸이 가위에 눌린 듯 힘을 쓸 수 없
었다.
   허식은 최정이 종마도를 제압하는 것을 보더니 눈이 둥그레져서는 소리쳤다.
   "그것은 공사격물(空射擊物)의 수법인데....네가 어떻게?"
  도주는 그런 광경을 보고는 놀라움을 금할길  없었지만 얼굴에 그런  기색을
담지않고 낮은 어조로 조용히 말했다.
  "종마도 검을 내려 놓으시오."
   종마도는 도주의 말을 들었으나 칼을 떨어뜨릴 수가 없었다. 그러자 이검이
다가와 종마도의 검을 빼앗고는 자신의 자리로 되돌아가 버렸다.
   그러자 도주는 갑자기 무릅을 꿇으며 흐느끼기 시작했다. 그는 굉장히 원통
한듯 서럽게 울었다. 그리고는 천천히 말을 시작했다.
   "저는 원래 가야인의 후손으로 먼 조상때부터 대마도에서  정착하여 일가를
이루었습니다. 공자가 말하길 '아버지가 살아 계시면  그 사람의 뜻을 보고, 아
버지가 돌아가셨으면 그 사람의 행실을 본다하였고 아버지가 돌아가시고 3년동
안 아버지가 행하던 방침(方針)을 고치지 않아야 효자라 할 수  있다'고 하셨습
니다. 저희는 대대로 선조의 유지를 받들어 빼앗긴 나라를 되찾으려 무공을 배
우러 왔습니다. 그런데 사숙조님이 저희를 배척하시길레  그만 일을 저지른 것
입니다."
   도주는 서럽게 울면서 자신의 이야기를 남김없이 하였다.
   최정은 이미 허식에게 들은 바가 있었기 때문에 도주의 흐느끼는 말을 듣고
는 하늘을 바라보며 크게 한숨을 쉬며 말했다.
   "네 말이 일리가 있도다. 너의 충성스런 마음과 의기는 높이 살만하나 본대
천명(天命)이라는 것이 있는 법이다. 과거 너처럼 나라를 되찾겠다는 사람이 한
둘이었겠느냐? 제갈무후(諸葛武侯)

 주-{{ 제갈무후(諸葛武侯) -제갈공명. 후한의 유비의 군사이며 재상.}}

 같은 신공(神功)과 지혜를 겸비한 이도 이루지 못한 일을 하물며 어찌 너의 힘
으로 이룰 수 있겠느냐?
   또한 왕조의 성쇠가 상전벽해(桑田碧海)와 같아서 고구려, 백제, 신라가 망한
지도 근 천년이 다 되어가는데 과거의 유습에 집착하여 천명에  거스르는 생각
을 품고 있다니 참으로 안타까운 일이구나."
   최정은 품속에서 작은 책을 하나 꺼냈다.
   "이 길로 너는 대마도로 돌아가거라. 대마도로 돌아가면 그러한 생각들은 잊
어버리고 착한 마음으로 자신에게  충실하며 살도록 해라.  너는 대마도주이니
왜인들이 도적질이나 약탈을 일삼지  않도록 계도하며 바르게  살거라. 그리고
이것은 내가 가장 아끼는 책인데 너에게 주겠다.  이 책을 읽고 마음을 바르고
착하게 가진다면 온 세상이 다 네 것이 될 수 있느니라."
   최정은 말을 마치고 도주에게 책을 건내주었다.
   도주는 대맥본원심경(大脈本元心經)이라 쓰여진 책을 최정에게 받아서는 공
손히 읍하고 물러났다. 무혈검은 허식이 이미  혈도를 제압하여 지혈을 시키고
약을 발라주었기 때문에 금새 원기를 회복할 수 있었다. 종마도는 최정이 그의
몸을 몇 번 두드리자 움직일 수 있었는데 어떻게 자신이  혈도를 봉쇄당했는지
알길이 없었다.
   무혈검은 종마도와 함께 최정과 허식 노인에게 큰절을 하고 도주의 뒤를 따
랐다.
   최정은 이검과 삼검으로 하여금 산 아래까지 길을 안내하여 배웅토록  하였
다. 도주와 세명은 산 아래에 내려오자 이검과 삼검에게답례하려 황금을 꺼냈
으나 그들은 받지 않고 정중히 인사를 하고 물러났다. 따져보면 도주와 무혈검
은 그들보다 서열이 아래였지만 최정은 그가 조선의  녹(錄)을 받고 있는 관리
인 대마도태수로 대하라는 명이 있었기 때문에 사제간의 정리를 무시하고 예를
갖춘 것이었다.
   도주 일행을 바래준 두 사람은 금새 수풀 사이로 사라졌다.
   두 사람이 사라지자 도주는 히미한 웃음을 지었다. 그는 두 사나이가 마당에
없는 것을 확인했을때 이미 일이 틀어졌고 반드시 최정에게 잡힐것이라 예측하
고 있었다. 또한 종마도와 무혈검이 최정의 제자와도 상대가 되지 않는다는 것
을 알고 있었다. 그는 효과를 극대화하기 위해 무혈검과 종마도를 이용하는 강
경책을 쓴 후 상황이 자신이 생각한 것처럼 돌아가자 그들의  양심에 호소하는
유화책을 써서 최정의 마음을 돌려 책을 얻어낸 것이다.
   도주는 기쁜 마음으로 일행과 더불어 약속장소를 향해 빠르게 달려갔다. 도
주와 종마도, 무혈검은 상당한  내력을 수양했기 때문에  중축정도의 비행술은
발휘할 수 있었다. 서라벌은  뒤쳐져서 열심히 그들을  쫓아왔는데 약속장소에
가까이 다가가자 도주는 갑자기 걸음을 멈추고 멀리서 쫓아오고 있는 서라벌을
바라보았다.
   잠시후에 이들이 서있는 곳에 도착한 서라벌은 도주의 얼굴에 살기가  감도
는 것을 보고는 질겁하여 말했다.
   "사부님 왜 그러시는겁니까?"
   "왜 그러냐구?"
   도주는 서라벌에게 다가서며 말했다.
   "너는 사부의 정체를 밀고했으므로 사제간의 의리를 저버렸다. 이제껏 힘써
길러온 공을 무시하고 사제간의 의리를 저버리다니 배은망덕한 놈."
   "사부님. 저..저는.."
   서라벌이 변명도 하기전에 도주는 서라벌의 얼굴과 가슴에 각각 일장을  날
렸다.
   펑..펑.. 하는 소리와 함께 서라벌은 저만큼 날아가 수풀에 떨어졌다. 서라벌
은 찍소리도 못하고 도주의 장에 맞고는 저승길을 가게 된 것이었다.
   "어리석은 녀석."
   도주는 손을 탁탁 치며 말했다.
   종마도는 서라벌의 죽은 모습을 보며 말했다.
   "이것이야말로 토끼를 잡고나면 사냥개를 삶아 먹는(兎死狗烹) 꼴이라고 할
수 있군...."
   도주는 웃으며 말했다.
   "이제는 동래로 돌아가 이 책을 보면 되겠군요."
   그리고 무혈검을 쳐다보았다. 무혈검은 도주가 자신의 제자를 무참하게 죽이
자 내심 놀랐지만 이런 일을 많이  겪었기 때문에 냉정을 찾아 차갑게  웃으며
말했다.
   "너는 나도 사냥개로 보는 것이냐?"
    그러자 도주는 웃으며 말했다.
   "사형 왜 이러시오. 나는 사형에게는 아무런 감정이 없소.  나에게 한명이라
도 고수가 모인다면 내 뜻이 더욱 쉽게 이루어질 수 있는데 뭐하러 사형을  노
리겠소?"
   도주는 지금 이곳에서 싸움이 벌어진다면 무혈검의 말대로 죽거나 큰  상처
를 입게 되므로 손해라고 판단했다.
  이때 무혈검이 말했다.
   "그렇다면 그 책을 한번 보자."
   도주는 이 상황에서 무혈검의 요구를 들어줄 수지 않을 수가 없었기 때문에
품속에서 책을 꺼냈다. 그는 책을 펼치며  일일이 무혈검과 종마도에게 보여주
었다.
  종마도와 무혈검은 얼굴을 찡그리며 말했다.
  "이것은 평범한 경전(經典)같은데...."
  "뭐라구?"
  도주는 그 말을 듣고 자신이 직접 책을 펼쳐보기 시작했다.  그 책에는 종마
도와 무혈검의 말처럼 무공에 관한 언급은 한 마디도 없었으며 단지 마음을 올
바르게 하는 법 등의 글이 무수희 쓰여져 있었다.
  그는 단숨에 끝까지 훌터보았으나 역시 어느 장에도 무공에 언급된 구절은 찾
아 볼 수 없었다.
  도주는 노기가 치솟아올라 하늘을 향해 크게 소리쳤다.
   우아아아아...........





번  호 : 9567
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-15 00:12
제  목 : [전우치전 1] 활빈당의 당주 1

    박씨 부인의 장례가 끝나고 두달 후에 실권이는 과거 전처사가 보여준 두
개의 검 중에 하나인 벽파도(劈破刀)를 꺼내어  봇짐안에 감추고 한양으로 출
발했다.
   "도련님 잘 모시고... 한양에서 일 마치고 금새 올테니 걱정하지 말어."
   실권이는 비탈이의 손을 어루만지며 말했다.
   "이번에는 저번처럼 다쳐서 오지 마세유.."
  뜬금없이 한양으로 가는 실권이가 왠지  불안해 보이는 비탈이가  걱정스런
얼굴로 말했다.
   "걱정말어.. 이제 얼마 안있으면 나도 아버지가 되는데 딴 생각 하겠어? 더
구나 이 집안을 누가 꾸려가는데 그래?"
   실권이는 비탈이를 안심시킨 후에야 집을 나설수 있었다.
   '이번에는 확실히 주인어른께서 귀향간 곳을 알아서 돌아오리라.'
   그는 이렇게 마음먹으며 문밖을 나섰지만 마음 한구석에는  유자광의 무예
가 범상치 않음이 걸려왔다.
   실권이는 청하동을 나와서 한양으로 향했다. 임진나루에서 돌쇠를 찾아보았
지만 그는 보이지 않았다. 반년 전에  애꾸를 병신으로 만들고는 관군에게 쫒
겨 사라졌다는 소문만 무성할뿐  아무도 돌쇠의 행적을  아는 사람이 없었다.
실권이는 임진나루를 건너자 한달음에 내달려 한양성중으로 들어갔다. 저물무
렵 실권이는 반촌 오형제를 만나보기 위해 반촌으로 갔지만 이들도 또한 행적
이 묘연하였다.
   실권이는 이상하다 생각하고는 그곳을 내려와 북곽에서 가까운 점막(店幕)
에서 배부르도록 요기를 하고는  일찌감치 잠을 자기  시작했다. 오면서 내내
군관들의 검문이 삼엄하였는데 오늘따라 한양성중에는 기찰포교들이 이곳저곳
을 돌아다니며 수상한 사람을 조사하고 있었다. 실권이는 간편한 복장을 하고
다녔기 때문에 그런 검문은 받지 않았지만 쓸데없이  유자광의 집을 살피다가
걸려 도검을 적발이라도 당한다면 말짱 도루묵이 되기  쉽상이라 조용히 객방
에서 도검을 숨겨놓고 잠을 청하였다.
   실권이가 단잠에 들 무렵 누군가가 그의 몸을 발로 차며 흔들었다. 그가 눈
을 뜨고 살펴보자 깡마른 포졸이 자신의 몸을 발로 건드리고 있었다.
   실권이는 눈을 비비며 어리숙하게 말했다.
   "아니 왜 그러신데유?"
   실권이의 어리숙한 모습을 보고 포졸은 콧방귀를 한번 뀌고는 말했다.
   "어디서 왔느냐?"
   "개성에서 왔는데유?"
    실권이가 대답하자 포졸이 방을 살펴보며 말했다.
   "방을 좀 살펴야겠으니 네 짐을 좀 풀어봐라."
   실권이는 봇짐을 풀면서 말했다.
   "오다가 보니께 검문이 심하던데 왜 그런데유?"
   포졸은 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "너는 소문도 못들었냐?"
   실권이는 어리둥절하게 말했다.
   "무슨 소문 말인데유?"
   포졸은 실권이의 짐을 보고
   "이상없군"
   하며 말했다.
   "근래에 충청도에서 홍길동이라는 도적이 출몰해서 골치를  썩은 모양인데
이 놈이 간도 굵게시리 한양에 세도 대감집을 털러 온다는것 아니여?"
   "누구말이어유?"
실권이는 궁금한듯 물었다.
   포졸은 귀찮은듯 말했다.
   "그건 네놈이 알바없고......아무튼 조심해라."
   포졸은 실권이의 봇짐에서 돈 몇냥을 빼선 유유히 나갔다.
   '도둑놈들...'
   실권이는 방문을 나서는 포졸을 향해 속으로 욕을 퍼부었다.
   그리고는 도검을 숨기길 잘했다고 생각하고는 또다시 쓰러져 잠을 자기 시
작했다. 유자광을 대적하려면 체력을 비축해야 하므로 아무 생각없이 잠을 청
하였다.
    어스름 초승달이 방문틈으로 희미한 일자를 만들때 실권이는 일어나 숨을
조절하고는 천장에 감추어 놓은 벽파도(破刀)를 꺼냈다. 검푸른 광채를 풍기는
묵직한 벽파도(破刀)를 등에 짊어지고 실권이는 조용히 방문을 나섰다.
   멀리에서 사경(四更:새벽 1시- 새벽 3시)을 알리는 야경꾼들의  목책소리가
간간히 들려왔고 길목 곳곳에는 순라군(巡邏軍)들이  횃불을 환하게 밝혀놓은
채 서성거리고 있었다.
   순라군은 도둑. 화재 등을 경비하기 위하여 밤에 궁중과 서울 장안을 순찰
하던 군인으로 이경(二更:오후 9시-11시)부터  오경(五更:새벽 3시- 새벽 5시)
까지는 통행이 금지되었으므로  이 사이를 순시하기 위하여  순라군을 배치하
였다. 궁궐 안은 5위(衛)의 위장(衛將) 또는 부장(部長)이 군사  10여명을 거느
리고 순찰하였고, 서울 주변은 충의위(忠義衛) 충찬위(忠贊衛) 충순위(忠順衛)
족친위(族親衛) 내금위(內禁衛) 등의 군사가 두 패로 나누어 순찰하고, 사대문
에는 따로 상호군(上護軍) 대호군 호군 중의 1명과  정병(正兵) 5명을 배치 하
였다. 또 한편 좌·우 포도청에서는 각각 패장(牌將) 8명, 군사 64명을 지정하
여 순찰케하고, 훈련도감 어영청 금위영에서는 윤번으로 패장(훈련도감 9명, 금
위영 7명, 어영청 8명)과 군사를 뽑아 교대로  순찰을 담당케 하였는데 야간 통
행 위반자는 경수소(警守所)에 구금하였다가 군영에서 곤장 형벌로 처하였다.
  평상시의 야간 순찰은 형식적이라 이렇게까지 삼엄하지는  않았지만 길목마
다 포졸이 쫙 깔린것을 보고는 실권이는 내심 걱정이 되었다.
   '그냥 돌아가 버릴까? 아니여 장부가 칼을 뽑았으면 썩은 무우라도 베야할
것이 아니여? 그리고 혼자 남겨진 어린 도련님을 위해서라도 그러면 안돼지.'
   그는 생각을 고쳐먹고 틈을 살펴 공중으로 몸을 날렸다. 실권이는 반 년이
넘도록 복수의 일념으로 무예 연습에 몰두하다보니 지금은  예전의 실력을 훨
씬 뛰어넘고 있었다.
   그는 가볍게 순라꾼들의 머리위로 날아올라 어두운 나무위로  몸을 감추었
다.
   "이봐! 금방 머리위로 뭔가 지나가는것 못봤나?"
   포졸 하나가 다른 이에게 말했다.
   "글쎄 찬바람이 휙 지나간것 같은데 혹시 귀신아닌가?"
   말을 받은 포졸이 익살스럽게 대답했다.
   "그러지말게. 괜히 으스스해 지네.."
   포졸이 몸을 떨며 말했따.
   "그건 그렇고 홍길동이란 도적때문에 이게 뭔가? 지금쯤은  마누라 엉덩이
나 두드리며 다정스럽게 지내고 있을텐데."
   포졸은 침을 흘리며 익살스럽게 말했다.
   듣고 있던 포졸도 또한 맞장구를 쳤다.
   "그려 그려.."
   포졸들은 저희들끼리 웃고 떠들었다. 실권이는 그들의 이야기를 듣고는 속
으로 웃다가 곧장 유자광의 집으로 향했다.
  북곽쪽으로 갈수록 순라군들의 더욱 많아졌고지만 실권이는  가볍게 그들을
눈을 피해서 유자광의 집 당장아래 후미진 나무그늘에 몸을 감추었다.
   유자광의 솟을대문(高柱大門)앞에서는 군관들과 포졸 십여명이 횃불을 밝히
고는 서성대고 있었다.

 주-{{ 솟을대문(高柱大門) - 행랑채의 지붕보다 높이 솟게 지은 대문}}

  실권이는 품에서 천을 꺼내어 얼굴을 감쌌다. 예전처럼 얼굴이 방에 붙여지
는 우(愚)를 범하지 않으려고 준비를 해온 것이다. 그는 좌우를 살피고는 가볍
게 담장을 넘어 유자광의 집 안으로  숨어들었다. 바깥의 형세와는 틀리게 유
자광의 집안은 너무도 고요하고 불빛조차 없었다.
   그는 기분이 썩 좋진 않았지만 기왕 내친 걸음 개의치않고  전에 유자광이
와 대전하던 곳을 찾기 위해 지붕으로  훌쩍 뛰어올라 갔다. 어스름 초승달의
빛이 너무도 미약했기 때문에 들킬염려는 매붙들고 실권이는 고양이처럼 날쌔
게 지붕 여기저기를 가볍게 뛰어다니며  눈에 익은 집을 찾기  위해 돌아다녔
다. 그는 유자광의 집에 사병들이 많다는  것을 알고 있었으므로 발걸음을 낮
추어 조심스레 지붕 위를 건너갔다. 그가  한 채의 지붕위로 올라섰을때 담장
아래 매복해 있는 포졸들과 유자광의 사병들을 발견하고는  재빨리 몸을 숙였
다. 실권이가 몸을 낮추어 가만히 살펴보니  그들이 매복하고 있는 집이 눈에
익은 것이 아닌가?
   '오호라. 여기가 유자광의 처소구나.'
   실권이는 발걸음을 죽이고 유자광의 처소위로 훌쩍 뛰어  지붕위로 가볍게
착지한 후에 사방을 살폈다.
   집 주위 사방에 사병들과 포졸들이 매복해 있었고 그들의 경계는  매우 삼
엄했다.
   '나쁜짓을 많이 했으니 겁이 날만도 하겠지.'
   실권이는 지레 짐작으로 이렇게 생각하고 작전을 구상했다.
   '바로 아래로 내려간다면 매복한 군사들에게 잡힐 위험이 있고 또한 유자광
의 무예또한 만만찮으니 길게 끌수는 없겠고..... 저들이 눈치 못채게 하려면.....
'
   그는 한참을 생각하다가 좋은 꾀를 생각해냈다.
   '기와를 뜯어낸후 지붕 아래로 기습하면 제 아무리 대단한 유자광이라도 별
수 없을 것이다.'
   이렇게 생각한 실권이는 기와를 하나씩 뜯어내기 시작했다.
   이때 기와에 끼어있던 자갈 하나가 또르르 굴러 아래로 떨어졌는데 실권이
는 기와를 뜯어내는 것에 정신이 팔려 자갈이 떨어지는 소리를  미쳐 들을 수
없었다.
   자갈은 또르르 소리를 내면서 굴러서는 섬돌에 떨어졌다.
   딱---


번  호 : 9580
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-16 00:01
제  목 : [전우치전 1] 활빈당의 당주 2

   딱---
   쥐죽은 듯 조용한 야밤에 갑자기  돌이 부딧히는 소리가  들리자 매복하고
있던 군졸과  유자광의 심복 사병들은 이상하게 생각하며 지붕을 쳐다보았다.
   유자광의 사병중 한 명은 지붕으로 훌쩍 튀어 올라갔다.
   "누구냐?"
   정신없이 지붕의 기와를 뜯고 있던 실권이는 갑자기 고함을 지르며 등장한
유자광의 사병의 모습에 깜짝 놀랐다.
   실권이는 재빨리 그를 향해 기왓장을 날렸다.
   기왓장은 맹렬한 속도로 그의 가슴을 향해 날아갔다. 사병은 미쳐 실권이의
기와장을 피하지 못하고 가슴에 맞은채 떨어지면서 외쳤다.
   "자객이다."
   호위고수가 지붕에서 떨어지자 사방에서 군졸과 사병들이 우르르 몰려나왔
다. 한 무리는 어디서 가져왔는지 사다리를 타고 지붕으로 올라왔고 몇 몇 포
도 군관들은 지붕으로 훌쩍 뛰어 실권이를 포위했다.
  실권이는 뜯어놓은 기왓장을 날렸으나 미리 대비하있던 군관들은 이를 모두
피하였고 지붕으로 올라오던 군졸들이 기와에 맞아 우르르 사다리에서 떨어졌
다.
   "이놈 간도 굵구나.여기가 어디라고 이곳에 침입했느냐?"
   그 중 우두머리인듯한 군관이 위엄있게 말하고는 주위의  군관들에게 명했
다.
   "뭤들 하느냐 저놈을 잡지 않고!"
   호령이 떨어지자 그들은 실권이를 향해 공격했다.
   그들의 몸놀림은 제비처럼 가벼웠는데 실권이는 그들의 몸놀림이 가벼운것
을 보고는 이들이 수박의 고수들이라는것을 직감했다.
   유학을 중시하는 경향이 선초부터 이어오자 무학을 익혀  무관으로 벼슬길
에 오르려는 이보다 문관으로 진출하려는  양반들이 많아졌다. 이를 고심하던
태종 이방원은 자신의 제위 8년(1408년)에 무과(武科)를 실시하여 용호방(龍虎
榜)이라 이름하였다. 무과 시험 과목은  무예(武藝)와 무경(武經)을 함께 보았
는데 이것은 숭문언무(崇文偃武) 정책으로 무관들의 수준을 높이기 위한 것이
었다.
  태조 때부터 시작한 무과초시(武科初試)는 3년에 한번씩 식년이 되는 그 전
해의 가을에 실시하여 중앙은 훈련원에서 70명, 지방은 각 도에서 200명을 선
발하였다.
  이들의 시험과목으로는 목전(木箭), 철전(鐵箭), 편전(片箭), 유엽전(柳葉箭)같
은 암기와 기사(騎射), 기창(騎槍). 격구(擊毬)같은 마상무예(馬上武藝)와  궁술
(弓術) 창술(槍術) 수박(手搏)등을 보았는데 합격한 이들은 다음해 봄에 한양에
모여 병조(兵曹)와 훈련원의 관장아래 무과복시(覆試)를 쳐 280명을 뽑았다.
  이때는 무예와 아울러 사서오경(四書五經)중의 한 과목,

 주-{{ 사서(四書)는 논어(論語) 맹자(孟子) 대학(大學) 중용(中庸)이며, 오경
(五經)은 주역(易經) 서경(書經) 시경(詩經)을 삼경(三經)이라 하고 여기에 예기
(禮記) 춘추(春秋)를 보태어 오경이라 이른다.}}

 무경칠서(武經七書)중에 한 과목,

 주-{{ 무경칠서(武經七書)-육도(六韜).삼략(三略).위요자(尉 子).손자(孫子).
오자(吳子).사마법(司馬法).이위공(李衛公)}}

  기타 육서(六書) 중의 한과목을

 주-{{ 육서(六書)-통감(通鑑).병요(兵要).장감(將鑑).박의(博議).무경(武經).
소학(小學)}}

  선택하여 강서(講書)와 아울러 시험하였는데 여기서 합격한 이들은 다시 임
금이 친히 참석하여 시험하는 무과전시(武科殿試)를 치게되어 각자의 무예를
보이고 기격구(騎擊毬) 보격구(步擊毬)를 시험한후에 성적순으로 갑(甲)과 5명,
을(乙)과 5명, 병(丙)과 20명의 등급을 정하여 갑과(甲科)의 수석자는 장원
(壯元)이라 하여 종 6품, 차석은 방안(榜眼), 3위는 탐화(探花)라 하여 각각
정7품, 을(乙)과는 정8품, 병(丙)과는 정9품의 품계를 주었다.
  그러나 학문이나 무예나 한 가지만으로도 한 사람이 평생을  공부하는 것이
힘드는 일인데 문무를 겸한다는 것은 너무나도 어려운 일이었다. 또 한편으로
무과는 향리나 양인같은 계급이 응시할수 있었기 때문에 양반계급에게만 응시
를 허락하는 문과에 비해 격이 낮게  인식되어왔다. 무예 실력이 뛰어난 하층
계급의 응시자는 대부분이 천자문조차  깨치지 못하는 까막눈이라  제 아무리
날고 기는 무술을 가졌어도 이차  시험인 무과복시(武科覆試)에서는 자신보다
못한 양반들에게 밀려 떨어지니 이것은  어찌보면 일 보 전진을  하려다가 이
보 후퇴하는 결과를 낳고 만것이었다. 때문에 하급 장교들의 무예는 무과별시
에 합격한 이보다 더 뛰어난 사람들이 많았다. 또한 이들은 무예를 평생의 업
으로 삼고 어릴때부터 수련한 사람들이 많았기 때문에  실질적으로 본다면 실
권이의 입장에서 이들은 더욱 무서운 인물들이었다.
   실권이는 이들이 하급관리지만 몸놀림이  신속하고 가볍자 분명  수박이나
태껸같은 무술의 고수들임을 알 수 있었다.  그래서 실권이는 틈을 보이지 않
고 그들을 응시했다.
  실권이를 둘러싸고 있는 네 명의 사나이는 실권이의 짐작대로  수박의 고수
였다.
  이들은 금위영과 어영청의 최고수들로서 서울 장안에 수많은 군인들 중에선
이들과 버금가는 무예를 가진 이가 없었다.
  중앙에 호령하는 인물은 의금부의 군관으로 실력으로 말하자면 네  명의 아
래에 있었지만 양반이고 줄을 잘대어서 진급한 낙하산 인사였다.
   네 명의 간부들은 괴한의 몸에 빈틈이 없자 그 자리에서  관망하며 빈틈을
찾았다.
   그러자 가운데 있던 군관이 호령했다.
   "무얼 하느냐? 어서 저놈을 잡아라."
   계급이 깡패라고 한 사나이가 할 수 없이 실권이를 향해 주먹과 발로써 공
격을 퍼부었다. 실권이는 백개의 방패인  만변행신법이 숙달되어 있었기 때문
에 어렵잖게 그들의 공격을 피하며 공격했다.
 고수와 고수간의 싸움은 예측하기 힘든것인데  의정부 군관의 호령에 어쩔 수
없이 공격한 한명의 간부는 실권이의 도끼질에 어깨를 맞고 아래로 떨어졌다.
 도끼질이란 손을 마치 도끼로 내려찍듯이 사용하는 수법으로 목줄기를 내리칠
때 사용하는 방법인데, 상대편 사나이 역시 수박의 고수인지라 활개질로 급소를
피하며 부득이  지붕 아래로 떨어진 것이었다.
  네명의 고수들을 지휘하던 의정부의 군관은  의기양양해서 반드시  자객을
쓰러뜨릴것이라 생각하고 있었는데, 한 군관이 허무하게 아래로 떨어지는 것을
보고는 황망히 실권이를 쳐다 보며 소리쳤다.
  "저 녀석. 수박의 고수다."
  그러나 나머지 간부들은 의식하지 않고 실권이의 주위를 돌며 빈틈을 찾았
다. 한 사나이가 갑자기  복호세(伏虎勢)로 실권이의 허리를 향해  오른주먹을
날렸다. 실권이는 몸을 살짝 비틀며 왼발을 오른쪽으로 옮기며 방위를 틀었다.
그러자 오른쪽의 사나이가 오른발을 실권이의  머리를 향해 차올렸다. 그것은
맹렬한 속도와 힘으로 실권이의 머리를 향해 날아왔다. 실권이는 허리를 뒤로
휘며 다시 오른발을 왼쪽으로 한바퀴 틀면서 오른발의  방위를 왼쪽으로 틀었
다. 그러나 경사진 지붕위의 기와 위인지라 걸리는 면이 많아서 만변행신법이
제대로 시전이 되지 않았다. 더구나 세 명 모두 택견과 수박의 고수들이라 실
권이는 공격도 못하고 어려움을 겪었다. 이  때 군졸들은 사방에서 사다리를
타고 올라와서 주위에 몰려들었다.
   실권이는 위험하지만 마당으로 내려가는 것이 낫겠다고 생각하고  몸를 날
려 앞마당으로 내려갔다. 그러자 네명의 군관들도 뒤를 쫓아 내려왔고 지붕위
로 올라간 군졸들은 닭쫓던 개마당 멍하니 이들을 바라보다가 이내 우루루 내
려왔다.
   자객이 들었다는 소문이 이미 퍼져서 집 주위에는 몇겹의 군졸들이 횃불을
밝히며 실권이의 도주를 차단하고  있었고 마당에는 실권이와  네명의 무관이
빈틈을 노리며 대치하고 있었다.
   실권이는 진퇴유곡의 처지가 되자 속으로 답답한 마음이 들었지만 잡혀 죽
을 때 죽더라도 유자광이의 옷깃이라도 자를 양으로  군관의 우두머리에게 말
했다.
  "유자광이는 어디있느냐?"
   "대감을 찾아서 무얼하려 하느냐?"
   군관의 우두머리는 말했다.
   "유자광에게 물어볼 것이 있어서 찾아왔다."
   실권이가 대답했다.
   군관은 실권이의 말을 비웃으며 대답했다.
   "아주 겁이 없는 녀석이구나. 네가 감히 무령부원군의 함자를 마음대로 부
르다니.."
   "그가 작년에 빼 돌린 어르신이 어디에 계신지 알아보려 왔다."
   "뭐라고? 작년이면 역적의 무리들을 말하는 것이 아니냐? 그러고  보니 네
놈도 역적의 무리가 분명하구나."
   군관은 소리쳤다.
   "어서 저 역적놈을 잡아라."
   그러자 한 사나이가 공격해왔다. 그러나 아무도 거칠것이 없는 넓은 마당에
서 자유롭게 만변행신법을 사용할 수 있는 실권이에게  그들의 공격은 더이상
날까롭지 않았다. 그는 제빨리 신법과  보법을 전개하여 우두머리 군관에게로
다가갔다. 갑자기 다가온 실권이의 신형에 놀라 뒤로 피하려던 군관은 실권이
의 오른 주먹에 얼굴을 맞고 쓰러졌다. 이때를 놓치지 않고 실권이는 그의 허
리를 거푸딴죽(비비기)으로 강하게 내질렀다.
   우두머리 군관은 공처럼 데굴데굴 굴러서는 섬돌아래에 쳐박혔다. 그는 비
명도 재대로 지르지 못하고  나즉히 신음했다. 이렇게  되었는데도 나머지 세
사나이들은 공격하지 않고 실권이를 가만히 내버려 두는 것이었다.
  그 군관이 잠시후 정신을 잃어버렸다. 그러자 세 사나이들은 실권이를 둘러
싸고 날까로운 눈빛을 번뜩이며 공격하려 하였다.
   이들의 뒤에는 칼을 든 유자광의 호위병들이 둘러 싸고 있었고 담장위에는
궁수들이 올라가서 당장이라도 활시위를 당길 기세였다.
   이때 한 사나이가 돌개질을 하면서 공중에서 실권이를 걷어찼다. 실권이는
왼쪽으로 방위를 튼 후에 낭심을 향해서  후려찼다. 사나이는 깜짝 놀라 공중
에서 솟구치며 두 손으로 막았지만 벼락같은 실권이의  발차기를 이기지 못하
고 거품을 물며 쓰러졌다. 이때를 놓치지  않고 또 한 사나이가 두발당성으로
실권이의 얼굴을 노리며 차들어왔고  다른 한 사나이는  낚시걸이로 실권이의
신묘한 보법을 막았다. 이  순간에 실권이는 돌개질을  하여 발차기를 피하며
낚시걸이한 사나이의 허벅지를 두발로 찍으면서 그 반동으로 뛰어올라 내차기
로 그의 얼굴을 내질렀다. 이것은 눈 깜박할 사이에 일어난 일로서 남은 한명
의 간부는 자신의 눈을  의심했다. 금위영과 어영청의  최고수가 한 사람에게
순식간에 짓밝히자 남은 군관은 싸울 마음을 잃어버렸다.
  이때 뒤에서 보고있던 유자광의 심복사병들은 칼을 빼어들고 달려들어 실권
이를 둘러싸고 금방이라도 공격할  태세를 갖추었다. 네명의  칼을 든 무사가
실권이의 주위를 둘러싸자 그 군관은  재빨리 뒤로 피하여 부상당한  네 명의
군관을 부축하여 문앞으로 옮겨 놓았다.  실권이는 주위에 살기등등한 고수들
이 자신을 둘러싸고 흉맹한 눈빛을 던지자  등에서 벽파도(劈破刀)를 뽑아 들
었다. 그러자 한 사나이가 검을 아래로  뿌리며 실권이의 다리를 향해 공격해
왔고 반대쪽의 사나이는 가슴을 향해 찔러 들러왔다.
  이것은 유자광이 병법의 원진(圓陣)에서 따와서 자객을 대비하기 위하여 만
든 진법이었는데 가운데에 있는 적의 아래와 위 왼쪽과 오른쪽을 번갈아 공격
하며 둥근 진을 형성하는 것이었다.
  실권이가 오른쪽을 향해 방위를 틀자 나머지  두명이 그 방위를  향해 다시
찔러 들어왔다. 실권이는 만변행신법에 의존하여  가까스로 몸을 피했으나 또
한 예상치 못한 방위로 두개의 칼이  찔러 들어왔다. 실권이의 검술은 자신도
모르게 이미 전처사가 말한 자연합일(自然合一)의 경지에 들어서 있었다. 그러
나 자신의 손에든  벽파도(劈破刀)를 사용할 생각은  하지않고 한번 접해보지
않은 진법에 대항하여 간신히 피하기만하니 자연히 열세에 몰릴 수 밖에 없었
다. 이렇게 다섯명이 정신없이 어우러져 싸우고 있자 담장위에 궁수들은 자기
편이 다칠까 시위를 당기지 못하고 그들이 싸우는 것을 정신없이 바라보고 있
었으니 어쩌면 실권이에게는 다행한 일이  아닐수 없었다. 이들이 아니었으면
실권이는 관원들의 화살에 고슴도치가 되어 이미 저 세상구경하러 가고 있을
지도 모르는 일이었기 때문이다.
   무사들의 네개의 검은 상하 좌우로 짝을 이루어 실권이의 몸으로 정신없이
찔러 들어왔다. 실권이는 몇번의 죽을고비를 넘기자 죽음과 삶에 대한 애착이
사라져갔다. 마음이 점차 평온해지자 그들 진법의 변화가 눈에 들어오기 시작
했다. 실권이는 다리로 날아오는 검을 벽파도로  막고 자신의 가슴을 향해 번
개처럼 날아오는 검을 만변행신법으로 피했다.
   '보법만 자유로우면 무엇이든 피할 수 있다.'
   실권이는 이렇게 생각하며 다음에 좌우로 날아오는 검중에 몸을 피할수 있
는 각도의 검은 놔두고 피할수 없는 검을 향해 벽파도를 내리쳤다. 이렇게 되
자 실권이의 열세는 금세 우세로 바뀌었다.  그뿐만 아니라 벽파도에 맞은 검
은 어느새 반도막이 나있었다.  곧이어 다른 두명의  검이 벽파도에 부딪히자
검의 중간이 동강이 나 버렸다. 네 명은  자신의 손에 동강난 검이 있는 것을
보고는 어안이 벙벙해서 실권이를 공격하지 못하고 서로를 바라보았다.
   "궁수들은 준비하라."



번  호 : 9581
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-16 00:06
제  목 : [전우치전 1] 활빈당의 당주 3

   홀로 남은 군관이 궁수들에게 소리쳤다. 그러자 네명의 무사들은 일제히 뒤
로 물러났다. 실권이는 자신의 목숨이 여기서 끝나는가 하며 한숨을 내쉬었다.
   그때 "잠깐." 하는 소리가 나더니 긴 철창을 든 사나이가 나타났다.
   시위를 당기던 궁수들과 군관의 눈이 그곳으로 향했다. 거기에는 한 사나이
가 긴 창을 들고 서있었다.
   "유자광."
   실권이는 그 사나이를 알아보고 소리쳤다.
   그 사나이는 유자광이였다. 유자광은 검푸른 장창을 오른손에 잡고 실권이
를 보며 말했다.
   "네가 나를 노리고 온 겁없는 녀석이냐?"
   유자광은 네 명의 무사와 군관의 인사를 무시하고 마당으로 나오며 다시한
번 말했다.
   "너의 무예를 보아하니 과연 네가 나를 노릴만 하구나."
   실권이는 영문도 모르고 말했다.
   "그게 무슨 말이오?"
   그러자 유자광은 대노해서 소리쳤다.
   "홍길동! 이 하룻강아지 범 무서운줄 모르는 도적아. 네가 감히  나를 노리
다니 간이 배밖으로 나온 모양이로구나."
   "홍길동?"
   실권이는 황당했으나 곧 상황을 이해할 수 있었다.
   '홍길동이 세도대감을 노린다고 포졸이 말하더니 그 세도대감이란 유자광을
말하는 거였구나.'
   얼마전 유자광의 집 기둥에 화살이 하나 박혔는데 싸리나무 기둥을 반이나
파고든 것이었다. 거기에는 한장의 쪽지가 매달려 있었는데 이런 서신이 적혀
있었다.

  "나라의 녹을 먹으며 백성의 고혈을 빨아먹는 도적 유자광은 보아라. 내 너
의 행실을 멀리서 보던 중 참으로  나라의 큰 도적이 너라는 것을  알게 되었
다. 너는 나라의 녹을  받는 대신으로써 안으로는  임금의 그릇됨을 바로잡아
바른길로 나아가게 인도하고 밖으로는 백성의 고충을 자신의 집안일인 것처럼
생각하여 백성을 다스려야 하거늘 간사한 술책으로 임금의  눈과 귀를 가리고
부귀에 집착하여 백성의 고혈을 빠는데 혈안이 되어있으니  어찌 백성의 원망
이 없겠는가?  그래서 오는 모월 모일에 너의 집에 행차하여 너의  죄상을 물
을 것인즉 목을 빼고 기다리거라."
                                                    -활빈당 당주 홍길동


   이에 격분한 유자광은 익명으로 의금부에 상소하여 홍길동이  나라를 갈취
하려는 음모를 가지고 있다고 하고 곧  자신의 권력으로 의금부와 금위영, 어
영청의 고수들을 데려다 자신의 집을 지키게하고 병력을 매복시켜 길동을 잡
으려 하였다.
   그런데 엉뚱하게도 홍길동이가 나타난다는  그날에 실권이가 복면을  하고
나타났으니 봉사 기름값 물어주는 꼴이요, 중이  회값 물어주는 꼴이 되 버린
것이다.
   "그래. 너의 무예가 얼마나 대단한지 내가 직접 시험해 보리라."
   유자광은 크게 외치고는 장창을 내어지르며 공격해 들어왔다.
   그의 장창은 이미 입신의 경지에 들어서  있었다. 그러나 실권이도 만만히
않았다. 유자광의 장창에 맞서  실권이의 벽파도(劈破刀)는 춤을 추며  공격과
방어를 거듭했다. 칼과 창이 맞부딪힐때마다  불빛이 번득이고 용호가 대적하
듯 막상막하의 공격과 방어를 하면서 두사람은 어울려 싸웠다. 실권이는 처음
에 그의 철창과 맞부딪힐때 손이 저려왔으나 몇합을 겨루자 괜찮아졌다. 유자
광은 실권이와 싸우면서 내심  놀라고 있었다. 실권이가  검술을 잘하는 것도
그렇지만 유자광의 철창은 과거  양(梁)나라 장수인 왕언장(王彦章)에  필적할
정도라는 소문이 있었고 여진족과 싸울때 남이장군의 유영검법과 함께 이름을
날리던 장창술이었으며 자신과 싸우는 자들의 대부분이 창과 부딪히기라도 하
면 곧손이 저려 병기를 놓쳤기 때문에 더욱 그의  장창술이 무적으로 이름나
게 된 것이었다.
   유자광은 이렇게 생각하며 장창을 찔러들어갔다.
   '기력을 도(刀)에 실어 검술을 펼치다니 역시  보통 도적이 아니구나. 과거
남이(南怡)가 나와 이렇게 오래 싸운적이 있었을 뿐인데 대단한 실력이군.'
   실권이는 오랜 노동과 수박같은 권술을 익혀 몸이 단련되어 있었다. 말하자
면 외공을 단련하였다는 것이다. 그런데  전처사에게 배운 만변행신의 보법은
오행의 법문(法門)이 담긴 보법으로 시전할수록 내력이 증진되는 내공술의일
종이었다.
  그는 아무것도 모른채 싸우면서 보법을  시전하고 있었으므로 장창을  통해
흘러들어오는 내력에 곧 맞설수가 있었던 것이다. 또한 수많은 궁수가 자신을
겨누고 있다는 것을 알고 있었기 때문에 공허한 마음으로 유자광과 맞서니 자
연히 유자광을 조금씩 압도하게 되었다.
   유자광은 자신의 장창술이 실권이에게  점점 밀리고 있다는것을  느끼고는
당황하고 있었다. 그는 그러한 내색을 하자  않고 실권이를 상대하다 틈을 보
고는 뒤로 일장을 피하면서 실권이의 몸을 향해 유엽전을 뿌렸다.
  그러자 유엽전(柳葉箭)여러 개가 은빛으로 번쩍이며 실권이를 향해 쏜살같이
날아갔다.

 주-{{ 유엽전(柳葉箭)-버드나무 잎파리처럼 생긴 암기. 무과(武科)의 종목에
있다.}}

  실권이는 유자광이 그런 암기를 쓸 줄은 생각도 못했기 때문에 날아오는 암기
를 순간적으로 몇 개는 검으로 막고 몇 개는 피해보았다. 그러나 유엽전의 수가
많았으므로 실권이는 어깨와 허벅다리에 각각  한방씩 맞고 말았다. 허벅다리의
상처는 그럭처럭 참을수 있는 경미한 것이었지만 왼쪽 어깨에 박힌 유엽전의 고
통은 말로 표현할 수 없었다.
   실권이는 어깨를 부여잡고 말했다.
   "유자광. 이 비겁한 ......"
   유자광은 크게 웃으며 말헸다.
   "병법이라는 것은 이기는 것을 제일로 삼는다. 전쟁은 무조껀 이겨야 하는
것이다. 싸움도 마찬가지다. 목숨이 왔다 갔다하는 싸움에서 송양의 인(宋襄之
仁)을 들먹인다는 것은 바보나 하는 짓이지. 내 오늘 너를 잡아 친히 문초할 것
이다. 으핫핫핫..."

 주-{{ 송양지인(宋襄之仁)-춘추전국시대 송나라의 양공(襄公)이 초나라와 홍수
(泓水)를 사이에  놓고 싸움을 벌였는데 세력이 강한 초나라가 홍수를 넘기 전에
 공격하는것은  인(仁)의 덕이 아니다 하여 강을 건너서 대열을  정비한후 싸웠
는데 이 싸움에서 송나라가 대패하고 말았다. 양공은 이 싸움에서 부상을 입어
죽고 말았는데 후세사람들이 어리석음을 비웃어 하는 말이 되었다.}}

   그의 웃음소리는 어두운 밤 하늘에 크게 울렸다.
   이를 본 군졸들과 호위무사들은 따라서 웃었다. 순식간에 장내는 시끄러워
졌다.
   이때 공중에서 말소리가 들려왔다.

     바람소리 쓸쓸하고 역수물은 차가와라.
     장사 한번가면 다시오지 못하리.

   이 목소리는 승리를 장담하며 떠들고 있는 사람들의 귓가에 또렷하게 들려
왔다.
   유자광은 이 목소리에 강한 내력이 깃들어 있다는것을 알고 주위를 살폈다.
   "지붕위에 사람이 있다."
   누군가가 외치는 소리에 사람들은 일제히 지붕위로 고개를 돌렸다.
   지붕위에서 한 초립동이가 앉아 있었다. 나이는 갓 20세를 넘었을까? 미목
이 수려하고 눈에 형형한 기운을  뿌리는 한 장부가 아래를  내려다보고 있었
다.
   "너는 누구냐?"
   유자광이 아래에서 소리쳤다.
   젊은 초립동이 사나이는 조용히 말했다.
   "활빈당의 당주요."
   그 말에 장내는 물을 뿌린듯 조용해졌다. 사람들은 실권이와 초립동이를 번
갈아보며 어리둥절한 표정을 지었다.
   유자광도 두사람을 번갈아 보면서 어리둥절하기는 마찬가지였다.
   그은 고개를 돌려 실권이에게 물었다.
   "이놈. 그럼 너는 대체 누구냐?"
   실권이는 고통을 참으며 대답했다.
   "지는 홍길동이 아녀유. 단지 당신이 나를 홍길동으로 착각했을 뿐이구먼."
   유자광은 이빨을 갈면서 소리쳤다.
   "이놈들아. 뭐하는 거냐? 어서 홍길동이를 향해 활을 쏴라."
   궁수들이 초립동이를 향해 일제히 활시위를 당기려 할때  서쪽하늘이 환해
지는 것이었다.
   곧이어 불이야-- 하는 소리가 나더니 한명의 군관이 뛰어와서 급하게 외쳤
다.
   "이놈들아 여기서 뭐하는거냐? 대궐이 불에 타는데 어서 가서 불을 꺼라."
   궁수들과 병정들은 어리둥절하더니 당겼던 활시위를 내려놓고 후다닥 군관
을 따라 불이난 곳으로 달려갔다.
   이곳에 모인 대부분의 관원들은 임금이 있는 대궐을 호위하는 금위영과 어
영청의 군속들이었다. 만일 대궐이 불에 탄다면 광폭한 왕에게 목숨을 부지할
수 없다는것을 잘 알고 있기  때문에 유자광을 도와 홍길동을  잡는것보다 더
다급한 일이었다.
   군졸들이 우르르 사라지고 나자 유자광의 편은 네명의 사병와 몇명의 군속
이었으나 군속들은 눈을 이리저리 굴리며 유자광을 살피는  것이 언제라도 도
망칠 준비가 되어 있는 눈치였다.
   "휘이익----"
   초립동이가 길게 휘파람을 불자 덩치가 큰 대한들이 담장을 넘어 들어왔다.
그 중의 한 사나이는 큰 도끼를 들고 작은 도끼를 허리에 차고  두 눈이 시뻘
건 것이 마치 지옥의 야차와 같이 생겼는데 어깨가 떡 벌어지고 저고리사이로
울긋 불긋한 구릿빛 근육이 흐르고 가슴에는 시커먼 털이 숭숭나 있어 보기만
해도겁이 날 정도였다. 그 뒤로 어깨가 떨 벌어진 장한들이 속속히 들어왔는
데 그 중에는 실권이가 알고있는 인물들이 끼여있었다.
   실권이는 반가워 소리쳤다.
   "대돌이 형님, 방물이, 억쇠, 봉만이, 발구야."
   실권이가 외치는 소리를 듣고 다섯 호한이 다가왔다.
   그들이 어리둥절하며 다가오자 실권이는 복면을 벗었다.
   그러자 다섯명의 얼굴에 연방 기쁜빛이 돌더니 소리쳤다.
   "실권이 아우."
   "실권아."
   "형님."
   "형님이 왠 일이오?"
   "아이구마 형님이 어째서 이곳에 있소?"
   이들은 각자 실권이의 손을 잡고 몸을 만지며 소리쳤다.
   대돌이가 뒤를 돌아보며 외쳤다.
   "돌쇠야. 이리와라. 실권이가 여기있다."
   그러자 문을 열고 쇠도리께를 든 사내가 뛰어왔다.
   "아이고 실권아. 니가 왠 일이냐?"
   실권이를 반갑게 맞이하는 사나이는 돌쇠였다. 돌쇠는 재빨리 뛰어와 실권
이의 몸을 이곳저곳 살피다가 어깨에 난 상처를 보며 얼굴을 찡그렸다.
   "피가 많이 나는구나."
   돌쇠는 고개를 돌려 유자광을 쏘아보았다.
   삽시간에 넓은 마당에는 호한들이 가득했다. 이들은 모두 칼과  도끼, 쇠도
리께등을 들고 있었는데 위풍이 당당하여 마치 양산박의 호한들 같았다. 이들
은 유자광 패거리를 빙둘러 싸고 있었다.  상황은 반대로 돌아가 유자광이 고
립무원(孤立無援), 사면초가(四面楚歌)의 입장이 되어버렸다.
   야차같은 사나이들은 군속을 향해 으름장을 놓으며 소리쳤다.
   "오합지졸들아. 죽기 싫다면 썩 사라져라."
   그러자 벌벌 떨며 눈치를 살피던 군졸들은  무기를 내팽기치고 '걸음아 날
살려라' 발바닥이 안보이도록 달아났다.
   지붕위에서 이를 지켜보던 초립동이가 일어서더니 가볍게 마당으로 내려왔
다. 초립동이가 내려오는 모습은 마치 신선이 하강하는듯 하였기 때문에 이를
보는 실권이는 자뭇 정신이 황홀할 지경이었다. 그는 가볍게 마당에 내려서서
는 실권이에게 다가와 어깨를 몇군데 손까락으로 누르고는 부드럽게 말했다.
   "괜찮으시오?"
   그의 손까락이 실권이의 어깨를 몇군데 누르자 흐르던 피는 이내 멈춰버렸
다.
   "잠시후에 치료를 할터이니 조금만 참으시오."
   초립동이는 실권이에게 말하고 곧바로 방 마루위에 올라가서는 유자광에게
말했다.
   "유자광. 어서 무릅을 꿁어라."
   유자광은 오기로 가득한 사람이라 초립동의얼굴을 쏘아보며 말했다.
   "너같은 도적에게 무릅을 꿁느니 차라리 죽는것이 났다."
   그러자 초립동이가 웃으며 말했다.
   "과연 네놈이 자결할 수 있을까?"
   그리고는 야차같은 사내에게 말했다.
   "마숙. 어서 무리를 이끌고 이 대도의 곡간을 열고 짐을 실어라."
   야차같은 사나이는 공손히 읍하고 무리를 이끌고 사라졌다. 곧이어 창고 열
리는 소리 왁자지껄한 소리가 멀리서 들렸다.
   초립동이는 다시 유자광에게 말했다.
   "한 나라의 대감이라 자존심을 내세우는구료. 위에서 올려다보니 그대의 무
공이 참으로 대단하던데 나와 무예를 겨뤄보지 않겠소?"
   유자광은 어둠속에 한줄기 빛같은 말이라 자신의 무예를 믿고 큰  소리 쳤
다.
   "좋다. 재물은 네가 다 가져가도 좋다. 그러나 그 전에 조건을 걸기로 하자.
내가 이긴다면 너는 아무소리말고 나를 따라 의금부로 가는 것이다."
   "주객이 전도 된 조건이지만 좋소."
   초립동이는 순순히 응낙했다.
   "그러나 만약 내가 이긴다면 당신은 내 앞에 무릅을 꿇어야 하오."
   유자광은 오만하게 대답했다.
   "좋다."
   초립동이는 마당으로 천천히 걸어나와 실권이에게 말했다.
   "당신의 도검(刀劒)을 빌려도 되겠습니까?"
   실권이는 흔쾌히 허락했다.
   "오. 좋은 도검(刀劒)이로군요."
   초립동이는 고개를 끄떡이며 한동안 검을 살피다가 중앙으로 걸어갔다.



번  호 : 9582
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-16 00:08
제  목 : [전우치전 1] 활빈당의 당주 4

   유자광도 장창을 움켜잡고 마당 중앙으로 걸어갔다. 두 사람은 한 동안 대
쳐하며 눈싸움을 벌였다. 유자광은 잡아먹을뜻 무섭게 초립동이를 쏘아보았고
초립동이는 조용히 웃으며 그를 쳐다보았다.
   얏-
   유자광은 갑자기 크게 기압을 지르고는 장창을 찔렀다.
   그러자 초립동이는 "버들잎이 바람에 날리운다.(陽柳風波勢)"  라는 구결을
읊으면서 몸을 흐느적거리며 원을 그리며 벽파도를  휘둘렀다. 벽파도(劈破刀)
는 무게가 5근 6량짜리로 일반 도검의 3배 무게인데  초립동이는 갸날픈 몸으
로 벽파도를 가볍게 휘두르며 자유자재로  운용하는 것이었다. 그는 유자광의
신기에 가까운 장창술에 조금도 밀리지 않고 여유만만  하였고 오히려 유자광
이 낭패한 기색을 드러냈다.
   유자광은 도검과 몇번 부딪치자 당혹할 수 밖에 없었다. 초립동이가 휘두르
는 벽파도와 맞부딪칠때마다 천근같은 바위가 부딪히는듯 손아귀가 얼얼했다.
또한 초식의 변화가 신묘하여 좀잡을 수가 없었다.
   "봄바람에 목련화가 떨어진다.(春風花落勢)"
   초립동이는 이번에는 다른 초식을 쓰려는듯 이렇게 말하며  도를 비스틈히
하여 좌우상하로 쓸었다.
   유자광은 부드러운 검기가 자신의 창을 쥐고 있는 손의 합곡(合谷)과 양지
(陽池)혈을 엄습하자 재빨리 내력을 주입하여 혈도를 보호한후 창을 거두면서
뒤로 일장 피해서 유엽전(柳葉箭)을  던졌다. 그러나 초립동이의 신형은  간데
없고 애꿎은 호위무사가 유엽전에 맞아 쓰러졌다.
   "한번 써먹은걸 또 써먹으려 하시오?"
   언제 피했는지 초립동이는 유자광의 등뒤에서 천연득스럽게 말했다.
   유자광은 소리를 듣고 섬짓하여 곧바로 허리를 틀며 소리나는 방향으로 장
창을 찔렀다.
   그러자 초립동이는 이미 다른 방향으로 이동하고 난 후였다.
   실권이는 초립동이의 신법을 보며 경탄의 소리를 내질렀다. 그의 신법은 정
말로 놀라운 것이었다. 그는 아랫지방에서  꽤 알려진 도둑이었는데 사람들이
동에번쩍 서에 번쩍하는것이 신출귀몰(新出鬼沒)하다 하였다. 실권이는 이번에
그의 신법을 보고는 그 말을 실감할 수  있었다. 그의 재빠른 신형은 마치 몸
이 두 세개가 된것 같아 보였기 때문이었다.
   유자광은 식은땀을 흘리며 초립동이의 뒤를 따라 창을 날렸지만 상황은 반
대로 초립동이가 유자광의 뒤를 바싹 좇아가는 형상이었다.
   그는 이런 상황에 당황하여 뒤를 향해 매질하듯 후려쳤다.
   초립동이는 공중으로 선회하여 유자광의 상투를 탁 차버리고  가볍게 내려
섰다.
   유자광은 얼굴이 시뻘게져서 그를 다시 공격하기위해 고개를  돌렸지만 이
때 초립동이의 벽파도(劈破刀)는 이미 유자광의 목  앞에 시퍼런 빛을 내품고
있었다. 초립동이가 조금만 힘을 준다면 유자광의 목은 금방이라도 떨어져 나
갈 상황이었다. 유자광은 그 서슬에 얼굴이 창백하게 변했다.
   초립동이는 위엄있게 말했다,
   "창을 내려 놓으시지요."
   유자광은 눈을 내려깔더니 창을 떨어뜨렸다.
   초립동이가 호한들에게 눈짓하자 호한들은 달려들어 굵은 노끈으로 유자광
을 단단히 결박지었다. 그러자 초립동이는  실권이에게 다가와 벽파도를 건내
주며 부드럽게 말했다.
   "잘 사용했습니다. 참 좋은 도검이군요."
   실권이는 초립동이의 무예와 군자와 같은 자태에 동화되어 몸을 굽혀 인사
했다.
   초립동이는 마루위로 올라가서는 위엄있는 목소리로 말했다.
   "어서 무릅을 꿇으시오."
   유자광은 눈을 감고 입술을 깨물며 털썩 무릅을 꿁었다.
   초립동이는 유자광을 노려보며 말했다.
   "나라의 녹을먹는 신하로서의 본분을 망각하고 출세와 영달을  위해 위로
는 임금을 속이고 아래로는 백성의 고혈을 빨고 있으니 너는  참으로 큰 도적
이다."
   이때 마숙이라는 사나이가 나타나서는 공손히 말했다.
   "당주. 창고를 모두 털었습니다. 조선팔도에서 긁어모은 재물이  산더미 같
이 쌓여있어 조금 늦었습니다."
   "불이 꺼지기 전에 빨리 옮기도록 하시오."
   초립동이는 마숙에게 명했다.
   그리고 유자광이를 쳐다보며 말을 계속했다.
   "은(殷)나라 탕(湯)임금에게는 이윤(伊尹)이라는 신하가 있었고  제(齊)나라
환공(桓公)에게는 관중(菅仲)이 있었소. 이들은 신하로서  임금을 바른길로 인
도하고 관리로서 천하 백성을 이롭게 하였소. 반대로 하(夏)나라 걸왕(桀王)은
말희(妹喜)로 인해 망했지만 근본적인 화는  조량(趙梁)에게서 비롯되었고, 은
(殷)의 주왕(紂王)은 달기(달己) 로 인해 망했지만 화는 비중(費仲)에게서 시작
된 것이니 이들은 관리로서의 본분을 망각하고 왕의  주색과 쾌락을 조장하고
백성들의 고통을 돌아보지 않고  자신의 부를 축척하기에  급급한 인물들이었
소. 그대는 알것이 아니오 이들의 말로가 어떠한가? 이윤과관중은 그 임금을
중원의 패자(覇者)로 만들었고 백성들은 전쟁없이  편안하게 살수있었으며 또
한 그들은 후세까지 칭송받는 재상으로 이름을 남겼소. 반대로  하(夏)의 조량
과 은(殷)의 비중은 비참하게 죽임을 당하였고  만세에 악명을 얻었으니 그대
는 후세에 어떠한 인물로 남고싶은 것이오?"
   유자광은 말한마디 못하고 체념한듯 눈을 감고 고개를 숙였다.
   그것을 본 초립동이는 부드럽게 말했다.
   "그대가 문무에 능하여 재주가 남다르다는  것은 익히 들었소이다. 하지만
죄없는 무고한 사람들을 모함하여 벼슬을 높이고 재물을  불린들 언제까지 갈
것같소."
  "흥. 내가 모함했다고? 나는 그들이 불칙한 짓을 저지른 것을 보고 바른 말
을 했을 따름이다."
  "그렇소? 그런데 왜 김종직선생과 관련이 없는 사람들까지 죄를  받게 되었
느지 알 수가 없구려.  듣기로는 그대는 자신과  조금이라도 원한이 있는자는
그냥 놔두지 않고 언젠가는 원수를 갚는다고 들었소만."
  "누가 그런 소릴 하오? 나는 역적의 뿌리를 뽑기위해 그런 것일뿐이다."
  "뿌리를 뽑는다? 말 잘하셨소. 그대는  바른말하는 관리들의  뿌리를 뽑아서
이나라를 기울게 하고 있으니 그대야 말로  간악한 관리의 뿌리요. 그들이 죽
은 후 중앙에서는 관직을 청탁하고 지방에서는 관아의  수령들이 재물을 포탈
하여 백성들이 살기가 어려워졌는데 과연 그러고도 당신이  옳은 관리란 말이
오?"
  "........."
  "내 부하의 말로는 그대의 창고에 재물이 산처럼 쌓여  있다하는데 그 재물
들이 청탁의 댓가로 받은 것은 아닌가요?"
  "........."
  "좋소. 당신이 말을 하지 않으니 그렇다고 인정하겠소.  당신이 모은 재물은
불쌍한 백성을 위해서 쓸것이니 마음 아파하지 마시오."
   초립동이는 주위의호한들을 둘러보며 말했다.
   "이제 볼일도 끝났으니 이만 갑시다."
   호한들은 의기양양하여 손을 지켜들며 외쳤다.
   "좋습니다."
   이때 실권이가 뛰어나와 말했다.
   "잠깐만 기다리셔유. 아직 볼일이 남아있어유."
   실권이는 유자광을 쏘아보며 말했다.
   "작년에 대감이 잡아간 사람들 중에  전유선이라는 분의  행방을 말해주셔
요."길동은 주위의 일곱 사나이들을 둘러보며 말했다.
   "이제 볼일도 끝났으니 이만 가십시다."
   이때 실권이가 뛰어나와 말했다.
   "잠깐만 기다리셔유. 아직 볼일이 남아있어유."
실권이는 유자광을 쏘아보며 말했다.
   "작년에 대감이 잡아간 사람들 중에 전유선이라는 분의 행방을 말해주셔요."
   "너는 도대체 전유선과 어떤 관계인가?"
   "나는 그분의 종이구먼유. 작년에 이곳에 한번 온 적이 있었지유."
   유자광은 실권이를 쳐다보며 말했다.
   "그럼 네가 바로 작년에 나를 찾아왔던 ..그..."
   그는 한숨을 내 쉬더니 말했다.
   "원래는 네가 주인을 위해 홀홀단신으로 나를 찾아 온 것이로구나.....너는
참으로 의리가 있구나. 이런 충직한 종이 있는 그가 참으로 부럽구나."
   유자광은 고개를 내 저으며 말했다.
   "그에 대해서는 나도 잘 알 수는 없다."
   "뭐라구요?"
   "워낙 많은 사람들이 귀양같기 때문에 네 주인이 어디로 갔는지 나도 알 수
가 없다."
   실권이는 하늘이 무너지는 것 같았다. 한동안 가만히 그를 내려다보고 있다가
갑자기 그의 멱살을 움켜 줘며 소리쳤다.
  "이놈. 네 놈 때문에 불쌍한 우리 아기씨가 고아가 되고 말았어. 고아가 되고
말았어."
  실권이의 눈에서 닭똥같은 눈물이 떨어졌다. 유자광은 아무 소리도 못하고
하늘을 올려다 볼 뿐이었다
   "이야기가 다 끝나셨습니까?"
   초립동이는 실권이가 말없이 멍하니 있자 이렇게 말을 하며 천천히 마당으
로 내려와 유자광을 일으켜 세운뒤 읍하며 말했다.
   "앞으로 바른 신하가 되길 빌겠습니다."
   그리고는 실권이에게 다가와 말했다.
   "실례가 되지 않는다면 상처도 치료할겸 저희 산채로 가시지요."
   실권이는 그의 비범한 재주와 학식  그리고 공손한 태도에  마음이 이끌려
흔쾌히 허락했다.
   그러자 반촌 오형제와 돌쇠는 기뻐허며 말했다.
   "잘됐네. 잘됐어."
   초립동이는 대한들을 이끌고 어둠속으로 사라졌다.
   유자광은 그들을 지켜보면서 참을수 없는 굴욕감과 수치심을 느꼈다. 또 한
편으로 실권이의 의리에 대해 깊이 감복  받았다. 그러나 그의 마음속에 오만
함이 그것을 삼켜버리고 머리를 쳐들고  일어났다. 한나라의 대신이며 공신인
자신이 일개 도적앞에서 무릅을 꿇다니 유자광의 홍길동에  대한 분노는 그의
마음속에서 활화산처럼 타올랐다.  한참후에 그들의  종적이 완전히 사라진후
그는 떨어진 장창을 손에 쥐었다. 그리고  흉맹한 눈빛으로 유엽전에 맞아 신
음하는 자신의 호위무사들을 쏘아봤다.
   그들은 유자광의 흉악한 얼굴을 보고는 벌벌 떨며 말했다.
   "대.... 대..감. 왜..왜 그러시는..겁니까?"
   "왜 그러느냐고? 너희들은 보지 않아야 할 광경을 보고 말았다. 이 쓸모없
는 것들."
   유자광은 네 명의 호위무사를 향해 장창을 날렸다.
    아아악......
   어둔 밤하늘에 애처러운 비명소리가 들리더니 이내 정적에 묻혀버렸다. 이
날 불은 동궁(東宮)근처에서 난 것이나 동궁에까지 불이 옮겨붙지 않아 그리 큰
사건은 아니었지만 다음날 유자광은 홍길동이 나타나 무고한 인명을 살상하고
반역의도가 있음을 역설하게 된다. 그날 사건 이후부터 홍길동은 살인과 방화를
일삼는 흉악한 도둑의 괴수로 세상에 이름을 날리게 되었다.


 주-{{ 동궁(東宮)-세자가 거쳐하는 곳. 동쪽에 있기 때문에 동궁이라 이름하였
으나 후일에 동궁을 세자라고 부름.}}

번  호 : 9586
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-17 01:58
제  목 : [전우치전 1] 활빈당 1

   실권이는 초립동이와 대한들을 따라서 인왕산으로 난 작은 통로를 따라 성
을 벗어난후 가까운 한강으로 향했다. 날이  서서히 밝아올때 쯔음 강의 갈대
밭에 도착하자 마숙이라는 사나이가 휫파람을  불었다. 그러자 갈대밭 사이로
무수한 배들이 머리를 내밀고 이들을 향해 다가왔다. 이들은 한패거리인듯 농
담을 짓껄이며 짐과 사람을 실었다.
   실권이는 초립동이를 슬쩍 쳐다보았다. 그의 얼굴에는 깊은 수심이 있는 듯
하였다. 초립동이는 눈을 지긋이 들어 떠오르는 태양을 바라보았다. 멀리 산위
로 은빛태양이어둠을 물리치고 온 세상을  서서히 밝게 비추고 있었다. 그들
은 배를 타고 흐르는 물살을 거슬러  동쪽으로 올라갔다. 모두들 장사치로 변
장을 하고는 신이나게 그들의 무용담을 떠들며 배를 저어가고 있었다. 실권이
가 탄 배에는 초립동이와 반촌 오형제가 함께 타고있었고 뱃사공은 돌쇠가 하
고 있었다.
   실권이는 긴장이 풀리자 어깨에 밀려오는 통증을 참지 못하고 짥게 신음했
다.
   옆에서 보던 방물이가 가까이 다가와 걱정스럽게 말했다.
   "이보게 실권이 어쩌자고 그런 무모한 일을 했는가? 상처는 어때?"
   이 말을 들은 초립동이는 실권이에게 다가와 상처를 싸멘 헝겁을  풀며 상
처를 살펴 보았다.
   "유엽전이 다행히 근골을 다치지는 않게 했으니 천운입니다."
   초립동이는 허리춤에서 약을 꺼내서는  하나는 실권이에게 먹이고  하나는
가루로 만들었다. 그 가루를 물에 섞자 곧 진득하게 변했다.
   "아프더라도 잠시만 참으십시오."
   초립동이는 이렇게 말을 하고는 어깨를 몇번 손까락으로  누르더니 어깨에
박힌 유엽전을 뽑아냈다.
   "그래도 유자광이 독을 묻히진 않았군."
   초립동이는 날까로운 유엽전을 살펴보며 말했다. 그리고 진득한 약을 실권
이의 상처에 발랐다. 실권이는 그리 심한 고통을 느끼지  않았다. 곧이어 약이
발라지자 어깨의 통증이 이내 사라지고  말할 수 없이 청량한  기분마져 들었
다.
   "무예가 매우 뛰어나시더군요."
   치료를 끝낸 초립동이가 실권이에게 말했다.
   "아녀유."
   "아닙니다. 혼자서 큰일을 해 내신겁니다."
   초립동이는 실권이를 극구 칭찬했다.
   사실 홍길동의 입장에서 보면 갑자기 나타난 실권이가 유자광을 치는데 일
등공신이었다. 길동이가 서찰을 띄어보낸 후에 갑자기 관군의 검문이 심해졌
기 때문에 수하들의 운신의 폭이 좁아  들었다. 자신이 혼자서 행동한다면 별
문제가 없었지만 유자광의 창고에서 재물들을 운반해 오려면 사람들이 필요했
다. 그리하여 전전긍긍 궁리를  하던 차에 한명씩  한양성안으로 들어와 각자
행동하다가 그날밤 은밀한 장소에서  집결하여 유자광의 집을  습격하기로 한
것이었다.
  그러나 나는 새도 떨어뜨린다는 세도대신의 집을 턴다는 데  관아에서 가만
있을리 만무했다. 곳곳마다 군졸을 투입하여 길목을 막으니 이들은 어찌할 줄
을 모르고 발만 둥둥 굴리는 상황이었다.  이때 유자광의 집에 홍길동이가 홀
홀단신으로 나타났다는 말에 군졸들이 우루루 몰려가니 활빈당의 호한들은 고
기가 물을 만난격으로 꺼리낌없이 칼과  창을 들고 움직일 수가  있었던 것이
다.
  지휘를 하던 홍길동은 그 소리에 황당하여 마숙에게 명하여 동궁(東宮) 근처
에 불을 지르라 명하고 곧바로 유자광의  집으로 달려가게 된 것이었다. 길동
이 유자광의 집으로 들어갔을때  실권이는 마당에서 관군의  고수들과 싸우고
있었고 길동은 일찌감치 지붕에서 앉아  실권이를 지켜보고 있었다. 금위영과
어영청의 고수를 물리치고 잇달아 유자광의 호위무사들을 물리친 실권이가 궁
수들에 둘러싸여 죽음을 맞으려는 것을 보고 궁수들을  처치하려 일어서던 찰
라에 유자광이 나타났고 위험한 상황이 아니라고 판단한  길동이는 다시 앉아
유자광이와 대적하는 것을 지켜보았다. 그런데  유자광이 암수를 써서 실권이
가 다쳐 잡힐 상황에 이르자 자신도 모르게 시를 한수 읆은 것이었다.
  길동은 단신으로 죽음을 무릅쓰며 싸우고 있는 실권이를 보자 문득 진(晋)나
라때 자객 형가(荊軻)가 터올랐다. 형가는 연나라  태자 단(丹)이 시황제를 암
살하기 위해 보낸 자객으로  홀홀단신으로 진시황을 죽이려다  실패하여 죽은
자객이다. 일의 성패에 관계없이 살아 돌아올  수 없는 길을 가며 역수가에서
이르렀을때 부른 노래인데 상황이 그와 비슷하게 연상되자  자신도 모르게 길
동의 입에서 그 노래가 흘러나온 것이었다.
  그는 관군과 부딪쳐 피를 보는 일없이 무사하게 끝이나자  실권이에게 사례
하고 싶은 마음이 들었다. 그의 의기는 또한 보통의 사람에게 볼 수 없는것이
었고 또한 오묘한 보법과 일정한  틀이 없는 검술은 길동으로  하여금 도대체
누구에게 배운것인가에 대한  궁금증을 유발하였던  것이었다. 그는 실권이를
활빈당으로 데려가 그와 친하게 지내면서 내력(來歷)을 알아보고 싶었다.
   "아닙니다. 제가 뭘.."
   실권이가 얼굴을 불히며 이렇게 말하자 발구가 나섰다.
   "당주님 제가 얘기하던 사람이 바로 이 성님이랑께요. 전에도 단신으로 유
자광이 집에 쳐들어가더니 오늘 또 일 벌였당게."
   발구는 신이나는듯 어깨를 으슥거리며 말했다.
   "실권이 성님. 이분은 활빈당의 당주이신 홍길동이라는 분이요."
   실권이는 고개를 끄떡이더니 공손히 인사했다.
   "아닙니다. 괜찮습니다."
   홍길동은 만류하며 실권이의 손을 잡으며 부드럽게 미소지었다.
   "그건 그렇고 어떻게 된거여유?"
   실권이는 반촌 오형제와 돌쇠에게 물었다.
   그들은 서로 번갈아 얼굴을 보더니 웃었다.
   "그 이야기는 활빈당에 가거든 해 주겠네."
   대돌이가 웃으며 말했다.
   마숙이 이끄는 패거리는 유자광의 집에서 가져온 패물을  팔기위해 흩어졌
고 나머지 무리들은 남동쪽으로 물길을 돌려 아래로 내려갔다.
   피곤함을 이기지 못하고 잠깐 잠이든 실권이는 정오쯤 되었을때 눈을 떳다.
강 반대쪽에 커다란 절벽이 튀어나오고 그  뒤로 험준한 산이 나타났다. 이들
은 배를 몰아 산으로 향했다. 잠시 가자 곧이어 작은 나룻터가 나타났고 배는
그곳에 도착했다.
   봉만이가 산을 가리키며 말했다.
   "성님 다왔소. 저 산에 우리 산채가 있소."
   실권이는 이들과 함께 배에서 내려 그곳에 난 작은 길을 따라 걸어갔다. 길
에는 곳곳마다 흰 색과 검은 색칠을 한 크기가 비슷한  나무들이 꼿혀져 있었
는데 실권이는 그것이 이상하여 발구에게 물었다.
   "왜 저런 나무를 꽂아놓았냐?"
   "시방 저건 우리 산채를 찾기 위한 길잡이랑게요."
   발구는 나무를 가르키며 말했다.
   "저것이 없으면 못찾는단 말이여?"
   실권이가 되물었다.
   "그렇당게요. 우리 당주님은 무예도 끝내주고 학식도 뛰어난 것이 못하는것
이 없는데...."
   발구가 좌우를 살피더니 조용하게 귓속말을 했다.
   "저건 기문둔갑인가 기문술순가 뭐라하는것인디 만일 당주님이  저것을 치
워버리면 귀신도 산채를 못찾는당게요."
   "정말이여?"
   실권이는 놀라서 말했다.
   "그럼 토끼나 호랑이로 둔갑할수있는기여?"
   실권이는 옛날 이야기를 생각해 내곤 발구에게 물었다.
   "시방 그건 모르겠는디 아마 할수있을꺼여유."
   발구는 고개를 끄덕이며 퉁명스레 말했다.
   "그런것은 할줄 모르오."
   언제 들었는지 길동이가 발구와 실권이 사이에 끼어들어 이렇게 말했다.
   발구는 깜짝 놀라 몸을 움짓했지만 이내 길동이를 보며 웃었다.
   길동이도 또한 그를 보고 웃으며 앞장서서 걸었다.
   무리는 표시된 나무를 따라 깊은 산중으로 들어갔다. 얼마쯤 갔을까 누군가
가 외치는 소리가 들렸다.
   "산채다."
   실권이는 눈앞에 광경을 믿지 못할 정도였다.
   깊은 산중에 넓고 평탄한 광야가 넓게 자리하고 수백의 인가가  빽빽히 들
어서 있었다.
   실권이는 자신의 눈을 믿지 못하고 멍하니 바라만보았다. 장정들이 돌아오
자 부녀자들과 아이는 소리를 지르며 반갑게 이들을 맞았다. 그들의 얼굴에서
는 바깥의 사람들에게서 볼수없는 풍요로움과  여유가 배어나왔다. 아이를 껴
안고 얼굴을 부벼대는 사나이들의 얼굴에서도 그것을 바라보며 웃음짓는 아녀
자들의 얼굴에서도 아버지의 품에서  마냥 어리광을 부리는  아이의 얼굴에서
실권이는 행복을 느낄수 있었다. 실권이는 저도 모르게 미소를 흘렸다.
   "어떻습니까?"
   길동이 실권이를 보며 말했다.
   실권이는 길동이의 말에 대답하지 못하고 멍하니 그들을 바라본았다. 이순
간 실권이는 옛날을 회상하고 있었다. 전처사가 있던 청하동도 이러했다. 밭과
논을 열심히 일구어 풍족히 먹으면서 서로 아끼고 사랑하며 행복하게 살던 때
가 자신에게도 있었던 것이다.
   실권이는 무심히 길동을 쳐다보았다.
   길동이는 실권이를 보고 물었다.
   "왜 그러십니까?"
   그제야 정신을 찾은 실권이는 대답했다.
   "아. 아녀유. 제가 깜빡 다른 생각을 햇구먼유."
   길동이는 웃으며 말했다.
   "그러시군요. 그럼 오늘은 형제분들과 이야기하시고 내일 활빈당에서 보지
요."
   "예. 알겠구먼유."
   실권이는 넙쭉 절했다.
   길동이는 마을의 중앙에 우뚝 솟은 기와집으로 들어갔다. 이 때 반촌 오형
제와 돌쇠는 각자 자신의 아낙과 아이들을 데리고 실권이에게 다가왔다.
   "실권이. 이사람 인사하게 자네 형수님과 제수씨들이야.."
   대돌이가 아낙들을 차례로 소개하며 말했다. 대충 인사가 끝나자 돌쇠가 말
했다.
   "자자. 이럴게 아니라 집으로 가서 그 동안 못다한 이야기를 하자구."
   이들은 모두 동의하며 대돌이의 집으로 향했다.
   집안에서는 고기굽는 냄새, 부침 지지는 소리가 끈임없이 들렸다.  한 집에
서는 여섯명의 아낙이 전을 지지고  고기를 굽고 과일과 술을  가져다 나르며
부산을 떨었다. 방앞에 널찍한 마루에는 반촌 오형제와 돌쇠가 술상을 빙둘러
싸고 앉아 술을 마시며 못다한 얘기를 하고 있었다.
   "어떻게 된거여유? 반촌에도 그렇고 임진나루에도 암만 찾아봐도  뵈지 않
다가 이렇게 엉뚱한 곳에서 만나게 되다니유."
   실권이가 물었다.
   "아 그거?"
   방물이가 멋쩍은 듯 말을 시작했다.
   "작년 이맘때 내가 혈기를 못참고 못된 의금부 사령을 때려 눞히고 이곳으
로 도망을 내려오던 중에 산적을 만났는데 그때 산적 우두머리가 무섭게 생긴
마숙이라는 사람이었지. 나는 싸움에 자신이 있었고 무고한 사람의 돈을 뺏는
산적을 가만두지 못하겠기에 싸움을 청했지.  마숙은 생긴것답게 용력이 대단
하고 무예실력 또한 대단한 사나이지. 그는  도끼를 무기로 다루는데 그때 나
에게 겁을주려 근처의 나무에 도끼를 던졌는데 멀쩡한 나무가 도끼에 맞아 박
살이 나더군. 실권이 자네도 잘 알다시피 나도 수박희 하나는 자신이 있고 왠
만한 장정 예닐곱은 문제 없지 않은가? 그런데 그렇게  무자비하게 도끼를 들
고 공격해오니 중과부적이더라고.."
   방물이는 막걸리 한사발을 들이키더니 상에서 배추절인 것을  잡아 찟어서
는 입에 넣고 뭉청뭉청 씹었다.
   그리고는 말을 계속했다.
   "그런데 그때 당주님이 나타난거야. 당주님의 내력은 잘 모르겠는데 그때도
지금처럼 초립을 쓰고 계셨지."
  방물은 한참을 생각하다가 말했다.
   "원래 당주님은 산적과는 상관없는 사람이야. 우연히 이산을 지나가다 도망
내려가는 행인에게서 이야기를 듣고 달려오셨지. 그때 마침 도끼가 내 머리를
내리칠려는 찰라였는데 당주님이 없었다면 나는 지금 이세상 사람이 아니었을
것이여."
   방물은 몸서리를 치며 가슴을 몇번 쓸고는 막걸리 한사발을 연거푸 마셨다.
   "당주님은 내가 위험에 처하자 귀신같이 다가와 그 도끼를  막았는데 뭘로
막은줄 아는가?"
   방물은 눈을 크게 뜨고 이들을 바라보다가 이내 고개를 설래설래 내저으며
말했다.
   "내가 말해도 못믿을것이여."
   방물은 사람들을 쳐다보며 고개를 설래설래 내저었다.
   "아따 성님 뜸들이지 말고 이야기 하랑께요."
   발구가 답답한듯 소리쳤다.
   그러자 방물이가 주위사람들을 둘러보더니 조용히 말했다.
   "손으로 막았다니까?"
   방물이는 손을 지켜들었다.
   "에이.. 바위도 박살내는 마숙이 성님의 도끼를 어떻게 손으로 막는교?"
   봉만이가 핀찬을 주며 콧방귀를 뀐다.
   방물이는 눈을 둥그렇게 뜨고 핏대를 세워 말했다.
   "너 당주님 무술하는것 못봤냐? 당주님은 가능하다니까 그러내."
   "알았으니 계속해보게."
   보다못한 대돌이가 방물이에게 물었다.
   방물은 계속해서 말했다.
   "그때 당주님이 내 목숨을 구하고 마숙을 붙잡았는데 마숙은  원래 가난한
나뭇꾼인데다 얼굴이 흉악하게 생겨 아무도 자신을 써주지  않자 늙으신 홀어
머니를 봉양하려고 별 수없이 도적이 된것이었어. 당주님이 마숙의 사정을 듣
고는 이곳에 산채를 정하고 의적으로서 마숙과 나와  더불어 탐관오리를 응징
하고 돈많고 인색한 양반님네들의 창고를 털어 헐벗고  굶주린 사람들에게 나
뉘주게 되었지. 더군다나 몇해동안 흉년이 들고 관에서는 수탈이 더욱 심해지
니 살길이 막막한 사람들이 소문을 듣고 이곳을 찾아오게 된것이여. 당주님께
서 그들을 모두 받아들여서 산을 개간하고 물길을 돌려 이런 산채를 만들었는
데 사람들이 자꾸만 몰려와서 작년 겨울에는 백 여 가구를 넘기게 된거여."
   방물은 상에 놓인 전을 한저름 씹어 물고는 말했다.
   "이곳은 그야말로 천국이라니까. 신분의 구별도  없고 직업의 귀천도 없고
모든 사람이 다 똑같으니 서로 아끼며  사랑하는 풍속이 생겨난거야. 이런곳
에서 나혼자 있으면 되겠나? 형제 생각도 나고 마누라  생각도 간절하고 해서
올 봄에 몰래 반촌에 가서 이들을 모두 데려온것이지."
   방물의 말이 끝나자 대돌이가 말했다.
   "방물이가 왔을때는 유자광의 자객들이 눈치를 채고 관군을 풀어 우리들을
잡으려는 상황이었지. 우리는 합심하여 그들을  때려 눕히고는 도망쳐서 이곳
으로 온것일세."
   실권이는 고개를 끄떡이며 돌쇠에게 말했다.
   "그럼 돌쇠형님도 같이 온거여유?"
   돌쇠는 고개를 내저었다.
   "나는 작년에 자네를 임진강에서 태워준 것이관아에 알려져 그 길로 도망
와서 어쩌다 이곳까지 흘러 들어왔는데 이곳에서 방물이를  만나서 몸을 담은
것이네."
   "아니 어떻게 사람들이 알았데유?"
   실권이가 물었다.
   "말도 말거라."
   돌쇠는 막걸리를 한사발 들이키고는 말을 시작했다.
   "글쎄. 우리를 덮친 애꾸놈 알지?"
   "예. 알고 있어유."
   돌쇠는 격양된 어조로 말했다.
   "그놈이 나한테 맞은 것에 앙심을 품고 관아에 밀고를 한것이어. 나를 잡으
러온 군졸들을 쓰러뜨리고 나는 그길로  도망하게 된거야. 그런데 생각해보니
까 분하고 원통하더라고."
   돌쇠는 다시 한 사발을 비웠다.
   "그래서 다시 돌아가 누가 밀고를  했는지 알아봤지. 포졸하나를 잡아다가
물고를 내버리니까 바로 술술 불더라고. 나는 애꾸를 죽여버릴 마음으로 그놈
의 집에 찾아갔는데 다 죽어가는 그놈의 어미가 바지 저고리를 붙들며 눈물로
하소연 하더군. 그같은 잡놈을 끝까지 비호하는것이 지 어미밖에 없더군..."
   돌쇠는 씁쓸한지 한동안 가만히 있다가 말했다.
   "나는 그 어미가 불쌍해 그냥 나오려 했는데 마침 그놈이 나타나더군. 그래
서 헛간으로 숨어서 그놈의  동정을 살폈지. 그놈은  술이 곤드레가 돼가지고
어미를 보자마자 돈을 내놓라고 발길질을 하는거야."
   "그런 개만도 못한놈을 봤나?"
   모두들 주먹을 움켜잡고 흥분했다.
   "나는 그걸보고는 참을수가 없어서 밖으로 나가서 그놈을 흠씬  두드려 주
었지."
   봉만이가 열이 받아 말했다.
   "확 죽여뿌지 그랫어요."
   "나도 그럴 생각을 했지. 그러나 그 어미가 불쌍해서 죽이지는 않고 그냥왔
다네. 소문에 작년 겨울에 어미는 죽고  애꾸는 병신이 되서 근근히 동냥질로
먹고 산다더군.."
   돌쇠의 말이 끝나자 모두 침울한 분위기로 젖어들었다.
   그러자 봉만이가 일어서서 크게 소리쳤다.
  "자자 성님들 오랜만에 실권이 성님도 만났는데 분위기가 이래서 되겠능교.
세상 시름 모두잊고 신나게 놀아보이시더."
   일곱장정들은 서로 붓고 마시며 그날밤을 이야기꽃을 피우며  흥겹게 지세
웠다.



번  호 : 9587
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-17 01:59
제  목 : [전우치전 1] 활빈당 2

   이튿날 정오에 실권이는 반촌 오형제와 돌쇠와 함께 활빈청(活貧廳)으로 홍
길동을 만나러 들어갔다. 활빈청은 기와로 만든 규모가 넓은 마당과 대청으로
그 가운데 홍길동이 앉는 의자가 있고 옆에 작은 방한칸으로 단촐하게 꾸며져
있었다. 마당한가운데에는 벌써 사람들이 모여  검술과 창술등의 무예등을 배
우고 있었는데 그들의 옷이 땀으로  얼룩져 있는 것으로 보아  이른 아침부터
무예를 수련한 듯 보였다.
   활빈청의 가운데에 현판에는 큰 글자로 뭔가가 써있었다.
   "민본제일"
   그것은 언문으로 쓰여져 있었기 때문에 실권이는 쉽게 읽을 수 있었다.
   "민본제일? 저것이 무슨 뜻이여유?"
   실권이는 돌쇠에게 물었다.
   "저것은 백성이 최고라는 뜻이지."
   그러자 옆에 있던 대돌이가 대답해주었다.
   이때 좌측방에 있던 홍길동이 나타나서 실권이를 알아보고는  반갑게 말했
다.
   실권이와 여섯명은 일제히 홍길동에게 고개숙여 인사했다.
   길동이는 이들에게 일일이 답례한 후에 실권이에게 말했다.
   "상처는 어떻습니까?"
   "신통하게 나았구먼유?"
   실권이는 어깨의 상처를 어루만지며 말했다.
"들어가시지요."
   길동은 실권이를 활빈청 옆의 작은 방으로 안내했다.
   방안에 여덟 명이 앉자 갑자기 방이 적어진것 같았다.
   "그래 이분은 어떻게 아십니까?"
   홍길동은 방물에게 물었다.
   방물이는 대답했다.
   "예. 전에 보부상으로 떠돌아 다니다가 우연히 시비가 붙어 개성의 안좋은
패거리들과 맞닿뜨렸는데 상대가 십오대 일이라 내가  여섯명을 쓰러뜨리고는
힘이 부쳐 위험하던 차에 실권이가 구해 준 것입니다. 그때 나는 고마움과 실
권이의 무예실력에 반해 그와 형제를 맺게 됐습니다."
  그러자 대돌이가 받아서 말했다.
  "무오년에 사화가 일어났을때 홀홀단신으로......"
  대돌이는 그동안 있었던 일들을 말했고 돌쇠는 자신과의 일들을  자세히 말
했다.
  길동은 이야기를 자세히 듣고는 말했다.
  "무예는 누구에게 배웠습니까?"
  "저희 주인어른께 배웠어유."
  실권이가 대답했다.
  "주인어른의 함자가 어찌되시는지요?"
  "예. 전. 유자. 선자입니다유."
  "어디 사십니까?"
  "개성에서 동쪽으로 50리길을 쭉 가다보면 산골로 들어가는데  작은 오솔길
을 따라가면 나와유. 그런데  그 길은 여기처럼우리  동네 사람 이외에는 잘
찾기가 어렵지요."
  길동은 실권이에게 전처사의 내력을 들었어도 통 알 수가 없었다. 그러자 실
권이를 데리고 밖으로 나왔다.
  바깥에는 장정들이 목검을 휘두르며 검술을 하느라 여념이 없었다.
  실권이는 한 사나이가 검을 쓸어치는것을 보고 무의식적으로 말했다.
  "진전적격세(進前擊賊勢)로군."
  그러자 길동이 실권이를 쳐다보았다.
   "저것을 아시오?"
   실권이는 멀뚱멀뚱하게 길동을 쳐다보며 대답했다.
   "예."
   "그럼 저것은 무슨자세요?"
   길동이가 다른 사나이를 가르키며 말했다.
   "저것은 맹호은림세(猛虎隱林勢)구먼유?"
   실권이가 대답하자 길동은 실권이를 놀라운 눈으로 쳐다보며 말했다.
   "저것을 시전해 보실수 있겠습니까?"
   "예. 한번 해보지유."
   실권이는 이렇게 대답하고는 마당에 세워져있는 지게작대기를 가져다가 시
전하기 시작했다.
   "지검대적세(持劍對賊勢). 내략세(內  勢). 진전격적세(進前擊賊勢). 금계독
립세(金  獨立勢). 후일격세(後一擊勢). 전일자세(前一刺勢). 맹호은림세(猛虎隱
林勢). 안자세(雁字勢)..직부송서세(直符送書勢)..발초심사세(撥艸尋蛇勢). 표두압
정세(豹頭壓頂勢). 조천세(朝天勢). 좌협수두세(左挾獸頭勢). 향우방적세(向右防
賊勢). 후일격세(後一擊勢). 전기세(展旗勢). 진전살격세(進前殺賊勢). 좌요격세
(左腰擊勢). 우요격세(右腰擊勢). 후일자세(後一刺勢).  장교분수세(長蛟噴水勢).
백원출동세(白猿出洞勢). 우찬격세(右鑽擊勢). 용약일자세(勇躍一刺勢).  향전살
적세(向前殺賊勢). 시우상전세(  牛相戰勢). 수식(收式)"
  실권이가 한차례의 초식을 일일이 말하며 전개하자 길동이는 놀라말했다.
   "그것을 누구에게 배웠소?"
  실권이는 지게를 손에쥐고는 퉁명스럽게 말했다.
   "주인어른인테 배웠지유."
   "그것이 어떤 검식인지 아시오?"
   길동이 물었다.
   "모르겠는디유?"
   실권이가 대답했다.
   "그것은 백제의 본국검식(本國劍式)이오. 그분이 누구신지는 잘 모르겠으나
저희 사부님과 다른 한 어르신밖에 알지못한다고 들었는데 또 다른 고인이 숨
어 있었다니 어떻게 된일인지 모르겠소."
   길동이는 전유선이라는 사람의 내력이 자꾸만 미궁속으로 빠져드는것 같았
다.
   "또 다른것은 없습니까?"
   길동의 물음에 실권이가 대답했다.
   "저는 이것 외에 다른것도 많이 배웠는데 어르신 말씀에  나중에는 이것들
을 모두 잊어버려야 한다고 하셨어유?"
   "그건 무엇때문이오?"
   "주인어르신 말씀에 궁극의 본질로 가면 일정한 틀이 없다 하셨어유? 자연
과 합하면 된다고 하셨지유.  그리고 수박을 잘  익히면 천하제일고수가 될수
있다고 하셨어유?"
   길동은 실권이의 이야기를 듣고 머리에 번개를 맞은듯 멍해졌다. 어릴적 자
신의 사부인 허식노인이 과거 고구려 백제 신라의 무술을 총 집대성한 문파가
있었다고 말한 것이 생각났다. 그것은아직도  그의 뇌리에 잊혀지지 않고 남
아 있었으므로 금방 떠올릴 수 있었다.

  '구산문(九山門)은 과거 통일 신라 이후 불교가 성할 때, 도의(道義)  홍척(洪
陟) 혜철(惠哲)  현욱(玄昱)  무염(無染)   도윤(道允)  도헌(道憲)  이엄(利嚴)
범일(梵日)같은 유명한 중들이 중국에 가서 선법(禪法)을 이어받아 종풍(宗風)
을 일으킨 아홉개의 산문인데 구산(九山)이라 부르지. 이들은 모두 달마대사의
선법을 전래하여 문풍을 유지하였는데  가지산(迦智山)  실상산(實相山)  동리
산(桐裡山)  봉림산(鳳林山)  성주산(聖住山)  사자산(師子山)  희양산(羲陽山)
수미산(須彌山)  도굴산(   山)에 산문을 개창하고 각지에서 무공을  수집하였
느니라. 그리하여 통일신라 말기에는 조선  각지의 무공을 통합하게 되었는데
고려가 개국된 후에는 이 모든것의 종적이 묘연해졌다 한다. 고려시대만 해도
많은 무인들이 그 책을 보기를 원했고 또 그 책을 가진 사람이 천하를 차지한
다는 풍문이 돌아 그 책을 찾기위해 많은 사건이 일어났으나  그 행방을 알수
없었고 지금은 전설같은 이야기가 되버렸지.'

   길동은 믿을수 없었지만 눈앞에 있는 인물이 백제검식을  완벽히 구사할뿐
아니라 다른 검식까지 사용하니 구산문을 떠올릴수 밖에 없었다. 원래 허식은
백제검법의 마지막 후계자였고 최정은 신라검법의 후계자였다. 허식은 계룡산
아래에서 한 발자욱도 떠나지 않고 무술을 익혔고  최정은 팔도유람을 떠났다
가 검술이외에 기문술수같은 술법과 학문을 익혀 돌아와서는  딴 사람이 되어
버렸다. 그러나 두 사람은 서로 교류하여 자신들의 검법을 연구했고 그리하여
백제검식을 아는 사람은 허식과 최정, 그리고 그들 제자이외에는 아무도 없었
다.
   '저 사나이의 주인이라는 사람이 혹 구산문(九山門)의 인물이란 말인가?'
   길동은 또한 실권이의 이야기를 듣자 백제검식의 부족한 부분들과 함께 검
술의 본질을 깨달을수 있었고 또한 실권이에게 오묘한 무술을 가르켜줄수있는
이라면 충분히 그 문파의 후예라고 추측할수 있었다.
   "그렇다면 수박(手搏)과 자유로운 검술을 한번 보여주실수 있겠는지요?"
   길동은 실권이에게 공손히 부탁했다.
   "수박하고 검술은 제맘대로 하는거라 형식이 없어서  보여드리기가 민망하
구먼유.  저히 주인어른이 가르켜주신 만변행신보법을 보여 드리겠구먼유?"
   실권이가 이렇게 말하고는 마당중앙으로 들어서서 홍길동에게 말했다.
   "네 명 정도 상대해도 무관하겠구먼유."
   길동은 무예연습을 하고있는 사람들 네명을 불렀다. 그리고 실권에게 말했
다.
   "검술은 유자광의 집에서 봤으니 수박하고 신법을 보여주십시오."
   "알겠구먼유."
   실권이는 웃으며 말했다.
   실권이의 사면에 둘러싼 사나이들이 눈짓을 하고는 실권이를  향해 공격했
다. 실권이는 좌로 우로 앞으로 뒤로  종횡무진 그들의 주먹과 발길질을 피해
다녔다.마치 다람쥐가 수풀을 기어다니듯 네명의 호한들의 주먹과 발 세례를
요리조리 여유있게 피해다니니 반촌오형제와 돌쇠는 그만 기가 찼다.
   길동이도 속으로
  '이것이야말로 초식이 없는 것에 초식이 숨겨진 것이로구나.'
   라고 생각하며 감탄을 하였다.
   "저런실력을 가지고 있는 성님하고 감히 상대하려 했으니 지가  정말로 하
룻강아지 였당께요."
   발구가 실권이의 몸놀림을 보면서 이렇게 말했다.
   그것은 봉만이나 억쇠도 마찬가지였다.
   길동은 유심히 그의 신법을 보았다. 무수한 변화가 실권이의 걸음에서 흘러
나왔다. 실권이의 보법은 어떠한 틀이 없는듯  제 맘대로 방위를 밝으며 몸을
움직였다. 길동이는 최정에게 역(周易)을 배운지라 실권이의  발걸음에서 방위
를 잃어낼수 있었으나 이따금 생각할  수 없는 방위로 걸음이  옮겨지자 머릿
속이 헷갈리는 것 같았다.
   얏--
   이제껏 피해 다니기만 하던 실권이가 갑자기 풀쩍 뛰어 공격하던 사나이들
의 상투 끝을 발로 찼다. 실권이가 눈깜짝할  사이에 네 사람의 몸을 피해 풀
쩍뛰며 상투를 다 차버리자 네 사나이들은 그 자리에 못박힌채 어리둥절한 채
로 꼼짝하지 않았다. 이들도 실권이의 귀신같은 권술에 놀랐고 또한 수박에서
상투가 차였다면 이미 승부가 끝이 난 것이었기 때문이다.
   "잘하셨습니다. 제가 오늘 시야를 넓혔습니다."
  길동은 실권이에게 이렇게 말하고는 네 사나이들을 격려했다.
  실권이는 네 사나이들에게 인사하고는 길동이에게 수줍은듯 말했다.
   "아니예유.."
  길동은 반촌 오형제와 돌쇠에게 말했다.
   "잠시 이분과 이야기좀 하겠습니다."
  당주가 이야기하자 여섯 명은 고개숙여 인사하고는 다른이들의 무예 연습하
는데 끼어들어가 칼과 창을 잡고 연습에 들어갔다.
   길동은 실권이를 데리고 다시 방으로 들어와서는 조용히 말했다.
   "저희 산채는 가혹한 폭정에 시달리는 가난한 백성들을 돕는  의적의 집단
입니다. 무릇 국가란 백성을 위하여 존재하는  것이며 백성이 행복한 후에 나
라가 있는 것입니다. 산채를 나서면 눈에 보이는 것은 탐관오리들의 부정이며
귀에 들리는것이 백성들의 한숨소리입니다. 그러나  힘없는 백성들이 창과 칼
을 쥔 나라의 군사 앞에서 어찌 하겠습니까? 저는 그런 백성들의 고초를 보다
못해 도적의 무리의 수령이 되었습니다. 그러나  누구나 도적이 되고 싶은 사
람은 없습니다. 산채 안에는 누구보다도 착한디  착한 백성들 뿐 악한이는 눈
을 씻고 찾아봐도 보이지 않습니다. 왕후장상의 씨가 따로없다는 옛말이 있듯
이 신분의 제도가 없고 백성이 우선인 그런 사회를 만들고 싶습니다."
   실권이는 눈이 둥그레지며 말했다.
   "그것은 역적질 아녀유?"
   길동은 머리를 내저으며 웃으며 대답했다.
   "저는 단지 힘없는 백성들을 위해 탐관오리를 혼내주고 백성으로부터 수탈
하여 자신의 배를 채우려는 곡식과 재물을 빼앗아 다시 나누어주려는 것 뿐입
니다. 그러자니 자연 관군과 대항할 수 밖에 없고 또 저희같이 소수의 병력으
로 정식으로 훈련받은 정예 관군에 대항하는 것은  계란으로 바위치는 격이라
고 할 수 밖에 없지요. 이 산채에도  타고난 용력이 있는 장사들은 있으나 그
대처럼 무술에 능한 이는 얼마되지 않습니다..... "
   길동은 한동안 침묵하더니 실권이를 쳐다보며 무겁게 입을 열었다.
   "이곳에서 활빈당 병력들의 무예를 지도해 주십시오."
   "......"
   실권이는 말을 못하고 가만히 생각에 잠겼다.
   그의 눈앞에 비탈이와 아기씨의 얼굴, 죽은 마님과 귀향간 전유선의 자상한
얼굴이 떠올랐다.
   실권이는 길동을 바라보며 말했다.
   "당주님. 저는 돌봐야 할 가족이  있고유. 또 주인어른이  오실때까지 집을
지키며 아기씨를 돌봐드려야 해유.,,,"
   실권이는 그간의 사정을 설명했다.
   설명을 들은 길동이는 고개를 끄떡이며 말했다.
   "내가 너무 내 생각만 한것 같습니다. 그렇다면 이곳에서 몇일간만 머무르
시면서 산채사람들의 무예를 지도해 주십시오. 부탁드립니다."
   길동의 간곡한 부탁에 실권이는 잠시후 대답했다.
   "알겠구먼유. 그렇게 하지요."
   길동은 뭐가 생각난듯 말했다.
   "제가 장사님의 얘기를 들으니 문뜩  전처사라는 어르신을 만나고 싶군요.
그래서 제가 한번 그 분을 찾아볼까 합니다. 그래도 괜찮겠습니까?"
   실권이는 그 말에 귀가 솔깃했다.
   "그래주시면 감사하겠구먼유. 저는 아기씨와 집안 살림을 꾸려가야 하구..
또 어디 계신지도 모르는데 잘되었구만유..... 만약 주인어른 찾으시거든 아기
씨는 제가 잘 돌보고 있으니 염려말고 무사히 돌아와 달라고 말해주세유.."
   "알겠습니다."
  길동은 웃으며 대답했다.
  실권이는 활빈당의 당주가  직접 주인어른의 소식을 전해준다는 것이 위안이
되었다. 실권이는 마당을 바라보았다.
 바깥에서는 호한들의 함성소리가 시원스럽게 울려 퍼졌다.



번  호 : 9588
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-17 02:02
제  목 : [전우치전 1] 불어오는 피바람


  '진결 기서는 찾을 수 없지만 나는 얻은 것이 많지 않은가?'
   다이쇼는 자객들과 동래 왜관으로 돌아와 자신의 방에서  스스로를 위로하
다가 홀로 앉아 내공을 수련하기 시작했다.
   그렇게 얼마쯤 지났을까? 문앞에서 작은 소리가 들려왔다.
   "계시오?"
   지금 그는 상천공의 어려운 과정을 막 통과하려는 때였으므로 다른 사람의
목소리를 듣고는 급하게 단전으로 운기를  시켰다. 그러나 갑작스런 다이쇼의
운기는 기혈을 생각치도 못한 방향으로 돌리는 결과를 가져오고 말았다.
   '이게 어찌된 일이지?'
   다이쇼는 당황하며 단전으로 정신을 집중하였다. 하지만 그의 경맥을 타고
들어오는 기운은 마치 둑이 터진듯 걷잡을수가 없었다.
   이럴때에 누군가가 방문을 열고 들어오는 소리가 들렸다.
  그러자 다이쇼는 업친데 덥친격으로 의념이 두 군데로 흩어지자  기혈이 역
류하기 시작했다. 갑자기 다이쇼의 온몸이 열이나기 시작하면서 몸이 천근 바
위에 눌린듯 숨쉬기가 곤란해져왔다.  그리고 그의 목과  얼굴에 빗발이 서기
시작했으며 온몸을 바늘로 찌르는듯한 고통이 밀려들었다.
  다이쇼는 몸을 움직이지 못한채 가만히 있었으나 그의 눈은 고통을 참지 못
하고 흰자위를 반쯤 드러내고 있었다.
   "이런.."
   방문을 열고 들어온 사나이는 짥게 말하고는 다이쇼의  등뒤로 다가와서는
독맥이 지나가는 자리를 몇  군데 손으로 쳤다. 그가  몸을 치자 몸에 후끈한
기운이 들어와서는 혈도를 봉쇄했고 억류하는  기혈의 흐름을 막았다. 그제서
야 고통이 멎게 된 다이쇼는 뒤의 사람을 의식하지  않고 운기하여 단전에 기
운을 집어 넣을 수 있었는데  사나이는 다이쇼가 운기하기 쉽도록  방향을 잘
인도해 주었다.
  다이쇼는 그가 도와주자 의념이 하나로 집중되어 쉽게 마무리를 할 수 있었
다.
  기운을 단전으로 집어넣은 다이쇼는 길게 숨을 쉬고는 그 사람을 향해 고개
를 돌렸다.
   다이쇼는 그의 얼굴을 보고는 깜짝 놀라 나즉히 말했다.
   "아니 당신은 무혈검(無血劍) 도쿠가와 이케다(德川池田)!"
   무혈검은 검지를 다이쇼의 입에 대고는 조용히 말했다.
   "놀라지 마시오."
   무혈검은 가슴에서 붉은 도장이 찍힌 종이 하나를 꺼냈다. 그 종이에는 매
화문양과 함께 아시카가 요시즈미 장군의 도장이 선명하게 찍혀있었다.
   다이쇼는 당황하여 말했다.
   "그럼 당신이...?"
   무혈검은 그것을 다시 품속에 집어넣으며 말했다.
   "그렇소. 나요!"
   다이쇼는 무혈검이 매화자객인지는 상상조차 하지 못했다.
  자신의 생각으로는 린죠라는 고수와 지심 둘 중의 하나라고  생각하고 있었
고 또 그때문에 그들을 유심히 살펴보았던 것이다.
   "상천공은 무리한 마음을 가지고 수련하게 된다면 큰 낭패를 보게 되오."
   무혈검은 다이쇼가 잠시 생각하는것을 보고 다이쇼가 상천공의  수련중 잘
못하여 주화입마될뻔한 것을 상심한것이라 생각하고는 이렇게 말했다.
   다이쇼는 무혈검의 말에 깜짝 놀라 나직히 말했다.
   "아니 당신이 상천공을 어찌 아시오?"
   그는 무혈검이 자신의 내공심결의 내력을 말하자 놀라지 않을수 없었다.
   도무지 어떻게 된 일인지 알수가 없는 다이쇼는 재차 그에게 되물었다.
   "도대체 어떻게 된것이오? 어째서 당신이 상천공에 대해서 아는것이오?"
   무혈검은 조용히 입을 열었다.
   그는 자신이 도주의 암계에 걸려서 상락사라는 절에서  활맥대법을 수련하
다가 주화입마 당해 죽을 위험에 처해있을때 한 스님이 그를 살려주었으며 자
신이 지극정성으로 스님을 모시자 그 스님이 상천공을  전수해 주었다고 말했
다.
   또한 스님을 통하여 아시카가 장군을 알게 되었으며 스님이 입적하자 무혈
검은 아시카가 장군의 음지에서 몰래 그를 도우는 일을  하게 된 것이라고 말
했다.
   이번일은 일본열도의 세력판도가 달린  중요한 일이었기  때문에 아시카가
장군은 몰래 무혈검을 불러 다이쇼를 도와 기서를 찾는 일을 도와달라고 부탁
했는데 본래 무혈검은 아시카가 장군의 사형으로 그와는  동문의 관계가 있었
고 반대로 대마도주와의 은원관계가 있었기 때문에 장군의  말을 선듯 수락하
고 다이쇼의 뒤를 따라 이곳까지 오게 된 것이라고 말했다.
   이야기를 들은 다이쇼는 머리를 끄떡이고는 무혈검에게 물었다.
   "도주와 갔던 일은 어찌 되었습니까?"
   무혈검은 의외라는듯 말했다.
   "그것을 어찌 아셨소?"
   "다 아는 수가 있지요. 조선에 처음 오던날 도주와 그대가 하는 말을  몰래
엿들었습니다."
   다이쇼는 말을 이었다.
   "그럼 지금 도주와 종마도는 어디있습니까?"
   "도주와 종마도는 제포에 머물고 있소이다."
   "계룡산으로 갔던 일은 어떻게 되었습니까?"
   무혈검은 침울하게 말했다.
   "도주와 갔던 일은 완전히 실패하고 말았소."
   그는 그간에 있었던 이야기를 자세하게 말해 주었다.
   "그럴리가?....."
   다이쇼는 무혈검의 이야기를 믿을수가 없었다. 노인 하나를 상대로 도주와
같은 고수들 세 명이 힘도 한번 못써보고 당했다는 내용과 신기망측한 기문술
수같은 이야기 그리고 다른 노인의 제자들의 무공들과  옛날 이야기로 전해들
은 무혈검을 제압한 세째 제자의 부드러운 검등은 충분히 다이쇼를 놀라게 하
는것들이었다.
   그러자 다이쇼도 침울한 표정으로 이야기를 시작했다. 봉정사에서 일어났던
일과 마침내 내기에서 진 가라소가 그곳에 잡혀버렸다는  얘기등을 자세히 하
였다.
   무혈검도 또한 동의하듯 말했다.
   "과거 나의 사부께서 말한대로 조선의 무예는 그 끝을 알 수 없구요."
   "이제 어떻게 하면 좋겠소?"
   다이쇼가 물었다.
   "어쩔수 없소. 이 일을 포기하는수 밖에...."
   무혈검이 침울하게 말했다.
   그때 갑자기 뭔가 생각이 난듯 다이쇼가 말했다.
   "우리가 본토로 떠나는 날이 언제요?"
   "다음달 초니 보름 남았군요."
   무혈검이 말했다.
   그러자 다이쇼가 잠시 생각하고는 말했다.
   "개성으로 갈 수 있는 방법이 없겠소?"
   "무엇 때문에 개성으로 가려하오?"
   무혈검이 물었다.
   다이쇼는 마쓰오카 노인의 말을 한다면 거북해 질것 같아서 이렇게 얼버부
렸다.
   "아..예.. 꼭 가봐야 할 데가 있어서 말이오."
   "알겠소. 내가 힘써 보겠소."
   무혈검은 이렇게 말하고는 주위를 살피더니 방을 나갔다.
   다이쇼는 무혈검이 나가자 다이쇼는 창문을 열고 하늘을 올려다 보았다. 환
한 보름달이 검은 구름에 가려 히미한 달빛만이 구름의 끝자락을 비추고 있었
다.
   다음날 다이쇼가 개성으로 가려는 일은 뜻밖에도 아무런 마찰없이 잘 진행
되었다.
  가라소가 봉정사에 붙잡혀 있자 공석이 된 동래의 우두머리  자리는 계치에
게 넘어갔고, 계치가 도주를 대신해 왜관의 업무를 맡아보았다.
  그는 무혈검이 도주와 사형제 사이라는 것을 알고 있었기 때문에 그의 요구
에 순순히 응하여 개성상인과 필요한 무역  관계의 도서(圖書)와 행장(行狀)을
써 주었다.
  무혈검은 몇일 후 안내인 하나를 이끌고 다이쇼와 함께 개성으로 향했다. 당
시 개성의 송방과 대마도는 밀접한 관계를 맺고 있었으므로 교역이 활발했다.
송방은 왜인들에게 호락호락하지 않았으나 조정에서  중재하여 대마도의 편의
를 봐 주었기 때문에  표면적으로는 아주 가까왔다.  그들에게 일본상인은 봉
(鳳)이었으므로 그들의 협조로 개성을 찾아가기는 너무도 쉬운 일이었다.
  다이쇼는 일이 너무 수월하게 풀리는 것 같자 이상한 생각마져 들었다. 그러
나 자신의 주위에는 무혈검밖에 없었고 수상쩍은 일은  하나도 발견되지 않았
다. 또한 무혈검은 도주를 경계하는 인물이며, 자신의 주군인 요시즈미(足利義
澄)의 사형인 관계로 마음을 놓으며  안내인을 따라 서해를 경유하여  영종도,
강화도, 교동도를 지나 임진강을 거슬러 올라갔다.
  이들은 장단(長湍)에서 배를 내려 개성으로 들어가 전유선이라는 사람의 행
방을 수소문하기로 하였다.
  개성으로 들어가는 길목마다 홍길동이란 도적의 일로 벌집을 쑤셔놓은듯 검
문과 검색이 심하였으나 이들은 도주가 발행한 도서가  있었고 안내인이 관원
들과 잘 아는 이인지라 쉽게 통과할 수 있었다.
   다이쇼와 무혈검은 안내인을 따라 개성 시내를 헤메이며  전유선을 수소문
하였으나 누구하나 그에 대해 잘 아는 사람이 없었다.
   안내인은 저작거리에서 열심히 전유선을 찾다가 제 풀에 지쳐서 그들은 주
막집으로 들어가며 말했다.
   "나도 이곳에서 산지가 근 7년은 되오만 그런 사람은 모르겠소."
    안내인은 국밥과 막걸리 한 사발을 시켰다. 잠시후 늙은 주모가 밥상을 들
고 이들에게 다가왔다.
   그러자 안내인이 주모에게 물었다.
   "이보쇼, 주모. 혹시 전유선이라는 사람을 아시오?"
   "전유선..?"
  주모는 한참을 생각하다가 말했다.
  "전유선이라면 10년전까지 이 윗 동네에 살았던 양반님네인데..."
   "그래요?"
  안내인은 주모의 말을 듣고는 뛸듯이 기뻐했다.
   "그런데 왜 사람들이 모르는거요?"
   "모르긴 왜 몰라요? 전처사라고 하면 모르는 사람이 없는데..."
   "지금 그분 어디에 계신지 아시오?"
   주모는 한참을 생각하다가 말했다.
   "옛날에는 성균관 근처의 자하동에서 살고 계셨는데 10년전에 개성땅을 떠
난지라 그분이 어디에 사시는지는 잘 알 수가 없구려..."
   주모는 말을 마치고는 다른 손에게 가버렸다.
   "어떻게 된거요?"
   다이쇼가 안내인에게 물었다. 안내인은 주모의 말을 해 준후 하룻밤을 여기
서 묵고 다음날 수소문 해보자고 하였다. 다이쇼와 무혈검은 별수없이 안내인
의 말을 따르기로 했다.
   어스름 밤이 오자 다이쇼는 안내인에게 남대문에서 관졸이  들먹인 인물에
대해 물었다. 그러자 안내인이 말했다.
   "요 몇일전에 홍길동이란 도적의 괴수가 한양성 안에 불을 지르고 고관 대
작의 집 창고를 몽땅 털어가서 곳곳마다 비상이 걸린 모양이오. 동에 번쩍 나
타났다 서에 번쩍 나타났다 신출귀몰하는 통에 한양은  북새통이 되고 덩달아
개성까지 나타날지 안나타날지도 모르는 도적 때문에 골머리를  썩고 있는 모
양이오."
   "그런 대담한 도둑이 있단 말이오?"
   다이쇼가 물었다.
  "모르겠소. 내가 보지 않아 잘 모르겠소만 아무튼 귀신같다 하오."
  "잠깐 누가 온다."
  다이쇼와 무혈검이 안내인과 이야기를 하고  있을때 무혈검이 말을 막았다.
곧이어 사람이 걸어오는 소리가 들렸다.
  "계시오?"
  아까전 대화를 나누던 이 집 주모의 목소리였다.
  안내인은 무혈검을 이상하다는듯 쳐다보고는 문을 열었다.
  "왜 그러시오?"
  안내인이 주모에게 말했다.
  "내가 부엌에서 갑자기 생각나는 것이 있어서 왔수다."
  주모가 말했다.
  안내인은 솔깃해서 말했다.
  "뭐 생각나는것이 있으면 어서 말해보시오."
  주모가 잠시 생각하더니 말했다.
  "전유선이라는 분에게 종이 하나 있는데 이름이 실권이라고 하지요.  작년에
이곳에 한번 들렸는데 어디사느냐고 물어봤더니 여기서 천마산쪽으로 한 오십
리쯤 가다보면 첩첩산중이 나오는데 그 안으로 들어가면  마을이 하나 나온다
했지요. 아마 청하동이라고 했을거요."
  주모는 방안의 기색을 살피더니 안내인에게 물었다.
  "근데 왜 그곳을 찾아가는거요?"
  다이쇼와 무혈검은 안색을 찡그렸다.
  그러자 주모가 피식 웃으며 말했다.
  "저 분들에게 큰 병이라도 있는 모양이네. 참말로 그분의 의술은 아무도  못
따라가지...그런데 그곳은 사람들이 찾아가기 힘들다는  말이 있다오. 작년에도
이 근방에 사람이 병이 들어 그곳을 찾아갔는데  무려 세달동안을 찾아다니고
서야 청하동이란데를 들어갈 수 있었다 하더군요."
  주모는 또 무엇이 생각났는지 말했다.
  "가만 내가 생각을 해보니.. 그 분이 작년 여름에 제발로 한양으로 잡혀갔다
는 소식이 있었는데..."
   그러자 안내인이 말했다.
   "그렇다면 그 분도 사화에 연루되어 잡혀갔단 말이오?"
   "아마 그런 모양이오. 자세히는 나도 잘 모르겠으나 이상한것은 전처사님이
개성관아에 제발로 찾아와 자신이 역적의 친구라고 했다는 거요."
   안내인인 말했다.
   "그 참 이상한 일이군. 그야 말로 섶을 지고 불속에 뛰어드는 일인데  말이
오."
   이때 바깥에서 주모를 부르는 소리가 들리자 "더 할 얘기  없으면 나는 가
오.." 하고는 총총히 사라졌다.
   주모가사라지는 뒷 모습을 바라보며 다이쇼가 안내인에게 조용히 물었다.
그러자 안내인은 주모가 했던  말들을 자세히 일러주었다.  이야기를 다 들은
다이쇼의 얼굴에 미소가 피어올랐다.


번  호 : 9594
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-18 00:16
제  목 : [전우치전 1] 불타는 청하동 1

   무혈검이 다이쇼의 모습을 보고는 물었다.
   "다이쇼. 도대체 무엇 때문에 그곳을 찾는 것이오?"
   다이쇼는 아무말도 하지 않고 미소만 지을 뿐이었다.
   다음날 이들은 이른 아침에 행장을 꾸려 주막을 벗어나 청하동으로 향했다.
주모의 말대로 정오무렵에 첩첩히 난 산자락에 당도했으나  통 길을 찾을수가
없었다. 이들은 길을 찾느라 온 종일 시간을  허비했다. 해가 서서히 저물무렵
에야 이들은 산중에 작게 난 길을 발견했다.  그 길은 큰 소나무를 따라 작게
난 소로였는데 동물들이 다니는 길은 아닌것 같았다.
  더구나 이런 첩첩산중에서 밤을 맞이 한다면 범이나 곰, 멧돼지같은 맹수를
만날 위험이 크므로 이들은 작은 길을  따라 깊은 산중으로 들어갔다. 그런데
이 길마저도 잘못들어 이들은 어두운 산중을  헤메는 신세가 되고 말았다. 이
때 서쪽 산마루너머에서 환한 빛이 흘러나오는 것을 발견했다.
   "저쪽으로 가 봅시다."
  안내인은 구세주라도 만난듯 앞서서 나아갔다. 이들이 산 마루에 다달았을때
이들의 얼굴은 경직되었다. 산 아래에 작은  마을이 있었는데 십여 가구의 초
가가 불길에 휩싸인채 주위를 환하게 밝히고  있었던 것이다. 불타고 있는 집
주변에서는 사람들이 소리를 지르며 아우성을 치고 있었다.
   "저게 왠 일이여?"
   안내인은 그러한 광경에 놀라며 허겁지겁 마을로 내려갔다. 다이쇼와 무혈
검도 이런 광경에 어리둥절하며 빠른 걸음으로 산을 내려왔다.
  그가 산을 내려왔을때 작은 논둑길에 중년 농부의 시신을 발견할 수 있었는
데 온몸이 온통 피로 얼룩져 있었고 이미 죽은지 꽤 된 것같았다.
  다이쇼와 무혈검은 시신에 나있는 상흔을 살펴보았다. 등에 한줄기 깊은 칼
자욱이 나있었는데 몇 촌정도로 벌어져 있었고 등뼈가 반쯤 잘려진 듯 히뿌연
것이 보였다. 그리고 그 사이로 붉은 피가 흘러나오고 있었다.
   '굉장히 날카로운 칼에 당했는데 방법이 너무 잔인하구나'
  다이쇼는 봇짐에서 천으로 싼 칼을 꺼냈다. 무혈검도 또한 목검을 꺼내 들었
다. 안내인은 시신을 보고는 몸을 사시나무 떨듯이 떨며 말했다.
   "다..당신들은.. 어서...가보시오... 나는..."
  다이쇼와 무혈검은 안내인의 말을 듣지도 않고 마을로 향해 걸음을 옮겼다.
마을로 오는 길에는 벌써 여섯 사람의 시신을 볼 수 있었다. 이들은 대항한듯
한 흔적이 있었으나 몸의 여러 군데에 상처를 입고  얼굴을 찡그린 채로 죽어
있었다.
  다이쇼는 뒤쫓아오는 무혈검을 흘깃 바라보면서 이렇게 생각하는 것이었다.
  '내 생각이 틀리지 않아야 할텐데.'
  그는 너무 날까롭고 악랄한 방법으로 죽어있는 사람들의 상처를  보자 가슴
이 철렁 내려앉는것 같았다. 그것은 왜인들의 검식에 당한 상처이기 때문이었
다.
  다이쇼는 대마도에 있을때 시라기가 보여준 초승월하세(初昇月下勢)라는 초
식을 기억하고 있었다. 그때 시라기는 많은 초식을 보여주었으나 몸을 아래에
서 위로 날리면서 비스듬이 쓸어가는 초식은 보는바도  날렵하지만 상당히 날
카롭고 악랄한 수였기 때문에  다이쇼는 그 수를  잊어버리지 않았던 것이다.
그런데 조선의 내륙 깊은 산중에서 대마도주의 수법에 당한 사람을 보자 불현
듯 무혈검을 의심하지 않을수 없었다.
   '여섯 사람은 죽은 방식이 틀리니 무혈검을 의심할 수는 없다. 하지만 그가
도주와 결탁하지 않았다고 생각할 수는 없는 노릇 아닌가?'
   다이쇼는 신경을 곤두세운 체 불타고 있는 마을로 뛰어 들어갔다.
  마을 안은 화광이 충천하여 매우 밝고 매우 뜨거웠으며 여기 저기서 울부짓
는 소리가 들려오는것이 화염지옥을 연상시킬 정도였다.
  이때 울부짓는 여자의 비명소리가 오른쪽 초가집에서 들려오자 다이쇼는 재
빠르게 그곳으로 달려갔다.
  그곳에는 아직 불타지 않은 초가가  있었는데 그곳에서  대마도에서 보았던
자객 세 명이 서로 즐거운 듯 웃으며 여자를 희롱하고 있었다.
  여자의 얼굴은 반항하다가 맞은듯 부어있었고  얼굴엔 눈물과  콧물과 피로
얼룩져 있었다. 마당에는 그 여자의 남편인듯한 남자와 어린아이가 쓰러져 있
었는데 옷에는 피가 흥건히 젖어있었다. 그 여자는 미친듯이 소리치며 반항했
으나 자객들은 저희들끼리 좋아라 웃으며 여자를 덮쳤다. 자객은 여자의 한쪽
다리를 각각 잡고 뭐라 웃으며 소리치고  있었다. 여자는 요동을 치며 반항했
으나 사나이들은 짐승처럼 그녀의 몸을 파고 들었다.
  다이쇼는 이 광경을 목격하자 눈에서는 불똥이 튀었다.
   "개같은 새끼들..."
   그는 한 손에 있는 칼을 빼며 다른 손의 소매를 털었다.
   그러자 한무리의 은빛 섬광이 번쩍이더니 자객들은 눈을 감싸 안으며 비명
을 질렀다. 이때한 자루의 검광이 번뜩이자 가운데서 여자를 덮치고 있던 사
나이의 몸이 반토막으로 갈라졌다.
  자객들은 갑자기 나타난 다이쇼의 목소리에  놀라 그를  보았을때 다이쇼는
여인의 다리를 잡고있는 자객의  눈을 향하여 비조침을  던진 후였다. 그리고
여자를 욕보이고 있는 사나이의 허리를 끊어버린 것이다. 비조침에 맞은 자객
들은 비명을 지르며 얼굴을  끍었다. 순식간에 얼굴에  피가 낭자했고 이들은
얼마간을 몸부림치다가 쓰러져 죽어버렸다.
  아낙은 마당에 쓰러진 남자와 아이를 쓰다듬으며 뭐라 말하다가 자객이 던
져놓은 칼을 집어 목에  꽂아버렸다. 이것은 너무나  순식간에 벌어진 일이라
다이쇼로도 어찌할 수 없는 일이었다. 다이쇼는  한 숨을 쉬며 주위를 돌아보
았다. 여기 저기서 들리는 여자들의 비명  소리와 울부짓는 아이들의 울음 소
리로 보아 도주의 자객들이 여기저기에서 노략질과 강간을  일삼고 있는듯 하
였다.
  다이쇼는 명문의 자손이며 한 방파의 후계자인지라 자신의 눈앞에 무사라는
것들이 하고있는 추한 짓거리를 용서하지  못하였던 것이다. 다이쇼는 뒤따라
오던 무혈검이 보이지 않자 생각했다.
  '일이 너무 쉽게 풀려졌을때 알아봤어야 했는데..무혈검이 미리 도주와 내통
하고 있었구나.'
  다이쇼는 무혈검과 도주가 사형제이며 사부를 살해할때 같이 모의했다는 것
을 상기하고는 길게 한숨을 내쉬었다.
   그러나 그는 곧 냉정을 찾고는 걸음을 옮겼다. 다이쇼는 아직 불타고 있는
초가 옆으로 나 있는  골목길을 따라 걸었다. 그런데  길가 담 모퉁이에 금방
죽은듯한 자객이 두명이나 쓰러져 있는 것을 발견하고 그들에게 다가갔다.
  그들은 두 눈을 부릅뜨고 죽어있었는데 입가에 선혈이 얼룩져 있었다. 다이
쇼는 이상하게 생각하며 그들의  상처를 살폈다. 아직도  몸이 따뜻한 것으로
보아 금방 죽은 것을 알 수 있었는데 입가에 자홍색의 피로 미루어 내장이 파
열되었다는 것을 알 수 있었다.
  그리하여 그는 자객의 옷을 풀어보았는데 과연 자객의 배에는 검은 멍이 들
어있었다.
  '이 자들은 배에 한방의 주먹을 맞고 죽었구나. 대단한 힘이다. 이런 자객을
한방에 보내다니. 무혈검의 짓일까?'
   다이쇼는 다시 생각했다.
   '같은편끼리 서로 죽일 일이 없을텐데 이  정도의 내공을 가지고 있는자는
무혈검과 도주, 그리고 도주의 사숙인 종마도밖에  없을것이다. 그렇다면 무혈
검이 이들을 죽인 것일까? 그렇다면 무혈검은 도주와 한패가 아니란 말인데..'
   다이쇼의 머리속은 혼란스러웠다. 또 길을 따라 가다보니 한 자객이 쓰러져
있었는데 이번에는 몸에 아무런 외상도 없이 고통에 찡그린 얼굴로 몸을 움츠
리며 죽어있는 것이었다.  다이쇼가 그 사나이를 살펴보았을때는 그의 머리속
은 더욱 혼란스러워지기 시작했다.
   '이 사나이는 아까 그 수법과는 확연히 틀리다.  이 사나이는 천돌혈이라는
곳에 멍이든채 피한방울 흘리지  않고 죽었다. 이런  수법을 사용할만한 이는
무혈검밖에 없다! 그럼 아까 두명의 자객을 죽인  사람은 누구지? 또 다른 인
물이 나를 돕고 있다는 것인가?'
   다이쇼는 머리속이 복잡하여 머리를 몇번 흔들고는 생각했다.
   '이 일은 어떻게 생각해야 할 지 알 수가 없구나.'
   다이쇼는 잠시 생각을 멈추고는 재빨리 길을 따라갔다. 길을 따라가자 기와
대문앞에 한 사나이가 검을 들고 서있었다. 다이쇼는 흠짓하여 가까운 나무뒤
로 몸을 숨겼다. 대문 앞에 서 있는 사나이는 다름 아닌 무혈검이었는데 그는
대문 밖에서 소리를 질렀다.
   "네 이놈 도주야. 이 악랄한 놈..... 네가 내 뒤를 따라왔구나."
  그러자 문에서 도주의 제자들이 모습을 나타났다. 그리고 그 뒤를 따라 도주
와 종마도가 모습을 나타내었는데 도주는 통쾌하게 웃으며 말했다.
   "이보시오. 사형. 내가 사형의 행동에 대해 모를줄 알았소? 계룡산에 갔다온
후 갑자기 동래로 간다 했을때 나는 사형을 의심하고 있었소. 동래에 갈 아무
런 이유가 없는데 굳이 나에게 동래로 간다는 말을  꺼낸 것은 아무래도 사형
의 실수인 것 같소. 나는 사형에게 상처를 치료하기 위해 제포에 남겠다고 했
지요. 그리고 몰래 배를 타고 사형의 뒤를 쫒았소. 동래로  간 그날 저녁에 사
형은 다이쇼의 방에 들어갔지요?"
  이렇게 말하자 무혈검은 얼굴의 안색이 일그래져서 소리쳤다.
   "일개 도주의 신분으로 도둑 고양이처럼 남의 말을 엳듣다니 우스운 노릇이
군."
  그러자 도주가 웃으며 말을 받았다.
   "듣자하니 다이쇼상도 우리 말을 엳들었다 하더군요. 그렇다면 피사 피장파
장이 아니오? 그리고 사형은 무예를 배우는 사람이 병서도  못 읽어봤단 말이
오? 싸움은 무조껀 이기는 자가 승리자요.  이기는 자는 모든 것을 가지게 되
오, 반면 지는 자는 저처럼 비참하게 되지."
   하며 손으로 길가에 널브러져 있는 사람들의 주검을 가르켰다. 주검은 난도
질 당한듯 온 몸이 걸래처럼 되어있었고 땅 바닥에는  팔 다리가 떨어져 있었
다.
   다이쇼는 도주의 애기를 듣고는 자신의 실수를 통열히 깨달았다. 다이쇼는
일찌기 도주의 교활함을 알고 있었으나 그 방비책을 새우지  못한 것이 한 마
을을 쑥밭으로 만든 결과를 낳게 된 것이었으므로 마음속에 죄책감이 일었다.
그리고 한 편으로이 일에 대해 어떻게 대처해야 할지를 생각해야 했다. 이때
무혈검이 소리쳤다.
   "그래서 여기까지 따라 온 것이냐?"
   "잘 아시는구려. 우리는 많은 인원들이라 미리 조공을 바치러 온 것처럼 가
장하여 한강까지 와서는 한명씩 개성으로  잠입하여 기다리고 있었지요. 얼마
안있어 그대들이 왔고 우리는 그 주모에게 물어 이곳을  찾아올 수 있었던 것
이오."
   이때에 다이쇼가 나무에서 모습을 드러내며 말했다.
   "그런데 괜한 헛수고를 한것 같소."
   도주는 빙그레 웃으며 말했다.
   "어서 오시오. 다이쇼상. 내 안그래도 그대에게 물어볼 것이 있었소."
   "무엇을 말입니까?"
   "도대체 무슨 일 때문에 이곳으로 온 것이오?"
   다이쇼는 웃으며 말했다.
   "내가 이곳으로 온 것은 기서와는 상관없는 일이오. 그런데 많은  자객들과
세분 제자들까지 데려오셔서 이 마을을 불바다로 만들다니  이래도 되는 것이
오?"
   "그럴지도 모르오만 이것은 어찌 설명하겠소?"
    도주는 다이쇼의 말을 비웃기라도 하듯이 품속에서 한 권의  책과 미야마
에게서 한 자루의 비색 보검을 받아 다이쇼에게 보이며 말했다. 그는 비색 칼
집에서 검을 빼들었다.
   "이것은 금강검(金剛劍)이라 하는데 이곳에서 발견했소."
    도주는 검을 들어보며 감탄을 하더니 자색 검집에 칼을 꽃고는 다른 손에
들려진 책을 보며 말했다.
   "그리고 이 책은 금해병서(金海兵書)라는 병법책이오. 이 책은 조선 땅에서
사라진 병법책이라 하는데 요행히 내가 이 책을 얻게 되었으니 이것이야 말로
백개의 무공진결 기서보다 낫다고 할 수 있지 않겠소?"
   다이쇼는 도주의 말을 듣자 말문이 탁하고 막히는 것 같았다.
   '공교롭게도 어찌 이런 일이 일어날 수 있단 말인가?'
   다이쇼는 이렇게 생각하며 망연자실하고 있었다.
   이때 악-- 하는 여자의 비명이 집 안에서 들리더니 곧이어 한 자객이 대문
밖으로 뛰어나왔다. 자객은 얼굴에 경악스러운 표정을 띠고 무슨 말을 하려는 듯
하다가 입에서 왈깍 피를 토하더니 쓰러지고 말았다.


번  호 : 9595
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-18 00:45
제  목 : [전우치전 1] 불타는 청하동 2

   자객이 이유없이 죽어버리자 도주의 제자는 대문 안으로  재빨리 사라졌고
남은 사람들은 아연해져서 죽은 자객을 살폈다.  자객의 옷을 끄르자 배에 주
먹자욱이 나 있었고 배가죽은 흐물흐물해져 있었다. 다이쇼는 좀전에 두 명의
자객이 그런 상처를 입고 죽은 것을 보았으므로  대문안을 바라보며 도주에게
말했다.
  "아무래도 이 집안에 고수가 숨어 있나 봅니다. 아까 오다가도 두 명의 자객
들이 이와 같은 수법으로 죽어 있었소."
   다이쇼의 말을 듣자 도주와 종마도, 무혈검은 서로의 얼굴을 쳐다보고는 대
문안으로 뛰어 들어갔다. 이들이 들어가자 기와집 뒷채에서 크게 울부짓는 소
리가 들려왔다. 그들은 뒷채로  달려갔다. 계치와 다른 자객들이  창고 주위를
푸른빛이 번득이는 검을 쥐고 둘러싸고 있었고 작은  창고안에서는 한 사나이
가 한 여인의 주검을 안고 울부짓고 있었다.  그 옆에 간난 아이가 강보에 쌓
인채 울고 있었다. 여인은 머리가 풀려져  있었고 옷고름이 풀린채 가슴에 피
를 흘리며 사나이에게 안겨  있었는데 이미 죽은것  같았다. 사나이의 주위에
두명의 자객이 입에서 피를 흘리며 쓰러져 있었는데 이들의 옷이 흐트러진 것
으로 보아 아마도 여인을 강간하다가 울고있는 사나이에게  죽임을 당한것 같
았다. 사나이는 매우 서럽게 울고 있었다.
   "이놈, 너는 대체 누구냐?"
  계치는 울고있는 사나이를 향해 소리쳤다. 그러나 사나이는 계치의 말에 신
경쓰지 않고 서럽게 울기만 했다. 계치는 다시  한번 소리쳤다. 그러자 사나이
는 여인을 내려놓고는 계치와 다른 이들을 바라보았다. 눈물과 콧물이 범벅이
된 사나이의 눈에서 무서운  안광이 발사되었다. 순간  바깥의 모든 사람들은
사나이의 눈에서 품어져 나오는 살기에 몸을 움츠렸다. 사나이는 충혈된 눈으
로 도주의 패거리를 바라보더니 강보에 싸인 아이를  자신의 어깨에 싸메고는
봇짐에서 뭔가를 꺼냈다. 그것은 검푸른 빛을 내는 도검이었다. 사나이는 검푸
른 큰 도검을 움켜쥐고는 크게 소리치면서  창고 바깥으로 달려 나왔다. 도주
패거리는 그의 기세에 뒤로  일장을 물러났으나 곧  그 사나이를 포위하였다.
도주의 제자와 자객들은 그가 한 주먹으로 사람을 죽이는 것을 봤으므로 섣불
리 공격하지 못하고 도주의 눈치를 살폈다.  이때 다른 곳에서 방화와 노략질
을 하던 자객들이 장검을 쳐들고 우르르 달려왔다.
  이들은 한 사나이가 도검을 들고 대치하고  있는 것을 보고는  곧 포위망을
구축하더니 다른이들의 얼굴을 한번 보더니 일제히 소리를  지르며 공격해 들
어왔다.
  세명의 자객이 일제히 날카로운 검광을 뿌리며 조선인 사나이를  향해 달려
가자 챙- 챙- 챙- 하는 소리와 함께  불빛이 튀었다. 그리고 갑자기  허공에서
검은 물체가 계치에게로 날아왔다. 계치는 깜짝  놀라 그 물체를 향하여 철퇴
를 날렸다. 그 물체는 철퇴를 맞고 땅에 떨어졌는데 그것은 다름 아닌 자객의
팔이었다. 이들은 일제히 세명의 자객들을 돌라보았다. 팔을 잃은 한명의 자객
은 피를 철철 흘리며 바닥에서 비명을 지르며 구부르고 있었는데 얼굴은 고통
때문에 일그러져 있었고 눈 흰자위가 드러났다. 다른 자객들은 가슴에서 선혈
을 내 품으며 비틀거리다가 곧 쓰러졌다.
  바닥에는 그들의 장검이 떨어져 있었는데 검의 가운데가 잘려져 있었다.
   "오... 저 도검도 또한 이를데없는 명검이구나."
  도주는 낮게 탄성을 지르며 사나이의  도검을 바라보았다. 순식간에 세명을
베어버렸지만 검에는 피 하나 묻어있지 않았고 간간히  불빛에 비칠때마다 푸
르른 광채를 내품었다. 도주는 그와 같은 도검을 보자 욕심이 동하였다.
   "무엇을 하는가? 어서 저 놈을 죽여라."
   도주는 자객들을 향해 소리쳤다. 자객들도 또한 그를 죽이고 싶었지만 방금
세명의 고수들이 무참하게 죽는 것을 보고는 쉽게 나서지지가 않았다. 그러자
도주의 둘째 제자인 계치가 무거운 철퇴를 들고 앞으로 나서서 말했다.
   "너는 뭐하는 놈이냐?"
   "너희들은 도대체 누구냐? 이 마을 사람들과 무슨 원한이 있길래 이토록 잔
인하게 마을을 쑥밭으로 만드는 것이냐?"
  사나이는 분노에 불타는 눈으로 계치를 바라보며 말했다.

  이 사나이는 실권이였다. 실권이는 몇일  동안 활빈당의 사람들에게 무술을
지도해 주다가 개성의 청하동으로 돌아왔다.  그는 활빈당의 당주로부터 많은
선물을 받았기 때문에 기분이 매우 좋았다.  그는 개성에 들려 비탈이를 위해
금반지 하나와 옥비녀, 참빗 그리고 거울을 하나  사서 돌아오고 있었다. 개성
에서 물건을 사느라 시간을 많이 허비한 실권이는  빠른 걸음으로 청하동으로
왔다. 오면서 내내 실권이는 비탈이가 선물을 받고 얼마나 좋아할까 생각하니
흐뭇한 마음에 입이 다물어지지 않았다.
  실권이가 청하동에 도착하였을 때는 벌써 어스름 밤이 어둠의 장막을 내리고
있었다. 실권이가 마을 어귀에 다다랐을때 실권이는 아연해질 수 밖에 없었다.
  마을은 새빨간 불길이 하늘로 치솟아 사방을 환하게 비추었고 멀리서 들려오
는 처절한  비명소리는 마치 불지옥을 연상시켰다. 초가를 불사르는 불은 새빨
간 혀를 굼실대며 어둠을 불사르고 있었고 그 위로 매케한 연기가 별빛을 가린
채 피어올랐다.
  실권이는 비탈이와 우치 도련님을 생각하고는 재빨리 마을로 뛰어갔다. 마을
앞의 큰 회나무 아래에 장정 여섯 명이 쓰러져 있었는데 모두 잔인하게 난도질
당한 채 죽어 있었다.
  '이게 어떻게 된 일이지?'
  실권이는 놀랍고 당황하여 어찌할 줄 모른채 시체를 보다가  일어나 마을로
뛰어 들어갔다. 마을 안 곧곧에는 칼에 맞아 죽은 사람의 시체가 즐비했고 간
혹 바람에 실려 생살타는 냄새가 비릿하게 풍겼다.
   실권이는 자신의 눈을 의심하였다.
   '내가 꿈을 꾸고 있는 것일거여. 꿈이 분명할거여.'
   그는 자신의 얼굴을 꼬집었다.
   '아프다. 꿈이 아니구나.'
   실권이는 집을 향해 질풍같이 달려갔다. 이때 어린아이의 외치는 소리가 들
렸다.
   "이 나쁜 놈들아 우리 엄마 살려내.."
  그 목소리는 너무나 애절하고 슬펐기 때문에 실권이는 재빨리 그 곳으로 달
려갔다. 이때 아악--하는 비명이 들리더니 왁자지껄 웃는 소리가 들렸다. 실권
이가 그곳에 도착했을때 아이는 쓰러져  있었고 칼을 든 사나이  둘이 웃으며
아이의 몸을 발로 차고 칼로 찌르고 있었다. 실권이는 눈에서 불이 일어나 일
성대갈하면서 순식간에 그들에게 뛰어가서는 전력을  다하여 주먹과 발길질로
그들의 복부를 후려쳤다. 두 사나이는 복부를  맞고는 칼을 쥔채로 비틀거리
다가 피를 토하고는 바닥에 쓰러져 버렸고 다시는 움직이지 않았다.
  실권이는 재빨리 아이를 살폈다. 아이는 가슴에 긴 칼자국이 나 있었는데 이
미 죽어있었다.
  "이 새끼들 죄없는 어린 아이까지 죽이다니.."
  실권이는 악에 복받혀 이미 죽은 두 사람을 발로 걷어차 버렸다. 두 사나이
는 실권이의 발길질에 볏단처럼 날아가  길가에 떨어졌다. 불타는 방안에서는
살타는 냄새가 풍겨져 나왔다.
  실권이는 지체없이 집으로 향했다. 그런데 대문에 드러서려 할때 한 때의 무
사들을 발견하고는 담장 아래에 숨어서 이들의 동태를 살폈다. 이들은 모두 길
다란 장검을 들고  있었는데 눈빛이 흉흉하기 그지 없었다.
  다른 패거리들은 저희들끼리 뭐라고 지껄이면서 방과 곡간등을 뒤지고 있었
는데 실권이는 그들의 말이 조선말이 아닌지라 무슨 말을  하는지 알 수 없었
다. 그러나 그들이 하는 말이 왜인의 말인것을 알 수는 있었다.
  '왜놈들이 여기까지 와서 무얼하는 것일까?'
  실권이는 이렇게 생각하며 동정을 살폈다. 이때 왁자 지껄 떠드는 소리가 들
리더니 비색 보검과 책 한권을 들고 한 대한이 소리치며 뛰어 나왔다.
   '저 놈이 주인어른의 금강검을 훔치다니..'
   실권이는 바로 달려나가 그놈을 쳐서 그 검을 뺏고  싶었지만 상대편의 인
원이 너무 많았고 또한 비탈이와 우치 도련님의 생사가 걱정되었기 때문에 집
뒤로 돌아 들어가서 먼저 두 사람을 피하게 하기로 생각했다. 집안 지리는 실
권이가 훤하게 알고 있었으므로 집 뒤에 장독대가 있는  담장을 훌쩍 뛰어 넘
어 비탈이를 찾기 위해  조심스레 움직였다. 별당에는  몇명의 왜인들이 방을
뒤지고 있었기 때문에 실권이는 다시 그들을 피하여 내당쪽으로 향했다. 그런
데 갑자기 서쪽 곡간에서 여인의 비명소리가 들려왔다. 실권이는 그 목소리의
주인공이 비탈이 임을 직감하고는 재빨리 그곳을 향해 뛰어갔다.
  곡식 창고에서는 세 명의 왜인들이 한 여자를 덮치고 있었는데 여인은 필사
적으로 그들을 뿌리치며 악을 썼다. 그러나  그런 몸부림에 아랑곳 하지 않고
왜인은 그녀의 몸을 더듬으며 그녀를 희롱했다. 왜인은 욕정에 충혈된 눈으로
침을 흘리며 그녀의 웃저고리를 찟어버렸다. 그러자 그녀의 하얀 속살이 드러
났다.
   "이 짐승만도 못한놈들 썩 꺼져라."
  여인은 기겁을 하며 앙칼지게 소리쳤다. 그러나 이들은 아랑곳 하지 않고 그
녀를 덮쳤다. 여인은 필사적으로 몸부림 치다가  이내 그 왜인의 귀를 물어버
렸다. 왜인은 고통에 겨워 몸부림쳤으나 여인은  한사코 물고 있는 귀를 놓지
않았다. 다른 왜인은 이런 행동이 재미 있는지 웃으며 그들을 지켜보았다. 귀가
물린 왜인은 고통에 몸부림을 치며 여인을 밀어냈다.
   이렇게 되자 찌익--하는 소리와 함께 한쪽 귀가 그녀의 이빨에 떨어져  나
갔고 떨어져 나간 귀에서는 선혈이 낭자했다. 여인은 물고 있던 귀를 퇴-하며
뱃어버리고는 독기어린 눈으로 매몰차게 쏘아보았다.  귀가 떨어진 왜인은 귀
를 움켜쥐고 한동안 소리를 지르다가 장검을 뽑아들어 그녀를 향해 휘둘렀다.
  악---
  여인은 외마디 비명을 지르며 바닥에 쓰러지고 말았다. 이때 실권이는 여인
의 비명을 듣고 창고  문을 박차고 들어왔다. 창고  안에서는 두 명의 왜인이
갑자기 들이닥친 사내를 보고 놀라는 표정을  지었다.
  실권이는 창고 안에 쓰러져 있는 비탈이를 발견하자 끓어오르는 분노를 참을
수 없었다.
  "이..이런 죽일 놈들..."
  실권이는 잇달아 세 명의 왜인들을 향해 주먹을 날렸다. 이 주먹은 자신의 온
힘을 다 쏟은 것이었기 때문에 그들이 칼로 공격하려 했을때 무형의 장력이 주먹
보다 먼저 그들의 몸을 엄습하는것을 느꼈고 그들이 실권이의 주먹에 맞기도 전
에 창고 벽으로 날아가 흑먼지를 일으키며 떨어졌다.
  실권이는 재빨리 비탈이에게 다가갔다. 그녀의 가슴에는 분수처럼 붉은 피가
흘러나오고 있었다.
  실권이는 재빨리 헝겁으로 그녀의 가슴을 틀어 막으며 소리쳤다.
   "비탈아. 비탈아. 나여..나.. 어서 눈을 떠 봐."
   그러자 비탈이는 눈을 조금 뜨고 실권이를 바라보았다.
   "비탈아. 비탈아. 내가 널 주려고 금반지하고 옥비녀하고 많이 많이 사왔단
말이야."
   그는 재빨리 주머니에서 반지를 꺼내었다.
   "이것봐. 진짜 금이야. 내가 널 줄려고 가져왔단 말이야."
   실권이는 그녀의 눈 앞에 금 반지를 갖다대더니 그녀의  작은 손가락에 반
지를 가져갔다. 그리고 그것을 손가락에 끼워 넣었다. 그런데 실권이는 그녀의
몸에 갑자기 힘이 빠지는 것을 깨달았다.
  실권이는 급히 그녀의 얼굴을 바라다 보았다.
  "......"
  비탈이는 입가에 미소를 띄우며 실권이를 바라보며 죽어 있었던 것이었다.
죽기전까지 자신의 정절을지킨 것을  자랑스러워라도 하듯이, 마지막 선물로
실권이에게 금반지를 받은 것을 기뻐하기라도 하는 듯  죽은 비탈이의 얼굴에
는 평온한 미소가 흘러 나오고 있었다.
   실권이는 그녀의 코에 손을 갖다대 보고는 털썩 무릅을 꿇었다. 그리고 한
참을 멍하니 그녀의 얼굴을  바라보았다. 마치 세상이  정지한 것과도 같았고
아무런 소리도 아무런 냄새도 느낄 수 없었다. 단지 그의 시야에는 잠자고 있
는 듯한 비탈이의 얼굴밖에는 아무 것도 보이지 않았다. 그는 멍한 눈으로 비
탈이를 나직히 물렀다.
   그러나 비탈이는 아무런 말도 하지 않았다. 아니 대답을 할 수 없었다.
   "비탈아. 어서 일어나라니까? 서방님이 너 주려고 옥비녀도 사왔다. 아니지
그것뿐만이 아니야. 예쁜 참빗이랑 거울도 사왔단 말이여.  빨리 눈을 떠서 이
걸 봐.보라니까?"
   실권이는 봇짐속에서 하얀 천으로 갈무리한 것을 꺼내서는  비탈이의 가슴
에 풀어놓고는 일일이 꺼내면서 다시 한번 말했다.  그러나 비탈이는 여전히
깨어나지 않았다. 실권이는 순간 가슴이 덜컹 내려앉는 것만 같았다.
   실권이는 미친듯이 그녀의 몸을 흔들며 소리치기 시작했다.
   "이 바보같은 여편네야. 어서 눈을 떠. 눈을 뜨란 말이여. 이 바보같은 여편
네야."
   그는 눈물을 흘리며 비탈이를 부여잡고는 소리쳤다.
   "바보같은게..바보같은게...호강도 못해보고..바보같은게..."
   눈물은 뺨을 타고 내려와서는 턱에 난 짧은 수염에서 방울거리다가 비탈이
의 뺨으로 떨어졌다. 순식간에 비탈이의 얼굴이 눈물로 얼룩졌다.
   실권이는 한참 후에 비탈이의 얼굴에 얼룩이 지자 소매로 자신의 눈을 쓱 닦더
니  비탈이의 얼굴을 깨끗이 닦아주었다. 그리고는 바닥에 떨어진 옥비녀를 그녀의
머리에 끼워주며 힘없이 중얼거렸다.
  "내가 죽일 놈이여. 너 호강 한번 못 시켜주고....."
   이때 자신의 뒤에서 어린 아기의 울음 소리가 들렸다. 실권이는 순간 정신
이 번쩍 들었다.
   '도련님.. 도련님이 살아계셨구나!'


번  호 : 9596
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-18 00:46
제  목 : [전우치전 1] 불타는 청하동 3

   실권이가 우치 도련님의 울음소리를 듣고 정신을 가다듬었을때 창고 앞에
많은 수의 왜인이 칼을  들고 있다는 것을 알게  되었다. 몸이 건장하고 손에
철퇴를 든 사나이가 실권이를 향하여 조선말을 능숙하게 하고 있었다. 실권이
는 자신의 품에 싸늘히 식어있는 비탈이를  내려 놓았다. 그리고는 그들을 노
려보았다. 몇명의 왜인들은 그의 서슬에 얼굴색이 변하였으나 뒷전에 서 있는
몇 몇의 왜인은 눈빛부터 그들과 다르다는 것을 실권이는 금새 알 수 있었다.
   '저들이 이곳까지 왜 왔는지 모르지만 마을을 쑥밭으로 만든것으로 봐서 나
쁜 놈들이 분명하다. 우선 도련님을 구하는  것이 우선이니 냉정을 찾아야 한
다.'
   실권이는 속으로 생각하며 아기를 싼 강보를 자신의 등에  단단히 묶은 뒤
봇짐속에서 벽파도(劈坡刀)를 꺼내 들었다.
   "이놈들 비켜라!"
   실권이는 크게 소리치며 창고 바깥으로 뛰어 나왔다. 이들은 창고 바깥으로
뛰어나온 실권이를 포위하며 한치의 틈도 주지 않고  흉흉한 눈빛으로 실권이
의 헛점을 노렸다. 이때 다른 곳에서 몇명의 왜인 무사가 피묻은 장검을 들고
달려왔다. 그들은 도주와 무혈검등의 고수들이  한 사나이를 둘러싸고 섯불리
공격하지 못하는 것을 보고 공을 세울 심산으로 그  사나이를 향해 일제히 달
려들었다. 이들은 처음에 이 마을에 쳐들어와 여섯명의 장정들을 죽인 사나이
들이었는데 장정들은 허수아비 처럼 그들의 칼날에 쓰러졌다. 이들은 바로 마
을로 들어가 살인과 방화를 일삼으며 마을을 지옥으로 만들고 있었던 것이다.
마을에서도 몇명의 장정들을 쉽게 죽이고 나자 실권이의  무예도 그들과 같이
형편없을것이라 생각해서 무작정 달려든 것이었다.  실권이는 이들이 미친 개
처럼 소리지르며 달려오자 한번에 벽파도를  후려쳤다. 이들 자객들은 수많은
무사들중에 선택된지라 칼쓰는 법이  정묘했고 또한 도주에게서  무공을 배워
더욱 진보한 상태였다. 그런데 실권이가  벽파도를 휘두르자 그들의 날까로운
칼은 두부잘리듯 댕강 잘려져 버렸고 그 기세로 날아온 벽파도에 의해 목숨을
잃게 된 것이다.
  다행히 한 명은 재빨리 피했으나 한 팔을 잃게 되었고  바닥에 쓰러져 정신
을 잃어버렸다. 이렇게 되자 겹겹이 실권이를  둘러싼 왜인들은 깜짝 놀라 뒤
로 주춤거리기 시작했다. 실권이는 기회를 살피고 있었으나 워낙 적의 인원이
많은 지라 틈이 나지 않았다. 이 때 조선말에 능숙하던 왜인이 나서서 말했다.
   "너는 뭐하는 놈이냐?"
  실권이는 그를 향해 크게 소리쳤다.
   "너희들은 누구냐? 너희 왜인들이 우리와 무슨 원한이 있길래 조용한 마을
을 불바다로 만들고 죄없는 사람들을 죽이는 것이야?"
  그러자 뒤에 있던 중년의 왜인이 나서서 말했다.
   "좋다. 좋아. 너의 무술실력이 뛰어난 것을 보니 아마 우리가 찾는 기서를
네가 가지고 있음이 분명하다.  너의 무예 실력을  보아 목숨만은 살려줄테니
책과 그 도검을 우리에게 넘겨라."
  실권이는 왜인들이 조선 말에 능한 것을 보고 놀랐으나 한편으로 이렇게 생
각했다.
  '이게 무슨 거지 발싸게 같은 말인가? 나에게 책을 내 놓으라니......'
  이런 생각을 하고 있을때 문득 마님이 돌아가시기 전에 잘 간수하라던 책이
생각났다.
  '아차 이런 일이 있나?'
  실권이는 그가 보검과 책을 가지고 웃고있었던 것을 떠올리고는  노기가 치
솟아 몸을 날려 도주에게 달려들었다.
   실권이가 잠시 생각하다가 벽파도를 휘두르며 갑자기 달려들자  도주는 깜
짝 놀랐다. 실권이의 몸놀림은 전광석화와도  같아서 눈깜짝할 사이에 도주의
몸가까이에 달려들어 벽파도를 휘둘렀다. 벽파도가 도주의 머리 위 몇촌의 위
치에서 그의 머리를 쪼개려 할때  무형의 기운이 싸늘하게 그의  허리를 향해
파고드는 것을 느꼈다. 실권이는 이판 사판  죽음을 각오하였지만 등에 진 어
린 도련님을 생각하자 갑자기  칼의 위치를 틀어  갈등으로 허리를 보호했다.
티팅..하는 가벼운 쇳소리와 함께 무형의 기운이 칼끝을 통하여 손까락으로 흘
러들어왔다. 실권이는 하마터면 칼을 놓칠뻔  하였으나 이때 단전에서 따뜻한
기운이 즉시 어깨를 타고 흘러들어 그 기운을 대항하였기  때문에 곧 손에 힘
을 회복할 수 있었다.
  실권이는 공중 재비를 돌아 원래의 위치로 돌아갔다. 그리고 벽파도를 들고
그들의 공격에 대비했다. 실권이의 공격이 너무도 빠른지라 도주는 죽음의 문
턱까지 간것이나 다름이 없었다. 그러나 그는 그런 내색을 하지않고 다이쇼와
무혈검에게 미소지으며 말했다.
   "고맙소 두 분. 이번에 두분에게 신세를  졌으니 몰래 이 일을  도모하려던
것은 불문에 붙이겠소."
  다이쇼와 무혈검은 도주의 말을 듣고 멍하여 서로의 얼굴을 쳐다보았다. 다
이쇼와 무혈검은 이 사나이가 질풍처럼 도주에게 접근하자 다이쇼는 비조침을
무혈검은 검기를 쏟아 사나이를 공격한  것이었다. 무혈검의 검기는 기문혈을
노렸고 비조침은 그의 다리에 있는 견우혈을 향해 뿌린 것이었는데 원래 벽파
도는 흡철석을 원료로 하여 만든것이라 실권이가 허리를  향해 칼로 막았을때
가느다란 침은 가는 도중 방향을  바꿔 벽파도에 달라붙게 된  것이었고 칼의
넓은 면이 무혈검의 검기를 막게 되자 음유한 검기가 그의 손으로 흘러들어간
것인데 다행히 실권이는 만변행신법을 연마하여 내공이 있었기 때문에 반항력
이 일어나 그 검기를 해소시킬 수 있었던 것이다.
  그러나 실권이 자신은 내공이 있는 지도 모르고 단지 왜인들중에 한명이 유
자광처럼 이상한 사술을 쓰는것으로 알고 경계를 강화하였다. 도주는 간담이
서늘하여 무의식중에 몸에 긴장을 하게 되었다.
  다이쇼는 실권이의 무공을 보고는 놀랐으나  더욱 놀란 것은 무혈검이었다.
그는 7할의 공력으로 사나이를 공격하였는데 아무런 효과를 거두지 못하자 속
으로 '이 청년의 내력이 보통은 아니구나. 만만히 볼 상대가 아니다.'라고 생각
하며 목검집에서 진검을 꺼내 들었다.
    최근에 그들이 겪은 일이라는 것이 괴노인에게 힘한번 못써보고  농락을 당
하고 승려들에게 패하여 겨우 목숨만 부지하고 살아돌아오는 등 가는 족족 패
하자 은근히 조선의 무예를 쉽게 얕볼수 없을 때에  괴 청년의 무공이 이토록
고강하니 도주는 은근히 긴장되기 시작했다.
  때문에 도주는 실권이의 무공을 보고 한 명이라도 자신의 편이 있는것이 유리
하다고 생각하였기 때문에 불문에 붙이겠다는 말을 하게 된 것이었다.
   "겁없이 사부님을 공격하다니..."
  실권이가 한차례의 기습공격을 하자 도주의 제자 두 명이 채칙과 철퇴를 휘
두르며 공격해 들어왔다. 하얀 채칙이 곡선을 그리며 실권이의 머리를 공격했
고 계치의 철퇴가 묵직한 소리를  내며 그의 오른쪽 허리를  향해 날아들어왔
다.
  실권이는 몸을 틀어 철퇴를 향해 칼을 날리면서 채칙을 피했다. 철퇴와 칼이
부딧치자 째지는 소리와 함께 불꽃이 튀었다. 실권이는 이제 만변행신법이 몸
이 베여버렸기 때문에 한쪽은 칼로 막고 한쪽은 피하면서   요리조리 적의 요
해처를 공격했다. 그는 두  사람과 상대하면서도 시종  우위를 지키며 그들을
공격하였다. 이 광경을보고있던 도주와 무혈검, 다이쇼와 같은 고수들은 그의
발걸음이 변화가 무상하다는 것을 확연히 알 수 있었다. 그리고 싸움을 벌이면
벌일수록 적은 더욱 위맹하고 강해지는 반면 미야마와  계치는 서서히 철퇴를
휘두르는 위력과 속도가 느려졌다. 도주와  무혈검 그리고 다이쇼는 실권이의
허실을 살펴보았으나 시종 그의 알 수 없는 보법을 보고는 감탄만 하고 있었다.
  도주는 상황이 불리하게 돌아가자 종마도에게 눈치를 주었다. 그러자 종마도
가 크게 소리를 내지르며 실권이를 공격해 들어갔다. 그는 한 손에 장검을 들
고 한 손으로는 주먹을 휘두르며 두명의 제자들 사이에 끼어들었다. 싸움판에
무공이 고강한 사나이가 갑자기  끼어들자 실권이는 속으로  당황하며 이들이
휘두르는 채칙과 철퇴, 칼과  주먹을 피하며 이들을 상대하였다.  그렇게 되자
실권이는 몸놀림이 느려질 수 밖에 없었다.
   '아. 내가 이곳에서 비탈이와 함께 죽을 운명인가 보다.'
   실권이는 이들의 공세에 밀리자 이렇게 생각하다가
   '아니다. 내가 무슨 생각을 하는 것인가? 내가 이들에게  죽임을 당하면 전
(田)씨집안의 대는 여기서 끊기고 만다. 주인어르신의 은혜를 생각해서라도 나
는 꼭 살아서 도련님을 지켜드려야 한다.'
  이렇게 생각하자 그는 다시 냉정을 찾기 시작했다. 실권이는 이들과 싸우면
서 제일 약한 사람을 우선 공략하려 이들의 허실을  살폈고 다른 한편으로 이
들의 공세를 피하며 도망갈 틈을 살폈다.  자신과 싸우고 있는 왜인 3명을 제
외하고 실권이를 포위하고 있는 왜인들은  12명이나 되었다. 조그만 마당에서
한 사람을 놓고 12사람이 포위하니 좀처럼 빠져나갈틈이 생기지 않았다. 이때
종마도가 왼손에 장력을 뿌리며 오른손으로  그의 허리를 찔러들어왔다. 강한
바람이 실권이의 정수리를 향해 날아오자 실권이는 몸을  굽혀 피하려 하였지
만 등에 아기를 업고있는지라 한 손으로 날아오는 손을  향해 있는 힘을 다하
여 주먹을 날리고 벽파도로 그의 검을 받았다.
  종마도는 이 기세에 깜짝 놀랐다.
  원래 그는 정수리의 백회혈을 향해  장력을 날리고 실권이가 이를 피하려
몸을 구부릴때 그의 목을 칠려는 생각으로 손의 공격은 허초요, 허리의 공격이
실초였던 것이다.
  그런데 그의 손바닥으로 웅혼한 주먹을  내어지르고 벽파도로  칼을 막으니
그의 생각은 보기좋게 빗나가고 말았던 것이다. 종마도는 손에 이할의 공력을
집어넣었기 때문에 기세는 거세보여도 실상의 위력은 얼마되지 않았다. 그런데
실권이는 그 위세가 무서운 것을 보고 다급하여 일신의  힘을 주먹으로 집중하여
그의 손아귀를 향해 공격하였다. 그러자 전신의 공력이 주먹에 주입되었고 무서
운 기세로 그의 손아귀를  내질렀다. 종마도는 이미  내지른 상황이라 어쩔수
없이 장심으로 그의 주먹을 받았는데 우두둑하는 소리와  함께 허공으로 일장
정도 날아올라 맞은편 담장에 부딪혀 힘없이 떨어졌다. 이때 그의 손에 든 검
은 하늘 높이 솟구쳤다가 땅으로 떨어졌다.
 쨍그랑...
 검(劍)은 땅에 떨어지자 마자 작은 쇠소리를 내며 중앙이 부러져 버렸다. 이것은
실권이가  허리를 막느라 그의 검과 부딪쳤을때 보도의 위력에 검이 부서져 버린
것이다.
  그렇게 되자 두명의 제자는 재빨리 몸을 피해 자기 편으로 돌아갔고 도주는
재빨리 종마도에게 달려갔다. 종마도는 미약한 숨을 내쉬면서 몸을 부르르 떨
고 있었다. 왼손의 뼈가 실권이의 주먹에 맞아 손까락부터 어깨에 이르기까지
산산히 부서진듯 보였다. 도주가 다가가 그의  몸을 살피고있을때 그는 곧이
어 붉은 피를 입으로 내품었다. 아마도  손과 주먹이 부딪힐때 내상을 입은듯
보였다. 도주는 종마도의 모습을 보자 눈에 빗발이 서 노기충천하여 소리쳤다.
  "저 놈을 죽인자는 내 재산의 반을 주겠다. 아니 우리 섬의 무공을  모조리
전수해 주마."
  도주는 이렇게 소리를 쳤으나 방금전에 종마도같은 일류고수가 일권에 초죽
음이 되자 자객들은 겁을 집어먹고 나서는 자가 없었다.
  "쓸모없는 것들."
  다이쇼는 자객들을 향하여 냉소한뒤 무혈검과 다이쇼를 바라보며 말했다.
  "나를 도와 저 애송이를 처치해 준다면 무공비급을 그대에게 주겠소."
  무혈검이 반신 반의한 눈으로 그를 쳐다보자 도주는 더욱 소리높여 말했다.
  "나를 믿...."
  이때에 실권이는 자신의 포위가 느슨해 진 틈을 이용하여 벼락같이 한 명의
자객을 베어버리고 담장을 넘었다. 다이쇼는  그에게 눈을 떼지않고 있었으므
로 재빨리 그에게 비조침(飛鳥針)을 날렸다. 한무더기의 비조침이 새처럼 때를
지어 그에게 날아가자 실권이는 담장을 향해 뛰려다가 깜짝 놀라 몸을 피하게
되었다.
  실권이는 다시 담장벽을 차고 다시 마당에 내려않았다. 그도 예전같았으면
이러한 암기에 걸려들었겠으나 유자광과의 싸움에서 암기에 여러번 당한 일이
있는지라 조그마한 파공음이 일어나도 금세 알아챌 수 있었다. 도주는 다이쇼
가 그에게 비조침을 날리자 하던 말을 중지하고 공중으로 일장을 날아올라 실
권이를 향해 장력을 퍼부었다.
  실권이는 허공에서 웅후한 바람이 쓸어내려오자 재빨리 몸을 날려  다시 한
명의 자객을 공격하며 담장을 넘으려 하였다. 도주는 선재공격에서 우위를 차
지하였는지라 소매에 내력을 돋우워  재차 그를 향해  내리쳤다. 도주는 그를
향해 대마도의 절초인 월하추풍장(月下秋風掌)으로 매섭게 공격했으나 실권이
는 단발의 차이로 피하였기 때문에 시종 그의 장력은 사방으로 뿌려지며 애매
한 자객들이 수난을 당했다.
  자객들은 도주의 기세에 감히 협공할 생각을 못하고 어디서  날아올지 모를
도주의 장력과 실권이의 벽파도를 피하기 위해 담벼락에 몸을 바짝 붙이고 있
었다. 다만 봉을 든 한 명의 중과 얼굴에 칼자국이 나 있는 짙은 푸른색 옷을
입은 사나이만이 두사람의 대결을  주시하며 실권이의 퇴로를  차단하고 있었
다. 도주가 실권이를 공격하자 도주의 두 제자는서로 공을 세우기 위하여 실
권이의 다리를 집중적으로 공격했다. 실권이는  도주의 장력을 피하기에도 바
쁜데 좌우에서 긴 채칙과 육중한 철퇴가 날아오자 재빨리 몸을 흔들어 공중제
비를 돌았다. 그런데 하얀 채칙이 뱀처럼 실권이의 등에 진 아기를 향해 무시
무시한 기세로 달려드는것이 아닌가?



번  호 : 9602
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-19 00:15
제  목 : [전우치전 1] 불타는 청하동 4

  '큰일이다?'
  실권이는 아기가 맞으까 싶어서 순식간에 몸을 틀어 그 채칙을 잡았다. 그러
자 실권이의 손바닥에 강력한 고통이 몰려왔다.  그는 이를 깨물며 고통을 참
았다. 그의 손에서 붉은 피가 팔뚝으로 흘러내리기  시작했다. 실권이는 그 사
나이를 쳐다보았다. 보통 자신의 병기를  빼앗길 상황이라면 당황하기 마련인
데 채칙을 든 왜인은 득의만만한 표정을 짓고있었다.
  실권이는 뭔가가 이상하다는 생각이 들었다. 그런데 잠시후 손이 간질간질해
지기 시작했다. 이때 등뒤에서 공기를 가르는 소리가 들려왔다.
'이런 개잡종같은 왜놈들.'
  실권이는 이들이 아이를 향해 공격을 하고 있다는 것을 알 수 있었다. 다급
한 찰라에 실권이는 생각할 것도 없이 모든 힘을 다해 손에 든 채칙을 잡아당
겨 등뒤로 뿌려버렸다. 실권이는 이미 외공으로 단련된 몸이라 힘이 장사였다.
그런데 자신도 모르는 사이에 내공을 연마한 후라 한꺼번에 내밷는 힘이란 그
야말로 역발산기개세(力拔山氣蓋世)의 괴력이었다.
  상대편에서 엄청난 힘으로 끌어당기니 미야마는 채칙을 잡은 채로 공중으로
떠서 실권이의 뒷쪽으로 날아가게 되었고 계치는 실권이가 채칙을 든 채로 팽
팽히 대치하고 있는 틈에 한방에 저승으로 보내버릴 생각에 전신의 힘을 다하
여 내리치고 있었다. 이때 갑자기 사제인 미야마가  그의 앞을 막았다. 계치는
깜짝 놀랐으나 30근 철퇴를 다시 거두어들이기에는 역부족이었다.
   순간 아악-- 하는 소리와 함께 채칙을 든 미야마는 계치의 철퇘에 맞아 비
명을 지르며 쓰러졌다. 그는  땅바닥에서 몇번 꿈틀거리더니  이내 축 늘어져
버렸다. 철퇘를 든 사나이는  멍하니 쓰러진 왜인을  바라보며 혼잣말로 뭐라
중얼거리는 것이다. 이렇게 되자 도주는 무혈검과 다이쇼를 차가운 눈으로 쏘
아보며 말했다.
  "사형. 뭐하시는 것이오."
  그러자 무혈검이 나서서 말했다.
  "다이쇼. 안되겠소. 우리가 협공을 합시다."
  다이쇼는 한 파의 우두머리라 한 명을 상대로 여러명이 공격하는 것이 달갑
지 않았지만 도주가 무공비급을 준다고 한 말을 떠올리고는 생각했다.
  '지금 도주의 제자와 종마도가 쓰러진  마당에 무혈검과 나를 상대하기에는
벅찰것이다. 또한 여러 사람 앞에서 한 자신의 말을 반박하지는 못할것이다.'
  다이쇼는 무혈검을 쳐다보더니 공격을 시작했다. 실권이는 이상한 사술을 쓰
는 사나이와 암기를 사용하는 사나이가 도주와 함께  협공을 시작하자 몰리기
시작했다. 종마도와 도주는 장력을 사용하여 공격을  하였고, 다이쇼는 예리한
검술과 비조침으로 공격하게되자 몸을 피하기에 급급하였다. 실권이는 이들을
향해 반격하려 하였으나 채칙을 잡았던 손이 점점  마비되어오자 재대로 공격
을 하지 못한채 만변행신법에 몸을 의지하여 간신히 그들의 공격을 피하고 있
었다. 세 사람이 협공을  하는데도 실권이의 옷자락하나  베지 못하자 도주는
화가 머리끝까지 났다. 그러자 도주는 계치에게서 비색 보검을 꺼내어 실권이
를 향해 공격했다. 도주가 비색 보검으로  실권이를 공격하자 금새 상황은 도
주의 우세로 변하였다. 실권이의 벽파도는 일반 검들을 베어버렸기 때문에 그
가 검을 들고 있으면 감히  공격할수 없었지만 도주의 검은  벽파도에 맞설수
있는 명검이었으므로 삼십년이 넘도록 검술을 베운 도주와 실전경험이 풍부한
무혈검과 다이쇼를 상대하자 점점 패색이  짙어갔다. 그런데 엎친데 덮친격으
로 손아귀가 점점 마비되어 팔까지 감각이 없어지자  실권이는 죽음을 각오할
수 밖에 없었다. 이때 도주가 금강검으로 번개처럼 실권이의 목을 공격해왔고
오른쪽에서는 무혈검이 경문혈을 향하여 찔러오자 실권이는 몸을 날려 다이쇼
를 향하여 벽파도를 휘둘렀다.
  이때 다이쇼는 검으로 벽파도를 막으면서 비조침을 한무더기 뿌렸는데 비조
침은 실권이의 다리로 날아가다가 중간에서 방향이 꺽여 벽파도에게 붙어버렸
다. 다이쇼는 깜짝 놀라 몸을 피하였으나 어느새 그의 검은 벽파도에 잘려 반
도막이 되고 난 후였다.  이때 실권이의 허리부근에 따끔한  통증이 일어났다.
실권이는 뒤를 돌아보았다. 뒷쪽에서 자신을  공격하던 도주가 의기양양한 웃
음을 짓고 실권이를 바라보았다. 실권이가  마당에 내려섰을때 갑자기 허리부
근이 마비되는 것을 느꼈다. 도주는 앙천대소하며 크게 말했다.
  "너는 심파혈침에 적중했다. 그러므로 이제 죽은 목숨이나 다름이 없다."
  그는 탐욕스런 얼굴로 실권이의 손에 든 벽파도를 바라보았다. 무혈검과 다
이쇼는 도주의 얼굴을 바라보았다. 도주는 다시 다이쇼와 무혈검의 얼굴을 바
라보며 생각했다.
  '이 집안에는 무공에 관련된 책이 없다. 계룡산의 늙은이에게 책이라고 받은
것은 무공에 관계된 책이  아니지 않은가? 내가 비급을  준다고 약속하였으나
실제 비급은 가지고 있지 않으니 문제될게 없다.'
  실권이는 이제 온몸이 점차 마비되어 오는것을 느낄 수  있었는데 미야마가
사용한 채칙에도 또한 심파혈침과  비슷한 독이 묻어  있었던 것이다. 그것이
실권이의 상처를 통해 침입했을때 실권이의 몸에서는 저항력이 발동했으나 고
수들과 싸움을 하다보니 내력이 흩어져 독기운이 그의 팔을 통하여 어깨로 점
점 흘러들어간 것이었다. 그런데다 도주의 소매에서 심파혈침을 뿌린 것이 적
중했으니 설사가상의 상황이었다. 심파혈침은 내력을  가지지 않은 평범한 사
람이 맞았다면 얼마못가서 죽어버리지만 실권이는 내력이 있어 간신히 버티고
있었으나 침의 위력이 대단하여 실권이는 곧 몸에 중심을 잃고 휘청거리기 시
작했다. 도주는 금강검을 들고 실권이를 향해 서서히 다가왔다. 그리고 실권이
를 향해 웃더니 벽파도를 쥔 손을 향해 검을 휘둘렀다. 실권이의 벽파도가 땅
바닥으로 떨어짐과 동시에 그의 손까락들이  바닥으로 함께 떨어졌다. 손가락
에서 붉은 피가 물줄기처럼 품어져나와 땅바닥에 떨어졌고  그는 고통을 참으
려 이빨을 꽉 깨물었다.
  '참으로 대단하군. 채칙의 독에  더구나 심파혈침에  적중했는데도 아직까지
버티고 있다니..."
   도주는 음흉한 웃음을 지으며 실권이를 쳐다보며 말했다.
  "어디부터 잘라줄까? 네 놈의 보법때문에 나의 사형과 제자가 당했으니 마땅
히 그 보담을 받아야겠다."
  도주는 웃으며 실권이의 다리를 향해 일검을 날렸다. 실권이는 시퍼런 검이
자신의 다리를 향해 날아오자 눈을 감았다. 이때 챙-하는 가벼운 금속성 소리
가 들렸다. 실권이는 자신의 다리에 아무런 이상이 없자 살며시 눈을 떳다. 도
주는 검을 떨군채 자신의앞에서 얼굴을  찡그리고 있었다. 실권이는 이제 몸
이 완전히 마비된것 같았으나 자신의 다리가 잘린 판국에 도주가 검을 덜어트
린채 찡그리고 있자 어리둥절하여 좌우를 둘러보았다.
  도주는 실권이의 다리를 자를 양으로 일검을 휘둘렀는데 이때  뭔가가 날아
와 그의 검에 부딧쳤고 순간 오른쪽 어깨가 마비된듯  찌릿해져서 손에 든 검
을 떨어뜨렸다. 그는 검이 떨어진 곳을  바라다 보았는데 검의 옆에는 나뭇가
지 하나가 떨어져 있을 뿐이었다. 실로 대단한  공력이었다. 도주는 안색이 창
백하게 변하여 재빨리 금강검을주우려 하였다. 이때 공중에서 바람을 가르는
소리가 들리더니 도주의 손을  향해 뭔가가 날아왔다.  도주는 검을 주우려다
그 기세에 재빨리 손을 뺏다. 도주가 신속하게 손을 움츠리자 검의 손잡이 옆
에 뭔가가 꽂혔는데 땅으로 깊숙히 박히는 것이 아닌가?  그는 그것이 나뭇가
지라는 것을 알게 되었고 재빨리 뒤로 일장을 피하여 주위를 살폈다. 그는 나
뭇가지를 이러한 위력적인 암기로 사용하는 재간에 깜짝놀라서 금강검을 다시
주으러 갈 엄두가 나지 않았다. 그는  자신의 몸을 철통같이 방어하며 사방을
살펴보았다.놀란것은 무혈검과 다이쇼도 마찬가지였다. 다이쇼와 무혈검은 나
뭇가지에 내력이 실려있다는 것을 쉽게 간파할수 있었다. 그리고 다이쇼의 머
리속에 스미야께 노인의 말이 떠올랐다.
   '나뭇가지로 사람을 살상한다면.....'
   다이쇼는 침을 꿀꺽 삼켰다. 이때 허공에서 검은 옷에 복면을 한 사람이 가
볍게 내려왔다. 그 모습은  마치 신선이 하강하듯  너무도 수려하고 우아하여
보는 사람으로 하여금 감탄이 흘러나오게끔 하였다. 복면을 한 사나이는 땅에
내려서자마자 도주에게 달려들었는데 그 신법의 빠르기는 말로  형용할 수 없
었다.
  다이쇼와 무혈검이 반격하려는 사이에 그  사나이는 어느새  도주의 맥문을
움켜잡고 도주의 품속에서 책  한권과 작은 약도자기를  꺼냈다. 그리고 다시
실권이에게 다가가 떨어진 벽파도(劈坡刀)를 주워 그의 등에 갖다대었다. 그러
자 실권이의 등에서 붉은 침들이 벽파도(坡刀)에 붙어서  나왔다. 복면의 사나
이는 도주에게서 뺏은 해독약과 자신의 품에서 꺼낸 둥근 환약을 실권이의 입
에 넣어주고 도주의 품에서 빼낸 책을 그의 품 속에 넣어주었다. 자객들은 복
면의 사나이의 기세에 감히 공격할 생각을 못한채 멍하니 바라보고만 있었다.
  도주는 가슴이 철렁했다. 사나이의 무공도 무공이지만 도주는 이승과 저승사
이를 왕복했다고 말할 수 있는 것이었다.  복면의 사나이는 도주가 손쓸 사이
도 없이 다가와 그의 천돌혈을 가볍게 누른후 대추혈과 아문혈을 움켜잡은 것
이다. 천돌혈(天突穴)은 임맥에 위치하고 있는며 그 아래 흉골병(胸骨柄) 후방
은 무명 정맥과 대동맥궁이  함께 자리하고 있었다.  도주는 활맥대법을 배운
관계로 그 곳이 그의 급소라고 할 수 있었다. 그런데 사나이가 도주의 급소인
천돌혈을 손까락으로 짚자 뜨거운 기운이 흘러나와 두개의  정맥과 동맥에 동
시에 자극을 주니 도주는 온몸이 마비되는듯하여 감히 꼼짝할 수 없었다.
  그후에 복면인이 재빠르게 대추혈과 아문혈을 제압하였는데 만약 그가 손을
써서 내력을 주입하였다면 도주는 즉사하거나 주화입마당하여 온전하게 살 수
없었을 것이었다. 복면인은 도주를 제압하자  품속에서 책을 빼앗아서는 곱게
물러나버렸고 도주는 놀란 가슴을 진정시키며  운기를 해보았다. 그러나 혈도
를 봉쇄 당해 몸을 꼼짝할수가 없었다.  도주는 속으로 낭패라고 생각하며 무
혈검을 향해 눈짓을 하였으나 무혈검은 영문도 모른채  복면인의 행동을 바라
만 볼 뿐이었다. 복면인은 실권이의 손까락을 치료한 후 비색 보검을 들고 무
혈검을 바라보았다. 무혈검은 단한수에 도주를 제압하는 것을 보고 이미 복면
인이 자신의 적수가 아니라는 것을 알 수 있었기  때문에 방어 자세를 취하며
그를 노려보았다.
  그 사나이는 무혈검과 다이쇼, 그리고 다른 자객들을 둘러보았다. 이때 하늘
에서 크게 웃는 소리가 들리더니 허공에서 작고 검은  면류관을 쓰고 흰색 장
포를 입은 사나이가 시퍼런 장검을 들고 바람처럼 내려왔다.
  그는 30대 정도의 나이였는데 얼굴이 관옥과 같았고 수염이  탐스럽게 자라
서 신선의 풍모가 있었다. 그는 대뜸  마당에 내리자마자 복면인을 향해 소리
쳤다.
  "그대는 천인문(天人門)의 사람으로 본문의 규칙을 어기고 세속의 일에 참견
하였으니 그 죄과를 지불해야겠소."
  그러자 복면인이 담담한 어조로 말했다.
  "나는 천인문의 사람이 아니오. 그대는 어찌하여 이토록 나를 괴롭히는 것이
오."
  복면인은 쉰목소리로 어조가 특이했다.
  이때 허공에서 또다시 작고 검은 면류관에 푸른 장포를 입은 사나이가 장검
을 들고 나타나서는 복면인의 좌측에 자리잡고 말했다.
  "그대의 선조가 본문의 규칙을 깨뜨리고 대마도를  정벌하여 본문에서 쫒겨
났지만 엄연히 그대의 적(籍)은 본문에 있소이다. 그리고  듣기로 그대가 우리
가 찾고자하는 것을 가지고 있지 않소?"
  그 사나이의 목소리도 또한 낭랑하여 듣는 사람이 기분이 좋을 정도였고 얼
굴은 청수하기 이를 때 없었다. 푸른  장포의 사나이는 우측에 있는 사나이에
게 공손히 읍하며 말했다.
   "묘향산의 천궁(天弓) 궁주께서 오셨군요."
   그러자 그 사나이가 답례하며 말했다.
   "지리산의 귀래(歸來) 궁주시군요. 오랜만이오."
   이들은 뒷편에 있는 자객들을 신경쓰지않고 서로 인사를  하더니 복면인에
게 말했다.
   "어서 본문의 신물을 내 놓으시오."
   "뭘 말하는 것이오. 나는 잘 모르겠소."
  그러자 귀래라는 사나이가 말했다.
   "본문의 신물인 천부인(天符印)을 모른다고 할 것이오."
  도주는 몸을 움직이지 못한채 그들의 이야기를 듣고는 깜짝 놀라 귀를 쫑긋
이 세워들었다. 원래 대마도의 역대 도주가 비급을 찾기위해 조선을 들락거린
것이 도주때만의 이야기는 아니었다. 선초에  도주의 선조가 비급을 찾기위해
지리산을 공격하였으나 태조 이성계에게 패하여 뜻을 이루지 못했다는 이야기
를 들은 적이 있었다.  이때 비급과 함께 천부인에  대한 이야기를 얼핏 들은
적이 있었는데 도주는 그 이야기가 너무도 황당하고  터무니가 없었기 때문에
도주는 한 귀로 흘려들었었다.  그런대 자신의 앞에  있는 세명의 사나이들이
천부인을 들먹이며 언성이 높아가자 도주는 침을 삼키며  그들의 이야기를 경
청했다. 이때 복면의 사나이가 말했다.
   "내가 그런 고귀한 것을 어찌 안단 말이오."
   그러자 천궁이라는 사나이가 냉소하며 말했다.
   "지리산 묘현궁(妙賢宮)에서 20년이 넘게 조사하여  그대가 신물을 가지고
있다는 것을 알게 되었소. 그러니 어서 그것을 넘기시오."
   "나는 모르는 일이오. 그리고 신물이라면 문주님에게 있을텐데 왜 나에게서
그것을 찾으시오."
   귀래라는 사나이가 다그쳤다.
   "그대는 문주님이 이미 돌아가신것을 모르고 계신단 말이오?  전임 문주와
그대가 매우 친하다는 것을 우리는 알고 있소."
  "그분과 친한 사람이 어찌 나만이겠소?"
   천궁이 말했다.
  "광진자(狂眞子)선생은 문주님과 진명 사제가 찾아다니고 있소이다."
   이들이 무혈검과 다이쇼등의 자객들에  신경쓰지 않고  이야기하고 있을때
무혈검은 도주가 돌이된듯 움직이지 않고 눈만을 이리저리  굴리고 있는 것을
보고는 복면인에게 혈도를 제압당했다는  것을 알게 되었다.  그는 한 사람의
힘이라도 필요한때에 도주가 제압을 당하자 혈도를 풀  마음으로 조심스레 도
주의 곁으로 다가갔다. 이때 귀래라는  사나이가 이야기를 하면서 손까락으로
뭔가를 무혈검을 향해 뜅겼다. 그러자 도주의 곁에 다가가던 무혈검은 오른쪽
다리의 삼음교(三陰交)와음곡(陰谷)혈에 뜨거운 기운이 들어오는것 같더니 몸
을 꼼짝하지 못하는 것이 아닌가?
  곧이어 무혈검의 다리 아래로 조그마한 돌이 떨어졌다. 무혈검은 혈도가 제
압되었다는 것을 알고 운기해 보았으나  삼음교는 족태음비경에 속해있고, 음
곡은 족소음신경에 속해 있어 다리에 통증만 불러일으킬뿐  아무런 소용이 없
었다.
  이 때 복면인이 말했다.
  "천도궁(天圖宮)의 일파이비정(一坡二飛征)의 재간은 참으로 오묘하오."
   일파이비정이란 일종의 탄지(彈指)의 수법인데 하나의 돌을 내력을 이용하
여 손가락에서 나가는 도중에 두 조각으로 갈라져 두곳의 혈도를 가격하는 것
으로 순전히 정순한 내공과 날까로운 안력이 아니고는  그러한 수법을 시전하
지 못하는 것이다.
  귀래라는 사나이는 마음속으로 흡족하여 읍하며 답례했다.
  "과찬이오."
  그러자 복면인이 말했다.
  "그런대 귀래형도 또한 규칙을 어긴것 같소."
  "그게 무슨 말이오."
  "천인문의 사람은 세속의 일에 참견하지 않는다하였고 그대들도 내가 세속의
일에 참견하였다고 나무라지 않았소. 그런데 귀래형께서 군자문의 일파이비정
의 초식을  사용하여 저 왜인을 제압하였으니 귀래형께서도 본문의 계율을 깬
것이 아니겠소."
  귀래라는 사나이는 아무말도 못하고 그의 이야기를 듣다가 대답했다.
  "그것은 저 왜인이 번거롭게 굴것 같아서..."
  "허허허. 귀래형께서도 구차한 변명을 하시는구려..."
  복면인은 웃으며 그의 말을 끊었다.
  분위기가 묘하게 돌라가는 것을 느낀  천궁이라는 사나이는  뒤로 돌아서서
자객들과 실권이에게 말했다.
  "너희들은 바로 이곳을 떠나거라. 그렇지 않으면 모두 이런 꼴이 될것이다."
  그는 옆에 있는 장독대를 향해 소매를 털었다. 그러자 좌측에 있던 장독대가
모조리 박살이 나고 말았다. 된장이 독의  파편과 함께 파도처럼 포말을 내며
튀오 올랐고 근처에는 장독에서 나온 내용물의 냄세러 흥건하였다. 도주는 돌
같은 물건을 사용하지 않고 단지 장심에 내력을 주입하여 장독대를 모조리 박
살내는 사나이를 보고는 생각했다.
   '뛰는 놈위에 나는 놈 있다더니 내가 부리는 재주는 이들의 앞에서는 하찮
은 잔재주에 불과하구나.'
   무혈검과 다이쇼 그밖의 자객들은 천궁이라는 사나이의 무공에  혼이 빼앗
길 정도였다.
  '하늘위에 하늘있고 사람 위에 사람 있다더니 내가 섬나라에서 야인들을 상
대로 이겨 자만심에 차 하늘 높은줄 모르고 덤비다가  결국 이러한 화를 불렀
구나.'
   무혈검은 몸을 움직이지 못한채 생각했다.
  '저들은 어떤 고인에게 지도를 받았길래 초범입성의 경지에 오른 것일까?'
   실권이는 복면인에게 치료를 받자 곧 몸이 가벼워졌다. 그러나 잘린 손가락
에서 통증이 있었고 아직 몸이 전과  같이 자연스럽지는 않았다. 실권이는 몸
을 움직일수 있게되자 복면인에게 사의를 표하려 하였다. 그때 사나이는 나직
히 실권이에게 말했다.
   "감사의 말은 됐소. 어서 가보시오."
   실권이는 앞에 두 사나이의 기세에 눌려 머뭇거리다가  복면인에게 머리를
굽혀 읍하고는 담장을 뛰어넘었다.
   "너희들은 무얼하는 것이냐? 어서 가지 못하겠느냐?"
   천궁이라는 사나이는 자객들을 향해 소리쳤다.  그러자 다이쇼는 실권이를
뛰쫓아 담장을 뛰어넘었다. 다이쇼가  담장을 뛰어넘자 남은  자객도 하나 둘
다이쇼의 뒤를 따라 실권이를 쫓기 시작했다. 도주와 무혈검은 몸을 움직이지
못하고 마음만 난처해져서 얼굴이 일그래졌다.  도주의 제자인 계치는 도주의
곁에서 머뭇거리며 도주의 눈치를 살폈다. 도주는 이미 복면인에게 아혈을 잡
힌 후라 말까지 나오지 않아 안달이나서 속으로 '이놈아, 어서 나를 데리고 이
곳을 벗어나라.' 라는 말만 마음속으로 되풀이할 뿐이었다.



번  호 : 9603
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-19 00:16
제  목 : [전우치전 1] 불타는 청하동 5

   계치는 도주의 마음도 모른채 머뭇거리며 그의  곁을 떠나지 않았다. 이때
천궁이라는 사나이가 계치를 보더니 얼굴에 노기를 띠었다. 그리고는 그를 향
해 일장을 날렸다. 계치와 천궁이라는 사나이와의  간격은 이 장 정도의 거리
였는데 그가 재빨리 다가서며 장심으로 가슴을 치자 계치는  몸이 이 장 정도
허공으로 날아올라 바닥으로 떨어졌다. 도주와  무혈검은 그런 무서운 장력을
보게되자 안색이 창백해졌다. 그들은 또한  혈도를 제압당해 움직이지 못하므
로 다음 차례로 저 사나이의 엄청난 장력에 맞을 생각을 하니 전신의 힘이 쭉
빠져버렸다.
   복면인은 천궁을 향하여 말했다.
   "역시 건곤수라장(乾坤修羅掌)의 위력은 대단하오. 그런데 천궁형께서는 세
속의 일에 관여했을뿐더러 사람의 생명까지도 해쳤으니 두가지 계율을 위반한
것이 되었구려."
   "저놈은 죽지 않았으니 계율을 깨뜨린 것이 아니오. 그리고 그 정도는 사부
님께서도 용서하실 것이오."
   천궁은 복면인에게 말하고는 장검을 겨누었다.
   "자 어서 천부인의 행방을 말해주시오."
   복면인은 대답했다.
   "나는 모르는 일이오."
   "말로 안된다면 실력으로 알아낼 수 밖에..."
   귀래라는 사나이는 복면인을 향해 싸늘한 장검을 뿌리며 공격해 들어왔다.
곧이어 천궁이라는 사나이도 함께 어우러져 세사람은 한  덩어리가 되어 어울
려 싸웠다. 복면인은 도주가  가지고 있던 금강검을  가지고 싸웠는데 싸우는
사람들의 검 또한 명검인지 금강검과 어울려도 손색이 없었다. 이들은 한무대
기로 어울려 싸웠으나 서로의  실력이 비슷하여 쉽게  싸움이 끝나지 않았다.
이들은 장력을 교환하기도 하고 푸른 검광을 뿌리며  치열하게 싸웠는데 도주
와 무혈검은 태어나 이런 광경은 처음보는지라 이들의 현란한 무공에 입을 다
물줄 몰랐다. 그런데 한편으로 이들이 내품는 장력과 검기가 서릿발과 같아서
옆으로 스치기만 하여도 두  사람은 고통을 느끼며  얼굴을 찡그렸다. 도주와
무혈검은 속으로 한결같이 이렇게 생각하는 것이었다.
   '옥황상제. 부처님. 선조님들 제발 비오니 세 사람의 장력과 검기에 이 몸에
적중하지 아니하여 내일 밝은 해를 볼수 있도록 해 주십시요.'
   실권이는 몸이 아직 완전하지는 않았으나 전처사의 대를  이었다는 생각에
뛰어가며 강보에 싸인 아기를 바라보았다. 아기는 피곤한지작은 입을 오물거
리며 꿈나라에 빠져 있었다.잘린 오른손은 가끔씩 쓰라린 통증이 일었으나 견
딜 수는 있을 것 같았다. 실권이는  복면인이 누구길래 자기를 도와준 것이며
천인문은 뭔지 알길이 없었다. 그리고 그는 기사회생을 한 몸이라 그런것들에
대해 깊이 생각할 겨를이 없었다. 또한  그의 뒤를 좇아오는 무리가 있는지라
실권이는 온 힘을 다하여 그를 안고  깊은 산중으로 뛰어들어갔다. 개성의 북
쪽은 송악산이라 그 지역은 험준한 산악이 가로서 있고 산세처럼 울창한 산림
이 빽빽히 늘어서 산짐승이 다니기에도 힘이  들 정도였다. 다이쇼는 그가 그
런 곳으로 걸음을 옮기자 쾌재를 부르며 생각했다.
   '저 사나이의 무공은 고강하나 심파혈침에 맞은후라 아직 몸이 온전치 않을
것이다. 그리고 검을 든 오른손가락이 잘렸으니 검을 휘두르는 것도 수월하지
않으리라. 또 저토록 걸음이 빠른대도 평지로  가지 않고 길도 없는 산중으로
가는 것을 보면 이것은 하늘이 다이쇼와 아시까가 가문을  돕는다고 할 수 있
겠구나.'
   그리고 한 편으로 이렇게 생각했다.
   '대마도주가 단 한수에 제압당할 정도의 고수가 한꺼번에 셋이나 나타나다
니 정말 조선은 알 수 없는 나라다. 이렇듯 무공이 고강한 사람들이 비일비재
한데 어찌하여 매년 노략질을 당하고 병화를 겪는지 모를 노릇이구다.'
   다이쇼는 실권이의 뒤를 따르며 뒤를 돌아보았다. 뒷쪽에서 한때의 자객들
이 무기를 들고 다이쇼를 따라오고 있었는데 도주와 무혈검 계치의 모습은 보
이지 않았다. 자객들의 대부분은 우두머리가 없는지라 사분오열하는 지경이었
지만 무혈검과 어깨를 나란히 하는 다이쇼를 보고는 그가 아시카가 장군의 호
위대장으로 장군의 신임을 받고 있다는  것을 떠올리고 그를 따라  공을 세워
일본으로 건너가 아시까가가문에서 무사로서 한자리  해보겠다는 계산을 하고
는 그를 따라오고 있었다. 그들은 조선의  많은 고수들을 보고는 잘못하면 살
아서 돌아갈수 없음을 절실히 느꼈다. 그들은 복면인과 두 명의 사나이로부터
목숨을 구걸당한듯하게 집밖으로 내쳐져서 한편으로는  다행스럽고 단른 한편
으로는 부끄러워 하늘을 들수 없었던 차라 다이쇼가  한명의 부상당한 사나이
를  따라가자 '다이쇼같은 고수도 우리와 같은  신세가 되었는데 그는 부끄럽
게 생각하지 않고 부상당한 사나이를 쫓아 공을 세우려 하는구나.' 라고 생각
하고는 그를 따라간 것이다.
  다이쇼가 앞서가며 이들을 돌아보았을때 이미  청하동은 산에  가려 보이지
않고 검은 연기와 붉은  화광만이 어둑한 하늘위로  넘실거리고 있었다. 자객
대부분은 다이쇼의 뒤를 따라오면서 그 무예의 정도가 파악이 되었다. 다이쇼
의 뒤를 바짝 따라오는 자는 린죠라는 자객이었고 그 다음으로 지심이라는 중
이었다. 그리고 다른 자객들은 멀찍이 뒤쳐져 간신히 따라오고 있었다. 지심과
린죠라는 사나이는 비행술을 배운듯 날렵하게  다이쇼를 따라왔는데 다이쇼는
이들의 걸음걸이로 보아 무공이 과거 자신이 보았던  수준이상이라는 것을 알
수 있었다.
  '저 두 사람의 걸음 걸이로 보아 착실한  내공수련을 한것 같은데 아무래도
어느 고인에게 수업을 받은 듯하다. 반년 사이에 도주에게서 배웠다 할지라도
저렇듯 빠른 비행술을 구사할수 없을뿐더러 저러한 비행술을  시전할 수 있을
만큼의 내력은 가질수 없을 것이다. 그렇다면 저들의 정체는 무언가?'
  다이쇼가 이렇게 생각하고 있을때 이들은 벌써 다이쇼의 곁으로  다가와 놀
라며 말했다.
   "다이쇼상. 저 사나이를 보시오."
   다이쇼는 자객들을 돌아보며 있었기 때문에 쫓고 있는 사나이를 한동안 보
지 못하고 있었다. 지심이라는 승려가 손가락질하며 다급히 앞을 가리키자 다
이쇼는 앞을 돌아보았다.
   "저럴수가....."
   다이쇼는 자신의 눈을 의심하며 나즉히 탄성을 내질렀다. 아이를 등에 짊어
진 사나이는 큰 나무로 훌쩍  뛰어올라 마치 다람쥐처럼 다른  나무 가지위로
뛰어다니는 것이 아닌가? 그런대도 그 속력이 지극히 빨라  마치 평지위를 달
리고 있는 것과도 같았다. 지심과 다이쇼,린죠는 그  광경을 보고 아연해져 서
로의 얼굴을 쳐다보았다.
  과거 실권이가 만변행신법을 배우게 된 이유는 축지를 할수있는지 물어보다
가 비롯된 것이었다. 원래 만변행신의 보법은 오행의 법문(法文)과 바둑의 361
가지 진세(陣勢)가 오묘하게 조합되어 있어 걸음을 옮기면 자동적으로 운기가
되어 내공이 증진될뿐더러 백개의  방패로 자신을 능히  지킬수 있는 신법(身
法)이었다. 그런데 그것을 연마할때 돌절구를 짊어지고 하였으니  하체의 강함
을 말로 표현할수 없었고 또 한번에 두배의 효과를 가져왔다. 실권이는 이 보
법에 푹 빠져 하루라도 하지 않으면  온몸이가려울 정도가 되었다. 그리하여
하루에도 몇 십번씩 돌절구를 이고 반복하였으니 그  공력의 착실함은 도주를
능가하고도 남았다. 전처사는 만변행신법으로 자신의  몸에 공력이 쌓인 이후
에야 축지를 할수 있다는 것을 말해주지 않았고 실권이  자신도 또한 그 사실
을 모른채 단지 방패의 개념으로 강적과 싸울때 사용하였었다.
  그는 자신의 몸에 상처를 당하고 죽기 직전에 살아났으므로 사기가 많이 떨
어져 있었다. 그런데 뒤에  한때의 무사들이 뒤쫓아오자  주인어른의 대(代)를
이어야한다는 생각이 머리속에 가득했다. 그런데 자신이 걸음을 옮긴 곳은 첩
첩 산중이라 실권이는 이판 사판 죽기  살기로 나무를 훌쩍 뛰어올라갔다. 그
런데 용하게도 발걸음이 변함없는 것이 마치 마당에서 만변행신법을 시전할때
와 똑같은 것이 아닌가? 그는 다람쥐처럼 나뭇가지를 뛰어  밟으며 깊은 산중
으로 들어갔다. 실권이는 이같은 재주가  만변행신법을 연마한 탓인줄 모른채
마냥 희열에 차올라 멀리 산 마루로 달음질하고 있었다. 그는 이 신법이 산과
들 평지와 습지등을 가리지 않는 비행술이라는 것을 모른채 길게 휫바람을 불
며 빽빽한 숲속으로 사라지는 것이었다. 이때  서서히 날은 밝아 히뿌엿게 변
해있었다. 다이쇼와 지심이 그가 사라지는 모습을 바라보며 아연해 있을때 린
죠가 나무위로 훌쩍 뛰어오르며 말했다.
  "내가 그를 뒤따라 가며 표시를 하겠소."
  하며 품속에서 하얀 종이를 꺼내 다이쇼에게 던져주고는 다람쥐처럼 나무를
밝으며 숲속으로 사라졌다. 다이쇼는 린죠라는  무사에게서 종이를 받자 입가
에 웃음이 번졌다. 종이에는 매화그림이 그려져 있었던 것이다. 그러나 장군의
직인은 찍혀있지 않았다.
  원래 린죠는 암살을 전문으로 하는 자객집잔인 매화당(梅花堂)의 우두머리였
다. 매화당이란 후일 닌자(忍子)로 불리게 되는데 그 무공이 신묘하여 잘 알려
져 있지는 않았으나 응인의 난이 일어난 이후에  그들은 수호대명들의 입에서
입으로 알려져 있었다.
  린죠는 엄청난 보수와 함께 일의 성공에 따라 성주로  임명하겠다는 아시카
가 장군의 말에 어두운 곳을  버리고 밝은 것을 찾겠다는  생각으로 부하들과
더불어 다이쇼가 오기전에 미리 대마도에 온 것이었다. 처음 대마도에서 다이
쇼에게 서신을 남긴 것은 린죠였으나 다이쇼는 줄곧 그 인물이 누구인지 몰랐
고 나중에 무혈검인줄 알데 되었다. 그러나 당장 어려운 이때 또 다른 매화자
객이 나타나자 고립무원의 자신으로서는 천군만마를  얻은듯하여 자기도 모르
게 안도의 웃음이 나왔다.
  린죠는 전문 자객이어서 평지에서의 비행술은 그리 빠른편은 되지 못했지만
나무나 담장같은 장애물이 있는 곳은 고기가 물을 만난듯 매우 빠르게 움직였
다. 그는 재빨리 실권이의 뒤를 따라갔다. 실권이는  깊은 산중에서 나무를 타
고 나는듯 달려가자 이제 적이 따라오지 못할것이라고 방심을 하게 되었고 걸
음을 늦추게 되었다. 가끔씩  잘려진오른손과 독침을  맞은 등이 아파왔지만
적을 떨쳤다는 생각에 기분이 좋아서 아픈줄도 모른채 나무를 넘고 바위를 타
며 산으로 올라가다가 자신도 모르게 휫바람을 불었다. 린죠는 실권이의 행방
을 찾을수 없어서 난처하던 차에 휫파람소리를 듣자 쾌재를 부르며 소리를 따
라갔다.
   '휘파람을 멈추지마라. 네 걸음이 빠른것은 인정하지마는 네가 휘파람을 불
지 않는다면 나는 공을 이룰수 없단다.'
  린죠는 이렇게 말하며 휘파람이 불었던 방향을 향했고 잠시후  실권이를 발
견할 수 있었다. 실권이는 뒤에 자객이  따라오고 있다는 줄도 모른채 도망하
고 있었다. 린죠는 그사나이가 도주의 종마도를 한방에 날려보낸 것을 본지라
두렵게 생각하던 차인지라 나무 뒤에  몸을 숨긴채 조심조심 그의  뒤를 쫓았
다. 실권이는 린죠가 따라오고 있는데도 시종 낌새를 챌 수 없었다. 가끔씩 실
권이가 뒤를 돌아보면 빽빽한 수림밖엔 보이지 않았기 때문이었다. 그러니 자
연 실권이의 긴장은 서서히 풀어질 수  밖에 없었다. 뒤따라오는 사람이 없자
실권이는 걸음을 멈춘채 평탄한 바위위에서 한 숨을 돌리고 털썩 주저앉아 아
기를 돌아보았다. 아기는 울지도 않고 방긋  웃으며 실권이를 향해 웃음을 지
었다. 그러자 실권이가 그나마 가지고 있던 긴장이 봄 눈 녹듯 스르르 녹아내
리는 것이었다.
  태양이 산 허리에 뽀얀 보름달처럼 머리를 내밀었다. 실권이는 터오르는 해
를 보자 비탈이의 둥글고 이쁜 얼굴이  떠올랐다. 삽시간에 실권이는 혼이 빠
진듯 멍해졌고 바위 아래로 맑은 구슬  하나가 떨어졌다. 그것은 바위에 닿자
산산히 부서져 바위 위에 작은 얼룩을  남겼다. 구슬은 자꾸만 떨어졌고 실권
의 눈에서는 구슬같은 눈물이 하염없이 흘러내리고 있었다. 눈물은 뺨을 타고
흘러내려 그의 수염에서 방울을 만들다가 슬픔의 무게를  견디지 못하고 방울
방울 바닥으로 떨어지는 것이었다.
   그의 눈은 촛점을 잃고 흐릿한 하늘을 올려보고 있었다. 눈 앞에는 실권이
와 장인, 장모, 마을의 아낙들과 장정들의 얼굴들이 생생하게 떠올랐다가 연기
처럼 사라졌다. 실권이는 목구멍으로 흘러나오는  감정을 억제치 못하고 구슬
프게 울기 시작했다.
   "내가.. 내가.. 죽일 놈이여......내가..."
   실권이는 목이 메여왔다. 그는 비탈이를 떠올리자 복받치는 감정을 억제하
지 못하고 얼굴을 감싼채 서럽게 오열했다.
   "내가 늦게 오지 않았어도...아니여..내가 한양에 가지만 않았어도 이런 일이
일어나지 않았을텐데... 다 내탓이여..다 내탓이여...."
  이때 실권이의 왼쪽 어깨에 통증이 밀려왔다. 그는 정신이 번쩍 들어 좌측을
돌아보았다. 좌측의 큰 소나무 뒤로 사람의 그림자가 재빨리 사라졌다. 아기도
이런 사정을 알았는지 맹렬히 울어대기 시작했다.  실권이는 또 다른 적이 있
나 주위를 둘러보았다. 가까운 곳에서 여러  명이 다가오는 듯한 소리가 들렸
다. 실권이는 상처를 볼 새도 없이 반대편 산 아래로 달아나기 시작했다.



번  호 : 9604
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-19 00:18
제  목 : [전우치전 1] 불타는 청하동 6

  원래 린죠는 실권이의 무공에 자신이 미칠  수가 없다는 것을  알고 있었기
때문에 다이쇼의 무리와  만나 협공으로  실권이를 처치하려 하였다.그리하여
곧곧에 표시를 해가며 다이쇼의 무리가 따라오기 쉽도록  해 가면서 실권이를
따라갔다. 그러나 실권이의 뒤를 얼마쯤 따라가자 이런 생각이 들었다.
   '저 녀석은 완전히 방심하고 있구나. 무사에게 방심이 생긴다면 그건 곧 죽
은 목숨인 것이다.'
   린죠는 원래 암살을 주로하는 자객중에서도 특급자객인지라 소리없이 따라
가다가 실권이가 방심하는 모습이 보이자 은연중에 암습을 해야겠다는 생각을
하게 되었다. 그래서 기회를 노리며 한손에  표창을 쥐고 결정적인 틈을 노리
게 되었다. 그런데 갑자기 실권이가 울음을  터트리며 오열하자 린죠는 한 걸
음 한 걸음 가까이 다가가기 시작했다.
  린죠가 뛰어난 자객이고 또 실권이의 무공을 이미 본지라  보통때보다 신중
하게 움직였으므로 실권이는 눈치를 채지 못하였고 또 정신이 다른곳에 가 있
었으므로 린죠는 쉽게 실권이에게 다가갈 수  있었다. 그러나 워낙 의심이 많
은 린죠인지라 한 무더기의 표창을 적의 급소로 공격하지 않고 실권이가 손으
로 얼굴을 감쌌을때 실권이의 사방으로 뿌렸는데 한 개의 표창이 그의 어깨에
박힌 것이었다. 린죠는 그가 표창 날아가는 소리를 듣고 피할것까지 생각하여
던졌으므로 여러곳에 던지게 되었는데 실권이는 그것을 눈치채지 못한 까닭에
다행히 하나의 표창을 맞은  것이다. 만일 린죠가  마음먹고 급소로 던졌다면
실권이는 목숨을 부지하지 못했을 것이다.
   "이런 제길...."
   표창이 그의 어깨에 맞자 린죠는 자신이 급소로 던지지 않은것을 후회했고
실권이가 그를 바라보자 낭패라고  생각하며 재빨리 나무뒤로  숨어서 도망갈
궁리를 하였다. 실권이는 린죠의 생각과는 반대로 재빨리 도망을 쳤는데, 린죠
는 그것을 보고 안도의 한숨을 지으며  다이쇼를 기다렸다. 다이쇼는 곧 린죠
와 만나서 말했다.
   "린죠상, 어찌 된 것이오. 그 사나이는..."
   린죠는 웃으며 말했다.
   "그는 나의 독전에 맞았소. 독이 서서히 퍼질것이니 아마 멀리 갈 순  없을
것이오."
   다이쇼는 그의 말을 듣자 얼굴을 찡그렸다.  다이쇼는 이 사나이가 암습을
했을것이라고 추측할 수 있었다. 사무라이들은 본래 비겁한 대결을 하지 않았
다. 많은 인원이 싸우는 전쟁이라면 그 상황은 틀리지만 평상시라면 일대일의
대결을 주로하며 비겁한 암습을 하는  것은 무사로서의 치욕이라고 생각했다.
일파의 후계자인 자신이 실권이를 향해 비조침을 사용한  것에 대해서도 사실
다이쇼는 죄책감을 가지고 있었다. 자신의  가문에서 암기를 사용하고 있지만
그것은 장군가를 모시고 있기 때문에 린죠같은 자객에  대비하여 암기를 사용
하다보니 하나의 일파를 이루게 된 것이었다. 사실적으로 말하면 비조침은 자
객을 상대하기 위한 수단으로서 존재하는 것이었고 결투나  대련을 할때는 오
직 진검 승부만을 해왔던 것이다.
  다이쇼는 수 많은 자객들이 그 사나이 하나를 공격한다는 것이 탐탁치 않았
다. 거기다가 부상까지 당한 사나이를 향해  암기를 사용하여 공격한 후에 의
기양양 웃는 모습을 보자 자연 얼굴이 찡그려질 수 밖에 없었다. 그러나 다이
쇼는 그런 내색을 하지 않고 린죠에게 말했다.
   "어서 그를 쫓읍시다."
   다이쇼의 말이 떨어지자 자객들은 서로 신이나서 떠들며  실권이를 뒤쫓기
시작했다. 산 반대쪽은 험준한 나무와 바위가 없는 평지인지라 이들의 행동은
제약을 받지 않았고 대부분 빠른 속도로 실권이를 뒤쫓을수 있었다.
   실권이는 어깨가 서서히 마비되는 것을 느낄 수 있었다. 그것은 독기가 몸
으로 자꾸만 퍼지는 것을 의미했다. 그는  또한 다리힘이 현저히 떨어지는 것
을 느낄 수 있었는데 얼굴에 식은  땀이 흥건했다. 실권이는 의지력이 약해지
자 자신도 비탈이가 있는 곳으로 가고 싶은 마음이 간절해졌다. 그러나 등 뒤
에서 울고있는 어린아이를 생각하자 다시 마음을 고쳐먹고  다리에 힘을 돋구
어 앞으로 달려나갔다.
   린죠는 실권이를 추격하면서 자신의 눈을 믿을 수 없었다. 표창에는단혼산
(斷魂散)이라는 독버섯에서 추출한 독이 묻어있었는데 이 독에 중독되면 아무
리 고강한 무술을 가진 사람이라도  곧 몸이 마비되고 하루가  지나면 죽음에
이르게 되는 것이었다. 과거 흑살신검이라 불리우는 다테나리아키(尹達齊昭)가
이 독을 자신의 검에 바르고  적을 상대하였기 때문에 이름을  날린 것이었고
린죠는 자신의 표창에 이 독을 묻혀 적을 암살하여 자객으로서 이름을 날리게
된 것이었다. 린죠는 이 독으로 죽인 무사나 성주들이 수로 셀수가 없을 정도
였기 때문에 독의 효과에 대해  의심을 하지 않고실권이가  어깨에 맞았을때
느긋하게 마음을 놓을수 있었던 것이다. 그런데 앞서 달려가는 사나이는 단혼
산이라는 독에 중독되었는데 불구하고  변함없이 비행술을 써  달아나자 내심
'내 표창에 독이 묻어있지 않았나?' 라는 생각하기까지 하게 되었다. 얼마쯤 그
의 뒤를 따라가자 무사들이 속속이 뒤쳐지기 시작했다. 다이쇼의 좌우에는 여
섯명의 사나이만이 따라오고 있었다.  지심과 린죠를 제외한  네 명의 무사는
빠른 걸음으로 세 사람의 뒤를 따라오고 있었는데 이들은 모두 일정한 속도로
다이쇼의 뒤를 따라오고 있었다. 다이쇼는 이들의 비행술이 뛰어난 것을 보고
는 의아해졌다. 린죠는 다이쇼의 모습을 흘깃 보더니 입가에 미소를 지었다.
   다이쇼는 린죠의 미소를 보고는 이  사이에는 또 뭔가가  있다고 생각하게
되었다. 실권이는 어깨에 표창이 박힌채 한시진을 꼬박 달리자 어깨의 고통이
점차 사라졌다. 그의 어깨가 마비된 까닭이다. 실권이는 자신이 점점 느려지고
있다는 것을 알 수  있었다. 그래서 그는 다시  가까이 보이는 산위로 걸음을
옮기기 시작했다. 실권이가 걸음을 옮긴곳은 가파른 절벽이였다.
   '이번에 마지막 힘을 다하여 저 위로 올라간다면 저들은 나를 쫓아올 수 없
을 것이다'
   실권이는 다시 험한 산중턱을 올라갔다. 그는 다리의 힘을 끌어올려 바위를
차고 올라 가파른 절벽으로 올라갔다. 마치 원숭이나 산양처럼 바위와 나무를
번갈아 밝으며 절벽위로 올라가는 실권이를 보자 다이쇼는 아연해 질 수 밖에
없었다. 린죠도 또한 중독이  된 상태에서 저러한  비행술을 펼치는 실권이를
보고는 경악을 금치못했다. 그는 뒤를 돌아 달려오는 네명의 사나이들에게 말
했다.
   "너희들은 어서 저 사나이를 쫓아라."
  그러자 사나이들이 일제히 품속에서 뭔가를  꺼내기 시작했다. 한 사나이는
품속에서 긴 밧줄을 꺼냈는데  줄 끝에는 작은  갈고리가 달려있었다. 그리고
다른 한 사나이는 손에 뭔가를 끼었는데 그것은 강철로  만들어 푸른 빛이 났
고 가시가 촘촘히 박힌 것이 마치 곰발바닥과 같았다. 네 명의 사나이는 일제
히 그 강철장갑을 끼고 린죠에게 꾸벅인사를 하고는 절벽을 타고 오르기 시작
했다. 한 사나이가 밧줄을 위로 던지자 다른  한 사나이가 재빨리 그 줄을 타
고 올라 다람쥐처럼 반대편 나무가지를  강철쇠로 움켜잡았다. 다른 사나이들
도 능숙하게 줄을 잡고 절벽위로 번갈아 올랐는데 다이쇼로서는 어떻게 된 영
문인지 어안이 벙벙했다. 네 명의 사나이가 재빠르게 절벽위로 올라가자 린죠
는 다이쇼를 바라보며 말했다.
   "다이쇼상. 저들은 우리 매화당의 고수들이오. 이번에  오면서 내가 저들을
데리고 왔소."
   다이쇼는 방금전 린죠의 미소를 떠올리고는 고개를 끄떡였다.
   "어서 그 사나이를 쫓도록 하십시다."
   지심이 네 명의 사나이들 뒤를 따라 올라가며 말했다. 다이쇼는 머리를 끄
덕이며 줄을 타고 올라갔다. 얼마쯤  올라갔을까? 절벽위로 다시 평탄한 지형
이 잇달아 있었고 매화표식이 나뭇가지에 걸려 있었다.
  다이쇼와 린죠, 그리고 지심은 그 표식을 따라 산  위로 계속해서 올라갔다.
산은 점점 험해졌으며 여기저기에 뾰죽한 바위들이 나무뿌리  위로 기괴한 형
상을 하며 돌출되어 있었다. 세 사람은 다시  절벽을 만나게 되었다. 다이쇼는
치솟은 절벽을 보며 생각했다.
   '일개 하인이 절벽을 평지처럼 다니고 무공이 도주를 능가할 정도라면 그를
가르친 자의 수준은 과연 어느 정도란 말인가?'
   그는 다시 복면인을 떠올렸다.
   '전처사라는 사람은 도대체 어떤 인물인데 저런 하인을 거느리고 있단 말인
가? 스미야께 노인의 말처럼 나뭇가지를 암기처럼  사용하는 무공이라면 분명
복면인이 전처사일 확률이 많다. 그러나 그를  쫓아온 이의 무공도 그에 못지
않으니 단정지을 수가 없구나. 또한 복면인이  전처사라면 그의 노복이 못 알
아볼리도 없으니 아무튼 이 사이에는 우리가 모르는  비밀이 숨겨져 있을것이
다.'
  다이쇼는 또한 도주를 떠올리자 또다른 의문이 꼬리를 몰고  일어나기 시작
했다.
   '과거 도주가 천부진경을 들먹인 적이 있었는데 그들은 자기들끼리 천부인
이라는 말을 했다. 그렇다면 그들은  천부진경과 관련된 얘기를 한것인가? 천
부인은 도대체 무엇인가? 그리고 천인문은 또 무엇이지?'
   다이쇼는 다시 밧줄을 타고 절벽을 오르며 생각했다.
   '그 사나이가 가진 금해병서라는 책을 얻은 것을 도주는 매우 기뻐했다. 아
마도 그 책은 그만한 가치가 있을  것이다. 대맥권보같은 기서는 얻지 못했으
나 조선의 귀중한 병서를 얻어가게 된다면 장군에게 큰 도움이 될 것이다. 몇
사람이 싸우는데는 무공기서가 필요할 지 몰라도 한  나라를 장악하려면 병서
가 더욱 큰 도움이 될것은 당연한 이치가 아닌가?'
   다이쇼는 입가에 미소를 띠우며 절벽으로 올라갔다. 실권이는 온신의 힘을
다하여 절벽을 타고 올라갔다.  자칫 발을 헛디딘다면  절벽에 떨어져 온몸이
산산히 부서질 것이지만 자신에게는 이것이 마지막 방법이었으므로 최선을 다
하여 바위와 나무를 타고 깍아지는 절벽으로 올라간 것이다. 가까스로 절벽에
올라 아래를 보니 아래에 사나이들이 줄을 타고 가파른 절벽으로 올라오는 것
이 아닌가? 실권이는 이들의 집요함에  몸서리를 쳤다. 그리고 왜인이 무엇때
문에 자기를 이토록 집요하게  따라오는지 알 수가  없었다. 실권이는 재빨리
산위로 달려갔다. 절벽에 오르기 전에 없어져 버린다면 쉽게 따라올수 없을것
이라는 생가게 몸을 움직였으나 이제  온 몸에는 기운이 얼마  남아있지 않았
다. 그는 복면인으로부터 심파혈침의 해독약과 함께 한알의 둥근 환약을 먹었
는데 그것이 자신의 몸을 이제껏 지켜주고  있었다는 사실을 알지 못했다. 실
권이는 단순한 표창에 맞은줄  알고 운기하여 비행술을  사용하여 몇시간동안
도주하다보니 단혼산의 독이 서서히 몸에  퍼지기 시작한 것이었다. 실권이는
자신의 몸이 말을 잘 듣지않고 온몸이 서서히  가려워지기 시작하자 당황하기
시작했다.
   '갑자기 왜 몸이 말을 듣지 않는걸까?'
   그는 아기를 등에 진체 숨을 곳을 찾아 산 위로 올라갔다.
   다이쇼가 네 명의 매화당의 자객의 도움으로 절벽에 올라갔을때 다시 급한
경사의 산비탈이 시작됐다. 산비탈을 올라가 얼마간 깊은 산길로 접어들자 평
탄한 바위가 나타났다. 바위 아래로 오밀  조밀한 산세가 훤히 보이는 것으로
보아 꽤 높은 곳임이  틀림없었다. 다이쇼 일행은  산을 올라가며 나뭇가지에
걸려있는 매화 표식을 따라서 느긋한 마음으로 쫓아갈 수 있었다.
  얼마쯤 올라갔을까? 나무가 얼마없고 짧은 수풀이 우거진것이  정상에 가까
이 온것 같았다. 이때 긴 휫파람소리가 정상에서  들려오는 것이었다. 그 휫파
람소리는 너무도 처량하고 구슬피 산 아래로  길게 메아리쳤다. 린죠는 그 휫
파람소리가 쫒고있는 사나이의 것임을 한번에 알아채고 음흉한 웃음을 지으며
말했다.
   "저 위는 정상이요. 아마 우리 자객들이 그 사나이를 포위한 모양이오. 어서
올라 가십시다."
   실권이는 온신의 힘을 다하여 숨을 곳을 찾아보았지만 험난한 산세에 작은
나무와 잡초가 무성하여 몸을 숨길곳을 찾지 못하고 산위로 올라갔다. 실권이
는 자신의 흔적을 남기지 않으려  무던히 애를 썻지만 상대는  암살과 추적을
전문으로 하는 자객들이었으므로 실권이의  족적을 쉽게 찾아  추적할수 있었
다. 실권이는 온몸이 나른하게 힘이 빠져 있는 상태였으므로 자연히 그들과의
격차가 줄어들게 되었다.
   아---
   실권이가 가파른 바위를 올라갔을때 실권이는 전신에 힘이  빠져 하마터먼
넘어질뻔 하였다. 평탄한 바위 아래로 보이는  것은 깊고 깊어 끝을 헤아릴수
없는 골짜기뿐이었고 바위아래는 만길이 넘을것같은  절벽이 수직으로 깍여져
있었다.


번  호 : 9606
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-20 00:06
제  목 : [전우치전 1] 불타는 청하동 7

  절벽아래로는 세찬 바람이 돌풍을 일으키며 기묘한 소리를 내질렀다. 실권이
는 오던길을 다시 내려가려 몸을 돌렸지만 이때 네  명의 자객들이 각각 칼과
단검등을 들고 바위위로 올라온 후였다. 이들은 흉흉한 눈빛으로 실권이를 바
라다 보았다.
   '이것이야말로 사면초가(四面楚歌)의 형국이로구나.'
   실권이는 네 명의 무사들이 좁은 바위위에서 포위하자 옛날에 전처사가 말
해준 초한지(楚漢志)의 구절을 떠올리고는  망연히 하늘을 바라다보며 한숨섞
인 휫바람을 불었다.
   '내가 죽는것은 아무래도 좋으나 주인어른 집안의 대(代)가 끊어지게 할 수
는 없다.'
   실권이는 속으로 이렇게 생각하고는 그들을 향해 벽파도를 겨누었다. 그리
고 다른 손으로 어깨에 꽂힌 표창을 빼냈다. 어깨에 표창을 빼내자 붉은 피가
샘물처럼 솟아나왔다. 실권이는 전에 홍길동이  자신의 어깨에 박힌 유엽전을
뽑아내며 지혈하던 곳을 몇  번 손으로 눌려보았다.  실권이는 원채 눈썰매가
좋아서 그 곳을 기억하고 있었는데 정말 신통하게 피가 멎는 것이었다. 이 모
습을 보고 있던 자객들은 실권이의  행동을 보고 놀랐는지 뒤로  세 걸음씩을
옮겨 놓았다. 실권이는 이들의 행동을 보고  약간 자신감이 솟아나서 크게 소
리쳤다.
   "이 왜놈들아 덤빌테면 덤벼봐라. 내가 죽더라도 네놈들 몇 놈은 데리고 갈
수 있다."
   자객들은 실권이가 어깨의 상처를 지혈하는 것이 놀랍기도  놀라웠지만 표
창에 단혼산이라는 독이 묻혀져 있다는 것을 알고  있었으므로 실권이가 표창
을 뽑자 만일의 공격에 대비하여 뒤로  물러선 것이다. 이들은 또한 실권이의
무공을 본지라 두렵기도 하여 우두머리를 기다리며 포위하기로 한 것이다.
   실권이는 이들이 누군가를 기다리는 것 같았으므로 일행이 또 있다고 생각
하게 되었다. 그래서 실권이는 이들의 포위망을 뚥고 나가기로 생각했다. 실권
이는 일검을 휘두르며 자객들을 공격했다. 자객들은 암기와 쇠갈퀴가 달린 줄
로서 실권이의 공격을 차단했다. 암기가 날아오자 실권이는 공격할 생각을 못
하고 뒤로 물러서 암기를 피하기에  급급했다. 자객들은 매화당의 사대고수들
이었다. 이들은 검술과 비행술은 물론이거니와  암기던지는 실력은 가히 고수
급이었다. 네 사람이 사면에서 던지는 암기는 실권이의 요해처를 노리고 사방
에서 날아왔고 실권이는 벽파도를 휘두르며 몸을 상하좌우로  날려 간신히 암
기를 피하며 공격할 틈을 노렸으나 사지에 힘이 점점 빠졌으므로 가볍던 벽파
도(坡刀)의 무게가 천근과 같이 느껴졌다. 이렇게 되니 자연 검을 휘두르는 속
도가 느려졌고 실권이는 팔과 다리에 몇개의  표창을 맞고 말았다. 이때 자객
중의 한 명이 가슴을 움켜잡고 쓰러졌다.  자객들은 실권이가 팔과 다리에 표
창을 맞았을때 방심을 하게 되었고 실권이는 검을 휘두르기가 벅차 손에 들고
있던 표창을 한 명의 자객에게 던진 것이었다.
  실권이가 표창을 던질때 등과 허벅 다리에 표창을 맞았을  때였고 실권이는
몸부림을 치듯 팔을 휘저으며 표창을 던졌으므로 자객들이 눈치 채지 못했다.
표창은 맹렬한 속도로 사나이의 가슴으로 파고 들었어  심장 가까이에 꽃혔버
렸는데 표창에는 단혼산의 극독이 묻어 있었으므로 자객은  가슴을 움켜 잡더
니 곧 사지에 맥이 빠진듯 허수아비처럼  쓰러졌다. 자객들은 실권이가 몇 개
의 표창을 맞은것을 보고는 두려워하던 마음이 사라졌으나  곧 한명의 사나이
가 맥없이 쓰러지는 것을 보고는 감히 다가가지  못하고 대치하며 우두머리를
기다렸다. 실권이는 온몸에 나른해왔고 의식이  가물가물해지기 시작했다. 그
러나 이를 깨물고는 이들을 노려보며 소리쳤다.
   "죽고 싶지 않으면 어서 길을 비켜라."
  실권이가 소리치자 세 사나이가 비켜서기 시작했다. 세 사나이는 가운데 길
을 트고는 공손히 머리를 굽히는 것이 아닌가? 실권이는  이들의 행동이 이상
스러웠지만 한 명이 죽은 것을 보고 겁이나서 길을 비켜주는 것이라 생각하고
이들이 고개를 숙이는 틈을 타서 아래로 내려가려 몸을 날렸다.
   핑--
    실권이가 몸을 날려 아래로 내려갈때 공기를 가르는 날까로운  소리와 함
께 아래에서 세개의 표창이 날아왔다. 실권이는 깜짝 놀라 반대방향으로 몸을
날렸지만 내려가려던 속도가 너무 빨라 오른 다리에 한개의 표창을 맞고 말았
다.
   원래 자객들이 가운데 길을 트고 비켜선 것은 다이쇼와 지심, 그리고 자신
들의 우두머리인 린죠가 도착했기 때문이었다. 실권이는 그런 것도 모른채 이
들이 자신의 말을 알아들었다고  생각하고 몸을 날린  것이었다. 린죠는 벼랑
위로 올라오다가 실권이가 몸을 날려 자신들에게 달려오자 깜짝 놀라 세 개의
독전을 날렸는데 그것 중 하나에 적중한  것이었다. 실권이는 오른 다리에 극
독이 든 표창을 맞게 되자 일시에 다리에 힘이  빠져 벼랑끝에서 중심을 잃고
그대로 쓰러지게 되었다. 린죠는  이 사나이가 아직도  독에 중독된채 버티고
있는것이 이상했고 한편으로 그런 상태에서 한 명의  매화당의 자객을 쓰러뜨
린 것에 대해 경외심마저  들었다. 다이쇼는 무인(武人)으로서  실권이에 대해
존경심이 일어났다.
   '주군(主君)을 위해 목숨까지 버리는 사나이야말로 진정한 사무라이가 아니
겠는가?'
   린죠는 실권이가 바닥에 업드린채 몸을 움직이지 않고있자  다이쇼에게 말
했다.
   "어서 저 사나이를 없애 버리고 기서를 찾아내려갑시다."
   다이쇼는 그를 살려주고 싶었지만 다시금 생각했다.
   '저 사나이는 린죠의 극독에 중독된 상태다. 더구나  중독된 상태에 기력을
많이 쏟아 몹시 고통스러울 것이다. 그가  주군에게 충성하는 것처럼 나도 나
의 주군을 위해 최선을 다하기 위해선 어쩔 수 없이 그를 희생시켜야 한다.'
   "좋소. 어서 그를 처리하시구려."
   다이쇼는 자신이 직접 쓰러진 실권이를 죽이기 싫었다. 그는 착찹한 심정으
로 린죠에게 말했다. 린죠는 다이쇼가 자신에게 실권이를 처리하라는 말을 듣
고는 생각했다.
   '역시 아시카가의 호위대장으로 손색이 없구나. 저 사나이의 무공의 고강함
은 우리들 누구도 따라갈 수가 없다. 저 사나이가 내 암기에 맞아 쓰러졌지만
일부러 쓰러진 것인지 정말인지는 알 수가  없다. 나는 그에게 마지막을 처리
하라고 은근히 부추겼지만 그는  내 의도를 알고  있었구나. 상당히 침착하고
냉정한 사람이다. 후일 이 사나이가 정말로 두려운 상대가 될것 같구나.'
   린죠는 세명의 자객들에게 말했다.
   "베어라."
   세명의 사나이는 린죠의 말에 넙쭉 인사를 하고 실권이에게 다가갔다. 이때
지심이라는 중이 가운데로 나서며 이들의 앞을 막아서며 말했다.
   "안되오. 살생은 안되오. 이 사나이가 죽으면 어린 아이는 어떻게 하오.  원
래 우리가 원한 것은 이 사나이의 품에 있지 않소. 그러니 살생은 삼갑시다."
   지심은 원래 보장원의 중이었다. 그는 봉술에  일가견이 있어 그 일대에서
독자적으로 연습하며 무술을 익혔다. 그는 어느정도 자신의 봉술에 자신이 생
기자 절을 나와 이곳저곳을 더돌며 무사수업을 쌓았다. 그러던 도중에 대마도
에서 무공이 고강한 사람을 모집하는데 대마도의 고수들을  꺾어야만 되며 일
단 뽑힌 사람은 무공을 배울수 있다는 소문을 듣고  대마도로 달려가게 된 것
이었다. 그는 대마도에서 도주에게서 많은 무술을 배워 무공이 상당히 증진되
었다. 그런데 그러한 무공을 배워 조선으로 오게되자 살인과 방화를 일삼으며
악한 짓을 일삼으니 지심  자신으로서는 무간지옥(無間地獄)으로 들어선것 같
아서 마음이 편하지 못했던 것이다. 일본에서는 대결을 하면 일반적으로 살인
은 비일비재하였고 그것은 일반적인 일로 인식이 되었다. 그러나 지심은 불가
에 몸을 담고 있었으므로 살인은 하지 않았고 그것을 큰 자랑거리로 생각해왔
다. 그러나 지금 자신의  눈 앞에서 한 사나이의  목숨이 사라질 판국이 되자
지심은 만사를 재쳐두고 그만 나서게 된 것이었다.
   "이보시오. 저 사나이 때문에 얼마나 많은  우리측 사람이 죽은줄  아시오?
잔말말고 비키시오."
   린죠는 그 중의 비행술을 보고 얕볼 상대가 아니라는 것을 알고 있었다. 그
래서 쉽게 얕보지 못하고 정중하게 말했다.  지심은 근엄하게 합장을 하며 말
했다.
   "부처님께서 계율을 정하실때 첫째로 하신 말씀이 산 목숨을 죽이지 말라는
것이었습니다. 그대들이 살아있는 목숨을 죽이는 것을  작은 개미 한 마리 죽
이듯 하니 나는 불제자로서 부득이 막을 수 밖에 없습니다. 그대들이 이제 힘
도 없는 이 가련한  사나이를 죽인다면 후일 지옥,  아귀, 축생의 삼악도(三惡
道)라는 인과를 받을것이오. 그러니 제발 자비를 베푸시오. 나무아미타불 관세
음보살."
   그러자 린죠가 다가서며 말했다.
   "이보시오. 우리는 이미 한 마을을 불바다로 만들었으며 많은 사람을  죽였
소. 그런데 한명을 더 죽이다고 해서 그 죄가 더하겠소? "
   지심은 봉을 움켜쥐며 말했다.
   "살인자인 앙굴마라(央掘摩羅)는 사람을 죽인다음 그 손까락을 잘라 목걸이
를 만들어 걸고 다닐정도로 흉폭하였으며 그가 죽인  사람의 수는 헤아리기조
차 힘들었소. 그러나 부처님에  의해 불심(佛心)을 깨닫고는  수행하여 극락에
올랐으니 어찌 죄가 사해지지 않는다고 할  것이오. 이 사나이를 살리는 길이
곧 극락으로 가는 첫째  길이 될 것입니다. 그러니  제발 이데로 놔두고 그냥
돌아갑시다."
   지심이 한바탕 설법을 하고 있을때 실권이는 차가운 바위위에 쓰러져 가뿐
숨을 몰아쉬고 있었다. 실권이의 볼에 차가운 감각이느껴졌다. 그의 몸은 피
로 얼룩져 있었고 이제 기력이라고는 하나도 남아있지 않았다. 실권이는 눈을
감고 생각했다.
   '차라리 이대로 죽어 비탈이의 뒤를 따라가는 것이 좋겠다.'
   갑자기 실권이의 눈앞에 비탈이의 웃는 모습이 떠올랐다. 실권이의 입가에
웃음이 피어올랐다. 그는 죽어 비탈이의 뒤를  따라갈 생각을 하니 마음이 편
해졌다. 그는 눈을 떠 좌측을 보았다. 푸른하늘이  평평한 바위위로 펼쳐져 있
었다.
   '이 바위 아래로 깍아지는 절벽이겠지?'
   실권이는 속으로 생각하며 마지막 힘을 끌어모아 조금씩  벼랑으로 기어갔
다. 다리는 이미 마비가  되었는지 감각이 남아있지  않았고 왼손을 의지하여
벼랑끝으로 점점 다가갔다.
   "저놈이 벼랑끝으로 기어가고 있습니다."
   린죠의 부하 자객중 하나가 실권이의 움직임을 보고 소리쳤다. 이들은 일제
히 실권이를 쳐다보았다. 실권이의 몸은 이미 반쯤 벼랑끝에 걸려있었다.
   "안돼. 저놈을 잡아야 한다."
   다이쇼는 다급히 외쳤다. 린죠의 부하들은 재빨리 갈고리가 달린 줄을 꺼내
어 실권이를 향해 던졌다. 지심은 실권이가  떨어지려는 것을 보고 깜짝 놀라
다급히 몸을날렸다. 그러나 실권이는 이미 절벽을 향해 몸을 날린 후였다. 그
러나 그가 푸른 푸른창공의 한마리  새가 되려는 찰라에 왼쪽  발목에 뭔가가
꽉 움켜잡는 느낌이 들었다. 실권이는 돌아볼 기력도 이제 남아있지 않았으므
로 절벽끝에 꺼꾸로 매달린 채로 멍한 눈으로 천길 절벽아래만 내려다보며 히
미한 웃음을 지으며 중얼거렸다.
   "비탈아..... 나도 같이 가자.."
   자객들의 갈고리는 실권이를 움켜잡지  못하고 공교롭게도  지심의 다리에
걸렸고 지심은 실권이의 왼쪽 발목을  움켜잡았다. 지심은 실권이를 붙잡으려
다가 따라서 황천으로 갈뻔하였는데 자객들의 갈고리가 지심을 살려준 결과가
되고 말았다. 지심은 천길 낭떠러지 아래를  쳐다보니 어지럼증이 나 연방 불
호를 외치며 머리를 좌우로 휘저었다.
   "아미타불. 아미타불. 부처님의 은덕입니다. 아미타불.."
   지심은 실권이의 왼쪽 발목을 붙잡고 그들이 끌어올려 주기만을 바라고 있
었다. 그런데 한참동안 아무런 반응이 없는것이었다.
   "이보시오. 뭐하는 것이오. 어서 끌어올려 주시오."
   지심은 몇번인가 끌어올려 달라고 그들에게 외쳤지만 아무런  소식이 없었
다. 지심은자신이 끌어들어 이렇게 된것을 분풀이라도 하는양 이렇게 내버려
두는 것이라 생각하고 한숨을 내쉬며 말했다.
   "이보시오. 죽이시던 살리시던 그대들 마음대로 하시오.  이 사나이는 이제
완전히 실성한것 같소."
   실권이는 계속해서 비탈이라는 이름을 중얼거리며 버둥거리고 있었다. 지심
은 그의 발목을 움켜쥐고 있었는데 그가 삶을 도외시하며 중얼거리는 것을 보
자 실성한 것이라 생각하고 말했다. 그런데 얼마안있어 지심의 몸이 끌어올려
지기 시작했다.
   '아아. 얼마전에 조선의 노스님에게 불법을  듣고 한권의  불경을 받았는데
그것을 다 보지도 못하고 이런꼴을 당하다니... 나는 죽으면 18간 지옥을 차례
차례 경험하며 모진 고통을 당하게 되리라.  아니면 다시 윤회의 사슬에서 모
진 고통을 겪게 되리라.'
   지심은 속으로 자책하며 불호를 외웠다.
   "나무아미타불 관세음보살.. 나무아미타불 관세음보살..."
   지심은 자신의 몸과 실권이라는 사나이의 몸이 끌어올려지자  불호를 외치
며 합장을 하며 상대방을 쳐다보았다.
   "앗..."
   지심은 깜짝 놀라 벼랑끝으로 물러섰다. 상대방은 다이쇼도 아니고 린죠도
아닌 왠 청수한 선비가 탐스러운 수염을 휘날리며 서 있는 것이 아닌가? 다이
쇼와 린죠와 세명의 자객들은 몸이 굳은채  바위 위에 쓰러져 있었다. 그들은
하나같이 미소를 지으면서 누워있었는데 눈동자가  바삐 왔다갔다 하는것으로
보아 혈도를 봉쇄당한것 같았다.  지심은 덜컥 겁이나서  바닥에 떨어진 봉을
주위 한손에 잡고 합장을 하였다. 그  선비는 이제는 기절하여 쓰러져있는 사
나이와 그의 등에 싸인 어린아이를 측은한 눈으로 보더니 허공에 긴 휫바람을
불었다.
  그리고 쓰러져 있는 사나이의 몸에 싼 강보를 풀러 어린아기를 자신의 품에
안고는 자애스러운 표정으로 바라보다가 한 손에 쓰러진 사나이를 들고 산 아
래로 내려가기 시작했다. 금새 그 사나이의 모습은 바위사이로 사라져 버렸다.
지심은 바닥에 쓰러진 다이쇼와 린죠에게 다가갔다. 두 사람다 눈만을 번들거
리며 지심을 바라보았다. 지심은 한숨을 내쉬며 불호를 외웠다.
   "업보입니다. 업보. 나무아미타불 관세음보살.."
   지심의 등 뒤에 차가운 바람이 불었다. 지심은 뒤를 돌아보았다. 지심의 등
뒤에는 청하동에서 복면쓴 사나이를 쫓아온 두 사나이가 어느새 와 있었다.
   '아이쿠. 설상가상이로구나.'
   지심은 그들의 무공을 본 지라 두려운 마음이 생겨 자신도 모르게 몸을 떨
고 있었다. 두 사나이는  쓰러져 있는 사나이들을  살펴보고는 지심에게 뭐라
물어보는 듯하였다. 지심은 조선말을 모르는지라 그 사나이의 말에 눈을 둥그
렇게 뜨고 난처한 목소리로 말했다.
   "난 모르오. 난 아무것도 모르오. 나무아미타불 . 나무아미타불.."
   사나이들은 망연히 지심을 쳐다보다가 한 손으로 지심의 가슴을 몇군데 눌
렸다. 그 수법이 너무도 빨라 지심은 막을 생각도 못해보고 다른 이들과 함께
망부석이 되고 말았다. 두  사람은 벼랑끝에서 먼  하늘을 바라보다가 아래로
사라졌다.
  지심과 다이쇼등은 다음날 아침에야 몸을 움직일 수 있었는데  린죠의 무리
들은 은연중에 지심을 원망하는 눈치였고 지심은 미안한  마음에 몸을 가눌줄
몰랐다. 이들은 쑥밭이 된 청하동에서 도주와 무혈검과 합류하여 부상당한 사
람들을 이끌고 동래로 돌아왔다. 도주와 종마도는 일체의 얼굴을 내비치지 않
고 동래에서 머물렀고 다이쇼와 다른 무리들은 일본으로 돌아가게 되었다.



번  호 : 9607
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-20 00:07
제  목 : [전우치전 1] 불타는 청하동 8


   다이쇼는 일본으로 돌아가는 배에서 조선 땅을 바라보았다. 다이쇼는 절벽
위에서 자신과 자객들이 일거에 점혈을 당했을때 청수한  선비가 자신에게 한
말을 상기했다.
    "그대의 주군에게 말하시오. 욕심은 끝없는 욕심을 부르는 것, 만족함을 알
면 일체의 욕심이 사라지나니, 때를 알고  자신을 알면 다가올 재앙을 면하게
될 것이오. 그리고 그대는 일본으로 돌아가면  칼이나 갈고 닦으며 조용히 지
내도록 하시오. 그것이 재앙을 면하는 길이라오."
    사나이는 마치 모든 것을 아는듯 다이쇼를 향해 말했고  다이쇼는 조선어
를 배운 관계로 사나이의 말을 조금은  알 수 있었다. 사나이는 요시즈미에게
전해주라며 한 장의 서신을 그의 품  안에 넣어주었다. 다이쇼는 감히 주군이
볼 서신이라 볼 엄두를 못내고 품속에 꼭 간직했다. 그는 품속의 서신을 어루
만지며 멀어져가는 조선의 산하를 바라보며 생각했다.
   '나는 이번에 많은 것을 배웠다. 비록 아무  소득이 없을지라도 천부진경과
대맥권보라는 것이 있다는 것은 분명하게 밝혀졌다. 그러나 그 기서를 찾는다
는 것은 지금으로서는 불가능한 일이구나. 저 산하의 음지에서는 엄청난 무공
을 소유한 이들이 많이 있으므로 후일 그들에 대한  대비를 하지 않고는 도주
뿐만 아니라 우리들로선 죽을때까지 기서의 첫장도 볼 수 없을것이다. 그런데
그 사나이는 도대체 무슨 뜻으로 그러한 말을 한 것인가? 그리고 이 서신안에
는 무슨 내용이 담겨있을까?'
   다이쇼는 뜻을 이루지 못한 채 무로마치 성의 아시카가요시즈미(足利義澄)
장군에게 보고를 했고 요시즈미는 입맛을  다시며 아쉬워했다. 요시즈미는 다
이쇼의 말을 듣고 반신반의 하는 눈치였으나 도주도 또한 기서를 찾는데 실패
했으며 그의 제자와 종마도가 크게 다치거나 죽었다는 말을 듣고는 완전히 확
신을 가지게 되었다. 이야기를 다 들은  그는 다이쇼의 어깨를 두드리며 말했
다.
  "언젠가 힘을 키워 다시 찾으면 될 것이니 다음기회를 기다려 보세."
  다이쇼는 요시즈미장군에게 그 선비가 주었다는 서신을 전해 주었는데 거기
에는 한편의 시가 적혀있었다.

  田彼南山蕪穢不治    남산에 밭을 갈았으나 황폐하여 어쩔 도리가 없었고
  種一頃豆落而爲其  일경(一頃)의 콩을 심었으나  알은 떨어져 콩집만이로다.
  人生行樂耳須富貴何時 인생은 즐길뿐이로다 부귀를 기다린들 어느때나 올건가?

   요시즈미 장군은 대마도주를 빗대어 쓴 것이라 말하며 웃으며 지나쳐 버렸
는데 다이쇼로선 자신이 한해동안 겪어온 일들을 생각하자 '황폐하여 어쩔도리
가 없다'는 것은 자신들의 무예가  형편없기 때문에 기서를 찾는  일에 실패할
수 밖에 없다는 것이고 일에 실패한 지금 자신의  신세가 마치 '알떨어진 콩집'
과 같다고 생각하자 기분이 처연해졌고 그 선비가 보통 인물이 아니라는 생각
이 들었다.
   그는 그 선비가 한 말과 마지막 구절인 '人生行樂耳須富貴何時  인생은 즐길
뿐이로다 부귀를 기다린들 어느때나 올건가?'라는 구절이 뭔가를 암시하는 것만
같아서 기분이 썩 좋지 않았다.

   8년뒤 영정(永正) 4년(1507)년에 아시카가 요시즈미(足利義澄)는 전 장군이
었던 아시카가 요시타네(足利義稙)를 옹립한 오우치  요시오끼(大內義興)와 그
를 도와주던 관령(菅領) 호소카와 다카쿠니(細川高國)에게 축출되어 오미국(近
江國)으로 도망쳤다가 자객들의 손에 무참히 살해되었는데 그때 그의 나이 32
세였다. 다이쇼는 그제서야 절벽의  사나이가 한 말과  시를 확연히 이해하게
되었고 호위대장직을 물러서 자신의  가문에서 무예를 더욱  열심히 연마하게
되었다. 그의 무공은 대마도의 무공과  상천공의 내공심법이 어우러져 지로스
류(次郞津流)라는 독보적인 유파를 창안하게  되었으며 대대로 일본의 명가인
이마가와 가(令川家), 오다 가(織田家), 도요토미 가(豊臣家)의 총애를 받는 유
서 깊은 가문이  되었다. 그가 만든  지로스류(次郞津流)의 진(津)이라는 말이
뒤에 붙은 것은 스시마(津島-대마도)의 검술에서  영향을 많이 받았다는 뜻이
다. 그는 만나는 사람들에게 항상 겸손했고 검술과 무예익히는 것을 게을리하
지 않았으며 자신의 무예를 남에게 보이기를 꺼렸고  칼을 감정하거나 갈거나
닦는 일을 업으로 삼으며 살았다.
   지심은 보장원으로 돌아와 자신의 죄과를 씻으려 열심히 공부하였다. 그 결
과 후일 보장원의 주지가 되었고 그의 봉술 또한 다이쇼와 마찬가지로 최고의
경지에 이르러 보장원은 봉술의 원류라는 이름을 듣게 되었다.
   다께다린죠(武田林藏)는 다시 자객집단의 우두머리로 돌아왔는데 요시즈미
가 죽은후 혼란한 전국시대(戰國時代)를  맞이하여 최고의 자객집단을 만들게
되었다.


                                 2편에서 계속......


번  호 : 9608
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-21 00:00
제  목 : [전우치전 2] 버려진 아이


   "응애. 응애......"
  첩첩 산중에 갖난아이 우는 소리가 메아리치듯 화답하며 들려오고 있었다.
   "이런 깊은 산중에 왠 아이 울음소리여..?"
  산중에서 약초를 캐던 심마니는 아기의 울음소리를 듣고는 이상하게 생각하
며 그곳으로 걸음을 옮겼다.
  산기슭 곳곳마다 개나리, 진달래가 울창하고, 제법 녹음이 우거진 잔 나무들
사이로 옅은 보라색 벗꽃이 화사하게 피어 있었다.
  잔 나뭇가지 사이로 작은 산새들이 떼지어 지난  겨울 눈속에서 감춰져있던
붉은 열매들을 먹느라 수선이었고, 새들이 지저귀는 사이 사이로 아이의 울음
소리는 계속해서 들려오고 있었다.
  심마니는 애기 울음소리를 따라 험난한 나무 숲을 헤치며 생각했다.
  '이렇게 험한 산중에 간난 아이가  있을리 만무한데... 혹시 창귀{창鬼)가 나
를 꼬이려는 것이 아닐까?'
  심마니는 어렸을적 호랑이에게 물려죽은 사람의 귀신이 사람을 꼬이기 위해
아기 울음소리를 흉내낸다는 것을 생각해내자 그만 온 몸이 오싹해져서 그 자
리에 멈춰서서는 다시금 아이의 울음소리에 귀를 기울였다.
  "아이의 울음소리가 틀림없는데 이런 깊은 산속에서  아이의 울음이 들리다
니....."
  그는 고개를 갸우뚱거리며 다시 걸음을 옮겼다.
  잠시후 울퉁 불퉁한 바위가 삐쭉 삐죽 솟아난 벼랑 앞에서야 심마니는 걸음
을 멈추었다.
  "응애...응애..."
  아이의 울음소리는 벼랑아래에서 들려오고 있었다. 심마니는 고개를 기울여
벼랑아래를 내려다 보았다.
  벼랑 아래 3장쯤 되는 곳에는 바위를 뚥고 자란 소나무가 있었는데 그 가지
에 비단포대에 싸여진 갓난아이가 악을 쓰며 울고 있었다.
  "이런 가파른 벼랑에 간난아이가 왠 말이여?"
  심마니는 혼잣말로 중얼거리더니 벼랑을 타고 아래로 내려갔다.
  소나무 가지 아래에는 한사람 정도 누울 공간이  있었는데 심마니는 아기를
소나무에서 떼어와서는 그곳에서 자세히 들여다 보았다.
  아이는 심마니가 쳐다보자 울음을 멈추더니 생글생글 웃기 시작했다.
  "그놈 참 잘 생겼다."
  심마니는 아이가 갑자기 울음을 멈추고 작은 입술을  오물거리며 웃음을 짓
자 마음이 즐거워지는것 같았다.  그는 아이를 자신의  품에 안고는 깍아지는
듯한 벼랑을 올려다보며 생각했다.
  '어젯 밤 꿈에 하늘에서 별이 떨어져 집에  불이 나는 꿈을 꿨는데 혹시 이
애가 옥황상제님이 보내 주신것이 아닐까?'
  그는 포대를 풀어 아이를 살폈다.
  "보자. 사내인가 계집아인가? 어이쿠. 사내로구나."
  심마니는 아이의 목에 푸른 옥패가 걸려져  있는 것을 발견했다. 그에게 옥
패같은 물건은 40평생에 처음보는 귀한 물건이었으므로
  '정말로 하늘이 보내 준 아이인가보다.'
  라고 생각하며 아이를 단단히 포대에 싸서는 등에 짊어졌다.
  심마니가 벼랑을 기어올라가려 할 때 그는 갑자기 두 눈이 휘둥그레져 뒤로
두 걸음 물러났다.
  "이..이게 뭐여?"
  심마니는 눈 앞에 붉은 열매를 알알이 달고 있는  약초를 보곤 뛰는 가슴을
진정시키고 일어나 왼발로 땅을 세 번 치며 크게 소리를 질렀다.
   "심봤다..."
   그의 목소리는 산허리를 내달려  멀리 멀리 달아나 메아리를  끌며 돌아왔
다. 심마니는 상기된 표정으로 아이를 번쩍 들더니 소리쳤다.
  "내 생각이 맞는 모양이구먼.. 상제님이 너를 보내 주시며 이런 선물까지 주
신 모양이구먼..."
  심마니는 조심조심 산삼을 깨내었다. 넉넉잡아 300년은 묵은 듯한 망초삼과
한 50년쯤 되어 보이는 어린 삼 두뿌리를 캐어  갈무리한 심마니는 아이를 업
고 절벽을 타고 올라가 날아갈 듯한 걸음으로 산아래로 내려갔다.


   이 심마니의 이름은 천봉팔(千奉八)이라고 하는데  원래 한양 세도가의 하
인이 었으나 무오사화로 인하여 주인이 멸문지화를 당한 틈을 타서 멀리 도망
하여 취적봉(吹籍峰) 천수암(天壽庵) 아래에 터를 잡고 화전을 일구고 살았다.
산골살림이 목구멍이 포도청인지라 봄.여름.가을은 심마니로 약초도 캐러 다니
며 겨울철에는 땅꾼으로 뱀굴을 파서 그럭저럭 먹고 사는 인물이었다.
  그는 한달음에 집으로 달려가  아내 강씨에게 기쁜  소식을 알렸다. 강씨는
천씨가 꺼낸 삼삼과 아이를 보고 눈이휘둥그레 졌으나  곧 냉정을 찾아 나즉
히 말했다.
  "듣고 보니 이 아이가 복덩어리군요. 하지만 산삼이 있다고 약방에서 제  값
을 쳐주겠어요?"
  "그래서 말이여. 자네가 나보다 유식하니까 무슨 수가 있을 것 아니여. 내가
뭘 아남?"
  "개성이 한약방에 내 놓으면 제 값은 못받더라도 반  값은 받을 수 있을 거
예요. 반값이라도 우리 세  사람 사는데는 일 이년  간은 아무런 걱정은 없을
거예요."
   천봉팔은 얼굴을 찌뿌리며 투덜거렸다.
  "하여튼 산 밖으로 나가면 도둑놈들만 모였다니께.."
  그는 갑자기 무슨 생각이 들었는지 기쁜 얼굴로 처에게 말했다.
   "참. 이 산삼을 사또에게 바치고  이 산을 벗어나 시가지에서 떳떳히  사는
것은 어떤가?"
   강씨는 상심하여 고개를 내 저으며 말했다.
   "제 처지가 바깥으로 나갈 수 없다는 것은 서방님이 잘 아시잖아요."
   "아참 내가 깜빡했군 그래."
   천씨는 머리를 끍적였다. 그는 처 강씨는 원래  사대부가의 아녀자였다. 병
약한 남편이 일찍 죽어 20세에 청상과부가 된 강씨를 가엽게 여긴 시아버지는
깊은 산골에 사는 천봉팔로  하여금 그녀를 보쌈하게  하였는데, 그 집에서는
강씨가목을 메어 죽은 것으로 되어 있었다. 강씨는 자신이 세상으로 나가 혹
여 아는 사람이라도 만나게 된다면 가문에 큰 누가 될 것 같아 한사코 산골에
서 나가기를 거부하는 것이다.
  잠시후 강씨는 빙그레 웃으며 말했다.
  "산삼과 아이 문제는 천수암의 운해 스님에게 물어보세요. 그 분이라면 아마
잘 해결해 주실 수 있을 거예요. 너무 신경쓰지 마시고 피곤하실테니 그만 주
무세요."
  "아..아이는 어떡하지?"
  "어떡하긴요. 신령님이 점지해 주신 아이니 잘 키워야죠."
  "하긴.."
   강씨는 아이를 받아 자신의 풒에 안았다.


    벌써 밖은 어둠이 내려 앉아 있었다.   적막한 산중에선 소쩍새의 울음소
리가 고적하게 들려오고 있었다.
   "응애.....응애...."
   강씨의 품안에서 잠자고 있던 아기가  갑자기 울음을 터트렸다. 강씨는 아
이의 울음소리에 일어나 호롱불을 당겼다.
   아이는 얼굴이 홍시처럼 붉게 변하여 미친듯 악을 쓰며 울고 있었다.
   천서방은 눈을 비비며 강씨에게 물었다.
  "아까까지만 해도 괜찮던아이가 왜 이렇게 운대?"
  부인 강씨도 아이를 낳고 길러본 적이 없는지라 당황하여 말했다.
  "글쎄요.저도 뭤때문에 이러는지 모르겠어요."
  "혹시 오줌이나 똥을 싼게 아닐까? 아니면 배가 고프다거나."
  천서방은 어디서 들은 것은 있는지 강씨에게 말했다.
  강씨는 그의 말에 포대를 열고 아이를 살폈다.
   "오줌이나 똥을 싸진 않았는데....."
  강씨는 아이의 머리와 몸을 만져 보았다. 순간 그녀는 깜짝 놀라 천씨를 돌
아보며 말했다.
  "애기의 몸이 불덩어리 같아요. 어떻하죠?"
  "어떻하긴 뭘 어떻해. 이렇게 깊은 밤에 어딜가서 의원을 구한데..."
  천서방은 아기가 갑자기 열이 심하다고 하자  애가 탓지만 할 말이 없었다.
이렇게깊은 산중에 인가가 있는 곳은 너무도 멀고  길도 찾기가 쉽지 않았기
때문이었다.
  그러다가 문득 생각이 난 듯 말했다.
   "내가 오늘 산삼 두 뿌리를 캤잖아."
   강씨가 애를 얼르며 물었다.
   "그런데요."
   "옛부터 산삼은 명약이라 죽을 병도 살린다 하지 않소. 어차피 작은 산삼은
제값도 못받고 팔릴텐데 그럴바에야 이 아이한테 먹이는게 낫지 않겠소?"
   강씨는 그의 말에 고개를 끄덕였다.
   천서방의 말은 이어졌다.
   "그러니까 당신은 그 아이에게 작은 산삼한 뿌리를 달여 먹이고 나는 그동
안 암자로 달려가 스님을 모셔 오겠소."
  강씨는 우는 아이를 얼르며 고개를 끄덕였다.
  천서방은 후적후적 저고리를 입더니 문을 열고 밖으로 달려 나갔다.
  강씨는 얼른 밖으로 나가 불을 지피고는 어린 삼을 달이기 시작했다.


  천서방은 산 위로 뛰어가기  시작했다. 그는 이곳  지리에 밝아서 눈감고도
길을 갈 수 있을 정도였다. 더구나 오늘은 달까지 밝아서 작은 오솔길이 환하
게 드러나 더욱 날쌔게 산정을 향해 갈 수 있었다.
   취정봉 벼랑위에 자리잡은 천수암 마당에서는 큰 불길이 솟아 오르고 있었
다.
  '저게 무슨 일이지? 별안간 암자에 불은 왜 피우는 거여?'
  천서방이 다가가보니 마당에 커다란 장작들이 맹렬한 기세로 타오르고 있었
다. 그리고 불길 옆에 한 사나이가 서 있었다.
  천서방은 열기를 피하며 그에게 다가가 말했다.
  "누구십니까요?"
   서른 살쯤 되어보이는 홍안의 선비는 타오르는 불길을 바라보며 아무 말이
없었다.
  "저 나리. 혹시 운해 스님이 어디에 계신지 아십니까?"
  선비는 불길을 가리키며 말했다.
  "운해 스님은 저 속에 계시오."
  "뭐라구요?"
  천서방은 깜짝 놀라 불길을  바라다 보았다. 맹렬히  타오르는불길 사이로
사람이 앉아 있는 모습이 보이는 것도 같았다.
  "운해 스님은 오늘 입적하셨소."
  "뭐라구요? 운해 스님이 돌아가셨단 말입니까요?"
  천서방은 정정하던 운해 스님이 죽었다는 말을 믿을 수 없어 멍하니 불길을
바라보다가 선비를 바라보았다. 선비의  멀굴이 불길에 비춰  온통 붉은 물을
들인 듯 했다. 선비는 천서방에게 말했다.
  "도대체 무슨 일인데 그러시오"
  천서방은 그의 말에 자신이 이 곳에 온 이유를  떠올리고는 물에 빠진 사람
지푸라기라도 건질 양으로 그에게 말했다.
   "혹시 의술을 아십니까요?"
   "조금은 알고 있소만..."
   "아이고 잘 되었습니다. 빨리 저희 집으로 좀 가 주셔야 겠습니다요."
  천서방은 다짜고짜 그 사나이를 이끌고 산 아래로 내려왔다.


   한편 강씨는 아이가 불덩이가  되어 무섭게 울어대는 통에  무섭기도 하고
애처럽기도 하여 남편이 오기도 전에 산삼달인 물을 아기에게 다 먹여버렸다.
  잠시후 아기는 울음을 멈추었고 달아오르던 열도 가라앉기 시작했다.
  강씨는 가슴을 쓸며 안도의 한숨을 쉬었다.
  '산삼이 천하의 명약이라더니 과연 그러하구나'
  그러나 강씨의 생각과는 틀리게 잠시후 아기는 또 다시 울음을 터뜨리기 시
작했다. 이번에는 자지러질 정도로 울어대기 시작했는데, 좀 전보다도 더 열이
심하게 나는 것이 마치 온 몸이 불타는 듯 하였다. 강씨는 어리둥절하고 어쩔
줄을 몰라 그만 울음을 터뜨렸다.
  "아가야... 그만 울어...흑.흑"
  강씨는 기다리다못해 아기를 안고 문앞에 나와 서성거렸다.
  그 동안에도 아기는 쉬지 않고 울음을 멈추지 않았다.
  "아가야.. 그만 울어 ..네가 울면 이 아줌마도 울게 된단다. 그만 울어라 아가
야..."
  강씨는 아이를 감싸안고 울면서 문밖에서 천서방을 애타게 기다렸다.
  천서방은 빠른걸음으로 어둠을 헤치며 이름모를 선비와 함께 강씨가 기다리
는 집으로 내려왔다. 두 사람이 집 가까이 오니 강씨가 울면서 기다리고 있다
가 그들에게 달려와서는 울면서 더듬더듬 말했다.
  "흑흑... 아기가... 아기가 ...산삼을 먹였는데 열이 더...  심해져서...흑..흑
어떡
하면 좋아요.."
  선비는 사태를 짐작하였는지 얼른 아기를 들어 방안으로 들어가더니 자세히
살폈다.
  "온 몸이 불덩어리로군. 이게 어찌 된 일이요?"
  그는 강씨가 한 말이 문득 떠올라 강씨에게 물었다.
  "아까 산삼을 먹였다 했소?."
  "예. 조그만 건데 ."
  "몇년 된 것이오?"
  이번에는 천봉팔이 말했다.
  "예.. 한 오십년쯤 된 겁니다요..."
  "쯧쯧쯧.."
  선비는 혀를 차더니 말했다.
  "산삼이 아무리 죽은 사람도 살리는 명약이라지만 채 일 년도 안된 어린 핏
덩이에게 무작정 먹이다니..... "
  그는 자신의 허리 춤에서 둥근 통을 꺼냈다.
  "이대로 놔두면 아이가 타 죽겠소. 지금 이 아이는 몸속에 들어온 산삼의 기
운이 제 멋대로 돌아다니고 있으니 이것을 제대로 잡지 못한다면 살아도 바보
로 살아야 할거요."
  "안돼지요 안돼. 이렇게 이쁜 아이가 저  때문에 바보로 산다니 안됩니다요.
나리. 나리께서 꼭 고쳐주십시오."
   천서방과 강씨는 선비의 뒤에서 눈물을 흘리며 애원했다.
   선비가 허리춤에서 꺼낸 둥근통을  열자 그 안에서 명주  두루마기가 나왔
다. 두루마기에는 사람 그림이 그려져 있었고 사람  그림 안에는 붉은줄, 푸른
줄이 여기저기 사람을 따라 그려져 있었는데 그 선  들 사이에 자자란한 침들
이 꼿혀 있었다.
   "이상한 일이군. 일상한 일이야. 입적하신 스님이 언젠가 필요할 때가 있을
거라 말씀하시더만..."
  그는 혼잣말로 중얼거리며 천에서 침을 뽑아 아이에게 꽃았다. 하나 하나씩
뽑아서 찌른 수만해도 삼십여개 정도가 되었으니 갓난아기가 마치 고슴도치가
된 것 같았다.
  "휴. 다 되었군."
  선비는 안도의 한숨을 쉬었다.
  천서방과 강씨는 스님곁에 다가가서 물었다.
  "잘 된 겁니까?"
  "잘 되었소. 그런데 참 공교로운 일이군요."
  천서방은 안도의 숨을 쉬려다가 물었다.
  "뭐가 말입니까?"
  "운해 스님께서 얼마전에 이 침통을 나에게 주시면서 잘 알아두면 쓰일때가
있을 것이라 하셨지요. 실은 나도 이런 침을 쓰는 방법은 처음이라오. "
  "그게 무슨 뜻입니까?"
  천서방이 물었다.
  "원래 산삼은 음양이기(陰陽二氣)의 기운을 모두 가지고 있지만 극양의 성질
이 강하기 때문에 눈이 내려도 곧 녹아버리고 말 정도가 아닌가? 그러므로 산
삼의 처방은 지극히 신중해야 하는데  자네가 이 아이에게 50년  묵은 산삼을
그냥 다려서 먹였으니 채 일년도 안되어 아무런 저항할  힘도 없는 아이의 몸
에 50년의 기운이 들어간거지. 아이는 원래  단순한 열을 앓고 있었는데 산삼
을 먹어서 12경맥과 기경 8맥으로  음양이기가 제멋대로 돌기 시작한거야. 그
런데 천우신조로 스승님이 전해준  침구에 그것을 해결하는  방법이 상세하게
적혀 있으니 아마도 스님께서 앞 일을 미리 아시고 저에게 이 침구를 전해 주
신 것 같소."
  그러자 천서방이 말했다.
  "그럼 아이의 몸에 있는 침은 언제 뽑습니까요?"
  "지금은 침으로 12경맥과 기경8맥을  막아 아이의 몸에서  제멋대로 흐르는
기운을 고정시켰으니까 가만히 놔 두는것이 났네."
  "아이구 고슴도치 같구먼요."
  천서방이 아이의 형상이 애처로워 이렇게 말했다.
  선비는 빙그레 웃더니 말한다.
  "아이의 몸에 흐르던 기운이 5장6부로 흘러들어가면 곧 침을 뽑을것이니 걱
정하지 말고 눈이나 붙이시게."
  아이는 언제 그랫냐는 듯 별빛같이 초롱초롱한 눈을  말똥말똥하게 뜨고 천
장을 지켜보고 있었다.


  새벽녘이 되어 훤하게 날이 밝은 후에야 명광스님은 아이의 몸에서 침을 뽑
아냈는데 아이는 방글방글 웃고 있었다.
  "참말 신통하구먼유."
  천서방은 아이를 어르면서 선비에게 말했다.
  선비는 아이를 물끄러미 보며 뭔가를 생각하다가 천서방에게 말했다.
  "이 아이가 그대의 아이요?"
  "아..아닙니다요."
  천서방은 어제 자신이 벼랑에서 아이를 주웠던 일을 자세히 말해 주었다.
  "선비님. 이것 좀 보세요."
  그는 아이를 싸고 있던 비단 포대며,  목에 걸려있던 옥 목걸이를 보여주었
다. 비단 포대에는 수를 놓은 듯한 그림이 그려져 있었고, 옥 목걸이에는 자그
만한 글자가 앞뒤로 빽빽히 정교하게 쓰여져 있었다.

    귀하고 천한게 모두 다르겠지만       貴賤雖異等(귀천수이등)
    문밖에 나서면 제각기 일이 있어      出門皆有營(출문개유영)
    홀로 명리(名利)에 끌리지 않아       獨無外物牽(독무외물견)
    끝내 한가히 사는 정 기른다         遂此幽居情(수비유거정)
    밤새 보슬보슬 내리는 비에           微雨夜來過(미우야래과)
    풀은 얼마나 자랐는가                不知春草生(부지춘초생)
    청산엔 아침 햇볕 비꼈는데           靑山忽己曙(청산물기서)
    새들은 집을 싸고 울어 예누나        鳥雀繞舍鳴(조작효사명)
    때로는 도사(道士)와 만나기도 하고   時與道人偶(시흥도인우)
    때로는 초부(樵夫)를 따라도 가고     或隨椎者行(혹수유자행)
    이렇게 사는 것이 즐거운 것을        自當安蹇劣(자당안권렬)
    뉘라서 세상영화 엷다 하더냐         誰謂薄世榮(수위박세영)

  아침밥을 먹은후 명광스님은 행장을 꾸리면서 말했다.
  "운해 스님이 나에게 이 아이를 살리게 한 것을  보면 분명 어떤 연고가 있
을 것입니다. 그리고 아이의 옥목걸이와 얼굴을 보니 범상잖은 아이같은데 내
가 데려가 가리키고 싶소만..."
  천서방은 얼굴이 상기되어 선비에게 말했다.
  "그럼 선비님께서 아이를 데려 가신단 말입니까?"
  "그건 아니오. 지금 나는 죄를 지은  몸이라 여기에서 더 이상 머무를  수가
없소. 후일 내가 천수암에 머무를 것이니 그때 아이를 데리러 오겠소이다."
  "그럼 언제쯤 오실겁니까?"
  "그건 나도 잘 알 수는 없으나, 이  아이가 일곱 살 정도 되면 데리러  오겠
소."
  "참. 이 아이의 이름은  어찌할까요? 선비님은 글공부를 배워  유식하실테니
오신 김에 이 아이의 이름을 지어주고 가십시오."
  선비는 잠시 비단 포대를 바라보다가 머리를 끄덕이며 말했다.
  "어리석을 우(愚). 이를 치(致)....우치(愚致).. 우치라 부르면 되겠구먼.."
  "우치라니요? 그게 무슨 뜻입니까?"
  그는 아이를 바라보며 중얼거리듯 말했다.
  "학문과 덕이 극치에 이른 사람이야 무엇을 생각하며 무엇을 근심하겠는가?
어리석은 사람은 지식도 생각도 없으니, 오히려  함께 학문을 논하고 또 더불
어 공을 세울 수가 있으나 재주가 어중간한 사람은  제 나름대로의 생각과 지
식이 많아 억측과 시기가 많으니 매사 함께 일하기가 어렵지요."
  옆에서 듣고 있던 강씨가 조용히 물어보았다.
   "그것이 무슨 말씀인지요?"
   선비는 놀란 사람처럼 정신을 차리더니 빙그레 웃으며 말했다.
   "지금 세상이란 어중간히 배운 하찮은 학문으로 나라를 어지럽히는 사람들
이 판을 치는 세상이 아닙니까?  이 아이는 그런 사람이 되지  말라는 뜻으로
'어리석음에 이른다(愚致)'라고 지은 것입니다."
  그러자 강씨는 고개를 끄덕이며 말했다.
  "스님께서는 차라리 어리석은 사람, 평범하고 착한 사람으로 살아라는  의미
로 지으신 것이로군요."
  "그렇습니다. 이 아이는 본디 이곳에서 있을 아이가 아니니 내가 데려갈  동
안 잘 키워주십시오."
   선비는 말을 마치자 자리를 털고 문을 나섰다.
  문 밖으로 나가는 선비에게 천서방이 말을 끌었다.
  "저.... 외람된 말이지만 나리의 함자가......"
  선비는 천서방을 돌아보며 조용히 말했다.
  "허암(虛菴)이라 하오."
  그는 천천히 수풀 속으로 사라지고 말았다.  강씨의 품에 우치가 안겨 생글
거리며 웃고 있었다. 그제서야 천만복과 강씨는 마음이 안정되어 아이를 들여
다보며 웃음을 지었다.



번  호 : 9609
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-21 00:03
제  목 : [전우치전 2] 천망회회 권불십년


  우치는 산삼을 복용한 탓인지 병  없이 무럭무럭 자랐고 강씨는  몇 해동안
태기가 없다가 우치가 3살 되던 해에 딸을  하나 낳았다. 천서방은 딸의 이름
을 버들이라 하였는데 우치와 버들이는  친자매처럼 우애있게 지냈다. 천서방
은 산삼을 판 돈이 풍족하여 생활에 별 걱정이 없었으므로 그는 그것이 다 우
치의 덕이라 생각하고 친자식 이상으로 길렀으며 우치또한  천씨 내외를 친부
모로 알며 지내었다.
  세월은 살처럼  흘러 어느덧  칠년이 지나  우치가 일곱살이  되는 병인(丙
寅:1506)년을 맞이하였다. 이 무렵 천서방 내외에게는 남모를 근심이 생겨났는
데, 우치를 허암에게 보내야  하는 때가 다가오기 때문이었다.  허암은 신무년
(辛戊年:1502년) 가을 천수암으로 홀연히 찾아왔다.  그는 그곳에서 머리를 깍
고 스님이 되었는데, 명광(明光)이라 이름하고 우치를 보러  곧잘 내려오곤 하
였다.
  우치에게 내색하지는 않았지만 천씨 내외는 칠년동안 정이  들대로 들어 우
치를 명광스님에게 보낸다고 생각하면 잠도 오지 않을 정도였다.
  어느 가을날 아침에 산 위에서 명광스님이 내려왔다.
  명광은 밝게 웃으며 말했다.
  "천서방, 그동안 잘 있었는가?"
  천서방은 갑작스런 명광의 출현에 속으로 깜짝 놀라서 말했다.
  "예... 스님도.. 그동안 별일 없으셨습니까?"
  "나는 별 일이 없었지만 나라에는 큰 일이 생겼지."
  "그게 무슨 말씀입니까요?"
  "허허허. 이보게 천서방. 세상이 바뀌었다네. 세상이...."
  "세상이 바뀌었다니오? 저는 스님이  무슨 말씀을 하시는지  잘 모르겠습니
다."
  "이 나라의 임금이 바뀌었네."
  "뭐라구요? 임금이 바뀌었다니요. 그 분께서 죽기라도 한겁니까?"
  명광은 고개를 좌우로 흔들었다.
  천서방은 다시 물어보았다.
 "스님. 임금님이 죽지도 않았는데 어떻게 바뀌집니까요?"
  명광은 하늘을 보며 말했다.
  "허허허. 바뀌었어. 바뀌어. 천망회회(天網恢恢)요,  권불십년(權不十年)이 연
산군을 일켰는 말이었어."
  천서방은 어리둥절해서 말했다.
  "포악한 임금님이 바뀐것은 잘 된 일입니다만. 저는 무슨 말을 하시는지 알
아들을수 없어서...."
  "흥청망청(興淸亡淸). 흥청망청이라는 노래가  도성 저자거리에  들려오더니
결국 그것이 나라를 바꾸었어..나라를...."
  명광은 방으로 들어가서는 차근차근 이야기해 주었다.

  연산군 재위 10년째 되는 해(1504년)에 폐비 윤씨의 일이 불거져 나와 갑자
사화(甲子士禍)가 일어났다. 갑자 사화는 연산군의 어머니인 폐비 윤씨의 복위
문제로 일어난 것이지만 그것은 언관의 위축과 왕권의  강화라는 의미를 수반
하고 있었다. 그런데 그  왕권의 강화가 갑자사화  이후부터 이상한 방향으로
흘러가기 시작하였으니, 어찌보면 갑자사화는 연산군이 폐위로 향하는 신호탄
이라 할 수 있었다.
  사화 후에 연산군의 폭정이  본격적으로 시작되었는데, 그  해 10월에 여러
도(道)의 크고 작은 고을에 모두 기생을 설치하게 하여 운평(運平)이라 부르고
운평 300명을 뽑아 서울로 데리고 오라고 하며, 임사홍(任士洪)으로 채홍사(採
紅使)를 삼게 하였다. 채홍사(採紅使)란 미녀를 구하기  위해 지방으로 파견하
던 신하로 연산군 시대에 처음으로 만든 벼슬이었다. 채홍사가 뽑아들여 대궐
안에 들어론 운평들은 흥청(興淸) 계평(繼平) 속홍(續紅)이라 하고 가까이 모신
자는 지과흥청(地科興淸), 임금과 동침한 자는 천과흥청(天科興淸)이라 하였으
며, 장악원(掌樂阮)을 고쳐 계방원(繼芳院)이라 하였다. 또 크고 작은  각 고을
에 모두 흥청을 설치하고 임금께 뽑아올리는데 대비케 하였다.
   연산군은 다시 대신을 나누어  채흥준체찰사(採紅駿體察使)라는 관직을 만
들어 전국의 미녀를 뽑았는데 그들 중에는 기녀, 사족의  출신, 심지어 유부녀
까지 뽑아내어 각 원(院)에 나누어 두게 하였다.
  갑자년에 뽑아올린 흥청과 운평들이 쓰는 화장 도구의  비용을 모두 백성들
에게 거두어 들였고, 위차(委差)라는 벼슬을 만들어 백성을  착취하고 온갖 물
건을 독려해 거두니 백성들의 재산이 거의 없어져 원성이 자자하였는데, 갑자
년 이후에 대궐 안으로 뽑아들인 창기가 처음에는 백 명  정도였던 것이 나중
에는 만명이나 될 정도였으니 백성들의 피해가 어느 정도였겠는가?
  연산군은 여기에 그치지 않고 궁전뜰에 응준방(鷹準坊)을 설치해 도의 갖가
지 맹수나 진귀한 짐승을 잡아다 기르게  하였고, 민간의 배를 빼앗아 경회루
못에 띄워 놓고 채색 누각을 그 위에 지어 만세(萬歲) 영춘(迎春) 진방(鎭邦)이
라 이름하여 놀았으며, 도성 백리 안에 출입금지의  표말(禁標)을 세워 사냥하
는 장소를 만들고 항상 말을 타고 내시 한 사람만 거느리고 개인 날과 비오는
날을 가릴 것 없이 달려서 왔다 갔다 하였으며, 따로  응사(鷹師)를 만 여명을
두어 항상 사냥하는데 따라다니게 하였는데  금표(禁標)안으로 들어오는 자는
기훼제서율(棄毁制書律)을 적용하여 모두 참수 하였다.
  사직 북동(社稷北洞)에서 흥인문(興仁門)문까지 인가를 모두  철거하여 금표
를 세우고, 인왕점(仁王岾)에서 동쪽으로 타락산(駝駱山)까지 민간의 장정들을
징발하여 돌성을  쌓았으며, 광주(廣州) 양주(楊州) 파주(坡州) 고양(高陽) 양천
(陽川)등의 고을을 폐지하고 백성을 모두 쫒아어 내수사(內需司)의  노비가 되
어 살게 하였고, 혜화(惠化) 흥인(興仁) 광희(光熙) 창의(彰義)등의 문을 폐쇄해
버렸다.
  또 나루를 건너는 것을 금지하고 노량진(鷺粱津)으로만 다니게 하였으니 나
그네들이 매우 고통스럽게 여겼으며, 땔나무를  하기가 어려워 나뭇꾼의 발길
이 끊어진 지가 이미 오래였다.
  창덕궁 후원에 백여척의 서총대(瑞寵臺)를 쌓고 궁전을 크게 건축하니 민간
에 소동이 일어나고 원래 살던  고을에서 쫒겨난 백성들이 이리  저리 떠돌아
다니다가 굶어죽는 일이 부지기수였는데 숭례문 밖과 노량진 사이에 굶어죽은
송장이 산더미처럼 쌓일 지경이었으니 다른 곳은 말로도 표현할 수 없을 정도
로 비참한 실정이였다.
  연산이 이들의 모습을 보며 스스로 잘못된 점을 알았으나 말하는 이가 있을
까 두려워하여 모든 관원들에게 (입은 재화를 오게하는  문이고 혀는 몸을 베
는 칼이다. 口是禍之門 舌之斬身刀)라는 패를 차게 하고는 바른 말하는 신하들
을 이리저리 얽어 죄를 만들어  조금도 용서하지 않았으며, 따로  밀위청(密威
廳)을 설치하여 승지를 보내  국문케 하였는데 그 황음무도함이  극에 이르러
대궐 안과 밖에서 들리는 비명이 하루라도 그칠 날이 없었다.
   한 나라의 왕이 주색과 잡기에 빠져 정사를 돌보지  않아 결재받을 서류가
산더미처럼 싸였고, 지방으로 임명을 받은  관원들도 왕에게 부임인사를 하기
위해 대궐 문밖에서 몇 일이고 기다려야하는 것이 부지기수였다.
  이러한 때에 저자거리에 나돌던 노래가 흥청망청이었다.

  흥청망청(興淸亡淸)-흥청이 나라를 망친다.
  흥청망청(興淸亡淸)-흥청이 나라를 망친다.

  흥청망청이란 말은 흔히 사치와 방탕을  일컽는 말로 이 무렵의  실정을 잘
알 수 있게 해주는 말이다. 국왕의  사치와 방탕에 나라와 민심이 기울어가자
연산의 실정을 참아왔던 사람들중에 마침내 대의를 위해 칼을 짚고 일어서 연
산군을 패위시켰으니 건국이래 처음으로 신하가 임금을  갈아치우는 중종반정
(中宗反正)이 그것이었다.
   1506년 9월 1일 축시(丑時)에 단행된 이 사건은 지중추부사(知中樞府事) 박
원종(朴元宗)과 부사용(副司勇)   성희안(成希顔) 이조판서 유순정(柳順汀)등이
모의하여 건의(建議)하고, 군자부정(軍資副正)  신윤무(辛允武) 군기사 첨정(軍
器寺僉正) 박영문(朴永文) 수원부사(水原府使) 장정(張珽) 사복시첨정(司僕寺僉
正) 홍경주(洪景舟) 등과 함께 일으킨 것으로, 연산의 폭정에 도탄받던 힘없는
백성들까지 합세한 유래가 없는 사건이기도 했다.
   거사 지휘부는 연산의 처남이었던 신수근(愼守勤) 수영(守英) 수겸(守謙) 형
제와 갑자사화를 일으킨 장본인 임사홍(任士洪)을  때려죽이고 의금부의 죄수
를 해방하여 모두 합세한 후 경복궁을 에워싸 버렸다. 이 소식을 듣고 궁궐에
서 입직하던 여러 장수와 군사 및  대궐을 지키던 총책임자인 도총관(都總管)
민효증(閔孝曾)과, 승지 윤장(尹璋) 조계형(曺繼衡) 이우(李   ) 와  주서(主書)
이회옹(李希雍) 한림(翰林) 김흠조(金欽祖) 등은  부리나케 금구(禁溝-궁궐 안의
도랑)의 수채구멍으로 빠져나가 달아나버렸으며. 이 모습을 본 문을 지키고 있
던 군사들과 환관들도 그들을 따라 모두 앞을 다투어 수채구멍이나 담을 넘어
달아나고 말았다. 그리하여 삽시간에 궁궐안이  텅비고 말았으니 박원종의 군
사들은 식은 죽먹는 것보다 쉽게 반정에 성공할 수가 있었다.
   연산군은 그제서야 자신의 잘못을 깨닫고 회한의 눈물을 흘렸으나 이미 화
살은 시위를 떠났고, 물은 엎질러진 후였다.
  폐주(廢主)는 연산군(燕山君)으로 강봉(降封)되어 교동(喬桐)으로 내쫓겼다가
그 해 12월에 세상을 떠나니 그때 그의  나이가 31세요, 임금이 된 지가 햇수
로 12년째 되던 해였다.
   박원종은 아무도 막아서지 않는 폐군의 침전에서 옥새를  건네받아 성종의
둘째 왕자이며, 연산군의 이복동생인 진성대군에게  넘기니 그가 바로 종중대
왕(中宗大王) 이었다.
   종중대왕(中宗大王)은 19세의 나이로 대소 제신들이 부복한 가운데 경복궁
근정전(勤政殿)에서 등극하게 되었으니, 때는 연산왕 즉위 12년 9월 2일, 반정
이 성공한 그날이었다.

  천서방은 스님의 말을 듣고 말했다.
  "하늘은 착한 사람에는 복을 주고 악한 사람에게는  벌을 내린다 하더니 그
말이 임금님에게도 통하는군요."
  명광은 말없이 고개를 끄덕이다가 마당에서 몰고 있는  두 아이에게로 시선
을 옮겼다.
  "오다보니 마당에 두 아이가 놀고 있더구먼."
  천서방은 명광스님이 우치를 보자 가슴이 철렁 내려 앉는것 같아서 지레 고
개를 숙였다.
  명광은 그런 천서방의 눈치를 살핀듯 조용히 말을 꺼냈다.
  "이보게 천서방. 내가 무엇때문에 자네를 찾아왔는지 잘 알고 있을걸세."
  "........"
  명광은 천서방을 타이르듯 말했다.
  "그 동안 자네와 부인이 우치에게 정이든지 알고있네만 저 아이는 이곳에서
심마니를 할 아이가 아니라네."
  그러자 천서방이 나즉히 말했다.
  "그러면 우리 우치가 스님을 따라가면 중이 되는겁니까요?"
  명광은 고개를 내저으며 말했다.
  "아닐세. 나는 단지 그 아이가 바른 마음을 가지도록 가르치며 데리고 다닐
뿐이네."
  "그럼 스님이 되지 않는단 말이군요..."
  명광은 천서방의 얼굴을 보자 웃으며 말했다.
  "우치는 산 위 천수암에서 나와  같이 지낼걸세. 천수암에서 글공부도 가르
치면서 열 일곱이 될 때까지 데리고 있을 뿐이라네."
  그제서야 천서방의 얼굴이 환하게 펴졌다.
  "그럼. 영영 못보는 것이 아니로군요."
  "허허허. 자네가 우치가 보고싶다면  언제든 찾아와도 좋네.  아니면 가끔씩
우치를 내려보내던가... 열 일곱이 지나면  이곳에 내려와서 함께 생활하게 해
줄테니 너무 걱정하지 말게나."
  이야기를 하고 있을때 강씨가 들어왔다.
  명광은 강씨에게 말했다.
  "오.. 어서오시오. 지금 우치를 데려가는 얘길 하고 있었습니다."
  강씨는 차분하게 말했다.
  "밖에서 스님하시는 말씀 들었습니다. 본래 우치는 스님이 살리셨으니 데려
가시는데 아무런 이의가 없습니다. 이번에 데려가시더라도 저 아이를 잘 가르
켜 주십시요."
   그녀의 어조는 낮고 차분하였지만 우치와의 이별이 못내  안타까운듯 조금
씩 떨리고 있었다.
  명광은 고개를 숙이며 합장하며 말했다.
  "고맙습니다. 나무아미타불."
  강씨는 말이 끝나자 바깥으로 나가서 우치를 불렀다.
  "우치야. 이리오너라."
  밖에서 놀고있던 우치는 강씨의 말을 듣고 뽀르르 달려왔다.
  "어머니. 왜 그러세요?"
  강씨의 눈엔 어느새 눈물이 이슬처럼  맺혀있었다. 가까운 곳에서 지낸다지
만 자식으로 생각하며 길러온 7년간의 정이 어딘가? 우치의 맑은 눈을 바라보
다가 강씨는 숨을 크게 들이 쉬고 마음을 모질게하여 차분히 말했다.
  "우치야. 엄마 말 잘 들어라. 우치는 이제 저 스님과 함께 살아야 돼."
  강씨는 천서방을 따라 방에서 나온 명광스님을 손으로 가르켰다.
  "어머니. 제가 왜 스님을 따라갑니까?"
  우치는 초롱초롱한 눈망울로 강씨의 눈을 쳐다보았다.
  강씨는 우치의 손을 잡고 말했다.
  "저 스님을 따라서 산 위에 절로 가서 학문을 배우다가 열 일곱살이 되거든
내려와서 함께 살도록 하자."
  "난 절에 가기 싫은데...."
  우치가 얼굴을 찡그리며 말하자 강씨가 엄하게 말했다.
  "안된다. 너는 스님을 따라 가서 공부하다가 나중에 내려오너라."
  "우치야. 그렇게 해라."
  천서방도 옆에서 말했다.
  명광스님은 웃으며 말했다.
  "정 네가 부모님 생각이 나면 내가 너를 보내 주겠다."
  우치는 천서방과 강씨를 번갈아 보다가 말했다.
  "그럼 알겠어요."
  그리고는 버들이에게 다가갔다.
  "버들아. 오빠는 산 위로 간다."
  우치는 버들이의 손을 잡고 말했다.
  "오빠. 나도 가자."
  버들이가 말했다.
  "안돼. 너는 엄마랑 아빠랑 같이있어. 나중에 엄마랑 놀러와."
  이때 명광은 어느새 우치의 등 뒤로 다가와 우치의 손을 잡고 말했다.
  "우치야. 이만 가자꾸나."
  우치는 천씨 내외에게 큰 절을 하고는 명광을 따라 산위로 올라갔다.
  "아버지, 어머니 몸 건강하세요. 버들이도 잘있어.."
  "앙....오빠야. 나도 가자.."
  버들이는 우치가 멀어져 가는것을 보자 울음을 터뜨렸다.
  명광스님과 우치는 그들을 뒤로하고 천수암으로 올라갔다.



번  호 : 9610
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-21 00:06
제  목 : [전우치전 2] 학이시습지 불역열호아..


   우치가 명광스님에게 맡겨진지도 어느덧 십년의 세월이 흘러  우치의 나이
가 열일곱이 되었다. 그는 산골도동답지 않게 키가 훤칠하여 명광보다 머리가
하나 더 높았고 얼굴은 관옥같이 청수하여 선풍도골의 풍모가 있었다. 명광스
님은 우치의 머리를 깍지않고 천수암에서 심부름을  시켰는데, 밥짓고, 청소하
고, 빨래하며, 나뭇짐만 날리는 고된  생활의 연속이었다. 그가 가르치는 학문
이라고는 천자문이 고작이었으나 우치는 불평하지않고 부지런히  명광의 수발
을 들었다. 그러던 어느날 명광은 나뭇짐을 지고 오는 우치를 방 안에서 불렀
다.
  "우치야. 이리 오너라."
  우치가 다가가자 명광이 말했다.
  "우치야. 네가 집에 가보지 않은 것이 얼마나 되었느냐?"
  "여섯 달 정도 되었습니다."
   명광은 손가락을 손을 꼽으며 뭔가를 잠시 생각하다가 말했다.
  "그렇담 오늘은 암자를 내려가 집으로 가 보거라."
   우치는 명광스님이 별안간 집으로  내려가라는 말에 어리둥절하여  명광을
쳐다보았다.
   "오늘부터 너는 이 암자에 오고 싶으면 오고 가고 싶으면 가도 좋다."
   "스님. 그게 무슨 말씀이십니까?"
   명광은 빙그레 웃으며 말했다.
   "자. 어서 집으로 내려가 보거라. 이제 내 심부름은 그만해도 되니 네 마음
대로 하거라."
   우치는 이상하게 생각하며
   "스님. 그럼 집에 내려 갔다가 오겠습니다."
  하며 명광에게 절하고는 천수암을 내려왔다.

  천서방은 마당 마루위에서 나무망대를 만지고  있었다. 우치는 마당에 들어
서자 마자 천서방을 보고는 말했다.
  "아버지 저 왔어요."
  "어. 우치 왔느냐? 명광스님은 어디 가셨느냐?"
  "암자에 계세요."
  "그런데 어찌 내려왔느냐?"
  "별안간 스님이 오늘부터 내 마음대로 해도 좋다고 하시면서 집으로 내려가
보라고 하시는 것이 아니에요?"
  천서방은 머리를 갸웃거리며 말했다.
  "명광스님이 너에게 그런 말을 했단 말이냐?"
  "글세 말이에요. 스님이 갑자기 그런 말을 왜 하셨을까요?"
  "글쎄다. 내가 알겠느냐? 아무튼 네 얼굴을 맘대로 볼 수 있어서 다행이다."
  우치는 주변을 두리번 거리더니 천서방에게 말했다.
  "어머니랑 버들이는 어디 갔어요?"
  천서방은 연장을 만지며 말했다.
  "텃밭에 갔겠지 뭐."
   우치는 이번에 망태를 만지며 말했다.
  "요즘 약초는 많이 캐세요?"
  "요즘은 별로 신통치 않구나. 그런데 스님이 요즘도 글공부를 안 가르쳐 주
느냐?"
  우치는 시무룩히 고개를 숙이며 무둑뚝하게 말했다.
  "예..천자문 이외에는......"
  천서방은 우치를 쳐다보며 말했다.
  "스님이 학식이 높으신 분인데 아마도 생각이 있어서  그런걸거다. 참. 아마
도 이제부터 학문을 가르쳐 주실려고 그런 말 하신건지도 모르겠구나."
  "그게 무슨 말이에요?"
  "내가 언젠가 네 어미에게 스님이 너를 가르치러 간 것이 아니라, 일을 시키
기위해 데려갔다고 불평을 했었는데, 네 어미가 그것이 아니라고 하더구나. 무
슨 소학인가 먼가하는책에서는  학문을 가리키기 전에 먼저  쓸고 닦믐 , 뭐
그런 일부터 가르친다고 하더구나. 그래서 여지껏  스님에게 한 마디 말도 하
지 않은 것이지."
  우치는 천서방의 이야기를 듣자 가슴속에서 무한한 즐거움이 솟구치는 것을
느꼈다.
  '그랫구나. 어쩌면 스님은 일부러 나에게 일을 시킨 것일지도 몰라.'
  우치는 별안간 천서방의 나무망태를 낚아채더니 문밖으로  뛰어나가며 말했
다.
  "아버지. 제가 약초 좀 캐서 올테니 집에서 좀 쉬세요.."
  천서방은 우치를 만류하며 말했다.
  "우치야. 됐다. 이놈아."
  우치는 웃으며 소리쳤다.
  "아버지. 제가 한 망태기 가득 담아 올테니 걱정마시고 편히 쉬세요."
  우치는 말을 마치고는 다람쥐처럼 산속으로 뛰어들어갔다.

  때는 초여름이라 옅은 잎이 짙푸른 녹음으로 변하여  푸른 그림자를 곳곳에
드리우고 있었다. 계곡은 잡풀들이 무성하였고 크게 자란 나무들이 햇빛을 가
려 숲은 온통 어두침침하였다. 우치는 계곡을  따라 내려가며 약초를 캐기 시
작했다. 그는 천서방을 따라 다닌 적이 많아서 수풀 속에서 약초를 발견해 내
는 것은 아주 쉬운 일이었다.
  우치는 계곡을 따라 내려오다가 문득 망태를 보았다.
  "아직 반밖에 차지 않았는데....."
  우치는 망태를 내려 놓았다.  시장기가 몰려왔다. 우치는 칡이라도  캐 먹을
심산으로 주위를 살펴보았다. 마침 볕이 드는  산비탈 풀 숲에 산딸기가 여기
저기 빠알간 얼굴을 내 밀고 있었다.  우치는 산비탈로 뛰어가 빨간 산딸기를
정신없이 따먹기 시작했다. 새콤 달콤한 산딸기의 맛이 입안에 가득 퍼졌다.
   '참. 아버지, 어머니하고 비탈이 몫도 가져가야겠다.'
   우치는 식구들을 생각하고는 한 손으로 딸기를 따 입에 집어넣고, 다른 손
으로 딸기를 망태기에 집어 넣었다.
  이때 발목에 뜨끔한 통증이 느껴졌다.
  우치는 산딸기를 입에 넣다말고 발목으로 고개를 돌렸다.
  "헉!"
  시꺼먼 칠점사 한마리가 자신의 오른쪽 발목을 물고 있는 것이 아닌가? 우치
는 재빨리 들고 있던 막대기로 뱀을  후려쳤다. 그러자 칠점사는 우치가 휘두
르는 막대기를 피해 풀 숲으로 자취를 감추어 버렸다.
  '칠점사에게 물리다니...아...이렇게 끝이나는 것인가?..'
  절망적인 상황이었다. 우치의 머리 위로  천서방, 강씨, 버들이의 모습이 떠
올랐다. 그리고는 곧 사방이 빙글빙글 어지럽게 돌기 시작했다.

  우치는 희뿌연 공간을 정처없이 헤메이고 있었다.
  '여기가 어딜까? 나는 어디에 있는거지?'
  그는 부평초처럼 회색공간을 이리저리 떠돌고 있었다.
  '그런데 내가 뭘 찾으려 했던것 같은데 그게뭐지?'
  그는 자신이 뭔가를 찾기위해 돌아다니는 것 같았지만  그것이 뭔지는 좀체
로 알 수 없었다. 이때 뭔가 검은 그림자 같은 것이 우치를 향해 덤벼들었다.
  우치는 깜짝 놀라 몸을 움직여 피하려  하였다. 그러나 몸이 움직여지지 않
았다. 그것은 마치 몸이 썩은 고목처럼  변해 육체가 정신의 작용을 거부하는
것 같았다. 어느새 검은 그림자가 우치의 몸  위로 덮쳐 올라 우치의 몸을 짓
누르기 시작했다.
  우치는 그 검은 물체를 떨쳐내기  위해 크게 숨을 한번  들이마시고는 몸을
움직여 보았다. 그러나 온몸이 마비된 듯 움직일 수 없었고 몸을 움직이면 움
직일수록 힘만 들 뿐이었다. 그는 자신의  목을 누르는 검은 그림자를 쳐다보
았다. 그 그림자 역시 우치의 얼굴을 쳐다보았다. 검은  그림자는 우치의 얼굴
앞에서 사람의 얼굴같은 형체를  가지더니 갑자기 두  눈을 뜨고 노려보았다.
순간 검은 그림자의 두눈에서 푸른 빛의 섬광이 번뜩였다.
  우치는 깜짝 놀라 눈을 떳다. 진한 약내음과 함께 천장에 종이에 싼 물건들
이 주렁주렁 매달려 있었다.
  "여기가 어디지?"
  그는 문득 자신이 뱀에 물렸다는것을 기억해냈다. 그는 벌떡 일어나 자신의
다리를 살펴 보았다. 뱀에게 물린 자리는  약초가 짓이겨져 있었고 아직도 부
기가 가시지 않은 듯 퉁퉁 부어있었다.
   "여기가 어디지?"
  우치는 주위를 둘러보며 중얼거렸다.
  이때 방문이 열리더니 나이 지긋한 노인이 들어왔다.
  "이제 일어났구먼. 쯧쯧.. 그러게 약초를 캘 적에는 늘상 산짐승을 조심해야
지."
  우치는 노인을 바라보며 말했다.
  "혹시 어르신이 저를 구하셨습니까?"
  노인은 방으로 들어와서는 약초를 썰며 말했다.
  "나는 반안이라 부른단다.  나에게 감사할 필요는  없으니 인사같은건 하지
말게."
  그는 우치의 멀굴을 찬찬히 보다가 말했다.
  "너는 참 운이 좋아. 아니 명(命)이 긴 모양이다."
  "어르신. 그게 무슨말입니까?"
  "칠점사는 독성이 강해서 물리면 여간해선 살기 힘들단 말이야."
  그리고는 머리를 갸웃거리며 말을 이었다.
  "이상한 건 자네가 칠점사에게  물린 시간이 꽤 오래되었음에도  숨이 붙어
있었다는 것이지. 보통은 독이 퍼져 죽었을텐데 말이야."
   우치는 그제서야 반안의 말을 알아들을 수 있었다.
  "아무튼 생명을 구해주셔서 고맙습니다."
  우치는 일어나려 했다. 그러자 반안이 만류하며 말했다.
  "아직은 일어나지 말게나. 지금 일어나서 움직이면 말짱 도루묵이야."
  우치는 그말을 듣고 다시금 누웠다.
  "반안 어르신은 의원이십니까?"
  "이건 소일로 하고 있어."
  우치는 누워서 자신의 주위를 살폈다. 방  한켠에는 약초를 모아 놓은 상자
들이 가득하였고 그 옆에 많은 책들이 쌓여 있었다. 우치는 생전에 그렇게 많
은 책들을 본적이 없었으므로 가만히 손을 내밀어 책을 한권 꺼냈다.

  {논어(論語)}

  우치는 책장을 펴보았다. 책장을 넘기자 우치는 그안에 적힌 내용들을 읽을
수 있었다. 여지껏 천자문만을 읽어오던 우치는 그안에 내용들이 한눈에 들어
오자 정신없이 읽어나갔다.

  학이편(學而篇)

  子曰, 學而時習之,不亦說乎.
        有朋自遠方來,不亦樂乎.
        人不知而不온,不亦君子乎.

   "아들이 말하기를 배우고 때때로 익히면  또한 즐겁지 아니한가. 친구들이
멀리에서 찾아오니 또한 즐겁지 아니한가.  사람이 알지않는다고 성내지 않음
은 또한 임금의 아들이 아닌가."
   반안은 우치의 글 읽는 것을 보고 눈이 휘둥그레져서 말했다.
   "네가 글을 읽을 줄 아느냐?"
   이때까지만 해도 글(한자)을 아는 이는 얼마 되지 않았다.  세종때 만든 언
문이 부녀자와 신분이 낮은층 사이에 읽혀지고 있었지만  한문은 양반의 전유
물이었고 또한 어려워 배우기 쉽지 않았다.  그런데 이처럼 깊은 산중에 천한
아이가 논어를 읽자 반안으로서는 놀라지 않을 수 없었다.
  우치가 반안의 물음에 대답했다.
  "예. 천수암의 스님에게 천자문을 배웠습니다."
  "스님에게서? 그래. 천자문 외에 다른 배운것은 없느냐?
  "스님이 더 이상은 가르쳐주시지 않아서 다른 것은 배우지 않았습니다."
  그러자 반안이 웃으며 말했다.
  "그래서 네가 읽은 구절에서 틀린 것이 많았구나. 논어(論語)같은 유교 경전
에서는 아들(子)를 해석할때는 단순히 아들이라는 뜻이 아니고 공자님이라 해
석해야 하는것이다. 공자님은 노나라 사람으로 유가(儒家)의 비조(鼻祖)이시고
성은 공(孔) 이름은 구(丘),  자(字)는 중니(仲尼)로 육경(六經)을 만드신  유가
(儒家)의 비조(鼻祖)이시란다."
  "육경(六經)이 뭔가요?"
  "육경이란 시경(詩經), 서경(書經), 역경(易經), 주례(周禮),  춘추(春秋), 악기
(樂記)란다. 논어(論語)는 공자께서 돌아가신 후에 그의 제자들이 그의 언행을
기록한 책이니라. 그리고 그 문장에서는 사람(人)을 해석할 때는 남(他人)이라
고 해석해야 한단다."
  반안은 우치에게 차근차근 설명해 주고는 논어를 보고 다시 말했다.
  "그리하여 이 글을 해석해보면 이렇단다. 공자님께서 말하시길 배우고 때때
로 익히면 또한 즐겁지 아니한가? 하셨고, 벗이 멀리에서 찾아주니 또한 즐겁
지 아니한가? 그리고 남이  나를 알아주지 않는다고 노여워하지  않음이 또한
군자가 아니한가? 하는 뜻으로 해석해야 하는 것이란다. 알겠느냐?"
  우치는 기쁨에 들떠 뱀에 물려 쓰라린 아픔도 잊은채 반안에게 말했다.
  "어르신 {學而時習之 不亦說乎}라는 말 저도 이해하겠어요."


   우치는 반안에게 뱀에 물린 치료를 받은 후부터는 틈나는 대로 반안의 집
에 찾아와 책을 읽었다. 반안도 또한 산중에서 적적한 차라 자주 찾아와 책을
보고 이것저것 물어보는 우치가 마음에 들었기 때문에  우치를 맞아차근차근
자상하게 공부를 가르쳐 주었다. 우치는 책을  읽으면 그 깊은 뜻을 알아내려
고 오랫동안 고심을 하다가 끝내 알길이 없으면 반안에게 묻고는  그 뜻을 알
아내곤 하였다.
  그런던 어느날 우치는 반안을 찾아와서 물었다.
  "공자는 자주 도(道)를 논하고 하였는데 과연 도(道)란 무엇입니까?"
  반안은 한참을 생각한 후에 난처한 듯 얼굴을 찡그리며 말했다.
  "너무 어려운 질문을 하는구나."
  그는 잠시후 우치에게 말했다.
  "나도 도에 대해서는 아는 바가  없다 다만 삼강과 오륜의  안에 있다는 것
이외에는 말이다."
  우치는 한참을 생각하다가 다시 물었다.
  "유학(儒學)과 불학(佛學)의 도(道)는 무엇에서 차이가  나는 겁니까? 또 도
가(道家)는 도에 대해 어떻게 생각하는 겁니까?"
  "불가에서는 공(空)을 기본원리로 삼고 도가에서는 무(無)를 기본 원리로 삼
는데 그들은 세상이 생겨나기 이전에 있었던 것을 자신의 진정한 몸으로 생각
하고 세상의 만물을 환상으로 여긴단다. 그리하여 아무것도 없는 진공의 공간
으로 돌아가서야 비로소 도를 얻었다하지. 유가의 차이점은 사물과 도를 떨어
뜨려 생각하지 않는 것이란다. 불가나 도가에서는  도는 곧 공(空)이나 무(無)
지만 유가에서는 도는 곧 실(實)이라 할수 있는 것이란다.  그러나 유가에서도
각자의 견해가 조금씩은 틀리니 공자께서는 일상과 인륜과  일의 측면에서 마
땅히 행하여야 하는  이치로 해석하셨고,  장횡거는 '태허(太虛)로부터 하늘의
이름이 있었고, 기화(氣化)로 부터 도의 이름이 있다'고 해석했으며 자사(子思)
는 '성에 따르는 것을 도'라 해석했으니 명확한 해석 기준이 모호하지 않느냐?
또한 성인도 도에 대해 명확한 해답을 주지 않은 다음에야  더이상 너에게 어
찌 도에 대해서 명확히 설명해 주겠느냐?"
  반안은 고개를 내 젓으며 책을 뒤적거리다가 도덕경(道德經)과 장자(壯子)를
내어주며 말했다.
  "유가에서도 또한 설명이 불충분하기 때문에 노장의  도가적인 설명을 쓰기
도 하는데 정 궁금하다면 한번 보거라. 그리고 불가에서 말하는 공(空)과 비교
하여 한번 생각해 보거라."
  우치는 반안 아저씨로부터 두권의 책을 받으며 고개를 갸웃거리며 말했다.
  "도(道)라는 것은 아직 내가 알기에는 너무 어려운 말이군요."
  반안은 빙그레 웃다가 우치의 눈을 바라보며 말했다.
  "그런데 우치야 너와 내가 알게 된것도 벌써 이년이 지났구나."
  "예..."
  반안은 눈을 지긋이 감고  고개를 끄덕였다. 그동안  우치는 반안이 가지고
있는 수많은 책들을 반이 넘게 읽었고 또 학문적인 성취가 대단히 빨랐다. 반
안은 이년 사이에 우치가  크게 성장한 것 같아  뿌듯한 느낌이 들었다. 반면
우치는 책을 읽으면서 배우는 즐거움이 마냥 좋았지만 자신이 많은 책을 읽을
수록 자꾸만 작아지는것 같았다. 세상을 알면  알수록 자신은 거대한 태산 아
래 홀로 놓인것 같은 느낌이 들곤했다.
   이때 바깥에서 헐떡이는 사나이의 목소리가 들려왔다.
   "아이고 어르신.. 제 마누라좀 살려 주십시오.."
   한 사나이가 숨을  헐떡거리며 방문을 열고는  말했다. 사나이의 얼굴에는
땀과 눈물이 범벅이 되어있었고  숨이차서 괴로운듯 얼굴을  심하게 찡그리고
있었다.
   "왜 그러는가?"
  반안은 차분히 말했다.
  사나이는 한동안 숨을 고르다가 말했다.
   "제 마누라가 밭일을 하다가 쓰러졌는데..."
  그의 두려움이 가득한 얼굴로
   "어르신 어서 가시죠... 급합니다요.."
   라고 재촉하며 침구를 챙기고 있는 반안을 급하게 끌었다.
   "알겠네.. 어서 안내나 하게.."
   그러자 사나이는 냉끔 밖으로 나아가 길을 안내했다.
   반안은 재빨리 침구를 챙겨 허둥지둥  사나이의 뒤를 쫓아갔다. 그러나 반
안의 걸음은 거북이 마냥 너무나 느렸다.
   "반안 아저씨.제 등을 타세요."
  보다못한 우치가 뛰어가서 반안에게 등을  내밀었다. 우치는 2년 사이에 훌
쩍 커서 반안의 머리가 우치의 코에  닿을 정도였다. 그리고 원채 힘이 좋은지
라 반안을 등에 태우더니 가볍게 사나이의 뒤를 따라갔다.
  사나이가 한참을 걸어서 당도한 집은 다 쓰러져 가는 초가집이었다. 금방이
라도 쓰러져버릴것 같은 집에서 간난아이 울음소리가  애처롭게 들려오고 있
었다. 반안은 집 앞에 당도하자 우치의 등에서 내렸다.  싸리문 안으로 들어가
방문을 여니 어두침침한 방에 한 아낙이 누워있었고 그 옆에서 간난아이가 서
럽게 울고 있었다.
   아낙은 광대뼈가 옴폭하니 얼굴은  누르스름하게 떠서 보기에도  안스러울
정도였다. 반안은 방안으로 들어가 아낙의 얼굴과 맥을 살피더니 말했다.
   "음정(陰挺)이구먼...쯧쯧...보아하니 산후 조리를 잘못했구먼..."
   사내는 울상인 얼굴로 말했다.
   "예. 목구멍이 포도청이다보니...."
   반안은 침구를 꺼냈다. 그는 침을 꺼내  여인의 몸 몇 군데를 찌르고는 두
군데에 뜸을 들였다.
   그리고는 우치에게 말했다.
   "우치야 수고스럽지만 다시 집으로 돌아가야겠다. 방에 들어가면 보증익기
환이라 쓰인 서랍이 있을것이니  서랍을 열면 환약이  있을것이다. 그 환약을
열알 정도 가져오너라."
   "예."
   우치는 휑하니 반안의  집으로 다녀왔다. 우치가  약을 가져왔을때 반안은
서서히 침을 빼고 있었다. 그는 우치가  건내준 환약을 사내에게 건네주며 말
했다.
   "자네 마누라하고 계속 살고 싶으면 한 두달동안 자네가 고생을 해야겠네.
절대 무리한 일을 시키지 말고 이 환약을  매일 한알씩 먹이게. 열흘 후에 보
러올테니 내 당부 명심하게."
   그리고 반안은 여기저기를 둘러보더니 혀를 차며 말했다.
   "쯧쯧, 어쩌다 이렇듯 찢어지게 가난한가?"
   그러자 사나이는 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "저같이 사는 사람들이 한 둘입니까요? 말이야 바른 말이지 소작인들이 무
슨 재주로 입에 풀칠하고  삽니까? 지주에게 도지를 제하고  장리쌀을 제하고
나면 남는건 조그만 밭댕이 하나인데 소작받은 땅은  아직도 추수할때는 몇달
이나 남았으니 있는거라곤 몸뚱이뿐이라 두 사람이 열심히  품을 팔아 근근히
입에 풀칠을 하고 살았습죠."
   "지주는 자네의 딱한 사정을 들어주지 않는가?"
   "지주어른이 조금이라도 도와줬다면 이렇게까지 되지는 않았지요. 사실 지
주어른집이 이마을에서 대대로 내려오는 천석꾼집인데도 창고에  쥐들 배불려
줄 곡식은 있어도 나같이 어려운 소작인들에게 내줄 곡식은 없다고 하는 자린
고빕니다. 집이 부자니까 허구헌날 주색에 갖은 돈을 탕진하는데 그 아들놈까
지 그짓거리를 닮아 공부에는 관심이 없고 멀리 개성까지 나가서 기생집에 들
락거리며 거들먹거리니 세상 참 불공평합니다요. 우리같은 사람들이야 팔자려
니 하고 살아가고 있지만 한끼밥도 못 먹어 저 모양이 된 마누라를 보자니 괜
시리 분통이 터집니다요."
  사나이의 얼굴에 눈물이 아른거렸다.
  반안은 사내의 어깨를 토닥거리며 말했다.
   "자네 사정이 참으로 딱하군.  아무튼 사람은 살리고  봐야하니 저녁에 이
아이를 시켜 먹을 양식을 좀 보내주겠네. 그리고 진료비는 걱정말게나."
   "아이구. 고맙습니다 어르신."
   사나이는 매우 좋아하며 연방 허리를 굽신거렸다.
   "사람 사는게 다 정(情)이지. 암. 인정이야. 우치야. 그만가자."
   반안은 착찹한 심정으로 우치와 함께  초가에서 나왔다. 그는 마을 가운데
우뚝 솟아있는 큰 기와집을 바라다보며 말했다.
   "쯧쯧... 대저 군자는 배부르게 먹길 바라지 않고, 안락한 집에서 살길 바라
지 않는다 하였거늘....."
   우치가 말을 받았다.
   "이 마을의 지주는 인(仁)의 덕이 없는 모양이로군요."
   반안이 우치의 말을 듣고는 웃으며 말했다.
   "허허허. 그렇구나. 논어에 '마을에  인(仁)의 덕을 갖춘 이가  살면 이웃도
그 감화를 받게 되므로 그런 마을에 살게 되는  것이 매우 좋은 일이다'라고
하였는데 저 마을에는 인의 덕이 없는 이가 지주인 모양이구나."
   우치도 웃으며 말했다.
   "그것은 논어 이인(里仁)편에 나오는  말이군요. 공자가 말하길  인의 덕을
갖추지 못한 사람은, 장기간 궁한 생활을 해내지 못하며, 거꾸로 안락한 생활도
오래 계속하지 못한다 하였으니 뿌린대로 거두겠지요."
   "허허허. 많이 늘었구나. 그렇다.  인(仁)의 덕(德)을 갖춘 사람은,  인의 덕
자체에 안주해 있으며, 지자(知者)는 인의 덕을 수단으로 하여 살아 가는 것이
다. 인의 덕을 갖추지 못한 사람은 생활의 근거가 자신의 내심에 있는것이 아
니라서 늘 외계의 지배를 받기 때문에 그것에 가려 진정한  인의 모습을 찾을
수 없는 것이니 어찌보면 지주야 말로 가련한 사람이라고 할 수 있겠구나."
   "그 외계의 지배란 것이 욕심(慾心) 아닙니까?"
   "그렇다. 욕심인것이다. 허허허."
   반안은 뒷 짐을 지고 천천히 마을을 빠져나와 산길로 접어들었다.


  산길에 접어 들게 되자 화사한 진달래가 곳곳마다 울창히 우거져 완연한 봄
기운을 발하고 있었다. 우치는 반안보다 앞서가다가몸을 돌려 반안에게 말했
다.
   "반안 아저씨 음정(陰挺)이라면 기가 허해 하함되었거나 산후에 조리를 잘
못하거나 무리한 노동으로 포락이 상해서 여성의 음부에서 계란 알과 같은 것
이나 혹은 더 큰 형태의 연하고 붉은색의 것이 빠져나오는 것이 아닙니까?"
   반안은 놀란듯 물었다.
   "네가 그걸 어찌 아느냐?"
   우치는 계속해서 말했다.
   "그 환자의 백회(百會), 신궐(腎闕), 기해(氣海), 관원(關元),  수도(水道),
대혁(大赫), 곡천(谷泉), 삼음교(三陰膠)에 침을 꽂으셨을 것이고, 백회와 신궐
에는 양기를 보하기 위해 뜸을 들였을 것입니다. 그리하여 재발 방지를 위해 보
증익기환을 복용시킨 것일테고요."
   우치가 그 병에 대해 환하게 알고있자 반안은 의외의  일이라 우치에게 물
었다.
   "네가 의서(醫書)를 보았느냐?"
   "예. 책을 뒤지다가 우연히 의서를 읽게 되었는데 재미있더군요."
   우치는 반안의 표정을 살피면서 조용히 말했다.
   "반안 아저씨. 저도 의술을 배우고 싶어요."
   ".............."
   "아저씨 저도 사람을 살리는것이 좋아요. 아저씨도 산 속에서 의술을 베풀
며 살고 계시잖아요. 사실 유교경전은 제게 별 쓸모가  없어요. 저는 사대부도
아니고 벼슬길에 나가지도 못하는데 그딴 공맹을 암만 공부해서 뭐합니까? 스
님이 천자문 밖에 가르켜 주시지 않은 이유를 이제야 알 것 같아요."
   반안은 조용히 말했다.
   "우치야 그건 네가 아직 어려서 그런것이다.  좀더 나이가 들고 생각이 깊
어지면 스님과 나의 뜻을 알게 될게다."
   그리고는 우치의 어깨를 또닥거리며 말했다.
   "우치야 네가 의서를 보는것은 허락하겠다.  그러나 의술은 네게 가르켜줄
수 없다 .정 의술에 관심이 있으면 내가 하는것을 잘보고 의문나는 것은 물어
보도록 하거라."
   우치는 그제서야 얼굴 가득 미소를 띄우며 말했다.
   "알겠습니다."



번  호 : 9612
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-22 00:31
제  목 : [전우치전 2] 쓰이면 도를 행하고...


  우치가 반안 아저씨와 알게 된 이후에도 우치는 천수암에서 머물렀다. 명광
스님이 천수암에 없었기 때문이었다. 스님은 멀리  다른 곳으로 가는 일이 많
았는데, 한 번 가면 몇  달동안 암자를 비우기가 일쑤였다. 그  때문에 우치는
암자를 나와 반안과 있는  시간이 더욱 많아졌고 침경,  본초강목,황제내경 등
등의 의학서적을 읽으며 반안의 집에서 환자를 돌보기도  하고 의문나는 것을
물어보기도 하며 시간을 보내었다. 일년이 지날 무렵 두 사람은 서로의이론을
토론하는 사이까지 발전하게 되었다. 반안은 그런 우치와 틈나면 약초를 캐러
가서 약초의 성분과 약리작용등을 가르쳐 주었다. 병자가 찾아오면 우치는 진
맥도 해보고 처방도 해서 반안 아저씨에게 보여주고 그의 견해를 듣곤 하였는
데 어느때 부터인가 반안은 우치의 처방에 모든것을  맡기고 혼자 유유자적하
게 지내는 일이 많았다.
  우치는 반안과 함께 약초를 캐기위해 망태를 들고 산에 갈  차비를 하고 있
었다. 그 때 한 사나이가 찾아와 반안을 불렀다.
   "누구요?"
   반안은 사나이를 쳐다보았다.
   "그동안 안녕하셨는지요."
   꾸벅 인사하는 사내는 전에 음정에 걸려 사경을 헤메던  아낙의 남편이었다.
   "아이구. 백서방 아닌가? 집에는 별일이 없고?"
   "예. 어르신 덕분에 괜찮습니다."
   "그런데 무슨 일인가?"
   백서방은 마을에 인색한 지주가 어느날 갑자기 얼굴이 일그레지고 몸이 마
비되어 인사불성이 되었기 때문에 용한 의원을 찾다가 인연이 있던 반안을 떠
올리고 자신이 직접 모시러 온 것이라고 자초지종을 이야기했다. 반안은 탐탁
찮게 얼굴을 찡그리다가 침구를 챙겨선 백서방을 따라갔다. 우치도 반안의 뒤
를 천천히 따라갔다.
  사나이는 마을로 들어서서는 제일 큰 기와집으로 안내했다.
   "문 열게. 의원님 모셔왔어."
  곧이어 이 집안의 하인인듯한 사나이가 문을 열었고  세 사람은 대문안으로
들어갔는데 집안에 약냄새가 진동하고 있었고 종들이 분주하게 뛰어다니는 것
을 보니 집안분위기가 더욱 어수선해 보였다.
   잠시후 20대 중반의 젊은 선비가 거들먹거리며 반안과 우치를 맞이했다.
   "어시오시오. 백서방 아낙의 병을 금새 고쳐 주었다 하더군요."
   그는 곧 병자가 있는 방으로 반안과 우치를 안내했다.
   방에는 퉁퉁한 노인 하나가 누워있었는데 얼굴이 찡그레지고  반신이 마비
되어 있었다. 반안은 기름기가 번지르르한 노인의 얼굴을 보더니 혀를 찼다.
   "쯧쯧쯧..."
   우치는 그의 모습을 살피고는 반안에게 말했다.
   "반신불수에 구안와사까지... 풍(風)을 맞았군요."
   "그렇구나."
   반안은 그의 맥을 짎고 눈의 상태를 살피더니 우치에게 말했다.
   "우치야. 중풍의 병인이 무어냐?"
   "밖으로 외사가 침입하였거나 평소에 음주와 닭 돼지같은  기름기 많은 음
식을 좋아하여 담화가 안으로 성하거나 기혈이 편승하고 오지(五志)가 지나치
는 등의 원인으로 갑자기 발생합니다."
   "네가 보기에는 증상이 어떤것 같으냐?"
   우치는 노인의 맥을 짚고 한참을 생각하는듯 하더니 말했다.
   "풍이 장기까지 들어간것은 아닌듯하고 경락에  침입한것으로 보아 중경락
(中經絡)같아요."
   보고있던 젊은 선비가 말했다.
   "이보시오. 도대체 뭐하는거요?"
   그러자 반안이 젊은 선비를 돌아보며 퉁명스레 말했다.
   "보면 모르시오. 진료하고 있잖소. 그런데  젊은 양반. 이분이 당신 아버님
맞소?"
   그는 영문도 모르고 대답했다.
   "맞습니다."
   "그럼 .당신 아버지를 살리고 싶소이까?"
   "그.... 그렇소."
   "그렇다면 가만히 하는데로 놔두시오."
   반안은 고개를 돌려 우치에게 물었다.
   "우치야. 그럼 어찌하는 것이 좋겠느냐?"
   "작은 증상부터 고친후에 큰 증상을 고치는 것이 나을듯 한데요."
   "그러자꾸나. 그럼 언어장애부터 고쳐볼까?"
   반안은 침을 꺼냈다. 반안은 침을  꺼내어서는 찌를 생각을 하지않고 한참
을 생각하더니 우치에게 침을 건네주며 말했다.
   "우치야. 네가 찔러볼테냐?"
   "아저씨 제가 혹 실수라도 하면 어떻게 해요."
   "괜찮다. 마음놓고 해보거라."
   우치는 배운대로 아문, 풍부,  염천, 천돌혈에 침을 찔렀다.  그러자 노인은
어느정도 정신이 드는듯 했다. 그러나 구안와사로 얼굴과 입이 한쪽으로 찌그
러져서 말이 명확하지 못하고 허둥대는 것 같았다.
   "우치야 약방문은 네가 써서 달이도록 해라."
   "예."
   우치는 반안이 일체의 치료를 하지 않는것이 이상했지만  아저씨의 말대로
약방문을 써서는 바깥에 하인에게 전해주었다.
   반안은 노인을 보며 말했다.
   "어떻소. 이제 정신이 좀 드시오."
   노인은 겨우 고개를 몇 번 끄떡였다.
   "이보시오. 풍(風)이라는 것은 나쁜 기운이  침입했다는 것인데, 대체 당신
은 어떤 나쁜일을 했기에 이런 몹쓸병에 걸린 것이오?"
   반안은 아무소리 못하는 노인을 꾸짓었다.
   "그것이 무슨 말이오? 아버님이 무슨 나쁜 일을 했단 말이오. 그리고 나쁜
일을 하면 몹쓸병에 걸린다는 것은 처음들어보는 소리요만.."
   노인의 아들이 끼어들었다.
   반안은 그를 바라보며 소리를 높였다.
   "이보시오. 선비어른, 아직 모르시나본데 사기(邪氣:나쁜기운)는  어느날 갑
자기 찾아오는것이 아니오. 학문을 하는 선비라면 기본적으로 아시련만....."
   반안은 눈을 지긋이 감고 수염을 쓸어내렸다.
   이 집안은 지방 토박이라  집이 부유하고 돈이 많았다.  반안은 그동안 이
집안의 평판을 들어 젊은 선비에 대해 알고 있었다. 노인은 딸만을 연달아 낳
다가 늘그막에 아들을 하나 낳았는데 딸많은 집안의 외동 아들이라 금이야 옥
이야 어려서부터 받들어 키우다보니  자연 행실이 좋지  않았다. 관직에 대한
미련이 있는 노인은 개성에 많은 돈을 들여 학문을 배우게 하였지만 글공부는
아니하고 펑펑 돈을 물쓰듯하고 아비처럼 색을 밝혀 기방에 하루 건너 한번씩
출입하는 위인이었다. 그런 까닭으로 학문으로  또래의 벗과 어울리지 못하고
글잘하는 이들의 뒤에서 돈을 대주며 그들과 사궜는데  이들이 뒤에서 자신을
비웃으며 천시하고 있음을 모르고 그들과 친함을 자랑으로 여기고있는 아둔한
위인이었다.
   "그 정도는 나도 알고 있소..험험."
   그는 헛기침을 해가며 아는듯 대답했다.
   우치는 영문도 모른채 갑자기 이상해진 반안의 행동을 지켜보았다.
   반안은 심각하게 얼굴을 찡그리며 천천히 말했다.
   "병을 고치기 이전에 미리  병의 원인을 알아내지  않으면 무용지물! 절대
병을 고칠수 없소. 내가 진맥을 살펴보니  아마도 풍의 원인은 욕심이 많아서
인것 같소."
   "욕심이 많다고 풍이 생깁니까?"
   "어허 이 양반이  학문하는 선비맞나?  맹자가 사단칠정(四端七情)을 말한
뜻이 무엇이겠소. 또한 아까 저 아이가  기혈이 편승하고 오지가 지나치는 것
이 병의 원인이라 하였는데 오지(五志)가 뭔지  아시오? 아참 선비는 사서 오
경과 주역을 탐독하시는 선비라서 의학에 대해서는 잘 모르겠지요."
   반안은 우치에게 물었다.
   "우치야 오지(五志)가 무엇이냐?"
   "오지(五志)는 노함(怒),기쁨(喜),슬픔(悲),근심(憂),두려움(恐)  다섯가지인데
생각(思)과 놀람(驚) 두 가지를 추가하면 칠정이 됩니다."
   "그럼 칠정과 질병과의 관계에 대해 말해보아라."
   "예. {소문}거통론에는 "너무 성내면 기가 위로 오르고,너무 기뻐하면 기가
헤이해지고, 너무 슬퍼하면 기가 소실되고, 너무 두려워하면 기가 아래로 내려
가고, 너무 놀라면  기가 산란해 지고,  너무 생각하면  기가 맺힌다" 하였고,
{음양응상대론}에는 "너무 기뻐하면 심을  상하고, 너무 성내면  간을 상하고,
너무 생각하면 비를 상하고, 너무 근심하면 폐를 상하고,  너무 두려워하면 신
을 상한다" 하였습니다. 또한  {영추} 구문편에 "슬픔과  근심 걱정이 심하면
심이 동요하게 되는데 심만 동요하면 오장육부가 다 동요하게  된다" 고 하였
으니 오장으로 발생하는 병의 원인이 마음에 있다고 하는 말이지요."
   "잘 설명했다."
   반안은 흡족한듯 수염을 쓸다가 젊은 선비를 바라보며 말했다.
   "잘 들으셨지요."
   젊은 선비는 어리둥절했다.
   반안은 기침을 한번하고 엄숙하게 말을 계속했다.
   "사대부가의 양반님께서 의서를 모르는것은 당연한 일이니 제가 설명을 돕
겠습니다. 무릇 성인이 이기론(理氣論)을 말한 것은 이(理)와기(氣)의 이치를
설명한 것인데 주역에 태극과 음양을 말한것은  실상 기(氣)를 말하고 있다는
것을 아실테지요?"
   선비는 당혹스러웠으나 양반이 일개 의원만 못하면 되랴 싶어 의연히 말했
다.
   "그렇소이다."
   반안은 말을 계속했다.
   "대저 사람과 사물이 생겨날때 모두 천지의 기를  받아 태어나는데 천지의
기운은 다 같으나 사람과 사물에 따라  받은것이 각각 다릅니다. 사람은 오행
의 빼어남을 얻어서 바르고  막힘없는 성품을 가지고  선비님처럼 태어나는데
그것이 탐욕이나 주색과 같은 외계의 작용으로 바른 기를 얻지 못하고 쇠퇴할
때 나쁜 기가 침입하는 것입니다."
   반안은 병든 노인을 가리켰다.
   "보십시요. 내 짐작이 맞다면 아버님같은 경우가 아마도 그런 경우일 것이
오."
   젊은 선비는 알아듯겠다는 듯 고개를 끄덕였다.
   반안은 빙긋 웃으며 젊은 선비에게 물었다.
   "이보시오. 공자께서 안회(顔回)를 좋아하셨는데 안회가 부자였기 때문이었
습니까?"

 주-{{ 안회(顔回)-공자가 가장 사랑했던 제자.성은 안(顔).이름은 회.자(字)는
자연(子淵).공자보다 30세  아래로 41세라는 젊은 나이로 세상을 떠남.}}

   그제서야 아는것이 나왔는지 선비는 얼굴이 화색이 되어  초롱초롱 큼직큼
직한 목소리로 말했다.
   "아니오."
    반안은 하늘을 쳐다보며 근엄하게 말했다.
   "어질구나. 회(回)는 매일 한 소쿠리의 밥과 한  표주박의 마실것을 가지고
좁은 골목에서 사나니... 남들은 그 고통을 견디지 못할 것이어는. 회는 도(道)
를 즐기는 생활을 고치지 않았네. 어질구나 회여."
   젊은이는 멍하니 반안을 바라보다가 반안의 말이 끝나자 무릅을 탁치며 맞
장구를 쳤다.
  "맞습니다. 그것은 논어에 나오는 말이군요."
  "그렇습니다. 선비님은 잘 아시는군요."
  반안은 갑자기 한숨을 길게 내쉬더니 더욱 근엄하게  젊은이를 쳐다보며 말
했다.
   "그러나 공자의 교시(敎示)에서도 또한 '풍성하게  된 다음 가르친다' 하였
으니 사대부가에서 어찌 옷을  벗고, 밥을 빌어먹으며  선조의 제사를 받들수
있으며, 부모를 잘 섬길수가 있으며, 천자와의  사이에서 윤리가 있는것이라고
후손들에게 도덕과 의로움과 어짐을 가리킬 수 있겠습니까?"
   그러자 선비가 말했다.
   "의원 어르신 말씀이 맞습니다. 그럼 어찌하면 되겠소?"
   "일단 병의 원인 제거를 위해서 창고를 풀어  가난한 이웃을 구휼하는것이
좋겠습니다."
   ".........."
   젊은 아들은 그 순간 이렇게 생각하고 있었다.
   '여기서 안된다고 하면 사대부의 체면이  말이 아닐뿐 아니라 개성의 다른
이들이 나에게 뭐라하겠는가? 그렇다고 다른 핑계를 댈수도 없고.....'
   젊은 아들은 전전긍긍하며 머리속을 최대한 굴리고 있었다.
   유학을 중시한 조선사회에서 학문하는 이 뿐만 아니라  천민에 이르기까지
최고의 실천덕목은 효(孝)였다. 천민일지라도 부모에게 불효하는  이는 마을에
서 용서하지 않았고 양반이라면 다른 양반들이 그 집을 천시할뿐만 아니라 관
아에 상소를 올려 크게 처벌받는 경우가  많았다. 노인의 젊은 아들은 재물이
아까워 부모를 저버린 파렴치한으로 몰릴것이 걱정되었고 또한 자신이 한마디
라도 하면 자신의 무지가 탄로날까봐 아무말도 못하고  가슴만 애태우고 있었
다.
   반안은 젊은이가 주저하자 목소리를 높여 말했다.
   "그것도 무상으로 내주시는것이 좋겠습니다. 이  집에서 필요한 양을 빼고
는 모두 내 주십시오."
   "그렇게 까지 해야 되는 것입니까?"
   선비는 울상이 되어 말했다.
   "어허. 효(孝)는 백행의근본이 된다 하였는데 부모의  병의 원인을 알았는
데도 그냥 내버려둔단 말입니까? 삼천 가지 죄중에 가장 큰 죄가 불효라 하더
군요. 이것이야말로 다른 이들이 비웃을 일이군요."
   반안은 여유있게 수염을 쓰다듬더니 체념한 듯 조용히 말했다.
   "선비님 마음대로 하십시오. 하늘이 내려다보고 있습니다.  옛말에 콩 심은
데 콩 나고 팥 심은데 팥 난다 하였고 하늘의 그물은 넓고도 성기나 빠져나갈
틈이 없다 했습니다. 만약 선비님이 여기서  선한일을 하지 않는다면 또 다시
이런 일이 선비님께도 일어날지도 모를 일이지요."
   선비는 그 말에 약간 겁도 나고 해서 낮은 목소리로 말했다.
   "그렇다면 마음대로 하십시오. 그렇지만 아버님은 꼭 고쳐주셔야 합니다."
   그제서야 반안은 빙그레 웃으며 부드럽게 말했다.
   "오. 어진이시군요. 군자는 의(義)에  밝고 소인은 이(利)에  밝다 하였는데
자기의 작은 이익에 연연하지 않고 부모에게 효도하고  이웃을 자기 가족처럼
아끼니 어찌 군자가 아니리요."
   그리고는 우치를 돌아보며 눈을 한번 찡긋하고는 말했다.
   "안 그렇느냐? 우치야."
   우치는 반안의 말에 흔쾌히 대답했다.
   "예. 그렇습니다."


   젊은 선비는 우쭐대며 나가서는 하인에게  명하였다.  하인들은 재빨리 창
고를 열고 마을 사람들에게 알렸다. 곡식과 옷감을 나눠주고 지세를 감한다는
말에 몇몇 사람들이 사실인지 아닌지 알아보려 찾아왔는데  젊은 아들은 이들
을 일일이 맞이하여 곡식과 옷감들을 나눠주었다. 소문이 사실임을 확인한 사
람들은 고을사람들에게 그 소식을 알렸고 소문을 들은  마을 사람들은 너나할
것없이 찾아와 곡식과 옷감을 받아갔다. 젊은  아들은 반안과 함께 곡식과 옷
감을 마을 사람들에게 일일이 나누어 주었다.
   "아이구. 도련님 고맙습니다."
   사람들은 한편으로 어리둥절한 표정을  지으면서 모두들 감사하다는  말과
함께 꾸벅인사를 하고는 대문을 나갔다.
  순식간에 그 마을은 젊은 선비를 칭송하는 말로 시끌벅쩍하기 시작했다.
   "어떻습니까?"
   반안이 묻자 젊은 선비가 말했다.
   "사람들에게 좋은 소릴 들어서 좋긴한데 영..."
   "허허. 그런 마음은 사대부가의 선비가 취할 도리가 아니지요."
   "맞소이다. 맞소이다. 허허허."
   젊은 선비는 반안의 말을 듣고 웃었다.
   "그럼 들어가실까요?"
    반안은 젊은 선비를 이끌고 노인이 누워있는 방으로 들어왔다. 그동안 우
치는 탕을 달여 노인에게 먹이며 노인을 치료하고 있었다.
   "우치야 어찌 되었느냐?"
   "자수해어탕으로 심, 비, 간을 보했습니다."
   "잘했다. 이제 선한 일을 했으니 하늘의 사기(邪氣)가  풀려질 때까지 기다
려보자."
   반안은 우치를 데리고 방을 나섰다.
   젊은 선비가 따라와서 말했다.
   "그럼 아버지의 병은 언제 치료할 것이오?"
   반안은 대답했다.
   "지금 당장 사기가 물러나는것이 아니니까 이틀후에 다시 찾아뵙고 치료해
드리리다."
    반안과 우치는 그 집을 나왔다.
   마을의 굴뚝에서는 아직 끼니때도 되지 않았는데도 집집마다  밥짓는 연기
가 흘러나왔으며 어른 아이할것 없이 만나는 사람마다  모두 즐거운 모습들이
었다. 반안은 이들의 모습을 보면서 빙그레 웃었다.
   우치는 반안을 보며 조용히 말했다.
   "아저씨 좀전에 왜 그런 터무니 없는 얘길 하신겁니까?"
   반안은 밥짓는 연기가 흘러나오는 마을을 손으로 가리키며 말했다.
   "우치야 이 마을을 좀 보거라. 우리가 올때는 형편없는 궁상이였었는데 지
금은 다르지 않느냐? 대저 사람의 혈맥은 돌아야만건강해질 수 있는 것이고,
막히면 곧 죽어버린단다. 그것은 물을 가두어 흐르지 않게하면 썩어버리는 이
치와도 같은 것이다. 세상 이치가 이러한 것인데 지금 저 큰 기와집은 재물을
가두어 놓고 있는 형상이니, 사람으로 보자면  인체의 혈맥을 멈추게 한 것과
같고, 물로 보자면 흐르던 물을 막아서 썩게  하는 것과 같은데 내 어찌 그것
을 보고만 있겠느냐? 그리고 탐욕이 병의 원인이 된 것은 분명한 사실이니 그
원인을 제거하여 다른 사람에 도움이 되었다면 이 또한 좋은 일 아니겠느냐?"
   우치는 반안의 얘기를 들으면서 느끼는 것이 있었다.
  '반안 아저씨는 한 사람을 살리는 의술이  아니라 항상 여러 사람을 살리기
위한 인술(仁術)을 펼치시고 있구나. 듣기로는 반안 아저씨는 양반이라 하셨는
데 왜 양반을 포기하고 산골에서 약초나 캐며 사는 것인지 알 수가 없구나.'
  우치는 생각난 김에 조심스레 물었다.
   "아저씨는 학식도 뛰어나시고 신분이 있으시니 벼슬을 하신다면 더욱 많은
사람들을 이롭게 하실 수 있으실것 아녜요?"
   반안은 우치를 보며 빙그레 웃었으나 그의 얼굴에서는 알  수 없는 그늘이
어려있었다.
  그는 침울하게 먼 하늘을 바라보며 시 한수를 읊었다.

   萬族各有託(만족각유탁) 만물은 저마다 몸 붙일 곳이 있거늘
   孤雲獨無依(고운독무의) 외로운 구름은 홀로 의지할데 없어라
   曖曖空中滅(애애공중멸) 아득한 공중에서 사라져 없어지니
   何時見餘暉(하시견여휘) 언제나 은은하게 여광을 남기리오!
   朝霞開宿霧(조하개숙무) 새벽 놀에 밤 안개가 걷히고
   衆鳥相與飛(중조상여비) 뭇새들이 짝지어 날건만
   遲遲出林핵(지지출림핵) 미적미적 숲을 나선 늦발이 새는
   未夕復歸來(미석복귀래) 저녁도 되기 전에 다시 돌아오네
   量力守故轍(양력수고철) 분수따라 옛길을 지킨 선비는
   豈不寒與飢(기불한여기) 누구나 추위와 굶주림에 시달렸노라
   知音苟不存(지음구부존) 이제 나를 알아주는 사람 없으니
   已矣何所悲(이의하소비) 별 수 없지! 슬퍼한들 무엇하리오!

    시를 읊고난 반안은 우치를 보며 천천히 말했다.
   "쓰이면 도를 행하고, 안쓰이면 숨을 뿐이니라."
   우치는 그가 한 말이 무슨뜻인지 알 수는 없었으나 깊은 뜻이 숨겨져 있으
리라 생각할 뿐이었다.
   어느덧 두 사람은 반안의 초가에 당도했다.
   "아저씨. 저는 그만 가보겠습니다."
   우치는 꾸벅 인사를 하고 암자로 가기위해 돌아섰다.
   이때 반안이 우치를 불렀다.
   "우치야. 잠깐 이리오너라."
   우치는 가려다 말고 반안의 방으로 들어갔다.
   반안은 차분한 목소리로 우치에게 물었다.
   "우치야. 풍을 치료하는데에는 보통 7혈에  뜸을 뜨면 되는데 그것이 어딘
지 아느냐?"
   "예. 백회, 상성, 견우, 견공, 곡지, 삼리, 절골의 일곱혈에 뜸을 들이면 모든
풍증은 치료된다고 들었습니다."
   "잘 아는구나. 그런데 우치야 내가 왜 뜸을 사용하지 않고 굳이 침을 사용
하는지 아느냐?"
   "모르겠습니다."
   반안은 서랍장 안에 비단으로  감싼 것을 꺼내서는 조심스레  그것을 풀었
다. 그 안에는 빛 바랜 책이 두 권 들어가 있었는데 {원시침경(元施針經)} {동
의본초경(東醫本草經)} 이라는 글귀가 쓰여져 있었다.
   "이건 침경과 본초경이 아닙니까?"
   "맞다. 그러나 이것은 네가 보던 침경과 본초경이  아니란다. 이 침경과 본
초경은 내가 아주 절친한 벗에게 받은  것인데 아주 귀중한 것이다. 원시침경
은 고려의 명의 이상로라는 분이 만년에 자신의 침구술을 적어놓은 책이니라.
그분은 침구로서 못고치는 병이 없을 정도로 화타나  편작에 비교하여도 손색
이 없으신 분이셨다. 그리고 동의본초경은 설경성이라는 분이 지으신 약초 책
으로 원나라 나겸보를 비롯하여 유명한 의사나 아라비아 의원도 고치지 못하는
세조의 병을 치료하신 분이 말년에 우리나라 약초들의 병리작용에 대해 적어
놓은 책이란다. 이 책을 보면 중의학과 동의학의 개념을 확실히 알 수 있을 것
이니라. 또한 내가 침을 사용하는 이유도 알 수 있을 것이다."

  주-{ 나겸보-중국의 대 의학자. 저서로는 [위생보감]이 있다.}

   반안은 우치에게 책을 내어주었다.
   우치는 절로 돌아가서는 그 책을  읽어보았다. 책에는 놀라운 의학적 이론
이 많았다. 목이 메어 죽은사람을  살리는 방법, 물에 빠져 죽은  이를 살리는
방법과 여우나 다른 짐승의 영이 침입했을때 치료법같이 상상도 할 수없는 방
법들이 실려 있었고, 백두산에서 나는 돌로 만든 돌침과  그것의 사용방법, 침
술에 대한 새로운 이론들 그리고 이미 신라 문무왕때 침 400개를 중국에 수출
했으며 이미 그들을 앞지르고 있었다는 이야기들은 우치를  놀라게 하는 것이
었다. 그러나 침술에 대한  이론의마지막에 끊어진  부분이 있었는데 아마도
이 책이 전부가 아 닌것 갔았다.
  그는 원시침경을 대충 훌터본 후에 동의본초경을 살펴보았다. 본초경에서는
독과 관계된 식물과 동물에 관하여 상세히 기록되어  있었는데 우치가 처음보
는 동식물들이 많았다. 책의 후기에는 약초와 동식물들의 처방법이 자세히 실
려있었는데 독기가 심장에 들어가  맥이 끊어져 죽기  일보직전의 환자까지도
살렸다는 고구려 의사들의 처방법들은 우치의 의술을 일보 전진시키는 것들이
었다.
   침경의 마지막 구절에는 갈색의 글씨로 이렇게 쓰여져 있었다.

{.....고대에 의학이 남북으로 이름이 난지가 이미  오래이다. 우리나라는 동
방에 치우쳐 이미 하나의 독자적인 의학이 있었으니  이것을 동의학(東醫學)이
라 이름하였다. 동의학은 고대에는 이름이 없이 퍼져있다가 삼국이 통합된 후에
삼국의 의서를 모아 하나의 집대성한 의서를  만들었으니 이것을 동의보전(東醫
寶典)이라 하였다. 그러나 하늘의 운수가 없음인지 외국의 문물이 좋은것인줄로
만 아는 다수의 사람들에 의해 동의학의 명맥이 안개처럼 자취를 잃어가고 있
으니 어찌 가련치 않으리오.
  나는 우연히 한 기인에게서 동의학의 일부를 전수받아 의술을 베푼 바 나이
가 들고 죽음이 얼마남지 않아 후일을 위하여 내 모든  의술을 이책에 싣노니
하늘에 운수가 돌고 도는것을 내 익히 아는바 이 책을  읽는 후배들에게 권하
오니 부디 동의의 명맥을 지켜 후세에 동의학의  진면목을 밝히는데 이바지하
길 바라오.
                        명종 14년 추분에 고도(孤島)에서 이상로가 쓴다. }

    우치는 책을 다 읽고나자  자신이 갑자기 큰 사명감을  짊어지고 있다는
것을 깨달았다. 그는 그길로 산을 내려가 반안의 집으로  찾아갔다. 이미 밤은
깊어 어둠이 짙게 깔려 있었지만 우치는 뭔가 큰 빚을  진것같은 생각에 더욱
걸음을 재촉하였다.
   "아저씨. 계십니까?"
   우치는 반안의 방문앞에서 반안을 불렀다.
   "..........."
   불꺼진 방에는 아무런 기척이 없었다.
   '깊이 잠이 드셨나?'
   우치는 방안으로 들어가서는 화석에 불을 당겨 호롱불을 붙였다.
   "아저씨가 어디로 가신거지?"
   우치는 이상하게 생각하며 주위를 살펴보았다. 방안은 평소와 다름이 없었
다. 책이며 약재들은 그 자리에 있었고 반안의 옷가지도 그대로였다.
   "이상하다. 이렇게 깊은 밤에 어딜가셨을리도 없는데?"
   우치는 바깥을 한번 돌아본 후에 다시 방으로 들어와서는 아저씨를 기다려
보리라 작정을 하고 책 한권을 꺼내든 후 작은 책상을  호롱불 앞으로 가져왔
다.
   "엉. 이게 뭐지?"
   반안아저씨가 쓰던 책상위에는 서찰이 놓여져 있었는데 갑자기  이상한 생
각이 들었다.
   '아저씨가 오늘은 다른 날과 틀린점이 있었어. 아저씨는 왜 그런 시를 읊으
신 것일까? 왜 내게 두 권의 동의학 책을 주셨을까?'
   우치는 한참을 곰곰히 생각하다가 책상에 있는 서찰을 집어들었다.
   서찰의 겉봉투에는 아무것도 적혀있지 않았는데 우치는 봉투를  열고 속에
있는 편지를 꺼냈는데 그 안에는 몇자의 글이 적혀 있었다.

    우치 보거라. 여우도 죽을 때가 되면  고향으로 머리를 돌린다는 말이 있
지 않느냐? 내가 이미 고향 떠나온지가 20년이 지난지라 문득 고향 친지와 벗
들의 생각이 떠올라 너에게 말없이 떠난다. 노인의 풍(風)은 네 실력으로 충분
히 고칠수 있다고 생각되어 아무런 처방을 남겨주지 않았으니 이 집안에 있는
모든것들을 네맘대로 이용하여 가난하고 헐벗은 사람들에게  인술을베풀도록
하거라. 침경의 마지막 부분은 내가 가지고  있으니 후일 기회가 닿는다면 반
드시 나를 찾아 경상도 예안으로 오너라.

   서찰에 적혀져 있는 글자체는 반안의 필적이 틀림없었으므로  그가 서찰을
적어놓고 이곳을 떠났다는 것을 알 수  있었다. 그는 몇년동안 정이 들대로 든
반안 아저씨가 한마디 말없이 사라진 것이 야속한 생각이 들었다.
  우치는 서찰을 들고 밖으로 나가서 희미한 반달을  쳐다보며 서찰아래 쓰여
진 싯구을 혼잣말로 몇번이고 중얼거렸다.

   외로운 배가 아득히 멀리갈새     (渺渺孤舟逝)  묘묘고주거
   되돌아가고 싶은 마음 연연하여라 (綿綿歸思紆)  면면귀사우



번  호 : 9613
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-22 00:34
제  목 : [전우치전 2] 뛰어난 의술을 발휘하다 1


   우치는 반안 아저씨가 떠난 후에 반안의 집에서 생활하며 의학을 연구했다.
그는 반안이 주고 간 본초경을 보며 약초를 채집하여 일일히  대조하며 연구하
였고 또 침술과 의학에 관계된 서적들을 탐독하며 시간을 보냈다.
  명광스님은 우치가 절에서 생활하지 않는  것에 대해 별말이 없었고  우치가
사람들의 병을 고치는 것을 선한 일이라고 칭찬까지 해 주었다.
  반안이 떠난 후 우치는 반안을 대신해 부자 노인의 풍(風)을 말끔히 낫게 해
주었고 이 때문에 소문이 퍼져서 근방  백 여리에 살고 있는 사람들이  다투어
우치의 집으로 찾아와서 병을 치료하고자 하였다.  그렇게 되자 우치의 집에는
사람들이 문전 성쇠를 이루었는데 그들중 대부분은 가난한 농민들이었다. 우치
는 가난한 이를 위하여 실생활에서 쉽게 찾을 수 있는 것을 연구하여 그들에게
처방을 해주었고, 그의 소문은 더욱 널리 퍼지게 되었다.
   그러던 어느날 밤, 누군가 우치의 방문을 두들겼다.
  "누구요? 이런 밤중에....."
  우치가 문을 열고 보니 봉두난발에  행색은 거지꼴이고 누더기 옷이  몹시도
초라한 젊은이가 문 앞에 서 있는 것이었다.  그의 눈가에는 눈물과 때가 말라
붙어 번들번들하였고 아직도 눈물이 눈에 고여 있는 것으로 보아  급한 병자가
있다는 것을 알 수 있었다.
  그는 대뜸 우치에게 큰 절을 하며 사정을 하기 시작했다.
   "의원 어르신. 제 어머니 좀  살려 주십시오. 의원 어른신의  이야기를 듣고
급한 마음에 봉산에서 이곳까지 달려왔습니다."
   '봉산에서 여기가 어디라고 여기까지 왔단 말인가?'
   우치는 속으로 놀라며 그에게 차분히 물었다.
   "도대체 어찌 된...."
   그 사나이는 우치가 말할 여유도 주지 않고 우치의 소매를 끌며 말했다.
   "그것은 가면서 말씀 드리기로 하고 어서 가시지요. 급합니다요.  우리 엄니
다 죽게 생겼구만요."
   우치는 급히 약과 침구 등을 챙겨서 그의  뒤를 따라갔다. 사나이는 방문을
나서자 우치를 이끌고 안내를 하였는데 바깥은 어둠이 내려 깜깜한  중에 봉산
까지 80리 길을 가려니 눈 앞이 깜깜하였다.
  "봉산까지는 빨리가도 새벽녘에야 도착하겠군요."
  그러자 그 사나이는 가지고 온 지게를 등에 지며 말했다.
  "의원 어르신. 이 지게에 타십시요."
  "내가 지게를 탄다면 더 늦게 봉산에 도착할 것이니 차라리 걸어가겠소."
  "아닙니다요. 급해서 그런 것이니 제발 지게에 타십시요."
   우치는 지게에 타는 것을 거부하였으나 사나이가 한사코 지게에 타라는  통
에 별 수없이 지게에  몸을 올려놓았다. 그가 지게에  오르자 사나이는 걸음을
옮겼는데 갑자기 좌우에 있는 나무와  풀들이 스쳐지나가는 것이 마치  바람을
타는것 같았다.
  보름달이 중천에 떠올라 사물을 환하게 비쳤으므로 우치는 수풀과 바위가 좌
우에서 빠르게 지나가는 것을 보고는 생각했다.
  '정말 기괴한 일이로구나. 어떻게 사람을 등에 지고 이렇게 빠르게 달릴 수가
있단 말인가? 이 사나이는 축지법을 하고 있는 것일까?'
   산을 몇 개 넘고 들판을 지나자 하나의 마을을 발견할 수 있었는데  사나이
는 이곳에서 다시 북쪽으로 삼십리 길을 더 가서는 산 아래에 한채의 작은  초
가 앞에서 멈춰서더니 이곳에 지게를 내리고는 우치를 방안으로 안내했다.
  방안에는 한 여인이 누워 있었는데 어두운 방안에서 신음하고 있었다. 그 여
인은 몹시도 왜소하였고 손과 발에 굳은 살과 얼굴과 온몸에 주름이 가득한 것
으로 보아 세파에 몹시도 고생을 한 여인같았다.
   사나이는 방안에 들어가서는 그 여인의 손을 잡고 울먹이며 말했다.
   "어머니. 제가 의원 어르신 데리고 왔어요. 어서 눈을 떠 보세요."
   이때 우치는 얼른 그 여인의 진맥을 살펴보다가 사나이에게 물었다.
   "근래 갑자기 뭐라도 드신 것이 있으시오?"
   사나이는 한 숨을 쉬며 말했다.
   "근래에는 계속해서 흉년에다가 지진이 일어나니  어디 먹을게 있어야지요.
그저 우리같은 사람들이야 산에서 풀뿌리나 나무줄기로 연명하는게지요..."
   그러다가 뭐가 생각나는 것이 있는지  두 눈을 크게 뜨고 우치를  바라보며
말했다.
   "어제 산에 갔다가 버섯을 따서 어머니 같다 드렸는데..."
   그제서야 우치는 머리를 끄덕이며 말했다.
   "먹을 것이 없어 몸이 허한데다가 급체요. 거기다가 버섯에 독이 있었구려."
   "예? 독버섯을 먹었단 말입니까?"
   사나이는 놀라 금방이라도 두 눈에서 닭똥같은 눈물이 떨어져 내릴  기세였
다.
   우치는 그의 표정을 보고는 재빨리 말했다.
   "걱정하지 마시오. 체한 것은 뚫으면 될 것이요, 독은 해독하면 되는데 낫는
다 치더라도 병자가 워낙 몸이 쇠약해서 걱정이요."
   그는 곧바로 사나이에게 지장수(地漿水)를 준비시키고  손가락을 바늘로 따
서 체한 것을 뚫었다. 그제서야 여인은 깊은  숨을 쉬며 정신을 차리더니 말했
다.
  "누구...시..오?"
  "아드님을 따라온 의원입니다."
  여인은 고맙다는 표정을 짓더니 어두운 천정을 바라보며 깊은 한  숨을 쉬었
다. 그리고 들릴 듯 말듯한 목소리로 넋두리를 하기 시작했다.
  "의원님을 데려온 분의 이름은 이익보(李翼步)라  하는데 본 이름은 세장(世
璋)이지요."
  우치는 그녀가 별안간 자신의 아들에게 말을 높이자 깜짝 놀라 생각했다.
  '이게 무슨 말인가? 그럼 그 사나이가 이 여인의 아들이 아니란 말인가?'
  여인은 눈을 감고 말을 계속했다.
  "익보 도련님의 아버님은 폐왕(연산군)때에 장원급제하여 사가독서(賜暇讀書)
에 전적(典籍)으로 종학사회(宗學司誨) 영안도평사(永安道評事)를 지낸 이목(李
穆) 대감님이시고 저는 그분의 종이지요. 그 분이 서른도 안된 나이로 무오사
화에 연루되어 돌아가시자 그분의 모든 가족과 노비들이 연좌가 되었지요.저는
그 분의 어린 도련님을 데리고 화를 피해 달아나게 되었는데 그때 윤필상과 유자
광이 보낸 자객들에게 죽을 고비를 당하게 되었지요."
  여인은 잔기침을 몇 번 하다가 말을 이었다.
  "그때 장씨 성을 가진 어르신의 도움을 받아 이곳에서 터를  잡고 살게 되었
지요. 장씨 성을 가진 사나이는 익보에게 학문과 무예를 가르쳐 주다가 도련님
이 15세 되던 해에 홀연히 사라졌는데, 여태까지 도련님은 제가 친 어머니인줄
알고 계시지요. 제가 몇 년전부터 몸이 좋지  않아 도련님께서 비천한 저를 위
해 갖은 애를 쓰시는 것을 보니 가슴이....."
  여인의 주름진 얼굴에서 눈물 한방울이 얼굴을 타고 흘러내렸다.
  "제가 급살을 맞아 죽어버리면 도련님의 비밀을 누가 알려주겠습니까? 모진
년의 인생은 여기에서 끝이나도 되지만 앞날이 구만리같은 도련님은 꼭 알아야
하겠기에 의원어르신께 말씀 드리는  겁니다. 제가 죽거든  불쌍한 도련님에게
이 사실을 알려주십시오."
  우치는 그녀의 말을 듣고는 생각했다.
  '이거야 말로 엄청난 말이로구나. 아마도 이 여인은 자신이  죽을병에 걸린줄
알고 나에게 비밀을 털어놓은 것이 분명하다.'


   날이 샌후 익보의 어머니는 지장수를 마신 후에 독이 말끔히 해독되었고 깊
은 잠에 빠져들었다. 아침에 우치가 익보의 얼굴을 보니 익보는 과연 어머니와
닮은데가 없었고, 얼굴이 청수하고 준수한 미남이었다.
  '과연 어제 한 말이 사실인 모양이로구나. 그의 생긴 모습을 보니  그가 명가
의 후예라는 것을 알 수 있겠다.'
   우치는 익보의 어머니가 잠들자 익보에게 물었다.
   "이보시오. 내 물어볼 것이 있소."
   익보는 우치가 몇마디 말을 걸자 쑥스러운듯 대답했다.
   "의원어른. 물어보십시요."
   우치가 말했다.
   "어머니가 위급했을때 어째서 봉산의 의원들에게 가지 않고  천수산까지 온
것이오?"
   익보는 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "봉산의 의원들에게 어머니를 보이려면 우선 돈이드는데 지금 부엌에는 수
수한톨도 없으니 도리가 없었지요."
   "의원들이면 사람의 생명을 책임지는 일을 하는 사람인데  사람의 인정으로
죽어가는 사람을 나몰라라 할 수 있겠소?"
   "그것도 그렇지요. 지금  봉산의 의원이라고는 한  사람밖에 없는데 봉산의
만석지기 천만복의 외동아들이 탈이 나서 줄곳 그 집에서 환자를  돌보느라 틈
을 낼 수 없다고 해서 별 수없이 어르신의 소문을 듣고 천수산까지 간  것이지
요. 무릇 의술은  인술(仁術)이라 하는데 세상인심은  재물에는 약한  모양입니
다."
   "만석지기 아들의 병명이 뭐라 합니까?"
   "그건 알 수 없는데 아무튼 이상야릇한 병이라 하더군요. 개성과 한양 등지
에서 내노라하는 의원들이 모두 그 집에서 아이를 고치려 했는데  고개만 내젓
고 돌아 갔다고 하더군요."
   우치는 고개를 끄덕이며 미묘한 웃음을 짓고는 익보를 보며 다시  물어보았
다.
   "어제 저녁에 지게에 나를 지고 이곳까지 오지 않았소."
   "예. 그런데 그건 왜 물어보십니까?"
   "내가 지게를 타고 왔는데 마치 말을 탄듯하여 이형의 재주에  감복하게 되
었소이다."
   우치는 익보가 자신을 어르신이라고 부르자 어색했고, 또한 그가 명가의 후
손이란 것을 이미 알고 있는터라 그에게 호칭을 쓰기로 생각하여 말했다.
   익보는 갑작스런 우치의 높임말에 황송스러운듯 고개를 숙이며 말했다.
   "어르신. 이형이라니오. 저처럼 비천한 것이 어찌 감히 의원님에게 형이라는
말을 듣습니까요?"
   우치는 빙그레 웃으며 말했다.
   "나는 그런것에 상관하지 않습니다. 나의 부모님들은 산골에서 약초를 캐며
화전을 일구어 사시는 분이오. 우연히 의술을 익혀 남들이 의원이라 부르는 것
일 뿐 나도 근본은 비천한 사람이랍니다."
   그리고 생각했다.
   '이형은 자신의 출생의 비밀을 모른채 살아가고 있는것 같으니 나는 잠자코
있는것이 낫겠구나.'
   우치는 말했다.
   "이형이 올해 몇살이오?"
   이익보는 쑥스러운듯 말했다.
   "올해로 스물 하나입니다."
   "저는 올해 열 아홉인데 저보다 나이가 두  살이나 많군요. 그럼 제가 동생
이 되겠군요."
   "그건 천부당만부당한 말입니다. 제 어머니를 살려주신 은인에게 어찌 동생
이라는 호칭을 쓴단 말입니까? 안될 말입니다."
   우치는 익보의 얼굴을 보며 말했다.
   "그럼 우리는 허물없는 친구사이로 지냅시다."
   익보는 우치가 여러번 재촉하자 천천히 말했다.
   "감히 그래도 될런지...."
   "그럼 됐습니다. 이제부터 우리는 친구니까? 말을 트기로 하십시다."
   우치는 산골에서 친구 하나없이 살아왔으므로 늘 적적하던 차에 친구가  하
나 생기자 반가왔고, 익보는 우치같은 의원이  자신과 친구가 되려하니 황송스
러울 밖에 없었다.
  우치는 익보가 얼굴을 붉게 달군 채 머뭇거리자 말했다.
   "그럼 이제부터 익보라고 부르겠네. 자네도 이제부터 내 이름을  부르게. 내
이름은 천우치(千愚致)일세."
   우치가 몇번을 부추기자 익보의 입이 작달막하게 떨어졌다.
   "우..치.."
   그제서야 우치는 익보에게 다시 물었다.
   "익보. 자네는 몸도 외소한데 어떻게하여 천수산에서 이곳까지 한달음에 오
게 되었는가? 나는 귻이 궁금하여 견딜 수가 없네."
   익보는 쑥스러운듯 머뭇거리며 말했다.
   "어려서 우리집에서 사시던 아저씨가 걸음걷는 법을 가르쳐  주셨는데 남들
보다 지게질하기 편할뿐이지 별건 아닙니다.."
   여전히 익보는 말을 놓지 못하고 어색하게 말했다.
   우치는 속으로 생각했다.
  '참으로 신기한 일이구나. 지게를 지고 밤길을 바람처럼 달린다는  일은 참으
로 신기한 일이라고 할 수 있건만 익보는 경황중이라 깨닫지 못한 것일게다.'
   곧이어 그는 주머니에서 환약을 꺼내 익보에게 주며 말했다.
   "모친께서 깨어 나시면 식사후에 이것을 드시게 하게. 나는 저녁에 다시 오
겠네."
   "아침이라도 먹고가지...."
   익보는 우치에게 머뭇거리며 만류했다.
   우치는 익보의 부엌에 먹을만한 것이 하나 없다는  것을 알고 있었다. 우치
는 봉산에 만석지기 천만복의 아들이 병에 들었다는 말을 듣고  잘만하면 익보
의 부엌 쌀독을 채워줄 수 있으리라 생각하고 일찌감치 봉산으로  발걸음을 옮
겼다


   봉산에 들어서자 우치는 가장 먼저 만석지기 천만복의 아들의 병세에  대해
길가는 행인에게 물어보았다.
   "말도 마시오. 한양과 개성에서 내노라 하는  의원들도 와서 머리를 내젓고
돌아갔다오. 얼마전 한양 사는 의원이 다녀가며 매일 매일 병세가 바뀌는 병은
처음봤다 하더군요."
   행인은 손을 내젓고는 가버렸다.
   '병세가 매일 바뀐다니. 참 이상한 일이군..'
   우치는 속으로 생각하며 행인에게 물어  천만복의 집을 찾아갔다. 천만복의
집은 만석지기답게 크고 웅장했다. 가운데 선 솟을대문은 그 집의 규모를 짐작
하게 해 주었다.
   "이리오너라."
   우치는 천만복의 집 앞에서 소리높이 외쳤다. 곧이어  그집 하인인 듯한 사
내가 나와서 말했다.
   "누구요?"
   "나는 지나가던 사람인데 이집에 우환이 있는듯하여 연유를  알까하여 물어
보는 것이오."
   우치는 아직 어린 나이인지라 처음보는  사람이라면 깔보기 쉽상이었다. 다
행히 넉살좋은 반안 아저씨에게 왠만한  요령을 배워 신비하게 보일  요량으로
우치는 옛날 이야기에 나오는 도사를 흉내내어 말했다.
   하인은 왠 젊은이가 도사같은 말을 하자 일시에 깔보던 생각이 사라져 멀뚱
거리며 잠시 우치를 바라보다가
   "잠시만 기다려보시구려."
   하고 냉큼 문안으로 뛰어들어갔다.
   잠시 후에 이 집 주인인 듯한 사내와 함께 하인이 문밖으로 뛰어나왔다.
   코 밑에 검은 사마귀가 엄지 손톱만하게 난 사나이었는데 두 볼이 통통하고
기름기가 좌르르 흐르는것이 상당히  인색해 보이는 사나이었다.  그 사나이는
우치를 아래위로 찬찬히 살펴보다가 말했다.
   "그대가 이 집에 우환이 있다고 한 젊은이오?"
   우치는 낭랑하게 대답했다.
   "그렇소이다. 대문 위로 좋지 않은 기운이 흐르는  것으로 보아 이 집에 우
환이 있는 듯 한데 ....내 말이 맞소이까?"
  사나이는 눈이 휘둥그레져서
   "맞습니다. 맞습니다. 자..자  어서 들어가시지요."
  우치의 손을 냉큼 잡고 집안으로 안내하였다.. .
  마침 이 주인되는 사람의 아들은 오늘 아침에는 얼굴이 검게  변하고 정신이
오락가락하여 위급하게 된지라 물에 빠진 사람 지뿌라기라도 건진다는  심정으
로 하인의 말을 듣고 나왔는데 우치의 용모와 낭랑한 말을 듣자 정말로 도사의
풍모가 있는지라 더이상 말도 하지 않고 우치를 이끌고 아들이  있는 내당으로
안내했다. 짙은 약냄새가 진동하는 가운데 내당의 방안에는 몇 명의 나이든 의
원들이 얼굴을 찡그리며 뭔가를 골돌히 생각하고 있었다.
  우치는 주인의 손에 이끌려 방안으로 들어갔다.
   "자 비키시오. 비켜."
   천만복은 방안에 있는 의원들을 내치고  우치에게 자리를 내주었다. 나이든
의원들은 나이도 새파란 젊은이에게 자리를 빼앗기자 내심 불쾌한 마음이 들었
지만 자신들은 주인에게 큰 소리칠 입장이 되지 않는지라 문앞  귀퉁이에 가만
히 앉아 우치를 지켜볼 수 밖에 없었다.
  우치는 천만복의 아들을 살펴보았다.
  천만복의 아들은 열 두어살쯤 되어보이는 사내아이였는데 얼굴이 검게  변해
있었고 몸은 퉁퉁 부어있었으며 내쉬는  숨소리가 가래 끓는 사람처럼  급하여
생명이 경각에 달려있는듯 하였다.
   우치는 가만히 생각하다가 행인에게 들은 이야기를 생각하고 구석에 앉아있
는 한 명의 의원에게 물었다.
   "이 아이가 얼마 전에는 무슨 병을 앓았습니가?"
   의원들은 서로의 얼굴을 쳐다보며  놀라는 기색을 보였다.  잠시후 그 중의
한 의원이 말했다.
   "원래 이 아이는 처음에 많이 먹어 체했을 뿐이었소. 그래서 그것을 고쳤는
데 다음날은 이상하게도 서병(暑病)이 발생한 것이 아니겠소? 지금이 여름철이
긴 하지만 서늘한 방안에서 조리만 하고 있는 사람이 어떻게 더위로 인한 병에
걸리겠소? 그래서 서병을 치료하니  이번에는 냉병이 걸리고 냉병을  치료하니
습병(濕病)에 걸리니 습병을 치료하니 건병에 걸리니 어찌  매 다른 병을 고칠
수 있겠소. 근래에는 보도 듣도 못한 증상이 나타나니 우리들로선 어쩔수 없구
려."
   우치는 의원들의 이야기를 듣고 아이의 맥을 짚어보았다. 아이는 습맥에 이
상이 있었는데 이 곳에 이상이 생기면 보통 붓는 증상으로 나타나며 몸이 차갑
게 되는데 이 아이는 보이는 증상이 심한 열병을 앓고 있는 사람같아서 이상하
기 그지 없었다.
  그는 가만히 생각을 해보았는데 그러던 중 갑자기 떠오르는 것이 있었다.
   '이것은 열성이 강한 독에 중독된 것이 분명하다.  부자(附子)나 천웅(天雄)
천오(川烏)에 중독된 증상과 비슷하지만 맥이 뛰는 것이 다르다. 본초경에 보면
흑서초(黑暑草)라는 꽃잎이 저러한 증상을 일으킨다고 하였는데  이 증상은 분
명 흑서초에 중독된 것이다.'
  우치는 곧바로 아이의 열 손가락과 열 발가락끝을 침으로 찔렀다.
   "아이구. 피가 나오지 않는구나."
   천만복은 그동안 제법 많은 의원들이 침을 놓고 치료하는 것을 본지라 우치
가 침을 놓았는데도 피 한방울 나오지 않자 얼굴이 흑색이 되어 외쳤다.
   우치는 그를 돌아보며 말했다.
   "그리 걱정할것 없습니다. 어서 가서 큰 된장독을 가져오시오.  항아리에 된
장을 가득담아 가져와야하오."
   천만복은 우치의 갑작스런 요구에 단추구멍같은 눈을 동그랗게 뜨고 우치를
쳐다보았다. 놀란 것은 다른 의원들도 마찬가지였다.
   '뜬금없이 왠 된장이람? 여기서 밥이라도 먹을 요랑인가?'
   몇몇 의원들은 자기들끼리 궁시렁대며 우치를 실눈으로 흘겨보았다. 우치는
천만복이 자신을 어이없다는 듯이 쳐다보는 것을 보고는 위엄있게 말했다.
   "아들을 살리고 싶은거요? 어서 가져오라니까요."
   천만복은 그제서야 밖으로 냉큼 달려나가 된장독을 빨리 가져오라고 수선을
부렸다. 곧이어 방 바깥에 세 명의 하인이 된장독을 가져다 놓았다.  우치는 천
만복에게 말했다.
   "이 아이를 저 된장독에 넣으시오."
   천만복은 속으로 '내 급해서 네놈 말을 들어주지만  만약 효험이 없으면 너
는 온전히 돌아가기 힘드리라.'라고 생각하며 이빨을 갈았다.
  신열로 혼수상태인 아이는 된장항아리에 몸을 담구고 머리만 빠끔 내밀었다.
천만복은 초조한 모습으로 아들을 지켜보았다. 얼마후  문 밖에서 아이 어머니
되는 듯한 여인이 소리를 치며 뛰어왔다.
   "아이고 애야. 도대체 이게 무슨 꼴이냐?"
   여인은 아이의 모습을 보고 기겁하며 소리쳤다. 우치는 처연히 방안에서 그
광경을 쳐다보았다. 이때 한 나이든 의원이 다가와서 우치에게 물었다.
   "젊은이. 혹 자네는 저 아이의 독을 치료하기  위해 된장을 가져오라 한 것
아닌가?"
   우치는 호기심이 가득한 그 의원의 얼굴을 보고 조용히 말했다.
   "그렇습니다."
   그러자 노인이 머리를 끄덕이며 말했다.
   "나도 저 아이의 증상을 보고 독에  중독되었을거라고 짐작은 하였다네. 몸
이 검게 변한다면 분명 부자나 천웅 아니면 천오나 초오독에  중독된 것일텐데
해독약으로 녹두즙을 먹였는데도 차도가 없으니 의원으로서 도대체 무엇에  중
독된 것인지 알길이 없어 얼마나 안타까웠는지 모르네. 자네는 저런 희귀한 방
법으로 치료를 하는 것을보니 뭔가 알고 있는것 같은데 좀 가르켜주게나."
   우치는 노인의 간곡한 어조에 조용히 말했다.
   "저 아이는 흑서초라는 식물의 독에 중독된  것 같습니다. 흑서초는 백두산
이북의 차가운 지방에서 나는데 그 잎과 줄기가  모두 검고 꽃이 노랗지요. 흑
서초는 줄기와 잎이 불에탄듯 검고 그 성질이 덥기 때문에 검을 흑(黑)과 더울
서(暑)를 사용하여 흑서초라고 부르지요. 지금 저 아이의 증상은 흑서초의 더운
기운이 내장에서 바깥으로 퍼져 다시 심장으로 진행되는 중인데 조금만 늦었어
도 독기운이 심장으로 침입하여맥이 끊겨  죽었을 것입니다. 아마도 녹두즙의
차가운 성질이 흑서초의 독이 진행한 것을 약간이나마 지연한것 같아서 생명을
아직까지 부지할수 있었던것 같습니다. 흑서초의 해독약은 백두산에서 사는 빙
사(氷蛇)라는 뱀의 독인데 이 독은 음한한 기운이  있어 흑서초와 상극이 되지
요. 빙사는 영물이라 봤다는 사람이 몇 안된다고 하니 해독약을 구한다는 것은
불가능한 일이라 할 수 있지요. 그 때문에 부득이 된장을 사용한 것이지요."
   노인은 우치의 말을 듣고 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
   "흑서초. 빙사? 그런 약초와 뱀도 있었는가?"
   그리고 노인은 우치에게 넌짓이 물었다.
   "그런데 된장에 몸을 담근다고 흑서초의 독이 없어지겠는가?"
   "아이의 목숨이 경각에 달려서 부득이하게 사용한 처방이지만  과거 고구려
의사들이 이런 방식으로 많은 독을 해독했다 하더군요. 저도 저런 식의 처방이
처음이고 또 해독작용이 어떨런지 확신은 하기 힘들지만 얼마간 기다리며 아이
의 상태를 지켜 본 후 다시 처방을 생각해 봐야겠지요."
   우치는 아이의 맥이 힘없이 뛰는것을 보고 아이의 생명이 경각에  달렸다는
것을 알 수 있었다.  우치는 본초경의 책에서 빙사의  독이 해독약이라는 것을
보았지만 빙사는 희귀한 영물이라 갑자기 구할 수 없었기 때문에  방법을 찾지
못하고 한참을 생각하다가 문득 어릴적 말벌에 쏘인 때를 생각하게 되었다. 버
들이에게 줄 들꽃을 따다가 말벌에게 쏘이게 되었는데 말벌은 큰  침을 박은채
떨어져 죽어버렸고 손아귀에 박힌 침은 꿈틀대며  손에서 빠지지 않았다. 침에
쏘인 곳은 극심한 통증과 함께  보라색으로 물들기 시작하였는데 이때  된장을
바르자 통증은 언제 그랫냐는듯이 가셔버렸고 얼마후에 보라색의 반점은어디
에도 찾을 수 없었다. 이후에 우치는 벌에 쏘였을 때나 벌레에 물렸을 때는 된
장을 발라 효과를 많이 보았었다. 된장이 독에 대한 해독력이 뛰어나다는 것을
그는 경험으로 알게 되었고, 또다시 본초경에 그러한 처방이 있던 것을 기억해
내고는 모험을 해보기로 한 것이었다.
   된장속에 있던 아이의 얼굴은 한  시간쯤 되어서야 얼굴에 검은 빛이  점점
엷어지기 시작하더니 서서히 의식을 회복하기 시작했다.
   "오. 과연 차도가 있구먼."
   우치와 얘기를 나누던 의원은 마치 자신의 일처럼 탄성을 지르며 기뻐했다.
  반신반의하던 천만복의 얼굴에는 화색이  돌기 시작하더니 우치에게  달려와
감사의 말을 하였다.
   "젊은 도사께서 하신 처방이 효험이 있는것을 보니 이제 우리  아이의 생명
을 살릴 수 있겠소."
    원래 우치가 아이의 열 손가락과 열 발가락을 침으로 찌른  이유는 흑서초
의 독이 빠져 나갈 수 있는 통로를 마련하기 위한 것이었다. 된장독 안에 아이
를 넣자 몸안에 있던 흑서초의 독은 열손가락과 열 발가락에 난 바늘구멍을 따
라 된장으로 흡수되어 버린것이다. 그는 급한 김에  한번 시도해 본 처방이 성
공을 거두자 여간 기쁜것이 아니었으나 천만복의 말을 듣자 다른  생각이 들었
다.
   '그런데 하루 아침에 건병이  생기고 다시 습병이  생기고 다시 열병에다가
흑서초에 중독될수 있을까? 이상한 일이군. 그리고 또  한가지 이상한 것은 본
초경에서도 흑서초는 이미 사라졌다고 쓰여 있었는데 어떻게 백두산에서  멀리
떨어진 이곳에 살고있는 아이의  몸에 증상이 나타난걸까? 그렇다면  누군가가
일부러 저런 병을 불어넣는다는 말인가?'
   우치는 내색하지 않고 아이의 얼굴이 정상으로 돌아왔을때 된장독에서 아이
를 꺼냈다. 곧이어 하인들이 아이를 깨끗이 씻기고 옷을 갈아입히자 아이는 원
래의 모습으로 돌아왔다.
  그는 아이의 몸에 몇 군데 뜸을 놓은 후에 말했다.
   "아직은 모르오. 아이는 겉의 병색만이 사라졌을 뿐, 아직도 더 지켜봐야 할
것입니다."
   천만복의 얼굴이 시무룩해졌으나 곧 웃으며 말했다.
   "아무튼 도사님만 믿겠소."
   천만복은 고개를 돌려 다른 의원들을 째려보고는 부인과 함께 아이의  곁을
지키기 시작했다. 우치는 그들이 지극 정성으로  아이를 돌보고 있을때 천만복
에게 넌지시 물어보았다.
   "밤이 되면 누가 아이를 지키고 있소?"
    만복이 말했다.
   "의원들이 돌보기도 하고 이 사람이 돌보기도 하는데 보통 이사람이 돌본다
오."
   만복은 자신의 부인을 가르켰다.
   그러자 만복의 부인은 흘깃 우치를 바라보고는 아이를 돌보았다.
   우치는 현숙하게 보이는 부인을 보고 생각했다.
  '이 아이는 천만복을 많이 닮았구나. 이 아이가 부인을 닮았다면 준수한 청년
으로 더할 나위 없었을텐데.'
   그의 생각대로 아이는 약간 추하게 생긴데 비해 부인은 굉장히 아름다웠다.
부인의 눈을 크고 코와 입술은 오똑하고 갸름한 반면 아이는 작고 찟어진 눈에
들창코가 우뚝 하늘을 향해 자리잡고 입술은 두툼하여 대조를 이루었다.
   우치는 다시 생각했다.
   '저렇게 아름답고 현숙하게 보이는 부인이 자기 자식에게  못된 짓을 할 리
도 없고 또한 규중 문 밖을 나설 리 없는 여인이 흑서초같은 독초를 구할수 있
겠는가? 그렇다면 아이의 병은 저절로 생긴 것일까? 도대체 어찌된 노릇이지...'
   우치는 이번에는 의원들을 바라보며 생각했다.
   '의학에 대해 아는 이는 저 의원들밖에 없으니  저들이 아이의 병과 관련이
있는 것이 아닐까? 내 생각이 맞다면 왜 천만복에게 욕을 얻어가며 여기에  남
았을까? 이 가운데는 분명 어떤 이유가 있을  것이다. 어쨌든 누군가가 아이에
게 수작을 부리는 것 같으니 밤에 무슨 일이 일어나는가 살펴보자.'
   그는 천만복에게 말했다.
   "아이는 오늘 내가 돌보겠소. 그런데 부탁이 하나 있습니다."
   "뭐든 들어줄테니 말씀하시오."
   천만복은 신통한 의술로 자신의 아들을 정상으로 되돌리자 우치에 대한  신
뢰가 깊어져 웃으며 말했다.
   우치가 말했다.
   "봉산에서 북쪽으로 삼십리쯤 가면 이익보라는 총각이 사는  초가가 있을거
요. 홀어머니를 모시고 살고 있으니 쉽게 찾을 수 있을 겁니다. 그 집에  쌀 한
가마니와 고기를 좀 가져다 주시겠습니까?"
   "그거야 어려운 일이 아니오. 내 사람을 시켜 갖다 주리다."
  천만복은 만석지기답게 이유를 묻지도 않고 흔쾌히 허락하는 것이었다.



번  호 : 9614
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-22 00:36
제  목 : [전우치전 2] 뛰어난 의술을 발휘하다 2


  이윽고 밤이 되자 우치는 아이의 곁에서 밤을 지새우기 시작했다.
  아이의 병세는 많이 호전되어 차츰 원기를 회복하고 있었다.
  '이 아이는 풍한서습(風寒暑濕) 네가지 병을 앓아  기운이 고르지 않구나. 이
럴때 본초경(本草經)에 수룩된 천삼기화단(千蔘氣和丹) 한 알만 있었어도 이 아
이는 완쾌될 수 있을텐데. 하지만 천삼기화단의 주 원료인 천년묵은 산삼을 어
디 쉽게 구할 수 있나?'
   우치는 오랜 병마에 시달려 원기가 모자란 아이의 맥을 짚어보며 생각했다.
이때 방문이 열리면서 한 여인이 쟁반에 뭔가를 들고 들어오더니 말했다.
   "수고가 많으시군요."
   여인은 천만복의 부인이었는데 아이에게 줄 탕제와 따로 우치를 위해  다과
를 가지고 들어왔다. 그런데  방에 들어온 부인은 아이에게  탕약을 줄 생각은
하지 않고 우치의 옆에 앉아서 은근한 눈빛으로 우치를 바라보는 것이었다.
  밝은 불빛이 부인의 얼굴을 비추자  그녀의 얼굴은 색기가 가득하여  우치는
깜짝 놀라 순간적으로 몸을 움츠렸다.
   "젊은 도사님. 도사님은 어찌 그리 용하우-"
   부인은 은근한 눈빛으로 우치에게 추파를 던졌다.
   "왜 이러시는 거요?"
   우치는 당황하여 몸을 움츠리며 말했다.
   "젊은 사람이 놀라긴.. 어마 얼굴이 빨개졌네. 호호호.."
   부인은 손을 가리고 웃더니 탕재를 새끼 손가락으로 휘휘 젖더니  아이에게
먹였다.
   그녀는 아이가 약을 다 먹자 우치에게 말했다.
   "먹을 것을 놔두고 가니 드시고 주무시구려.."
   부인은 개슴츠래 웃으며 문을 열고 밖으로 나갔다.
   우치는 부인이 문 밖으로 나가자 숨을 길게 내쉬고는 생각했다.
   '저 부인은 낮에 볼때와는 딴 판이구나. 하는 짓이 여염집의  아낙이 아니라
화류계의 여인처럼 행동하니 사람은 얼굴만으로 판단하는 것이 아니라는 옛 말
이 그른것이 아니구나.'
   그는 여인이 주고간 다과를 보며 생각했다.
   '악기(樂記)에 "군자는 간사한 소리와 어지러운 빛을 귀와 눈에 머물게 하지
않으며, 음란한 풍류와 사특한 예도를 마음에 접촉시키지 않으며,  태만하고 사
벽한 기운을 몸이며 얼굴에 지니지 않고, 귀 눈 코 입과 마음과, 몸으로 하여금
모두 도리를 쫒아 바르게 하여 그 바르고 옳은 일을  행하도록 한다" 하였으니
부인의 눈빛을 봐선 행실이 좋은 아낙이 아닌것 같구나. 아무튼 내일 아이에게
별일이 생기지 않는다면 아이의 병은 치료된 것이나 다름이 없으니  이곳을 빨
리 떠나야겠다.'
   이때 바깥에서 기척 소리가 들렸다. 우치는 어려서부터 청각과 시각이 남달
리 좋았기 때문에 그 소리를 들을 수 있었다.
   '이렇게 늦은 밤에 누굴까?'
   우치는 누군가가 바깥에서 소곤대는것  같자 이상하게 생각하며 곧  촛불을
꺼버렸다. 그리고 문틈으로 바깥을 내다보았다. 어스름한 어둠속에 히미한 그림
자가 흰 벽면에 비춰졌다. 그림자의 모습으로 보아 두 사람이었으나 한 그림자
는 머리에 박을 쓴 것처럼 동그랗게 보였고 다른 그림자는 머리에 큰 공과  작
은 공을 붙여놓은것 같았다.
   우치는 그들의 모습을 자세히 살펴보려 문을 조금  더 열였다. 그러나 그들
은 작은 문 옆의 나무뒤에 몸을  감추고 있었으므로 그들의 모습을 자세히  볼
수 없었다. 우치는 더욱  귀를 기울여 그들의 소리를  들어보았으나 잘 들리지
않았다. 간간히 여인의 목소리가 들리는 것으로 보아 여인이 있는 것이 분명했
다.
   '저들은 이 늦은 밤에 이곳에서 무엇을 하고 있는것일까? 혹시 저들이 아이
의 병과 관련된 것이 아닐까?'
  우치가 이런 생각을 하고 있을때얼마후에  나무뒤에서 한 사람이 나타났다.
그의 걸음걸이는 날래고 빨랐는데 곧장 우치의 방을 향해 달려오는 것이었다.
  우치는 깜짝 놀라 재빨리 아이의 옆에 드러누워  자는 척을 했다. 곧이어 방
문이 열리면서 한 사나이가  조용히 들어왔다. 곧 그  사나이는 우치의 얼굴에
손을 가져가 자는지를 확인하고는 나직히 말했다.
   "취혼산(醉魂散)의 약효는 정말 대단하군. 금새 정신을 잃다니 말이야."
   그는 곧장 아이에게 가더니 아이의 몸을 몇 번 손으로 짚기 시작했다. 그리
고는 자신의 손을 아이의 몸에 갖다대고 한참동안 있더니 얼마후 길게 숨을 내
쉬며 아이의 몸에 손을 떼었다. 우치는  괴사나이의 얼굴을 알아보려 하였지만
칠흙같이 어두운 방안에서 한치 앞을 분간할수 없었으므로 그의 모습을  볼 수
없었다.
  "그럼 내일 만나자꾸나. 돌팔이 의원."
  그는 방문을 열고 바깥으로 나갔다.  그리고 바깥에서 여인의 간드러진 웃음
소리가 들리더니 그들의 웃음소리는 서서히 사라졌다.
   그들이 사라진 것을 확인하고는  우치는 화석을 당겨  촛불을 켰다. 그리고
아이의 몸을 살펴보았다. 아이는 입술이 파랗게 변해서는 몸을 덜덜 떨고 있었
는데 우치는 깜짝 놀라 재빨리 아이의 맥을 짚어보았다.
   "이런 음기(陰氣)가 충맥(衝脈)으로  들어갔구나. 어떻게 갑자기  이렇게 될
수가 있을까?"
   우치는 아이의 병이 학질처럼 보이자 재빨리 품속에서 침을 꺼내 아이의 몸
에 꽂기 시작했다.
   '[내경]에는 학질의 사기(邪氣)는 영에 잠복하였다가 경락을 따라 척려(脊  )
의 내부를 거쳐  충맥(衝脈)에 잠복하여 여러  경(經)의 지막(脂膜)의 원(原)과
장부의 연계를 가지게 된다 하였는데, 이 아이는 그런 잠복기간이 없이 사기가
충맥에 이미 침투해 있으니 도대체 그 사나이가 어떤 수작을 부렸을까?'
   우치는 부인이 가져온 떡과 과일을 살펴보며 생각했다.
   '그 사나이는 취혼산을 들먹였는데 그렇다면 부인이 가져온 이 과일과 떡에
그 독이 묻혀 있음이 분명하다. 그렇다면  부인이 취혼산을 이곳에 뿌려놓았단
말인가? 취혼산이라면 본초경에 나오는 것으로 그가 알고있다면 동의학에 조예
가 있는 사람이 분명하다. 그렇다면 흑서초도 방금전 그 사나이가 아이에게 주
입한 것이 분명하다. 들리는  목소리로 보아 한 사람은  여자가 분명한데 만일
이 과일과 떡에 취혼산이 들어가 있다면 천만복의 부인이 가장  유력한 범인이
분명하다.'
   우치는 어두운 밤이라 그들 두 사람을 제대로 보지 못한 것이 안타까웠지만
부인의 행실과 다과에 섞여있을 취혼산이라는 독을 생각하자 부인에 대한 의심
이 생겨났다.
   '그러나 어느 어머니가 자신의 아들에게 못된 짓을 할 수 있겠는가? 아무튼
내일 날이 밝거든 자세히 알아봐야겠구나.'
   우치는 아이의 맥이 정상으로 돌아오자 침을 빼고는 떡과 과일을 갈무리 한
후에 아이의 옆에서 눈을 붙였다.


  다음날 우치는 바깥에서 들리는 염불소리에 잠을  깨어 일어났다. 우치는 먼
저 아이의 맥을 살피고는 미소를 지으며 바깥으로  나아갔다. 그가 방 앞의 마
루로 나갔을때 바깥에 담장문이 열리고 천만복 내외와 한 명의 중년 스님이 들
어왔고 그 뒤로 행랑에서 머물고 있던 의원들이 우루루 들어왔다.
  우치는 취적봉 천수사에서 명광스님과  함께 살아왔으므로 이곳에서  스님을
만나자 자신도 모르게 공손히 합장을 하였다.  이들은 매우 다급한 모양이었는
데 천만복은 얼굴이 시뻘게져서 다짜고짜 우치에게 말했다.
   "이보시오. 우리 아이는 어떻소?"
   우치는 태연스레 대답했다.
   "아무 이상 없습니다."
   우치의 말에 천만복은 부리나케 방안으로  들어가더니 아이를 살폈다. 천만
복이 방으로 들어갔을때 아이는 의식을  회복하여 천만복을 보고 더디게  말을
하였다.
   "아...아버지.."
   천만복은 얼굴에 화색이 돌더니 바깥으로 소리쳤다.
   "내 아들이.. 내 아들의 의식이 돌아왔소."
   그러자 마당에 있던 의원들이 우루루 방안으로 들어가서는 아이의 맥을  짚
어보며 서로들 수근거렸다.
   "이럴수가 있나.. 하루만에 아이의 원기가 이렇듯 좋아지다니.."
   "어허 신기한 일이군. 아이의 맥이 정상으로 돌아왔구먼.."
   "맥이 정상으로 뛰는 것을 보니 병이 나은 것이 분명하구먼..."
   "나는 어제 저 젊은이가 이름모를 병을 치료하는 것을 보고는 벌써 알고 있
었다네..."
   우치는 의원들이 자신을 칭송하는 말을 하자 부끄러워 고개를 숙였다.
   동의(東醫)나 중의(中醫)에서는 병과 경락의 관계를 중시 하였는데 [영추 경
맥(靈樞 經脈)]편에서는 '경맥의 변화에 근거하여 생사(生死)를 결정할 수 있고
백병을 치료하고 허실을 조정할 수 있으므로 의사는 경맥의 순행에  대해 통달
하지 않으면 안된다' 라고 할 정도였다.
   경락은 안으로 장부에 속하고 밖으로 사지의 관절을 휘감아 장부와  체표사
이에 서로 통하게 하여 인체의 오장육부, 사지백해(四肢百骸), 오관구규(五官九
竅), 피육근맥(皮肉筋脈)등의 조직기관을 연결하여 하나의 유기적인  정체를 이
루게 함으로서 인체 각부분의 기능  활동이 상대적인 협조와 평형을  유지하게
하는데 이 경락에 사기가 침범하면 기혈의 음양이기의 조화가 깨어져  그와 연
결된 장부나 조직기관에 바로 증상이 나타나는 것이다.
   마찬가지로 사람의 인체도 음과 양의 조화가 이루어져야 하며 만약  음양이
기의 평형이 유지되지 않는다면 병이 생기는 것이다. 동의학이나 중의학에서도
신체내의 음양이기의 평형을 중요시 하는데 이  때문인 것이다. 사람의 오장육
부에는 모두 음양 이기를 가지고 있는데 신장의 경우 신음(腎陰)과  신양(腎陽)
이라고 각각 말하는 이유도 그 때문이다. 간의  경우 간음이 쇠약하면 두 눈이
건조해지고 매끄럽지 않개 되며 간에 열이 있으면 눈이 붉어지고  아프게 가렵
게 되는데 그것은 음과 양의 조화가 이루어지지 않기 때문인 것이다.
   우치가 아이의 맥을 짚으며 이상하게 생각한  것은 보통 사기(邪氣)가 침습
할 때에는 먼저 피모에 침입하고 다시 손락으로 진입하고 다시  낙맥으로 진입
하여 마침내 경맥에 진입하여 내장과 서로 연접된 장위(腸胃)에 분산되는 전변
도경(傳變途徑)에 이르게 되는데 아이는 그런 증세가 없이 경맥에 음기가 주입
되어 버린 것이었다.

 주-{{ 전변도경(傳變途徑) - 외부의 사기가 어떤 경맥에서 다른 경맥으로 바뀌
어 들어가는 것.}}

   충맥은 인체의 십이경맥이  모두 모이는 곳으로  '십이경의 바다'또는 '혈해
(血海)'라고 불리우는데 만약 우치가 바로 아이를 살펴보지 않았다면  다음날에
는 충맥에 가득한 음기가 십이경맥을 타고 온몸으로 퍼져나가 돌이킬  수 없는
상황이 벌어졌을 것이다.
   우치가 배운 동의학의 침경에는 인체의 경락에 대해 자세히 나와 있었고 병
의 원인을 기(氣)가 침범하여 음양의 균형을 잃었을때 나타나는 것으로 이론화
되어 있었다.
   중의학에서는 사기(邪氣)가 경락을 침범했을때  낙맥을 찔러 피를  뽑아 사
(邪)를 없애는 반면 동의학에서는  그 기(氣)중에서도 음기(陰氣)과 양기(陽氣)
를 우리 몸에 필요한 기로 환원하여 장기에 모자라는 음양이기를  보양하여 더
욱 건강하게 만드는 내용이었다.
   우치는 반안이 준 침경을 숙독하고 있었으므로 침을 사용하여 충맥에  가득
한 음기(陰氣)를 음(陰)에 관계된  경맥인 수태음폐경, 수궐음, 수소음,  족태음,
족궐음, 족소음, 임맥으로 돌려 그에 연관된 인체의 오장육부의  조직에 골고루
나누어 저장해버렸다.
   그러자 도리어 음기가 부족한 곳에 그 기운이 채워지게 되었고 상황은 전화
위복이 되어 아이는 차츰 정신을 차리기 시작한 것이다.
   우치는 스님과 부인을 번갈아 쳐다보았다. 그는 두 사람의 안색이 이상하다
는 것을 금새 알 수  있었다. 원래 침술에 조예가 있는  사람들은 사람의 손만
봐도 혈자리들이 거무스름하게 보일 정도였는데 우치는 이미 그런 경지를 넘은
상태였기 때문에 금새 그들의 표정변화를 알 수 있었다.
   '두 사람은 분명 뭔가 비밀이 있다. 그렇지 않고서야 얼굴빛이  달라질 이유
가 없지 않은가?'
    이때 동쪽 하늘에서 떠오르던 태양이  산위로 솟아 길게 그림자를  만들기
시작했다.
   우치는 무심결에 마당에 나타난 두 사람의 그림자를 보고 깜짝 놀라 생각했
다.
   '내 생각대로 이 두 사람이 어제밤 문 옆의 나무뒤에서 모의하던 이가 분명
하구나. 박을 쓴것 같다는 것은 이 사람이  중이기 때문에 머리가 없어서 그렇
게 보인것이고, 여인이 쪽을 찌고 있었으므로 큰  공에다 작은 공을 엎쳐 놓은
것처럼 보인 것이로구나.'
   이때 천만복이 방안에서 나와서는 스님을 쏘아보며 말했다.
   "이보시오. 스님 도대체 어떻게 된 일이오. 스님께선 지금 제 자식놈이 위급
하다 하였는데 보시다시피 위독하기는 커녕 의식이 생생하여 나를 알아볼 정도
로 회복되어 있으니 어찌된 일인지 말해보시구려."
   스님은 얼굴이 시뻘겋게변해서는 우치와 천만복의 부인을 번갈아 노려보더
니 천만복의 부인에게 소리쳤다.
   "암캐같은 년. 요망한 계집같으니라고.. 저놈의  미색에 반해 나를 배신하다
니..."
   스님은 곧바로 천만복의 부인에게 달려가서는  그녀의 가슴을 일장(一掌)으
로 후려쳤다. 부인은 당황하여 어쩔줄을  모르다가 그 중이 날린  일장(一掌)을
가슴에 맞고는 담장에 부딪혀 피를 토하며 쓰러져 버렸다. 그녀는 얼굴은 금새
푸르스름하게 변하였고 몸을 부르르 떨다가는 꼬그라져 다시는 움직이지  않았
다. 이것은 순식간에 벌어진 일이었는데 스님이  갑자기 일장으로 여인을 죽여
버리자 주위는 아수라장으로 변했다.
   스님은 이번에 우치를 노려보며 소리쳤다.
   "네놈이 나의 일을 망치게 하였구나."
   스님은 잡아먹을듯한 기세로 우치에게 달려왔다.  우치는 깜짝 놀라 도망하
려 하였으나 어느새 그에게 뒷덜미를 잡히고 말았다.
   우치는 깜짝 놀라 몸을 버둥거리며 그의 손아귀를 피하려고 발버둥을 쳤다.
스님은 얼굴이 시퍼렇게 변하여 온 얼굴에 살기를 띠며 우치를  잠시 노려보다
가는 말했다.
   "네 놈이 나의 일을 망치게 하였으니 죽어줘야겠다."
   우치는 그에게 덜미를 잡힌채 버둥거리며 말했다.
   "부처님께서는 선법(善法)을 지키라  하셨는데 스님은 불제자로서  어찌 산
목숨을 죽이려하십니까?"
   "어디서 불경을 읽어본 모양이구나. 그런 학식이  있으니 여인들을 많이 꼬
였겠구나.."
   스님은 대노하여 주먹을 들어 우치의 머리를 내리치려 하였다.
   이때 천만복이 어디서 구했는지 장검을 들고 나서서 말했다.
   "이 요망한 중놈아.. 여기가 어디라고 이곳에서 행패냐?"
   그러자 스님은 천만복을 보고 콧방귀를 끼더니 우치의 견우(肩  )혈을 한번
치더니 천만복에게 다가가며 소리쳤다.
   "범 무서운줄 모르는 하룻강아지 같은 녀석. 주제를 모르고  날뛰는구나. 어
디 네놈의 무공을 한번 볼까?"
   그리고 우치를 바라보며 말했다.
   "내가 뜻한 바 있어 저 돼지같은 녀석의  재산을 좀 가지려 하였는데, 뜻밖
에 네 녀석이 나타나서 내 일을 방해 하였으니 저 놈을 처리한 후 특별한 고통
을 느끼게 해가며 천천히 죽여주겠다."
   스님은 차갑게 씨익 웃었다.
  우치는 그 사나이의 미소를 보자 가슴이 섬찟했다. 그는 그 사나이가 견우혈
을 건드리자 차가운 기운이 견우혈을 타고 흘러들어와 몸이 마비 되어 몸을 움
직일 수 없었다.
   그때 스님의 살기에 찬 미소를 대하자 그만 온 몸이 얼어붙는 것 같았다.
  곧이어 스님은 천만복과 어울려 싸우고 있었는데 그가 손으로 내리치는 곳에
서는 차가운 바람이 일었다.
  천만복은 뚱뚱한 몸임에도 불구하고  유연하게 움직이며 스님에게  대항하여
장검을 휘둘렀지만 잠시후 스님에게  복부를 얻어맞고는 허수아비처럼  쓰러져
일어나지 못했다.
  천만복이 맥없이 쓰러지자 스님은 미소를 지으며  우치를 돌아보았다.  그때
우치의 몸이 움직여지기 시작했다. 그는 마비가  풀리자 스님을 피하여 담장문
을 향해 달아났다. 그러자 스님은 얼굴이  순간적으로 굳어지더니 우치를 향해
몸을 날렸다.
  우치가 정신없이 문을 향해 달려가고 있을때 스님은 어느새 문  앞에서 우치
를 기다리고 있었다. 우치는 깜짝 놀라 뒤로 물러나며 말했다.
   "스님은 도대체 누구세요. 불제자가 살생을 하다니 무간지옥이 두렵지 않습
니까?"
   "나는 불제자가 아니야. 어쩔수 없이 불문에  들어왔지만 내 스스로 불제자
라고 생각한 적은 없다."
   스님은 우치에게 공격을 해오지 않고 그와 일장정도 거리를 두며 생각했다.
  '저 녀석이 어떻게 스스로 혈도를 풀었을까? 스스로  점혈을 풀 정도의 고수
라면.. 이녀석이 일부러 나를 우롱하는 것이 아닐까? 이 녀석이 만약 나보다 무
공이 강하다면.. 이 녀석이 천만복의 음기를 없앤 것을 보면 내공이  뛰어난 녀
석일지도 몰라. 그렇다면 일부러 나를 시험하는 것인가?'
  원래 스님이 그의 견우혈에 점혈을 하였는데 견우혈은 수양명대장경맥에  포
함된 혈이었다. 우치는 어려서 50년된 산삼의 순양지기(純陽之氣)가 이미  그의
몸안에 저장되어 있었기 때문에 음한한 기운이 견우혈을 막자 그의  몸안에 저
장되어 있던 양기(陽氣)가 일제히 발동하여 견우혈을 차단하고 있던 음기에 저
항하게 되었고, 자연히 막힌 혈도가 뚫어져버린 것이었다.
   우치는 그런 사실을 모른채 스님이 자신을 잡으러 오지 않고 깊이 생각하는
것을 보고 말했다.
   "삼도경(三度經)에는 불제자는 먼저 선법(善法)과  불선법(不善法)을 알아야
한다 하셨는데 이것을 바르게 보아야만 진리에 통달할 수 있다 하셨습니다.
   불선법(不善法)이란 산 목숨을 죽이는 일, 주지 않는  것을 가지는 일, 사음
(邪淫),거짓말, 악담, 이간질, 꾸미는 말, 탐욕, 성냄, 그릇된  소견들을 가리킵
니다. 이런 불선법의 근본은 탐욕과 어리석음에서 나온다 하였습니다.
   반대로 선법(善法)은 산 목숨을 죽이지  않고, 주지 않은 것을 가지지  않으
며, 사음을 하지 않고, 거짓말과 악담과 이간질과 꾸미는 말을 하지 않으며, 탐
욕과 성냄과 어리석음을 없애버린 것을  말하는데 선법의 근본은 탐하지  않고
성내지 않고 어리석지 않음에 있지요. 불제자들은 이와같은 두가지 법과 그 근
본을 알면, 탐욕과 성냄의 번뇌를 없애....."
   "그따위 설교는 그만해라.."
   스님은 얼굴을 찡그리며 소리쳤다.
   우치는 그가 얼굴을 찡그리자 다시 말했다.
   "불제자가 도를 얻으려면 여덟 가지 행을 닦아야 하는데 첫째는  마음을 다
하여 여래의 가르침을 듣고, 둘째는 애욕을 버려 갈등을 없애며, 세째는 살생과
도둑질과 음행을 저지르지 말며, 네째는 속이고 아첨하며 나쁜 말로 꾸짓는 일
을 하지 않으며, 다섯째는 질투하고 욕심내어 남들이  믿지 않는 일을 하지 않
고, 여섯 째는..."
   "시끄럽다. 그딴 소리는 집어치워..."
   스님은 얼굴이 벌겋게 달아올라 우치를 향해 달려들었다. 우치는 그 기세에
깜짝 놀라 몸을 틀었으나 뒤는 담장이 가로막고 있었다. 스님이 일장을 휘두르
며 우치에게 달려들자 차가운 바람이 우치의 얼굴을 향해 부는 것 같았다.
  '이제는 죽었구나.'
  우치는 그만 눈을 찔끔 감아버렸다.



번  호 : 9619
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-23 00:06
제  목 : [전우치전 2] 뛰어난 의술을 발휘하다 3


  잠시후 누군가가 우치의 어깨를 툭치며 말했다.
   "우치. 괜.. 괜.. 찮은가?"
   우치는 낯이 익은 목소리에 살며시 눈을 떳는데 눈앞에는 스님대신  익보가
우치를 살피며 서 있는 것이 아닌가?
  "어..익보. 자네가 어떻게?"
  익보는 우치가 떠난 날 저녁에 봉산의 만석지기 천만복이 보냈다며 쌀 세 가
마와 고기며 상목 등이  들어오자 어찌 된 일인지  몰라 그들에게 물어보았다.
그들은 그냥 천만복이 갑자기 갔다주라고 했다면서 자세히는 모른다고 하자 익
보는 영문도 알아볼꼄 고맙다는 인사라도 할겸 날이 새자 곧장  천만복의 집으
로 온 것이었다.
  마침 천만복의 집에 익보가 들어섰을 때는 천만복의 부인이 죽음을  당한 직
후였다. 그렇게 되자 그 집의 하인들이며  식구들이 살인이 일어났다면서 수선
을 떠는것을 보고 천만복에게 무슨 일이 일어났을까 싶어 몸을 날려 담장을 뛰
어넘어 그들을 찾아나선 것이었다.
  천만복의 집은 크고 화려해 살인이 일어난 곳을 찾기가 쉽지 않았지만 몇 개
의 담장을 넘어서자 방에 여러 사람들이  떨고 있고 마당에 두 사람이  쓰러져
있는 것을 발견하게 되었고 그곳의 담장을 넘어서게 된 것이다.
  공교롭게도 익보가 넘어선 담장 맞은 편에는  우치가 있었고, 익보는 담장을
넘어서자 마자 한 스님이 살기가 가득하여 표범처럼 달려드는 것을  보게 되었
다. 스님은 우치를 때리려다가 갑자기 나타난 익보를 발견하고는 몸을 돌려 일
장을 후려쳤는데 익보는 스님이 갑자기 자신을 공격하자 무의식적으로  주먹을
휘둘러 일장을 교환한 것이었다.
  두 사람은 일장을 교환한 후 각각  일 장씩 물러났는데 익보는 자신의  뒤에
우치가 눈을 감고 있자 그의 어깨를 두드린 것이었다.
  우치는 구사일생으로 살아난 것도 그렇지만 자신의 앞에 스님이 있지않고 익
보가 있자 어리둥절하여 말했다.
   "익보, 도대체 어떻게 된건가?"
   "자네가 어떻게 이 집에......."
   이때 스님이 익보와 우치를 노려보며 번갈아 말했다.
   "젊은이가 무공이 대단하군.. 돌팔이  의원아. 네가 겁없이  날뛰는 것이 다
이유가 있었구나."
   익보와 우치는 서로의 얼굴을 번갈아 쳐다보았다.
   '도대체 무슨 소리를 하는건가?'
   둘은 서로 이렇게 생각하며 스님을 쳐다보았다.
   그러자 스님은 자세를 고치더니 소리쳤다.
   "이왕 이렇게 되었으니 오늘 네놈을 저승으로 보내고 말리라."
   그리고는 익보에게 달려들었다.
   익보는 스님이 손을 갈구리처럼 구부리고 달려들자
   "저건 봉정사의 호조수세(虎爪手勢)처럼 보이는군."
   하며 그와 맞서 싸우기 시작했다.
   익보는 흉험한 스님에 맞서서 한치의 물러섬도 없이 싸우자 우치는  벌어지
는 입을 다물 줄 몰랐다.
   '익보가 저런 무예실력이 있었나?'
  익보는 사람을 한 주먹에 쓰러뜨리는 괴력을 가진 스님을 상대로 막상막하의
대결을 벌이고 있는 것이었다. 스님이 휘두르는 곳에서 바람이 일었고 두 사람
이 어울려 주먹과 발길질을 하며 싸우자 주위에는 흙먼지가 일었다.
  아이의 맥을 짚으러 방안에 들어갔던  의원들은 그런 서슬에 바깥으로  나올
생각을 하지 못하고 서로의 몸을 붙잡고 벌벌 떨고 있었다.
  바깥에서는 몽둥이를 든 하인들이 둘러서 있었으나 감히 들어올 생각을 하지
못하고 눈치만 살피고 있었다. 몇 차례 어울려  싸우던 익보는 점점 밀리기 시
작했다.
   스님의 장심은 이제 완전히 푸른빛으로 변하여 음한한 빙장(氷掌)을 거침없
이 익보의 요혈을 향해  뿌렸다. 익보는 빙장의 위력이  거세지자 장에 맞서질
못하고 피하였으므로 자연히 밀리는 형세가 되버린 것이다.
   우치는 스님의 장심이 파랗게  변하고 장심에서 냉기(冷氣)가  나오는 것을
보고 이상하게 생각하며 싸우는 것을 지켜보았다.
   스님은 갑자기 익보의 어깨와 옆구리, 가슴을 찔러 들어왔다.
   익보는 스님의 공격에 맞서 손을 연꽃처럼 돌리며 일일이 방어했는데  마치
석가가 연꽃을 따는 것 같았다.
   그러자 공격을 하던 스님은 얼굴에 의혹의 빛을 띠며 물었다.
   "네가 어찌하여 금강연화장(金剛蓮華掌)을 알고 있는 것이냐?"
   이번에는 익보가 물었다.
   "스님은 반야장법을 배운 것 같은데 그럼 봉정사의 스님이란 말입니까?"
   "흥. 나는 봉정사의 승려가 아니야."
   익보가 스님을 쳐다보며 말했다.
   "하긴 반야장은 자비를 토대로 만들어진 것이라 하였는데  스님의 반야장은
악독하고 자비심이 없으니 그곳의 스님은 아닌 것 같군요."
   그러자 스님은 얼굴에 흉악한 미소를 띠우며 천만복이 들고 왔던 장검을 주
워들더니 익보에게 말했다.
   "네 놈은 중도 아닌데 불문의 무공의 내력을 잘도 알고  있구나.. 너는 중도
아닌데 어떻게 그런 불문의 상승무공을 익힐 수 있었는지는 모르겠지만  내 검
도 막아낼 수 있는가 보자꾸나."
   스님은 회색 장포를 펄럭이며 익보에게 공격해 들어왔다. 그가 장검을 들고
익보를 향해 공격하자 검은 마치 햇살이 수면에 비춰 번쩍이듯  여러 방향으로
은빛 검광을 번뜩였다.
  익보는 그가 검을 들어 공격하자 피하기에 급급했다.
  확실히 스님은 검술에 조예가 있는듯 자유자재로 휘두르며 익보를  검망안에
가두기 시작했다. 상황이 다급해지자 익보는 무중생유(無中生有)의 수법으로 장
력(掌力)을 그의 어깨를 향해 휘둘렀다. 그러자 웅혼한 장력이 스님에게 밀려갔
고, 스님은 깜짝 놀라 검을 뒤로 빼며 공중으로 제비를 돌아 피했다. 그가 땅에
내려섰을때 어느새 장검의 검두는 익보에 의해 떨어져 나간 후였다.
   무중생유(無中生有)란 도가의 무술로 죽음속에 삶을 구하는 수법이었다.  익
보가 검망에 갇혀 온몸이 조각날 판국에 이르자 그는 자신의 가슴을 향해 찔러
들어오는 검을 오른손 검지로 튕기며 왼손으로  천도강하장을 날린 것이다. 무
중생유의 수법은 조그만한 실수라도 한다면 죽음에 이르므로 그 수법이 정확하
고 세밀해야 하는 것이다. 익보는 스님의 검세가  정밀할 뿐 아니라 매서워 본
적이 없는 것이었으므로 그가 스님의  검망에 갇히자 불현듯 죽음을  생각하게
되었고 그러자 어머님이 떠올랐다.
  '아직도 병 중이신데 내가 죽으면 어머니는 누가 돌보나?'
  그는 이렇게 생각하며 자신의 가슴을 향해 날아오는 검을 향해  자신도 모르
게 무중생유의 수법을 펼친 것이었다. 스님의 검끝은 익보의 탄지에 의해 잘려
졌고 설사 검에 찔린다 하더라도 큰 상처를 입지 않으므로 죽음 중에 삶이  있
다는 말이 틀림이 없었다. 그러나 만일 실패했다면  익보는 큰 상처를 입고 바
닥에 쓰러졌을 것이 분명했을 것이다. 스님은 도가의 무술을 처음 접해보는 지
라 속으로 깜짝 놀라 생각했다.
   "저 애송이가 이상한 무술을 쓰는구나."
   이때 익보는 자신이 생겨났으므로 스님을 향해 공격해 들어갔다.
   익보가 손을 갈고리처럼 하여 공격해 들어오자 스님은
  '저놈도 호조수(虎爪手)를 사용하는구나.'
  라고 생각하고 거기에 맞서 끝이 잘린 검을 휘두르며 맛섰다.
  그런데 순식간에 자신의 검을 쥔  손으로 익보의 손가락이 공격해오는  것이
아닌가?
  스님은 깜짝 놀라 검을 쥔 손을 뺐으나 어느새 익보의 갈고리같은 손에 잡히
고 말았다. 순간 그는 당황하여 왼손으로 일체고액장법(一切苦厄掌法)을 펼쳤는
데 익보는 검을 뺏는데 정신이 팔려 그만 어깨에 일장을 맞고는 쓰러지고 말았
다.
  스님이 호조수라 생각했던 것은 익보가 금강연화장법같은 불가의 무술을  사
용하였기 때문에 그렇게 생각한 것이고 또 호조수에 대해서는 자세히  알고 있
으므로 스님은 자연히 방심을 하게 되었다. 그러나 실상 익보는 차허차령(且虛
且靈) 이라는 호조수와는 다른 무공을 사용한  것이다. 익보는 검을 뺏는 것에
만 정신을 쏟고 있었으므로 당황한 스님이 자신의 어깨에 일장을  날리는 것을
미처 막지 못하였다.
  스님의 입장에서 보면 비록 검을 빼앗겼지만 소 뒷걸음질하다가 쥐잡은 꼴로
익보에게 중상을 입혔으므로 만족스러웠다. 그는 껄끄러운 상대를 쉽게 물리치
게 되었다고 생각하자 입가에 미소가 번져나왔다.
  익보는 어깨의 중부(中府)와 운문(雲門)혈을 타고 들어오는 음한한 냉기를 견
디지 못하고 뒤로 일장정도 피하더니 곧 쓰러져  버렸다. 익보는 그리 큰 상처
를 입은 것 같지는 않았지만 얼굴이 하얗게 변하여 몸을 덜덜 떨기 시작했다.
   스님은 떨고있는 익보에게 소리쳤다.
   "네놈의 하찮은 잔재주를 믿고 나에게 덤벼들다니 하늘 높은 줄  모르는 녀
석이구나."
   그러자 익보는 고통을 참으며 말했다.
   "당신은 불가에 귀의한 사람인 것 같은데 어째서 사람을 해치는  악한 일을
하십니까?"
   스님은 익보의 말에 콧방귀를 끼며 말했다.
   "모든 사물과 현상이 공(諸法空相)이라 하였는데 악한 일을 하던 선한 일을
하던 그 구분이 어디 있겠는가?  내가 사람을 죽이는데 옳은 일이라  생각하면
그것이 곧 선(善)이 아니겠는가? 하하하.."
   이때 우치가 끼어들어 말했다.
   "스님은 잘 못 알고 있는 것입니다. 제법공상(諸法空相)이란 모든 현상이 존
재의 법칙이 있다는 뜻으로 원인에 결과가 있듯 결과에도 원인이  있다는 인과
관계(因果關係)를 설명하는 것입니다. 일체가 공이지만 실체가 없는 것이  아니
고 실체가 있다는 것이오, 반대로 실체가 있는것이 아니라 실체가 없는 것이니
이것을 색즉시공(色卽是空)이라 하고 공즉시색(空卽是色)이라고 하는 것이니 이
안에는 반드시 선한 일은 선하게 갚고 악한 일은 악하게 돌려받는 인과응보(因
果應報)의 법칙이 담겨있답니다. 스님은 불제자로서  그 뜻을 모르지 않을텐데
광명을 버리고 나쁜 업을  만들어 또 다시 윤회의 틀에  몸을 맡기려 하십니까.
삼악(三惡)의 마음이 도달하는 곳은 지옥뿐이라 하지 않습니까?"

 주-{{ 삼악(三惡) - 분노의 마음, 탐욕의 마음, 어리석은 마음.}}

   "그딴 설교는 집어 치워라?"
   스님은 그의 말을 듣자  얼굴이 시퍼렇게 변해서는 우치에게  달려들었는데
이때 허공에서 사람의 목소리가 들려왔다.
   "가라야...가라야..."
   그 목소리는 아주 멀리에서 들리는 것처럼 가늘게 들렸는데 실처럼 끊기지
않고 모든 사람의 귀에  똑똑히 들려왔다.
   "가라(伽羅)야.. 또 다시 죄업을 지었구나.. 나무아미타불 관세음보살.."
   그러자 갑자기 스님의 안색이 변하더니 주위를 이리저리 둘러보다가 우치를
노려보며 말했다.
   "네 놈 명줄이 꽤나 길구나. 후일 다시 만나면 네놈을 그냥 두지 않겠다.."
   스님은 말을 마치자 담장을 훌쩍 뛰어넘어 사라졌다.
  우치는 그가 사라지는 것을보고는 귀신에 홀린듯하여 나즉히 말했다.
   "귀신인가? 사람인가? 사람이 어찌 저리 날랠 수 있을까?"
   이때 익보는 몸을 더욱 심하게 떨고 있었다.  우치는 익보가 괴로워하자 정
신을 차리고는 침을 사용하여 몸안에  들어온 냉기를 오른쪽 엄지  손가락끝의
소상(少商)혈로 몰아내고는 다시 천만복을 살폈다.
  익보는 치료가 끝나자 그 자리에서 좌선하기 시작했다.
   '갑자기 참선은 왜 하는거지?'
   우치는 영문을 모른채 천만복의 맥을 살피기 시작했다.
  천만복은 거의 회생이 불가능한 듯 보였다. 그는숨을 가늘게 쉬며 몸을 벌
벌 떨고 있었는데 얼굴이 온통 시퍼렇게 변하여 송장이나 다름이 없었다. 이때
등 뒤에서 염불을 외는 소리가 들렸다.
   "나무아미타불 관세음보살..죄과로다. 죄과로다.."
   우치는 그 소리에 뒤를 돌아보았다.  등뒤에는 언제 나타났는지 회색승포를
입고 수염과 눈썹이 하얗게  센 노승이 서있었다. 그의  얼굴은 네모났으며 눈
코, 입등이 모두 큼직큼직 하였다. 큰 눈에서는 안광이 빛처럼 쏟아져 나왔는데
눈빛이 온화하여 처음보는 데도 친근감이 생겨났다.  그 스님은 익보가 좌선을
하고 있자 등뒤로 다가가 그의 머리위에 검지손가락을 대었다.
  우치는 스님이 익보의 백회(百會)혈에 손가락을 대고 있다는  것을 알 수 있
었다. 백회(百會)는 독맥(督脈)의  한 혈자리이며 이마의  머리카락이 시작되는
부분에서 뒤로 5치이고 양 귀의 위로 머리의 중앙지점에 위치하고 있는데 독맥
은 양(陽)을 다스리므로 양맥의 바다라 부른다. 스님이 익보의 백회혈에 손가락
을 갖다대자 금새 그의 머리위로  하얀 연기가 모락거리더니 익보의  얼굴에는
화색이 돌기 시작했다.
  잠시후 익보는 두 눈을 뜨더니 노스님을 바라보고는 반갑게 말했다.
   "무허스님.."
   스님은 빙그레 웃으며 말했다.
   "익보야.. 그동안 잘 있었느냐?"
   익보는 합장하며 대답했다.
   "예. 스님... 스님도 별고 없으셨습니까?"
   스님은 가만히 고개를 끄덕이다가 천만복에게  다가가서는 그의 백회(百會)
혈에 손을 갖다대고는 지긋이 눈을 감았다. 잠시후 천만복의 얼굴에 땀이 나더
니 울그락불그락 얼굴색이 변하기 시작했다. 스님은  얼굴에 땀을 흘리며 한참
을 있다가는 한숨을 길게 내쉬고는 고개를  내저으며 손가락을 떼어놓았다. 그
리고는 천만복의 부인이 있는 곳으로 가더니 그녀의 맥을 살피기 시작했다. 이
번에도 마찬가지로 스님은 고개를 내젓고는 그녀의 인당(印堂)혈을 눌렀다.  그
러자 그녀는 잠시 의식을 회복하기 시작했다.  우치는 그것이 사람이 죽기전에
나타나는 회광반조(回光反照)의 현상임을 알 수 있었다.
   그녀는 정신을 회복해서는 몇 마디 말을 더듬으며 하였다.
   "가라. 가라. 그대는.. 어디에 있는거야.. 나는 그대를 배신하지 않았소.. 그
대는 나와 함께 멀리 떠나기로 했지 않소...."
   그녀는 몇마디 말을 내뱃고는 눈물을 흘리다가 숨이 끊어졌다.
   "매월아..매월아..."
   간신히 정신을 차린 천만복은 부인을 향해 매월이라 부르다가 그만  기절하
여 버렸다.
  우치가 재빨리 다가가 그의 맥을 짚었다.  신비스럽게도 천만복의 맥은 현저
히 회복되어 있었다. 그러나 매우 연약하게 뛰고 있었다. 죽은 사람이나 다름없
던 천만복을 손가락 하나를 갖다대었을 뿐인데 사지에 퍼진 냉기의 상당량이 해
소되었을 뿐 아니라 살릴 수 있는 가능성이 생긴 것을 보자 우치는 놀라워서 스
님을 바라보았다.
  노스님은 천만복의 부인이 죽자 길게 한 숨을 쉬고는 말했다.
   "정(情)이란 무엇이오? 일체의 번뇌가 모두 공(空)으로 돌아감을 아는지  모
르는지... 내세에는 부디 좋은 곳으로 태어나길 바라오.."
   노인은 염불을 외기 시작했다.
   염불이 끝나자 노스님은 천만복의  맥을 짚고 있는 우치에게로  다가와서는
말했다.
   "이 시주는 이미 사지백해에 냉기가  파고 들어가 나의 공력으로서도  어쩔
수 없게 되었소."
   그리고는 익보에게 물었다.
   "익보야. 여인을 죽인 스님이 어느 방향으로 갔는지 아느냐?"
   익보가 대답했다.
   "북쪽으로 사라졌습니다. 그런데 무허스님. 도대체 그 스님은 누구길래 살생
을 꺼리낌없이 하는 것입니까?"
   무허스님은 길게 한 숨을 내쉬고는 말했다.
   "죄과로다. 죄과야.. 익보야. 나는 그만 가 볼테니 다음에 한번 보자꾸나."
   그리고는 회색장포를 날리며 바람처럼 사라졌다.  나이가 90은 넘어 보일듯
한 노승의 걸음이 얼마나 빠른지 눈  깜짝 할 사이에 그들의 시야에서  사라져
버리자 하인들과 집안 사람들은 부처가 현신한 것을 보았다며 수선을  떨며 업
드려 절하며 일어날 줄을 몰랐다.
  우치는 어제 오늘 사이에 황당한 일들을 많이 겪었지만 사람인지 신선인지
모를 사람들을 자신의 눈 앞에 대하자 어리둥절하여 익보만 바라보았다.
   익보는 사라지는 노스님을 바라보며 나즉히 말했다.
   "많은 공력을 쓰셔서 조식(調息)을 하셔야 될텐데..."
   그리고는 천만복과 우치를 살려보려 고개를 돌렸다.
   "이보게..우치..왜 그러는가?.."
   익보는 우치가 어리둥절한 눈으로 자신을 바라보자 말했다.
   "아..아닐세.."
   우치는 그제서야 정신을 차리고 다시 천만복의 맥을 살피며 생각했다.
   '스님이 이미 천씨의 맥을 이정도로 만들었다면 이 사나이를 살릴 희망이
있다.'
   우치는 재빨리 천만복을 방으로 데려가 몇 군데  혈자리에 뜸을 들였다. 그
리고는 침을 꺼내 그의 몸을 몇군데 찌르기 시작했다.
    삽시간에 방안에는 두 명의 환자가 나란히 누웠고 의원들은 우치가 급하게
침을 찌르고 처방을 하자 옆에서 기웃거리며 우치의 하는 행동을  유심히 지켜
보았다.
   천만복은 스님이 이상한 방법으로  냉기를 많이 해소시켰지만 여전히  그의
몸에는 상당량의 냉기가 퍼져있었고 가슴에는 푸른 손자국이 나 있었다.
   '그 스님의 능력으로 볼 때 분명히 냉기를  혈도를 통하여 주입시킨것이 틀
림없다.'
   우치가 이렇게 생각하고 있을때 익보도 또한 천만복의 상처를 보며 말했다.
   "가슴에 이런 상처가 나는 것을 보면  그 스님은 빙장(氷掌)을 수련한 것이
틀림없는것 같군."
   "빙장이라니.."
   우치가 익보에게 물었다.
   "나에게 무공을 가르쳐준 아저씨가 말씀하신 것이 있는데  연공하는 사람들
은 무공을 연마할때 단전에 기를 저장하는데 양공을 연마하는 자는  양기를 저
장하고 음공을 연마하는 자는 음을  저장하여 그것으로 온몸의 기경을  통로로
장심을 통해 발휘를 하게 된다 하셨지. 나의 경우에는 양공을 연마하는 경우였
고 그 사람은 음을  연마한 경우이지. 나는 양공을  연마하여 그런대로 버틸수
있었지만 내가 그에게 어깨를 맞았을땐 나 또한 견디지 못할 정도였으니 이 사
람이야 오직하겠는가?"
   우치는 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그렇다면 그 스님의 음공에 맞어 이렇게 된 것이로군. 그 노스님이 응급처
치는 하셨지만 냉기가 이대로 장기로 퍼진다면 겉잡을 수가 없겠으니  빨리 방
편을 구해야겠소."
   그는 익보에게 물어보고 싶은  것이 많았지만 천만복의 병세가  위급하였기
때문에 다급히 그의 가슴에 부황을 뜨고난 후 그의 혈에 침을 꽃아 음기가  사
지로 퍼지는 것을 막았다. 그리고 임맥으로 음기를 하나 하나 돌리기 시작했다.
먼저 장강(長强), 요유(腰兪),  요양관(腰陽關), 명문(命門), 현추(縣樞), 척중
(脊中), 중추(中樞), 근축(筋縮), 지양(至陽), 영대(靈臺), 신도(神道), 신주(身
柱), 도도(陶道), 대추(大椎), 아문(啞門), 풍부(風府),  뇌호(腦戶), 강간(  間),
 후정(後頂), 백회(百會), 전정(前頂), 신회(신會), 상성(上星), 신정(神庭), 소료
(素료), 수구(水溝), 태단(兌端), 은교(은交)의 28개 독맥의 혈자리에 침을 꽃아
음기를 이동시켰다.
   인체내에서 음양이기도 마찬가지로 음이 강하면 양을 공격하게 되는 것이다.
천만복의 인체에 음기가 주입되자 양맥의 바다라 할수 있는 독맥을 공격하게 되
었고 우치는 우선 독맥에 침을 꽃아 음기를 임맥으로 돌리기 위해 꼬리뼈 끝과
항문의 중간지점인 장강에서 시작하여 잇몸의 중앙인 은교까지 침을 찌르게 된
것이다. 이후에 우치는 잇몸아래로 차례로 침을 꽃아 음기를 단전으로 저장시켜
버렸다.
   그제서야 천만복의 의식은 차츰 회복하기 시작했는데 잠시후 시퍼렇던 얼굴
색도 차츰 붉은 색으로 변하기 시작했다.
   우치는 한 숨을 내쉬며 말했다.
   "이제 위험한 고비는 넘겼으니 다행이오."
   익보는 옆에서 보고 있다가 말했다.
   "천만복이라는 사람은 화가 복이 되었군요."
   우치는 고개를 돌려 익보를 쳐다보았다. 익보는 말없이 씨익 웃었다. 익보가
말한 뜻은 우치가 천만복의 몸에 들어온 음기를 몰아내기 위하여 독맥을 돌아
임맥을 거쳐 단전으로 일주한 것을 말한것이다. 이것은 도가에서 말하는 소주천
(小周天)이라는 것인데 덕분에 천만복은 음공을 연마할 수 있는 토대가 마련된
것이었다.
  원래 소주천은 철저한 무의식으로 운기하는 것으로 소주천으로 운기하는 것 자
체가 어려운 일일 뿐만 아니라 잘못하여 불구가 되거나 미치는 사람도 많은 운
기법이었다. 그런데 어렵잖게 우치로 인하여 쉽게 소주천이 되어버리자 익보는
우치의 의술이 놀랍기도 하고 어렵잖게  많은 공력을 얻게된 천만복이  부러워
그러한 말을 하게 된 것이었다.


   익보와 우치는 천만복 부자가 나란히  누워있는 방에서 이야기를 나누었다.
이미 깊은 밤이라 주위에는 두사람이  잠들어 내쉬고 내뿜는 숨소리만  들려왔
다. 우치는 익보에게 물었다.
   "그런데 익보. 어떻게 이곳까지 오게 됐소?"
   익보는 그동안 있었던 일을 이야기 했다.
   우치는 그가 인사차 왔다는 이야기를 듣고 웃으며 말했다.
   "자네가 효성이 지극하여 내가 천부자 어르신께 부탁한 것인데 선뜻 내주신
것이니 나에게 고마와 할것은 없네.  그런데 익보. 자네는 어떻게 그런  무예를
익히게 되었는가? 그리고 그 노스님은 도대체 누구신가?"
   익보는 머리를 끌적이며 말했다.
   "노스님은 무허스님이라 하는데 봉정사의 주지스님이시지. 듣기로는 남도의
4대 무승 중의 한 분이라 하시더군. 그리고 나의  무예는 내가 어렸을 적에 같
이 살던 아저씨가 가르켜 주신 것인데 무허대사님은 일년에 한 두번씩은 그 아
저씨를 만나러 저희집에 찾아오시곤 하셨지. 장씨  아저씨는 무예 연구를 하는
것을 좋아하셨는데 연화장은 그분이 저에게 가르쳐 주신 무술 가운데 하나지."
   "그분 함자가 어찌 되시오?"
   "장 운자 청자 시지요."
   '장운청이라...익보의 어머니가 자객들에게 도움을 받은 그 분이겠구나.'
   "그런대 반야장이라는 것은 뭡니까?"
   익보는 우치의 물음에 고개를 갸웃거리며 말했다.
   "아저씨의 말로는 원래 봉정사에는 의상대사가 만들어 전하는  무술인 반야
장법(般若掌法)이 있는데 모두 12식이 있고 그것은  모두 반야심경의 구절들이
구결이 되어 무공으로 발전한 것이라  하셨지. 그것은 각각 오온개공장(五蘊皆
空掌), 일체고액장(一切苦厄掌),  수상행식장(受想行識掌),  제법공상장(諸法空相
掌), 불생불멸장(不生不滅掌), 불구부정장(不垢不淨掌), 부증불감감(不增不減掌),
공중무색장(空中無色掌), 무지무득장(無智無得掌), 심무가애장(心無   掌), 무유
공포장(無有恐怖掌), 공공불이장(空空不異掌)인데 이 열  두가지 장법은 구절마
다 오묘한 법문과 진리를 담고있기 때문에 한 사람이 한가지 장법을 제대로 배
운다는 것은 불가능하며 또한 상대방을 제압하기만 할뿐 살상은 하지  않는 무
공이라 하셨지요. 그런데 오늘 그 스님이 사용한 것은 반야장 12식중에 한가지
인 일체고액장(一切苦厄掌)이 분명하니 그가 봉정사의 스님이었다는 것이 분명
하게 드러난 것이지. 그런데  이상한 것은 그 스님의  장력에서 음한한 기운이
나오는 것이 자비를 우선으로 하는 불문의 취지를 벗어난 반야장을  펼치고 있
는 것이었네. 무허 대사님이 그를 쫒는것을 보면  우리가 모르는 어떤 일이 있
는 것이겠지."
   우치는 익보가 무슨 말을 하는지  잘 몰랐지만 익보의 몸이 날래서  자신을
지게에 지고 밤길을 바람처럼 달리던 이유가 장운청이라는 이인이 익보에게 무
예를 가르켜준 때문이라는 것을 알게 되었다.
  그리고 반야장의 12식이 뭔지는 잘 모르지만 반야심경의 구결들이 일일이 나
오자 흐뭇하여 말했다.
   "반야심경(般若心經)은 대반야바라밀다경 600권의  정수로 그  안에 오묘한
뜻이 깃들어 있으므로 의상대사님이 12가지 무술을 만들었다면 아마 장운청 아
저씨의 말처럼 한 사람이 한가지 뜻도 제대로 알기도 힘들겠군."
   익보는 우치의 말에 솔깃하여 물었다.
   "자네는 반야장에 대해 잘 알고 있는데 어째서 내게 물어본 건가?"
   "아닐세. 나는 어려서부터 절에서 자라 불경을 많이 들으며  지내왔다네. 스
님께서 반야심경 한 구절 한 구절이 큰 진리를 담고 있다는 말을 들었기  때문
에 그냥 말해본 것일세."
   익보는 놀랍다는 듯이 우치를 보며 말했다.
   "그런가? 장운청  아저씨도 자네와  똑 같은  이야기를  나에게 해  주었는
데....."
   불교에서는 참선수행자가 깨달음을 얻기 위해  참구(參究)하는 문제를 화두
(話頭)라고 하는데 우리나라의 고승들이  이 화두를 참구하여 가장  많이 도를
깨달았다고 한다. 화두에 대한 일화를 살펴보자면  그 수를 헤아리기 힘들지만
대표적으로 알려진 화두의 일화를 보면  조주(趙州) 스님에게서 찾을 수  있다.
그것은 무자화두(無字話頭)인데 한 스님이 조주스님을찾아가서 "개에게도 불
성이 있는가?(狗子無佛性)"를 물었을 때 "무(無)"라고 답한 것이 무자화두가 생
겨난 연유이다. 무(無)는 보편적으로 오늘날까지 참선수행자들이 연구하는 화두
인데 보통 "무(無)"라는 한 글자를 가지고 깊게 생각하여 대철대오(大哲大悟)하
는 경지에 오른 사람이 많았다. 이와 마찬가지로 반야심경의 한 구절들은 각각
큰 의미를 지니고 있으므로 한 사람이  한 가지 장법을 연마하기 위해서는  그
구절의 깊은 뜻을 알아야  했다. 이들 장법은 무공이면서  화두의 성격을 띠고
있으므로 무공이라기보다는 도(道)를 깨치기  위한 방편으로 봐야했다.  우치는
어려서부터 절에서 자랐으므로 불경에 대한 지식이  많았다. 우치는 익보가 반
야장 12식을 일일이 말했을때 무공에 대해서는 모르지만 반야장법이 화두의 성
격이 아닐까 생각하여 말한 것인데 의외로 맞추게 된 것이었다.
  "그럼 금강연화장도 같은 무술인가?"
  "금강연화장법은 금강산의 신계사(新溪寺)에서  전해내려오는 무공인데 장씨
아저씨가 가르쳐 주셨지. 오늘 그 스님이  반야장을 사용하자 무의식중에 연화
장법을 사용하였는데 운좋게도 그 스님의 반야장을 막아낼 수 있었던 것이지."
   우치는 고개를 끄덕였다.
   잠시후 익보는 아이를 잠자고 있는 아이를 힐끗 쳐다보다가 말했다.
   "그런데 스님이 왜 부인을 죽였을까? 또 부인이 죽기 전에 이상한  말을 하
였는데 가라가 누구며.. 배신하지 않았다는 것은 무슨 말일까?"
   우치는 익보에게 나즉히 물었다.
   "그 사이에는 어떤 비밀이 있는 것 같은데 혹시 오늘 죽은  부인이 이 아이
의 친모가 맞는가?"
   "글쎄. 나는 잘 모르겠는데  몇해 전에 본부인이 죽었더는  말을 얼핏 들은
것도 같은데.... 그런데 그것과 관련이 있는건가?"
   우치는 그녀의 요염한 모습을 떠올리며 말했다.
   "내 생각이 맞다면 오늘 죽은 여인은 이 아이의 친모가 아니라 기녀로 이름
이 매월이가 분명할걸세."
  "뭐라고? 기녀? 설마 이렇게 부유한 집에서 무엇때문에 기녀를  데려다 안방
을 내 준단 말인가?"
  "그건 나도 확실히 알 수가 없지만 무공이 뛰어난 가라라는  중은 그녀의 정
부가 틀림없을거요. 그녀는 밤마다 그 중을 불러들여 아이의 몸에 사기(邪氣)를
주입시켰으므로 다음날엔 다른 병에 걸려 아이가 회복될 수 없었던 거지. 의원
들이 눈치를 채고 지키는 날이면 음식에 취혼산이라는 약을 타먹이니 그야말로
밑빠진 독에 물 붓는 격이  되 버린 것이지. 취혼산은 내가  갈무려 둔 음식에
묻어 있을테니 내일 시험해보면 그 진위를 알수  있겠지. 아무튼 두 사람은 이
아이의 병을 치료하여 그 댓가로 천씨부자의 재산을 뜯어낼 생각이었나 봐."
   "천부자 어른은 밑구멍이 새는 지도 모르고 있었군."
   우치는 고개를 끄덕이다 노스님의 말을 떠올리곤 천만복을 보며 말했다.
   "일신에 돈이 많으면 무엇하나? 욕심이 많으면 업장도 많이  짊어지게 되는
것 죽으면 일체가 공(空)으로 돌아가는 것인데.."
   "그게 무슨 말인가?"
   "아까전에 늙은 노스님이 한 말이 생각나서...."
   우치는 말끝을 흐렸다.
   "지금 밖엔 흉년으로 사람들이 기근에 허덕이는데 그들에게  조금의 인정이
라도 베푼다면 얼마나 좋을까? 그것이야 말로 자비를 베풀어 업장을  소멸하는
일일텐데...."
   한동안 방안은 무거운 정적이 흘렀다.
   익보는 잠시후 문밖으로 나가며 말했다.
   "이보게 우치. 밤이 늦었으니 이만 가보겠네."
   "왜 좀 더있다 가지 그래?"
   "아닐세. 어머님이 기다리실 것 같아서 먼저가네."
   우치가 익보를 마중하려 밖으로 나가려 하자 익보는 한사코 만류하며  문을
닫고는 횡하니 사라졌다.
   그는 말상대인 익보가 사라지자 문득 반안아저씨가 생각나서 그가 즐겨읊던
시 한 수를 나직히 읊고는 단잠에 빠져들었다.

   집이란 한때 묵는 여관 같거늘   家爲逆旅舍(가위역여사)
   나는 결국은 떠나야 할 나그네   我如當去客(아여당거객)
   길 떠나가되 어디로 갈 것이냐?  去去欲何之(거거욕하지)
   남산 기슭 옛 집인 무덤이니라   南山有舊宅(남산유구택)



   사흘도 되지 않아 천만복  부자(父子)는 병이 완쾌되었고  천만복은 익보의
생각대로 다른 사람보다 남다른 힘을 가지게 되었다. 그는 그때부터 사람이 변
하여 굶주린 사람들을 위해 자신의 광을 열고 빈민을 구제하기 시작했다. 주위
사람들은 그가 염라대왕을 만나고 돌아와 사람이 변했다고들 하였지만  사실은
익보와 우치가 이야기를 나눌때 우치의 얘기를 듣고 깨우치는 바가  있었기 때
문이었다. 실제로 천만복은 가라(伽羅)라는 스님의 한빙장에 맞아 죽음에  이르
렀다. 그는 무허스님과 우치의 도움으로 기력이 생기게 되자 의식을 되찾을 수
있었는데 몸을 움직일 수 없었을 뿐  익보와 우치가 하는 이야기를 들을  수는
있었던 것이었다.
   우치의 말처럼 부인은 평양의 기생출신으로 이름이 매월이였다. 본부인이 3
년전에 죽어 재취를 들였는데 보기에 현숙하고 정숙해 보일뿐만 아니라 미색이
뛰어나고 총명하여 남모르게 큰 돈을 지불하고 아예 안방으로 들여  앉혀 버린
것이었다. 이 사실은 집안 어느 누구도 모르는 사실이었다. 그는 금이야 옥이야
매월이를 아꼈는데 얼마전 부터 이상한 느낌을 받기 시작했다. 그러나 평소 자
기의 자식에게도 매우 잘해주고 또 사대부 여인처럼 행동하고 있었으니 그녀에
대한 의심을 할 수도 없는 노릇이었다. 그런데  그 여인의 죽음 직전에 이상한
소릴 듣게 되었고 또 우치가 하는 말을 듣고는 반신반의하게 되었다.
  그는 다음날 몸을 움직일 수 있게 되자 우치 몰래 그가 갈무렸던 떡을  개에
게 먹여 보았다. 개는 그 떡을 먹고는 곧 술에 취한듯 잠이 들어버렸는데 이렇
게 되자 천만복은 우치의 말을 믿지 않을 수 없었다.
   '사람이란 겉모습을 믿을 것이 못 되는구나. 내가만석지기가 된것도 따지고
보면 타고난 큰 복이다. 하지만 죽고 나면 아무  소용이 없는 것이 아닌가? 젊
은 의원의 싯귀처럼 집이란 한때 묶는  여관과 같은 것 내 육신도  얼마가겠는
가?'
   천만복은 이렇게 생각하자 마음이 편해오기 시작했다.
   '천석지기 천가지 근심이 있고 만석지기 만가지 근심이 있다 하였으니 이렇
게 생각하니 홀가분한 걸 세상 근심은 내가 다 가지고 있었구나.'
   천만복은 곧바로 광을 열어  곡식을 굶주린 이에게  나누어 주었다. 우치는
천만복으로부터 많은 사례금을 받았으나 어머니,아버지를  위한 몇 가지 외에
는 모두 가난한 사람들에게 나누어 주었다.
  갑자기 변한 천만복을 보면서 우치는 이렇게 생각했다.
   '사람이 저렇게 변할 수도 있구나?'
   마중 나오는 천만복의 얼굴에선 이제 인색함이란 찾을 수가 없었다. 천만복
은 빙그레 웃으며 우치의 손을 잡더니 말했다.
   "옛 사람들이 말하기를 본심을 기르는데는 욕심을 적게 하는것 보다  더 좋
은것은 없다 하더군요. 나는 젊은 의원어른 덕분에  이제서야 그것을 깨달을 수
있었소이다."
   우치는 영문을 몰라 그의 얼굴을 쳐다보았다.
   천만복은 우치를 보며 나즉히 말했다.
   "집이란 한때 묵는 여관과 같고 나는 결국은 떠나야 할 나그네가 아니겠소?
길을 떠나되 어디로 갈  것이오? 남산 기슭 옛  집인 무덤으로 가는것이  아니
오?"
  그의 말을 듣고는 우치도 고개를 끄덕이며 얼굴에 미소를 지었다.
  그러자 천만복도 역시 빙그레 웃었다.
  우치의 머리 위로 뭉게구름이 정처없이 흘러가고 있었다.



번  호 : 9620
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-23 00:08
제  목 : [전우치전 2] 천인문의 사람들 1


   우치는 천만복과 헤어진 후에 익보의 집으로 찾아갔다. 익보의 어머니는 우
치를 반가이 맞아 주었으나 익보는 어디에도 보이지 않았다.
   "익보는 어디 갔습니까?"
   "그 애는 천부자댁에 자네를 만난다고 나갔는데  아무래도 길이 엇갈린 모
양이구먼."
   "그렇습니까? 집으로 가기 전에 한 번  보고 가려 하였는데..아무래도 안되
겠군요."
   우치가 일어나자 익보의 어머니가 만류하며 말했다.
   "잠시만 기다려 보게. 우리 애가 곧 올걸세. 그리고 지난번에 내 목숨을 구
해주었는데 사례도 못했지 않은가?  내 얼른 가서 밥상을  차릴테니 밥이라도
한끼 먹고 가게."
   "괜찮습니다. 제가 할 일을 했는것 뿐인데 그렇게 생각하지 마십시요. 익보
도 제 목숨을 구한적이 있는데 어머니께서 그러시니 몸둘 바를 모르겠습니다."
   "아무튼 갈때 가더라도 밥이라도 한끼먹고 가게."
   익보의 어머니는 단호히 말하고는 부엌으로 황급히 들어갔다. 익보의  어머
니는 익보를 통해서 쌀과  고기등이 집으로 오게 된  까닭을 알고 있었으므로
우치를 그냥보내기 싫었던 것이다. 한참후 하얀 쌀밥과 고기국이 우치의  앞에
차려져 들어왔다. 우치는 눈이 둥그렇게 되어 말했다.
   "자당(慈堂)께서 무리하신 것 아닙니까?"
   "아닐세. 어려워 말고 많이 들게."
   익보의 어머니는 만면에 웃음을 띠며 말했다.
   우치는 그 밥을 맛있게 먹고 상을 물릴때까지  익보가 오지 않았으므로 익
보의 어머니에게 물었다.
   "익보가 늦나 봅니다."
   "어딜간거지? 늦을 애가 아닌데?"
   익보의 어머니는 이렇게 말을 하다가 우치를 한참 보더니 조용히 이야기를
꺼냈다.
   "그런데 젊은이. 내 부탁이 있는데 들어줄 수 있겠소?"
   "무슨 말씀입니까?"
   그녀는 한 숨을 길게 내쉬더니 조용히 말했다.
   "젊은이. 혹시 몇 일전에 내가 한 말을 도련님에게 말하지 않았겠지요?"
   우치는 익보의 출생의 비밀을 떠올리고는 말했다.
   "그럼요."
   "고맙습니다. 그 이야기는 장씨가  도련님이 장가드신 후에 말해  드리라고
하셨는데 그날 내가 급살을 맞아 죽는줄 알고 그만..... "
   "비밀을 지켜 드릴테니 걱정하지 마십시요."
   "고맙소, 젊은 양반."
   "그럼. 저는 이만 가보겠습니다. 익보가 돌아오거든 제가 다녀 갔다고 전해
주십시오."
   우치는 익보의 어머님께 인사를 하고 집으로 돌아왔다.


   그가 취적봉 아래에 있는 반안의 집에 도착했을때  버들이와 한 사내가 언
쟁을 높이며 실랑이를 하고 있었다.
   "글쎄. 오라버님이 어디가셨는지 어떻게 알아요?"
   "글쎄. 이곳으로 왔을텐데 왜 모른단 말이오."
   사나이는 답답하다는 듯이 가슴을 쳤다. 우치는 그 사나이가 익보임을 단번
에 알 수 있었다. 익보는 얼굴이 뻘겋게 달아올라있었고 버들이는 얼굴이 시퍼
렇게 변해 있었다.
  우치는 사립문으로 들어가며 말했다.
   "익보. 자네가 이곳에 왠일인가?"
   익보는 우치의 목소리를 듣고 뒤로 돌아보며 말했다.
   "이 사람아 가면 간다는 말을 하고 갈것이지 말없이 떠나면  어떡해... 내가
천부자댁에 가니 이미 떠나고 없더구만. 그래서 그 길로 여기를 찾아왔지."
   우치는 웃으며 말했다.
   "나는 그것도 모르고 자네 집에 가서 기다리다가 이곳으로 왔지."
   그때 버들이가 끼어들었다.
   "오라버님. 도대체 어딜갔다 오셨어요. 내가 걱정했잖아요."
   "버들아 미안하다. 아버님. 어머님은 별일 없으시고?"
   "그럼 별일이야 있겠어요?"
  그리고 익보를 슬쩍 노려보고는 뾰루퉁하게 말했다.
   "그리고 이 사람은 누구래요. 오라버니가 이렇게 무뢰배를 친구로  사귈 줄
은 몰랐네요."
   버들이는 찬바람을 일으키고는 부엌으로 휭하니 사라졌다. 익보는 버들이가
사라진 부엌까지 시선이 떠날 줄을 몰랐다.
   우치는 익보의 얼굴이 붉게 물든 것을 보고는 웃으며 말했다.
   "자네 내 여동생에게 관심있나?"
   익보는 그 말에 정신이 번쩍들었는지 두 손을 내저으며 말했다.
   "아..아닐세. 아니야.."
   그는 얼굴이 붉게 달아올라 말했다.
   "자네의 얼굴도 봤으니..나..나는 이만 가보겠네."
   익보는 말을 마치자 몸을 날려 잠깐 사이에  우치의 시야에서 사라져 버렸
다.
   "오라버니. 저녁은 어떻게 하실거예요."
   버들이가 밥을 짓다말고 마당으로 나와 물었다.
   그녀는 우치 혼자 집 앞을 멍하니 보고 있는 것을 보고는 물었다.
   "오라버니. 뭐하세요?"
   그녀는 우치의 시선을 따라 좌우를 둘러보며 물었다.
   "그 친구분은 어디로 갔어요?"
   우치는 그제서야 정신이 들어 버들이를 바라보았다.
   "그 친구는 집에 갔다. 그런데 버들아 네 나이가 올해 열 여섯이냐?"
   "오라버니. 그건 왜 물어보세요."
   "그렇다면 시집갈 때가 다 되었구나. 너 내 친구에게 관심있는  것 아니냐?
어떠냐 내가 다리한번 놓아주랴?"
   "오라버님도 별 말씀을 다 하시네."
   버들이는 얼굴이 붉게 물들어 부엌으로 뛰어갔다.
   그녀는 이틀에 한번 꼴로 우치의 집으로 내려와 밥도 해주고 빨래도 해 주
었다. 버들이는 어머니인 강씨에게  아녀자의 도리를 매일 배우건만  산골에서
자라나다보니 예의범절에 대해 의식하지 않았다.
  우치는 저녁밥을 먹으면서 자신이  겪었던 일에대해  버들이에게 이야기해
주었다. 버들이는 동그랗게 눈을 뜨고는 귀를 쫑긋세운 토끼처럼 우치의  말을
한마디도 놓치지않고 들었다. 이야기를  다 듣고난 버들이는 피식거리며  말했
다.
   "오라버니, 그걸 어찌 믿겠어요? 그리고 그 싱겁던 오라버니 친구가 흉악한
중과 싸웠다는 말은 더더욱 못믿겠어요."
   우치는 웃으며 말했다.
   "사람은 겉모습으로 따지는 것이 아니란다. 한나라때 사마온공(司馬溫公)이
이르기를 '혼인을 의논할 때는 마땅히 먼저 사위될 사람과 며느리될 사람의 성
품과 행실, 그리고 그 집의  법도가 어떠한지를 살펴보아야 하며 결코  부귀를
부러워하지 말라' 하셨다. 이것이 무슨 뜻인지 아느냐?"
   버들이는 배시시 웃으며 말했다.
   "사마온공이 말씀하시기를 '사위될 사람이 진실로 현명한  사람이라면 지금
은 가난하고 천할지라도 후일에 부귀한 사람이 되지 않는다고 어찌 알겠는가?
만약 미천한 사람이라면 지금 재물이 많아 풍요로운 생활을 한다 할지라도 언
제 망해 가난하고 천한 사람이 될지 어찌  알겠는가? 며느리는 집안을 흥하게
도 하고 망하게도 하는 것이다. 며느리가 현명하지 못하더라도 단지 부귀를 원
해 얻게 된다면 그 며느리가 부귀만을 믿고 그 남편을 어려워하지 않으며,  그
시부모를 업신여기지 않는자가 드물다.  뽐내며 제 멋대로 행동하고  시기하는
마음만 자라니 훗날 걱정거리가 그칠 날이 없다.  부인의 재물로 부를 이루고,
부인의 권세에 기대어 높은 자리에 오르게 된다 해도, 진실로 대장부로서 굳은
뜻과 기개가 있는 자라면 어찌 부끄러움이 없겠는가?'라고 하셨지요."
   "아니. 네가 그걸 어찌 아느냐?"
   "오라버님도 어머니가 귀가 닿도록 가르켜 주시는데 모를 리 있겠어요?"
   우치는 웃으며 말했다.
   "그래 그렇겠구나. 내가 혼인을  빗대어 말한 이유는 혼인이란  인륜지대사
(人倫之大事)라고 할만큼 인생을 좌우하는 큰일이기  때문인 것이다. 마찬가지
로 사람을 안다는 것은 열길 물속을 보는 것보다도  어려운 일이니 사람을 볼
땐 그 외모보다도 그 정신을 먼저 볼 줄 알아야 하는 것이다. 포숙(鮑宿)은 관
중(管仲)의 겉모습보다는 그 정신과 능력을 사모하여 후세에 이름을 남겼으며,
한신(韓信)은 이름없는 일개 촌부였지만  소하가 유방에게 추천하지  않았다면
어찌 항우를 쓰러뜨리고 한나라를 통일하였겠느냐?  여자로서  자신의 남편의
능력을 보지 못해 후세에 알려진 사람이 있는데 그 사람이 누군지 아느냐?"
   "누구예요?"
   "강태공의 부인이란다."
   "강태공이라면 제나라 환공아녀요?"
   "그래 잘 알고 있구나. 궁팔십달팔십(窮八十達八十)이란 말이 그 때문에 생
겨난 것이지. 그 말의 뜻이 팔십까지 궁하다가 팔십 이후에 영달하였단 말이니
태공망 여상이 늙도록 학문에 뜻을 두고 공부를 하였는데 부인이 마지막을 못
참고 달아나버렸지. 강태공은 빌어먹으며 공부를 하여 마침내 도를 통하여  주
나라 무왕을 만나게 되었고 은의 주왕을 토벌하고 제후의 자리에 오르게 되었
지. 강태공이 제나라로 부임할때 사람들 틈에 한 걸인을 보게되었는데 그 걸인
이 바로 자신을 버리고 달아난 부인이었지."
   버들이는 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "저런 그래서 어떻게 되었어요?"
   "부인은 얼씨구나 하며 강태공에게 왔지만 강태공은 그녀에게 물을 떠오라
하여 떠온 물을 바닥에 부으며 이렇게 말하더래.'엎질러진  물을 다시 담을 수
있다면 돌아오는 것을 허락하겠다.'"
   "저런....."
   버들이의 입이 삐쭉 튀어나왔다.
   "결국 그녀는 죽을 때까지 강태공을 떠나온  것을 후회하고 살았다는 얘기
지. 그러니 사람의 겉모습만 보지말고 오라버니 친구들 오거든 예의없게  굴지
말아라."
   버들이는 웃으며 대답했다.
   "예. 명심하겠습니다. 오라버님."
   이때 바깥에서 화급한 소리가 들려왔다.
   "우치 있는가?"
   우치는 이 목소리가 익보의 목소리임을 알았다.
   '아니 익보가 이 밤에 왠일이지?'
   우치는 버들이와 함께 방문을 열고 나아갔다.
   익보는 지게에 누군가를 업고 있었는데 다급한 목소리로 말했다.
   "이보게. 어서 우리 아저씨 좀 살려주게."
   우치는 얼른 지게에 있는 사람을 살펴보았다. 오십은 되어 보임직한 사나이
였는데 얼굴이 하얗게 변해있었고 얼굴에는 식은땀이 송송이 맺혀있었다.
   "어서 방으로 옮기세."
   익보는 환자를 방으로 옮기면서 말했다.
   "이 분이 내가 말한 장운청 아저씨일세. 지금은 급한 볼일이 생겨서  또 가
봐야 하니 잘 좀 치료해 주게."
   익보는 말을 마치고는버들이를 슬쩍 보다가 곧 사라져 버렸다. 장운청은 가
늘게 숨을 쉬고 있었는데 숨소리가 매우 미약했다.
   우치는 장운청의 맥을 짚어보았다.
  '대맥(代脈)과 홍맥(洪脈)이 교차하여 나타나는 것으로 봐서 속에 열이 꽉 차
있고 장부의 기가 쇠약한 것이 내장에 크게 상처를 입은 것이 분명해.  이대로
놔 둔다면 내장이 크게 상해 죽을 수도 있는데..."
   이때 장운청은 정신이 들었는지 우치에게 말했다.
  "나는 지금 내상을 입어 전신의 경맥을  따라 진기가 제대로 유통되지 못하
고 있으니 잠시만 경맥의 흐름을 차단해 줄 수 있겠소?"
   우치는 이 사나이가 의술에 대해 지식이 있다는 것을 바로 간파할 수 있었
다. 그리하여 우치는 침을 꺼내 12경맥과 기경팔맥의 극혈과 합혈,  영혈, 낙혈
을 찔러 진기의 유통을 막았다. 그제서야 장운청은 정신이 드는지 나즈막히 말
했다.
   "젊은이가 기경의 유통경로에 대해 잘 알고 있구먼. 누구에게 배웠는가?"
   "이회라는 분에게 배웠습니다."
   그는 한참을 생각하다가 고개를 갸웃거리며 말했다.
   "그러한 이인(異人)이 있었던가?"
   우치는 이상하게 생각하며 물었다.
   "그게 무슨 말입니까?"
   "음..........."
   장운청은 고통스러운지 신음을 하였다.
   우치는 그가 말한 뜻이 궁금하였지만 우선 이  사나이의 내상이 생겨난 원
인이 뭣인지를 알아야 했기에 그에게 물었다.
   "어떻게 해서 내상을 입게 되신겁니까?"
   운청은 조용히 눈을 감은체 아무말 없었다.
   "그렇게 침을 꽂고 계시면 지금은 괜찮으시겠지만  큰 낭패를 보게 될겁니
다."
   우치는 그 사나이가 눈을 감고 아무런 반응이 없자 다시 속으로 생각했다.
   '이대로 놔 둔다면 저  사람은 죽을 지도 모른다.  익보에게 무예와 학문을
가르쳐준 아저씨라 하였는데 익보를 봐서라도 꼭 살려놓아야 한다.'
   우치는 침을 사용하여 음맥에 돌고있는 양기들을 독맥으로 돌려놓았다.  마
침 온몸에 열이 많아 경맥을 따라 하나씩 기의  흐름을 하나씩 수양명과 수소
양, 수태양, 족양명등으로 돌리니 열이 서서히 가라않기 시작했다.
   장운청은 우치의 말에 대답하지 않고 눈을 감았는데 잠시후 몸이 나른하고
몸의 고통이 서서히 사라지자 이상하여 눈을 떠보니 우치가 자신의 몸에서 침
하나를 뽑아 다른 쪽으로 옮겨 찌르며 기의 방향을 돌리는 것이 아닌가?
   '허허. 참으로 괴이한 일이다. 어떻게 침으로 기의 방향을 돌린단 말인가? '
  침이란 각종 금속으로 만든  침구를 다양한 방법을  사용하여 인체의 수혈(
穴)에 찔러 넣어 일정한 깊이에 도달한 후 수법(手法)조작을  통하여 통경활락
(通經活絡),조기활혈(調氣活血)의 작용을 일으켜 질병을 치료하는 방법이다.

 주-{{ 통경활락(通經活絡)-경맥을 통하게 하여 낙맥을 생기있게 하는 것.}},
      {{ 조기활혈(調氣活血)-기(氣)를 고르게 하여, 혈을 생기있게 하는것.}}

  그런데 우치는 그 경지를 넘어서 음경에 침입한 양기를 양경으로 양경에 침
입한 음기를 음경으로 돌려 운기의 방법으로  병을 치료하고 있었으니 장운청
으로서는 놀라울 수 밖에 없었다.
   장운청은 눈을 감고 우치가 이끄는  방향으로 기운을 움직였다. 원래  운기
(運氣)란 것은 마음이 이끌어 가는 것이라 스스로의 의념으로 기의 방향을 움
직여 가는 것이다.
   우치가 이끄는 방향으로 운청이 도와서 운기를 하니  얼마 지나지 않아 더
욱 그의 몸은 쾌적해졌다. 그뿐만 아니라 그의 몸에 힘이 생기기 시작했다.
   '이 아이를 가르친 사람이 이회라 했던가? 참으로 이인이로군나. 이런 방법
이 있다면 내상을 입을때마다 내력을 얻겠구나'
   장운청은 속으로 경탄하며 우치를 바라보았다.
   우치는 정신없이 침을 꽂았다 뺏다  하며 장운청을 치료하고 있었다.  그는
처음에 기의 방향을 돌리는 것이 어려웠지만  이제는 쉽사리 이루어지자 운청
이 속으로 운기하여 도와주고 있다는 것을 모른채 속으로 흐뭇하게 생각했다.
  '요 몇일간 본의 아니게  원시침경에 나온바를 시전하였더니 실력이  늘었는
모양이구나'
   우치는 삼경이 되어서야 그의 몸에서 침을 다  뽑을 수 있었는데 장운청은
몸이 가뿐해져서는 일어나 좌선을 하기 시작했다.
   '이 사람도 익보처럼 좌선을 하는구나.'
   우치는 익보의 상처가 치유된 후에도 마찬가지로 좌선을 하는 것을 보았으
므로 장운청이 똑같이 하자 머리를 갸웃거리며 그를 쳐다보았다. 그가 보통 사
람들에게 이같은 침을 사용했을  때는 그들에게는 공력이  미약하므로 아무런
느낌이 없었을 것이다. 그러나  익보나 장운청같은 이들은 무공을  연마하였기
때문에 일신에 공력이 남달랐다. 그런데다가 우치가 침으로 그들의 몸에  공력
을 더해주니 이들은 운기(運氣)를 아니할 수 없었다. 잠시후 장운청의 머리 위
에서 하얀 연기가 몽실거리며 피어났다. 우치는 그 모습을 보자 신기하게 생각
하며 바깥으로 나왔다.



번  호 : 9621
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-23 00:10
제  목 : [전우치전 2] 천인문의 사람들 2


   다음날 새벽녘에 방 앞에서 우치를 부르는 소리에 우치는 잠에서 깨어났다.
우치가 깨어났을 때도 장운청은 여전히 결과부좌를 한채 앉아있었다.
   우치는 밖으로 나아갔다. 바깥에는 익보와  다른 한명의 사나이가 와  있었
다. 그 사나이는 익보가 데려운 것 같았는데 키가 몹시 크고 골격이  청수하게
생겼으며 양반인 듯 의관을 갖춘채 의연히  서있었는데 풍도가 매우 거룩하고
온화해 보였다.
   익보는 우치에게 다가와 다급히 말했다.
   "아저씨는 어떠신가?"
   "별일 없으시네. 그런데 어찌된 일인가?"
   "나도 모르겠네. 어제 저녁에 아저씨가 갑자기 심한 부상을  당하여 우리집
으로 왔길래 이리 모셔 온것이네."
   "그런데 이 분은 누구신가?"
   "나도 잘 모르겠네. 아저씨가  이분을 모셔오라 하셔서 백악산까지  갔다왔
네."
   "백악산까지?"
   우치는 깜짝 놀라 두 사람을 번갈아 쳐다보았다.
   그때 허공에서 사람의 말소리가 들려왔다.
   "장운청. 네가 이곳에 숨어있었구나?"
   순간 키 큰 사나이의 얼굴이 경직되는 것 같더니 주위를 둘러보았다.
   익보와 우치는 영문을 몰라 그 사나이를 바라보았다.
   키 큰 사나이는 조용히 말했다.
   "큰일났소. 사부님을 노리는 자들이 나타났소."
   "사부님을 노린다니요."
   이때 검푸른 도포를 입은 한 사나이가 우치의 집 앞에 나타났다. 그 사나이
는 문앞에서 크게 소리쳤다.
   "장운청. 어서 나오너라. 네가 도망간다고 못찾을 줄 알았느냐?"
   사나이가 소리를 치자 초가가 크게 흔들리는 듯  했고 우치의 귀가 멍해졌
다.
   키 큰 사나이는 그에게 공손히 읍하며 말했다.
   "당신은 누구요. 도대체 당신이  누구신데 우리 사부님의 함자를  들먹이는
것이오."
"사부님이라고? 운청이 제자를 키운 모양이로구나. 그렇다면 너도 천인문의
사람이로구나."
   사나이는 말을 마치자 순식간에 키 큰 사나이를 공격했다. 마치 솔개가  먹
이를 채듯 손을 구부려 키  큰 사나이를 덮치자 옆에 있던  익보가 깜짝 놀라
차허차령(且虛且靈)의 수법으로 그의 손목을 공격했다.
   푸른 옷의 사나이는 익보가 자신의 손목을 공격하자 손을 위로 틀어 그 수
법을 해소한 후 일장을 물러서며 말했다.
   "너는 또 누구냐? 너도 운청의 제자인 모양이구나."
   "도대체 당신은 누구길래 다짜고짜 싸움을 거는 것이오."
   중년의 사내는 차갑게 웃으며 말했다.
   "너희가 본문의 무공을 사용하는 것을 보니 운청의 제자들이  맞구나. 나는
묘향산 천도궁(天圖宮)의 궁주인  천궁(天弓)이다. 너희의 사부인  장운청(張雲
淸)과 항렬이 같으니 너는 나에게 사숙이라고 불러야 하겠구나."
   익보가 그에게 물었다.
   "천인문이 무어요?"
   천궁이라는 사나이는 눈을 찌뿌리며 말했다.
   "네가 그것을 모른단 말이냐? 조금전 네가 사용한 수법은 차허차령으로 당
세에 그런 금나수는 천인문의 사람이외에는 아무도 모른다. 그런데 네가  본문
을 모른단 말이냐?"
   "............."
   그러자 키 큰 사나이가 공손히 읍하며 말했다.
   "천궁사숙. 저는 백악산 아래에 살고  있는 성수침이라고 합니다. 사숙께서
는 천인문에 적을 두고 계신데 어찌하여 저와 사부님을 해치시려 하십니까?"
   그러자 천궁은 얼굴에 거만한 웃음을 띠우며 말했다.
   "그것은 알 필요없다. 나는 너의 사부가 필요할 뿐이다."
   "아저씨는 큰 상처를 입어 거동도 못합니다."
   익보가 방문앞을 가로 막으며 말하자 천궁은 차갑게 웃으며 말했다.
   "그 상처는 나와의 대결에서 입은 상처이다. 너도 운청처럼 되고 싶지 않거
든 썩 꺼져라."
   그러자 성수침이 나서서 말했다.
   "그럴수는 없습니다. 예기(禮記)에 이르기를 '어버이와 임금과  스승은 다같
이 3년으로 복상한다' 하였으니 사제간의 정리를 내 목숨을 구하기 위해  어길
수는 없지요."
   "사제간의 정리라.. 운청의 제자라 의리에 밝군.."
   천궁이 중얼거렸다.
   그러자 우치가 나서서 말했다.
   "익보 이것이 어떻게  된건가? 천인문은 뭐고 천도궁은.."
   우치가 익보에게 말하려는 찰라에 우치의 몸이 갑자기 마비되더니 더 이상
말이 나오지 않았다.
   "일파이비정(一坡二飛征)?"
   성수침은 갑자기 눈이 커지더니 나즉히 말했다.
   천궁은 장승처럼 굳어버린 우치와   잔득 경계하고 있는 익보와  성수침을
노려보다가 초가를 향해 소리쳤다.
   "장운청. 네가 제자들을 여기 저기서 만들어 불러들인 모양인데  이들은 나
의 상대가 되지 않는다. 제자들의 목숨을 살리고 싶다면 어서 나와라."
   그러나 초가에는 아무런 기척도 들리지 않았다.
   "좋다. 그렇다면 내 너의 제자들을 하나씩 없애주마."
   천궁은말을 마치자 장포를 휘날리며 익보를 향해 공격해 들어왔다. 익보는
천궁이라는 사나이의 몸에서 풍기는 살기에 깜짝  놀라 그가 가까이 다가오자
두 손을 아래 위로  번갈아 움직이며 금강연화장의  강두솔상세(降兜率相勢)를
펼쳤다.
  강도솔상세는 도솔천의 호명보살이  마야부인의 옆구리로  들어가는 모양을
무공으로 만든 것이기 때문에 무형의 기공이  다섯가지 방향으로 상대의 옆구
리 요혈을 제압하는 수법이었는데 살상을 하지는 않지만 그 위력이 대단한 무
공이었다. 익보가 두 손을 아래 위로 펼치자 천궁은 봄바람같은 기운이 다가오
는것을 느끼고는 소매자락을 펄럭여 강두솔상세(降兜率相勢)의 장력을  해소하
며 뒤로 물러났다.
   "네가 신계사(神溪寺)의 금강연화장법을 할  줄 아는구나. 어린  나이에 그
정도이니 장운청의 제자로 손색이 없구나."
   익보는 그 사나이가 소맷자락을 펄럭여 오온개공장을  해소하자 깜짝 놀랐
다.
   이번에는 천궁이 손을 아래위로 흔들었다.
  익보는 그것이 금방 자신이 시전한 강두솔상세(降兜 率相勢)임을 알 수 있었
다. 그러나 느껴지는 기운이 무척 냉한하고 싸늘하며 큰 파도가 계속해서 내리
치는듯 여러방향으로 날까롭게 익보를 공격하였다. 익보는 그 서슬에 당황하여
재빨리 연환퇴(連環腿)의 수법으로 뒤로 물러서며 그의 장력을 해소했다. 그러
자 천궁은 아약교진(阿若  陣)을 사용하여 익보를 몰아가기 시작했다.
  익보는 천궁이라는 사나이가 일장을  휘두를 때마다 숨이  턱턱 막힐정도로
괴로움을 느꼈다. 마치 큰 파도를 혼자 몸으로  막는것 같았다. 성수침은 익보
가 위급해지자 재빨리 그들 사이로 끼어들어 천궁을 공격했다.
  성수침은 손까락을 활짝 펼치며 이리 저리  손을 교차해가며 천궁의 요혈을
찔러들어갔다. 천궁은 미소를 지으며 다른 한손으로 그를  향해 천강만화수(天
降卍花手)를 펼쳤다. 익보는 성수침이 끼어들자 천궁의 손아귀에서  벗어날 수
있었고 뒤로 야간 물러나 한숨을 돌릴 수 있었다.
  "어딜..."
  천궁은 익보가 뒤로 물러나자 성수침을 공격하면서 익보에게 공세를 펼쳤고
세 명이 한 덩어리가 되어 싸움이 시작되었다.
  익보는 천궁이라는 사나이와의 무공의 차가 너무나  컸기 때문에 열세로 몰
려 자신이 알고 있는 모든 무예를 발휘하여 천궁의 공세를 막기에 급급하였다.
  성수침도 마찬가지로 얼굴에 식은 땀을 흘리며  천궁의 공세에 밀리고 있었
다. 그는 천궁의 천강만화수에 몰리고 있었는데 손의 변화가 무궁하여  한손만
가지고도 고양이가 쥐를 히롱하듯 성수침을 상대하고 있었다.
  성수침의 무공도 익보처럼 고강한듯 보였지만  천궁이라는 중년이 넘은듯한
사나이 앞에서는 소용이 없었다. 천궁은 익보를 향해 장법을 펼치고는  성수침
을 향해서 매섭게 손을 쓰기 시작했다.
  천궁이 익보를 향해 장법을 펼치자 익보는 그 무서운  기세에 깜짝 놀라 무
위참수(無爲斬收)로 몸을 방어하며  회선퇴(回仙腿)로 섬돌  위를 뛰어올랐다.
그런데 익보를 공격하던 장력이  허공 중에 흔적도 없이  사라지는 것이 아닌
가?
  '아차. 월륜천소(月輪穿沼)로구나. 저 사람은 나를 노린  것이 아니라 성수침
을 노렸어,'
  월륜천소(月輪穿沼)란 달빛이 못을 꿰뚫는 격으로 그 위력은 장대해 보이지
만 실상은 아무런 해도 끼치지 않는 무공이었다.
  익보는 허초에 속았다는 것을 깨닫고 재빨리 성수침을 향해 몸을 날렸다.
  이때 천궁이라는 사나이는 재빨리 키 큰사나이의 도포자락을 휘감아 차허차
령의 금나수로 손목에 있는 양계(陽溪),  외관(外關), 양노(養老)의 세 개 혈을
짚어버렸다. 양계, 외관, 양노는 각각 수양명대장경,  수소음삼초, 수태양소장경
으로 대장, 삼초, 작은 창자를 관장하는 경맥의 한 혈로 순식간에 세개의 경혈
이 제압되자 성수침은 다리의 힘이 시큰하게  풀리고 머리가 어질거려 바닥에
맥없이 주저않고 말았다.
  바로 이때 익보는 벽을 치는 탄력으로 매처럼 천궁의  몸을 향해 주먹을 날
렸다.
  천궁은 노도와 같은 장력이 경문혈을 엄습해오자  몸을 틀며 한손을 위로하
여 후려쳤다. 그러자 두사람의 손바닥이 교환었고 펑- 하는 소리와 함께 익보
는 날아오던 반대방향으로 뜅겨져 나가 떨어졌다. 익보는 고통을 참지  못하고
신음하다가 기침을 하였는데 그의 입에서 선홍빛의 선혈이 품어져 나왔다.
   "이런 겁없는 녀석같으니라고. 본문의 비기인 천도강하장법을 펼치다니..."
   천궁은 익보를 매서운 눈으로 지켜보며 생각했다.
  '아직 약관도 되지 않은 아이의  무공이 놀랍구나. 항마천도강화장은 천인문
천부무경에 실려있는 24개 장법의 하나로 천근의  바위도 깨트리는 무서운 장
법인데만약 저 아이의 내력이 뛰어났다면 나는 큰  화를 면하지 못했을 것이
다. 하지만 아직은 저 아이의 내력이 높은 수준이 아니니 천부무경을 찾은  후
에 이들을 없애 버려야 겠구나....'
  천궁은 입가에 미소를 띄우더니 초가를 바라보며 말했다.
   "장운청. 네가 큰 부상을 당한듯 싶으니 이몸이 직접 들어가지."
   그의 목소리는 몇일전 노스님이 나타날때의 음성처럼 크게 울려 퍼졌다.
   우치는 몸이 굳은 채 속으로 생각했다.
   '저 사람들은 사람인가 귀신인가? 그리고 요 몇일 새에 나는 왜 저런  사람
들만 만나게 되는걸까?'
   이때 방안에서 장운청의 목소리가 흘러나왔다.
   '천궁형, 내가 나가겠소...'
   이 목소리도 실처럼 가늘게 들려나왔는데 귓가에 또렷이 들려왔다. 순간 천
궁의 얼굴이 경직되는 것을 우치는 알 수 있었다. 곧이어 방문이 열리면서  장
운청이 나타났다. 장운청이 나타나자  천궁의 입가가 미미하게 떨리기  시작했
다.
   장운청이 조용히 입을 열었다.
   "천궁형. 물욕에 얽매이면 인생의 비애를 깨닫게 되고 천성을  따라 유유자
적하면 인생의 즐거움을 깨닫게 된다 하지 않았소. 본문의 가르침에서  벗어난
헛된 망상과도 같은 일은 그만두십시오."
   천궁은 장원심의 얼굴을 쏘아보며 말했다.
    "흥. 모르는 소리. 본문이 세속의 일에  참여하지 않은지도 이미 오백년이
란 세월이 흘렀다. 그러나 본문의 장원심 문주께서 백여년전 무학대사와  더불
어 태조 이성계로 하여금  나라를 만들게 하셨으니 그때  이미 본문의 계율은
깨어진 것이다."
   "그렇다 하더라도 어찌 그와 같은 일을 벌이려 하는 것이오?"
   "내 일이 어때서? 이미 천인문의 모든 궁이 동조했다. 나는 천명을 따라 우
리의 숙원을 풀려 할 뿐이다."
   "천명이라니오? 그것은 천인문의 취지에서 벗어난 일이오. 나는  동조할 수
없소."
   "우리는 단지 천부궁의 비밀서고에서 몇 권의 책을 빌려갈 생각이다."
   "그건 안되오. 역대로 우리 문파는 세속의  일에 참여하지 않았지 않소. 그
리고 천부무고는 문주님이 열 수 있는데 어찌 나에게 묻는지 이유를 모르겠구
려."
   "흥. 너는 전임 문주를 가까이 모시고 있었으니 잘 알 것이 아니냐?"
   "내가 문주님을 따라 상좌승처럼 다녔지만 어찌 본문의 비밀을 감히 알 수
있겠소?"
   천궁은 격양된 어조로말했다.
   "본문이 유.불.선 삼교를 자유로이 연구하며  일신에 문무를 겸비하여 경천
통지할 능력을 가지고 있어도 그 능력을 발휘하지 못하고 산천에서 이대로 썩
어온 지가 이미 천여년이 넘었는데 여전히  백성들은 가난에 허덕이고 무능한
왕과 신하들은 사욕을 채우며 일신의 영달을 위해 당쟁만 일삼을 뿐이다.
  홍익인간(弘益人間)이 무어냐? 널리 백성을  이롭게한다는 것이 아닌가? 천
인문의 초대문주님의 뜻이 그러할진데 홍익인간의 뜻을  신조로 삼고 있는 본
문의 제자들이 기울어가는 나라를 이대로 지켜봐야 하는가?"
   그러자 장운청이 고개를 내 저으며 말했다.
  "과거 폐주(연산군)때야 그러하였겠지만 지금이야  조광조(趙光祖)같은 도학
에 밝은 어진 이가 국정을 맏고 있고 또한 소학(小學), 오륜행실(五倫行實), 언
문으로 해석된 여씨향약(呂氏鄕約)같은 좋은 책들이 민간에 널리 반포되고 있
으니 우리가 아니라도 좋은 세상을 만들어 갈 수 있을 것이오."
   천궁이 말했다.
   "모르는 소리. 흙탕물위에 한줌 모래흙을 뿌린다고 땅이  견고해질까? 이미
전체가 다 썩었는데 조정암(趙靜菴)같은 이가 얼마나 고칠 수 있겠는가? 고칠
바에는 확실히 뜯어고쳐야 되지 않겠나?

 주-{{ 조정암(趙靜菴)-조광조를 말함. 정암(靜菴)은 그의 호이다.}}

   "그래서 천인문의 비급들이 숨겨진 서고를 찾는단 말이오?"
   "잘 아는군. 과거 연산시대에 이미 우리가 나서서 일을 벌이려 하였지만 결
국 서고를 찾지 못하여 일을 성사시키지 못했다. 대맥권보와 천부진경이  우리
손에 있다면 나라를 뒤집는 일은 손바닥 뒤집는 것보다 쉬운 일이 아닌가? 너
는 장원심 문주의 후손이고 또한 돌아가신  청한자 문주님의 상좌승으로 함께
돌아다녔으니 그곳이 어디에 있는지 알고 있을것이 아니냐? 과거 장원심 문주
님이 그랫듯이 도탄에 빠진 백성을 구하기 위해서라도 우리 일에 협조해다오."
   "나는 무고가 어디있는지 모르오. 그리고 그 무고를 열면  수많은 사람들이
피를 흘리게 된다는 이야기를 못들었단 말이오."
   "그건 어쩔수 없는 일이지 않은가? 한 나라를  세우는 일인데 어찌 피한방
울 흘리지 않을수 있단 말인가? 나는 다만 문주님의 뜻을 따를 뿐이다. 그리고
네가 무고의 행방을 모른다니 그게 말이 되는 소리인가?"
   천궁은 입에서 피를 토하고 있는 익보를 가리키며 말했다.
   "저 녀석은 항마천도강하장을 사용하고 있었다. 그것은  천무무경에 기록된
장법인데 그걸 사용했다는  것은 네가 천무무경을  가지고 있다는  뜻이 아닌
가?"
    장운청은 여전히 미소를 지으며 말했다.
    "천궁형께서는 모르시는 것이 있군요."
    천궁은 입을 굳게 다물고  장운청을 쳐다보았다. 장운청은 마당에서  작은
돌을 하나 줍더니 엄지와 중지에 놓고는  우치를 향해 튕겼다. 그것은 핑- 하
는 소리와 함께 우치의 몸에 맞아 떨어졌는데 돌은  어느새 두 부분으로 나뉘
어져 있었다.
   "일파이비정?"



번  호 : 9627
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-24 09:50
제  목 : [전우치전 2] 천인문의 사람들 3

   천궁이 나즉히 말하며 우치를 향해 손을 쓰려하자 장운청이 손을 내저으며
말했다.
   "저 아이는 내 제자도 아니고 천인문의 일과는 무관한 아이요. 공연히 우리
가 저 아이집에 불쑥 찾아오게 되서 이 일에 휘말린 것이고 또한 무공을 모르
는 아이니 놔 두십시오."
   우치는 장운청이 돌맹이로 자신의 몸을 맞추자 막힌  혈도가 풀려 몸을 움
직일 수 있었는데 곧 그는 익보를 향해 눈짓했다.
  '아. 저분은 익보의 상처를 봐 주라는 의미로  막힌 혈도를 풀어준 것이로구
나.'
  우치는 운청의 생각을 간파하고 익보에게 다가가 그의 상처를 살펴보았다.
  천궁은 장운청을 바라보며 말했다.
   "그렇다면 좋다. 저 아이는 손을 쓰지  않겠다. 그러나 어떻게 네가 일파이
비정의 재간을 부릴수 있는  것이냐? 그걸 보더라도 네가  천부무경을 가지고
있다는 것이 아니겠느냐?"
   "일파이비정의 재간도 역시 천부무경에 들어있는 내용이지요.  원래 천부진
경과 천부무경에 있는 무공들은 각각의 궁으로  나누어져 전해 내려오므로 각
궁마다 무공이 틀리지요. 천궁형이 있는 묘향산 천도궁에는 주천삼매공(周天三
昧功)과 천지인합팔공장(天地人合八功掌)이 전해 내려온다 들었고 지리산 묘현
궁은 음양합반공(陰陽合班功)과 건공수라장(乾坤修羅掌)이 전해 내려온다 들었
소. 마찬가지로 금강산의 천수궁은  심정유중공(心情幽中功)와 항마천도강하장
이 전해 내려오고 있소. 금방 내가 사용한 것은 단순한 탄지의 수법으로  내력
을 주입하여 미리 돌을 반토막낸 후에  저 아이에게 던졌으니 일파이비정처럼
보인 겁니다. 돌이 중간에서 부서지며 돌의 방향을 예측할 수 없는 일파이비정
과는 비교할 수가 없는 일이지요. 그리고 익보 저 아이는 내가 가르쳤으니  당
연히 천도강하장을 사용하는 것이지요."
   "그렇다면 저 아이가 사용하던 신계사의 무공은 또 무어냐?"
   천궁은 익보가 사용한 장법을 일일이 장운청에게 시전했다.
   장운청은 쌍림열반세(雙林涅盤勢)라는 초식으로 합장을 하듯 부드러이 천궁
의 장법을 해소하고는 말했다.
   "과연 천궁형이 무학의 귀재란 소릴 듣는 것이 헛말이 아니었구려. 한번 접
해본 무공들을 이렇게 쉽게 펼쳐보이다니 그저 놀라울 따름입니다. 그런데  불
문의 무공은 자비를 우선으로 하므로 이처럼 매섭지는 않습니다."
   천궁은 장운청이 자신의 공격을 일일이해소하는  수법이 지극히 교묘하고
간략하자 속으로 놀라지 않을 수 없었다.
  장운청은 어제 천인문의 사람들과 격전을 벌이다 큰 중상을 입었는데,  운청
이 구사일생으로 도망쳤기 때문에 각 궁의 사람들이 그를 찾아 뿔뿔히 흩어지
게 되었다. 천궁도 또한 장운청을 찾아 헤메는 도중에 연비천운(鳶飛天雲)이라
는 천인문의 비행술을 쓰는 익보를 발견하게  되었고 이상하게 생각하여 그의
뒤를 쫒은 것이었다.
  그의 나이는 이미 오십을 넘어서 있었지만  얼굴이 삼십대 중반의 사내처럼
보일 정도였는데, 무공이 고강하여익보는 시종 그의 미행을 눈치채지  못하였
다. 익보는 백악산으로 달려가 큰 바위 아래에 살고 있는 성수침이란 사나이와
함께 오던 길을 되돌아왔다.
  성수침과 익보의 기색은 무척 당황스러운 모습이었고 그들 모두 연비천운을
사용하여 바람처럼 달리고 있었으므로 천궁은 이들을 따라가면 장운청이 숨어
있는 곳을 알게 되리라 생각하며 그들의 뒤를 따라온 것이었다.
  천궁이 초가집 앞에서 익보와  오래 시간을 끈것은 운청의  상처가 매우 큰
것이라 그의 제자가 당하는 소리에 상처를 더욱 악화시키기 위한  술책이었다.
그때 이미 운청은 우치에게 치료를 받고 공력이 더욱  심오하게 되어 한참 운
기를 끝내려는 상황이었으니 천궁이 잔머리를 굴리지  않았다면 그의 일이 더
욱 수월하게 되었을지도 모르는 일이었다.
  그는 하루가 지나지 않았는데 벌써 장운청의  내상이 회복되었을 뿐 아니라
그의 공력이 더욱 심오해지자 놀라움과 의아함이 생겨나지 않을 수 없었다.
   이때 장운청이 웃으며 말했다.
   "금방 천궁형이 시전하신 무공들은 불문의 무공으로 금강산 신계사의 금강
연화장입니다. 원래 본문은 모든 것을 수용하는 문파로 우리본연의 무학과  문
학을 토대로 다른 학파의 학문이나 무공을 연구하는 것을 허용하지 않습니까?
저는 오랫동안 청한자 문주님을 따라다니다가 그분에게  몇 수의 불문의 무학
을 배우게 되었고, 이 아이에게 가르치게 되었습니다.  오늘 이 아이가 은연중
에 그것을 사용하여 천궁형을 놀라게 해드린 모양이오."
   그리고 가볍게 읍하며 말했다.
   "다시 한번 말하지만 저는 각 궁의 사람들이 찾아헤매는 그런 기서도 없으
며 또 있는 장소도 모르니 헛수고 하지 말고 그만 물러나 주시오."
   "흥. 지금으로서는 그 위치를 알고있는 이는 너밖에 없다. 설사 모른다 하
더라도 나는 너를 데리고 천도궁으로 가야겠다."
   "나는 갈 일이 없소이다. 그리고 비밀서고라면 본문의 문주께서  알고 계실
것인데 왜 나를 찾는 것이오? 나는 이대로 자연을 벗하며 살고싶으니 나를 그
냥 놔 두시오."
   "흥. 정 그렇다면 잡아서라도 너를 데려가야겠다."
   천궁은 노기충천하여 소맷자락을 펄럭이며  장운청을 향해 일장을  나렸다.
그리고 다른손에 뭔가를 꺼내어 하늘로 던졌다.
   장운청은 천궁의 일장을 항마천도강하장의 십이식인  수류무성(水流無聲)의
초수로 막아내고는 하늘을 쳐다보았다.
  천궁이 공중에 높이 솟아올린 작은 돌맹이는 붉은 불빛을 내며 공중에서 요
란한 소리로 폭발했다.
   "이런......"
  장운청은 천인문의 사람들이 자신의  위치를 알리기 위해  사용하는 폭약을
사용했다는 것을 깨닫고는 얼굴이 경직되어서는 진뢰폭우(震雷暴雨)의  수법으
로 천궁의 요혈을 공격했다.
  천궁은 운청의 무예를 얕볼수 없었으므로 다른  천인문의 사람들을 불러 협
공하기위해 사용한 것이었다. 그는 장운청이 공격해 들어오자  삼합합팔공장의
장법인 기린단환장(麒麟丹換掌)으로 맞받았다. 두 사람의  장력이 가운데서 부
딛치자 펑하는 큰 소리와 함께 작은 장독대 하나가 퍽-소리를 내며 깨어져 버
렸다.
  우치는 익보의 상처를 보던중에 그들의 장력에 밀려 엉덩방아를 찌었다.  익
보도 우치와 함께 밀려났는데 다시금 입에서 피를 토하기 시작했다. 두 사람이
마당 가운데서 격전을 벌이자 마치 용과 호랑이가 겨루듯 장력이 종횡으로 휘
몰아쳤고 장력에 맞은 초가 기둥들은 힘없이 뿌지직 소리를 내며 쓰러졌다. 이
때 방안에서 버들이가 놀라 뛰쳐나왔다.
  버들이는 우치의 옆방에서 이들이 싸우는 것을  지켜보고 있었는데 감히 나
가지 못하고 있다가 천궁의 장력에 집이  무너질듯하자 뛰어나와 얼굴이 사색
이 되어 벌벌 떨며 우치의 뒤에 숨어서 말했다.
   "오라버니. 이게 어찌된 일이어요."
   이때 장운청이 휘두른 장력에  문앞에 서 있던 살구나무가  힘없이 부서져
버렸다.
   "악. 이를 어떻해."
   버들이는 눈물을 흘리며 소리쳤다.
   장운청은 자신 때문에 우치의 집이 망가져 버리자 미안하여 열일추상(烈日
秋霜)의 초식을 사용하여 천궁을 일장 뒤로  떨쳐버린 후에 우치의 집을 훌쩍
뛰어넘어 사라져버렸다.
   "운청. 어딜 도망하느냐?"
   천궁은 노기충천하여 초가집을 훌쩍 뛰어넘어 운청의 뒤를 쫓아갔다. 두 사
람이 사라지자 마당에는 익보와 성수침 그리고 우치와 버들이 네 사람만이 덩
그러이 않아 서로를 쳐다보았다. 익보는 입에서 선혈을 토하며 혼수  상태였고
성수침은 몸에 아무런 외상이 없이 쓰러져 있었다. 우치는 익보를 부축하여 아
직 쓰러지지 않은 헛간으로 옮긴 후에 성수침에게로 다가갔다. 그는 오른 손목
의 세군데가 퍼렇게 멍이 들어  있었는데 우치는 한눈에 양계,  외관 , 양노의
혈자리가 멍이 들었다는 것을 알 수 있었다.
   '그 천궁이라는 사람의 수법이 참으로 독하구나. 가운데 외관(外關)혈만  하
더라도 팔맥이 교회하는 혈인데  그것이 차단당하였으니 몸이  마비되는 것도
무리가 아닌데 그것도 부족하여 양계와 양노 두 혈을  막아 사경에 이르게 하
였으니 그 사람의 손 씀씀이가 대단히 무섭구나.'
   우치는 재빨리 침을  꺼내 그의 세  가지 혈도를 찔러  혈을 풀어주었는데
막힌 혈자리의 위치가 자꾸만  바뀌고 있었으므로 이상하게  생각하며 수삼리
(手三里), 곡지(曲池), 외관(外關),  지구(支溝), 지정(支正),  소해(小海)의
여섯 혈에 침을 꼿아 경맥을 따라 올라가는 사기를 막은 후에 세 개혈의 사기를
손까락 끝으로 몰아가기 시작했다.
  잠시후 성수침의 손까락 끝이 시꺼멓게 변하기 시작했다. 우치는 상양(商陽),
관충(關衝), 소택(少澤)혈에 침을 찌르자 검은 피가 바닥에 주르륵 흐르기 시작
했다. 검은 피는 분수처럼 솟아 나오더니 한참 후에는 붉고 맑은 피가  흘러나
오기 시작했다. 그제서야 성수침은 크게 숨을 내쉬며 정신을 차리기 시작했다.
  우치는 근래에 동의학의 의술을 자주 사용하게 되자 이상한 생각이들었다.
   '우연치고는 너무도 공교롭구나. 내가 만일 동의학을 배우지 않았다면 천씨
부자와 장운청이라는 사람, 그리고 이 선비를 살릴 수 없었을 것이 아닌가?'
   성수침은 정신이 들어 자신의 여섯 혈자리에 침이  꽂힌 것을 보고는 우치
를 이상한 눈으로 바라보았다.
   "이제 괜찮을 겁니다."
   우치는 재빨리 침을 뽑았다.
   "고맙습니다. 이 은혜를 어찌 갚아야 할지?"
   성수침은 벌떡 일어나 우치에게 큰 절을 하려하였으나 우치는 그를 만류하
며 말했다.
   "왜 그러시는 겁니까? 나는 내 할 일을 한 것인데.."
  이때 익보를 돌보고 있던 버들이가 허겁지겁 다가와서 소리쳤다.
   "오라버니. 오라버니. 친구분이 다 죽어가요."
   버들이는 눈물이 범벅이 되어 우치에게 소리쳤다.
   "빨리 좀 오세요."
   우치는 헛간으로 뛰어갔다.
   "익보..이게 어떻게 된 일인가?"
   익보는 과다한 출혈로 얼굴이 하얗게 변해 있었고  입으로 피를 계속 토하
고 있었다.
   "이 약을 써보시오."
   우치가 잠시 생각하고 있을때 키가 큰 사나이는  어느새 그의 뒤에서 작은
사기병을 꺼내 주었다. 우치는 그 사나이에게 약병을 받아 마개를 열어보았다.
마개를 열자 그 안에서는 향긋한 약내음이 흘러나왔다.
   "이것은 천삼기화단?"
   우치는 정신이 번쩍들어 그 사나이를 한번 쳐다보고는  알약 두 알을 물에
개어 익보에게 먹였다. 익보는 잠시후 피 토하던것을 멈췄고 서서히 정신을 차
리기 시작했다.
   우치는 익보가 정신을 차리자 그에게 말하지 말것을 말하고는 사기병과 함
께 키가 큰 사나이를 돌아보았다.
   이때 성수침은 땅바닥에 귀를 붙여 뭔가를 듣는듯 하더니 조용히 말했다.
   "큰일났소. 천인문의 고수들이 이곳으로 오고있소.  빨리 이곳을 떠나지 않
으면 큰 낭패를 볼것이오."
   버들이는 그들이 내리친 주먹에 집이며 나무가 부서진 것을 생각하곤 울먹
이며 말했다.
   "오라버니. 이제 어떻해요. 그렇게 무서운 사람들이 이쪽으로 몰려온데요."
   우치는 암만 생각해도 아무런 방도가 생각나지 않았다.
   "어떡한다. 어떡한다.."
   그러자 성수침이 다급히 말했다.
   "큰일났소. 잠시 후면 그들이 이곳에 들이닥칠 것이오."
   익보가 그 소리를 듣고는 가슴을 움겨잡으며 나즉히 말했다.
   "우치 나를 놔두고 어서 피하게..."
   "그게 무슨 소린가?"
   우치는 익보에게 한마디 한 후에 한참을 생각해도 아무런 방도가 나지않자
체념하며 나즉히 말했다.
  "普憂賢友, 哀加衆生, 常行慈心, 所適者安."

 주-{{ 널리 착한 친구들을 진정으로 걱정해주고 중생들을 돌보아 가엾이 여기며
항상 인자한  마음을 쓰면 가는 곳마다 편안해지리라.- 법구경.}

  "오라버니 그게 무슨 말이예요?"
  "이 오라버니는 친구와 함께 있겠다. 너는 어서 이곳을 피하거라?"
   이때 성수침은 체념한 얼굴로 고개를 내저으며 말했다.
   "틀렸소이다. 벌써 이들이 이 집을 둘러싸고 있습니다."
   그는 말을 마치자 재빨리 헛간을 빠져나갔다.
   버들이는 안색이 창백하게 변해서는 우치를 바라보았다.
   우치는 마음을 굳게 다잡은 뒤 버들이에게 웃으며 말했다.
   "우리는 본래 아무런 죄도 없고 천인문이라는 것에 대해 아는 바도 없으니
아무일 없을 것이다. 너는 아무걱정하지 말고  이곳에서 내 친구나 돌보고 있
거라."
   그리고는 마당으로 걸어갔다.
   마당에는 성수침이 의연히 서 있었고 우치의 집  싸리문 앞에 여러 사람들
이 둘러 서 있었다. 그들은 각각 옅은  청색도포와 적색도포, 녹색도포를 입고
있었는데 한 명은 머리에 작은 금빛 면류관을 쓰고 비단 옷에 황의를 걸쳐 매
우 화려했기 때문에 마치 임금이 행차한  것 같았다. 그는 백발의 노인이었고
그 뒤로 다섯 명의 사나이들은 나이가  천궁과도 같아보였다. 그 사나이 중에
한 명도 머리에 검은 면류관을 쓰고 있었는데 눈빛이 사람을 압도하는 위엄이
있었다. 그들을 제외한 나머지는 약관을 갓  넘은 듯한 나이들로 모두 청수하
고 인물이 좋았다. 키 큰 사나이는 그들에게 길게 읍하고는 의연히 말했다.
   "저는 백악산 아래에 사는 성수침이라는 서생입니다. 일찌기 장운청 선생님
에게서 천인문의 학문을 배웠읍니다."
   그러자 제일 나이가 들어보이는 인물이 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그렇다면 너는 금강산 천수궁의 제자로구나."
   "예."
   "나는 천인문의 문주인 박청악이니라."
   성수침은 그 말에 깜짝 놀라 업드려 크게 읍했다.
   "제자가 문주를 뵙습니다."
   그는 성수침의 행동에 아랑곳않고 부서진 우치의 집을 둘러보더니 말했다.
   "쯧쯧쯧...집이 허물어졌구나. 그렇다면 너의 사부는 어디로 간 것이냐?"
   "예. 천궁사숙과 사부님은 여기서 무예를 겨루다가 어디론가  사라지셨습니
다."
   "그럼 저 아이는 누구냐? 저 아이도 운청의 제자이야?"
   노인은 우치를 바라보며 말했다.
   "아닙니다. 문주님. 이 사람은 이 집의 주인입니다."
   "그래?. 이것 참 미안하게 되었구나.. 그런데 어디서 많이 본 듯 한  얼굴이
구나."
   박청악이란 노인은 자신의 뒤에 있는 면류관을 쓰고 있는 사나이에게 고개
를 돌렸다.
   "그렇지 않소?"
   "예. 그러합니다."
   검은 면류관에 푸른 장포를 입은  사나이는 가볍게 읍하며 말했다. 그리고
는 성수침에게 말했다.
   "나는 지리산 묘현궁의 궁주인 강귀래이다."
   성수침은 또다시 길게 읍했다.
   "너는 어찌하여 이곳에 남은 것이냐?"
   귀래의 말에 수침이 대답했다.
   "제자가 사부를 따르는 것이 마땅한 도리이나  제자의 자질이 아둔하고 무
공이 얕아 두분 사부님과 사숙님을 따라가지 못했으며  본의 아니게 사부님과
천궁사숙이 이 집을 허물어뜨렸기 때문에  오늘 이 집을 고치기  위해 이곳에
머물러 있었습니다."
   "그래..."
   귀래라는 사나이는 한참을 둘러보다가 말했다.
   "헛간 안에서 신음하고 있는 사람은 누구냐?"
   그러자 성수침의 안색이 창백하게 변했다.  그의 안색을 살핀 우치가 나서
서 말했다.
   "당신들은 누구시오? 누구신데 이렇게 행패를 부리는 것이오?"
   "뭐라구?"
   귀래라는 사나이가 날까롭게 소리쳤다.
   "헛간 안에 있는 사람은 내  여동생과 처남이요. 당신네가 뭐길래 이  집을
허물어 뜨리고 죄없는 내 처남을 다치게 한단 말이오?  당신들은 하늘이 무섭
지 않단 말이오?"
   우치는 당당하게 말했다.
   그러자 박청악이 말했다.
   "그렇다면 어서 가보자."
   그가 한마디 말을 하자 귀래는 말을 하려다가  체념하고는 청악의 뒤를 따
랐다.
   귀래는 익보의 상처를 살피더니 박청악에게 말했다.
   "문주님. 이 상처는 삼합팔공장에 의한 것인데 이 장력에 맞았다면 필시 즉
사했을 것인데 아직까지 살아있는 것을 보면 무공을 연마한 아이같습니다."
   성수침은 귀래가 이렇게 말하자 가슴이 철렁 내려 앉는 것 같았다.
   그러자 천인문의 문주가 나즉히 말했다.
   "그럴리가... 아무리 무공을 연마하였다 하더라도 천궁의 일장을 맞고  어찌
살아남을 수 있겠는가?"
   귀래라는 사나이는 성수침을 싸늘히 쳐다보았다.
   그때 우치가 나서서 성수침을 가리키며 말했다.
   "저 양반이 내 처남에게 약을 복용시켰기  때문에 아직까지 목숨을 부지할
수 있었던 것이오."
   그리고 우치는 자신의 등 뒤에서 오들오들  떨고있는 버들이에게서 사기병
을 뺏어 천인문의 문주에게 주었다.
   "오.. 천삼기화단(天蔘氣和丹)이었군.."
   노인은 마개를 뽑아 향기를 맡고는 나즉히 말하며 고개를 끄덕였다.
   우치는 동의본초학 책에서 천삼기화단의 효능에 대해 알고 있었다. 천년이
넘은 산삼을 비롯하여 천하의 명약들을 섞어만든 이  약은 진시황이 불로약이
라고 생각할 정도로 구하기를 힘쓴 기사회생의 명약이었다. 보통 약들의 이름
에는 환(丸)이라는 이름이 붙지만 단(丹)이라는 명칭을 가지게 된 이유가 그것
이다.
   "천삼기화단을 복용했다면 아직까지 살아있을 수 있겠군요."
   귀래라는 사나이도 이내 고개를 끄덕였다.
   "그렇다면 이만 가볼까?"
   박청악 문주는 이렇게 말하며 헛간을  빠져 나왔다. 우치와 버들이는 문주
가 이렇게 말을 하자 안도의 숨을 내쉬었다. 그때 문주가 성수침에게 말했다.
   "수침아. 이들이 우리에 대해 아는 것이 무엇이 있느냐?"
   성수침은 안색이 변해 말했다.
   "이들은 아무 것도 모릅니다."
   "호.. 그래?"
  이때 동쪽 하늘에서 밝은 불빛이 번쩍거리며 잠시후 쾅하는 소리가 들려왔
다. 그러자 일행중의 한 젊은 사나이가 읍하며 말했다.
   "문주님. 동쪽에서 화성탄(火星彈)이 터졌습니다."
   그러자 문주는 고개를 몇 번 끄덕이다가 귀래를 불러 나즉히 몇 마디를 하
였다. 그리고 성수침에게 말했다.
   "앞장서거라."
   그러자 성수침은 읍하며 말했다.
   "예."
   성수침은 말을 끝마치자 갑자기 문 앞으로 몸을  날리며 작은 구슬같은 것
을 문주를 향해 던졌다. 구슬은 펑-하는 소리와 함께 마당 가운데서 폭발했고
하얀 연기가 가득했다.
   "저런 괘심한 것.. 감히 문주님께 화성탄을 던지다니...어서 저놈을 쫓아라."
   귀래라는 사나이는 수염이 검게 그슬러 노기충천하여 소리쳤다. 그러자 그
의 뒤에 있던 사나이들이 우루루 성수침의  뒤를 쫓기 시작했다. 우치가 보기
에도 성수침이 던진 화성탄이 천인문의 문주에게 간 것 같았는데 어찌하여 문
주는 간 곳없고 그 자리에 귀래라는 사나이가  와 있는지 알 수가 없었다. 천
인문의 문주는 귀래의 뒤에서 천천히 걸어나왔다.
  그는 처음모습 그대로로 아무런 손상도 입지않은 모습이었다.
   어느새 초가에는 불길이 옮겨 붙어 매쾌한 연기를 내며 타고 있었다. 순식
간에 우치의 집은 화염에 휩싸였고 흑룡이 승천하듯 검은 연기가 하늘로 올라
갔다.
   청악 문주는 시커멓게 변한 귀래에게 말했다.
   "귀래. 여기는 네가 맡거라. 나는 운청을 잡으러 가겠다."
   "예. 알겠습니다."
   귀래는 읍하며 말했다.
   곧이어 천인문의 문주는 중년의 사나이들을 데리고 동쪽으로 사라졌다.
   "너희들도 문주님을 따라서 가거라."
   귀래라는 사나이는 남은 사나이들에게 호령했다.
   "예. 궁주님."
   그러자 남은 이들이 귀래에게 공손히 읍하고는 모두 문주가 사라진 방향으
로 사라졌다.
   천인문의 문주가 사라지자 귀래라는 사나이는 얼굴이  시뻘겋게 변하여 우
치를 향해 소리쳤다.
   "가소로운 녀석..나를 속이려 하다니..  너희들은 천인문 만년지대계(萬年之
大計)를 위해 죽어주어야겠다."
   우치는 사나이의 태도가 갑자기 달라지자 마치 가라라는 흉악한 중을 보는
듯하여 겁이 덜컥 났다.
   "이보세요. 도대체 왜 그러시는 겁니까? 속였다는 것은 무슨 말이고 죽인다
는 것은 무슨 말입니까?"
   사나이는 금새 얼굴이 파랗게 변하여 말했다.
   "왜 그러느냐구?"
   우치는 사나이가 살기를 띠며 말하자 겁이나서 천천히 말했다.
   "그것이 무슨 말입니까?"
   귀래라는 사나이가 천천히 말했다.
   "좋다. 내 이유를 설명해 주지.  먼저 너는 헛간의 두  사람을 너의 처남과
동생이라고 하지 않았더냐? 너의 여동생과 너는 닮은데가 많지는 않지만 아무
튼 너의 여동생으로 생각하마.  먼저 헛간에 있는  사나이가 너의 처남이라고
하였는데 너의 여동생은 머리를 올리지 않았으니 시집을  가지 않았다는 말이
다. 그렇다면 네 여동생과 혼인도 하지않은 사나이가 어떻게 네 처남이 될 수
있는가?"
   우치는 말문이 막혔지만 침착하게 말했다.
   "그건 모르시는 말씀이오. 헛간에 있는 사람은 내 처남이 분명하오. 데릴사
위로 와있기 때문에 아직 혼례를 올리지 않은것 뿐이요."
   그는 다시 얼굴이 파랗게 변하며 말했다.
   "데릴사위라.. 그럴듯한 변명이로군. 좋아. 그렇다면  다른 이유를 말해주겠
다. 또다른 이유는 무공이  없는 사람이 천궁의  삼합팔공장을 맞고 살아남을
수 없기 때문이다. 아무리 천삼기화단이  기사회생의 영단이라 할지라도 이미
내장이 가루가 된 사람을 살릴 수 없을 테니까 말이야."
   귀래는 싸늘하게 우치를 바라보았다.
   우치는 그의 눈을 보자 심장이 얼어붙은 것 같았다.
   귀래는 타들어가는 초가의 불길을 바라보며 말했다.
   "불이 탐스럽게 타들어가는군. 마치 우리 일을 돕는듯.."
   귀래는 말을 마치자 우치에게 말했다.
   "이제 그만 죽어 주셔야겠어"
   우치는 가라라는 흉맹한 스님과  이 사람이 다를바 없다고  생각하고 슬슬
뒷걸음질을 치며 말했다.
   "법구경에 어진 마음을 가지고 자비를 행하고  널리 중생을 사랑하고 제도
(濟度)하면 열 한가지 영예로움이 있고 복이 늘 몸에 따른다 하였소. 그대들은
새로운 나라를 만든다 하지 않았소. 위정자가  자비의 마음이 없이 어찌 만백
성을 제도한단 말이오."
   "역시 사부님의 말씀이 틀림없군. 너는 벌써 본문의  비밀을 알 고 있었어.
너희들을 몸소 죽이는 것이 묘현궁주의 체면에 걸맞지는  않지만 요행이 네가
본문의 비밀을 알고 있었으니 더욱 잘 되었구나. 고통없이 보내주마."
   귀래는 말을 마치자 우치를 향해 일장을 날렸다. 그가 일장을 날리자 거대
한 힘이 우치를 향해 밀려왔다.



번  호 : 9628
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-24 09:51
제  목 : [전우치전 2] 천인문의 사람들 4


   펑--하는 소리와 함께 우치는 자신의 등뒤에서 부드러운 힘이 자신을 받춰
주는 것을 느꼈다. 우치는 그 때문에 바닥에  사뿐히 내려설수 있었는데, 바닥
에 내려서자 가볍게 기침을 하며 등 뒤를 돌아보았다.
   "무허 스님?"
   그 스님은 천부자의  집에서 만났던 무허라는  스님이었다. 스님은 우치가
바닥에 내려앉고 아무 이상이 없음을 확인한 후에  귀래라는 사나이에게 말했
다.
   "나무아미타불 관세음보살. 시주는 어찌하여 그러한 무서운 살수를  죄없는
아이에게 펼치는 것이오."
   귀래는 얼굴에 의혹의 빛을 띠며 무허스님에게 말했다.
   "그대는 누구신데 나의 일을 방해하는 것이오?"
   "나는 봉정사의 무허라고 합니다.  이곳을 지나다가 마침 시주께서  살생을
하시려는 것을 보고 외람되이 끼어들게 되었습니다."
   귀래는 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "오. 그대가 그 유명한 무허대사이시구려."
   무허대사는 남도의 사대무승가운데 하나이고 천년동안 독보적인 무술이 전
해내려오는 봉정사의 주지였으므로 그 이름만으로도 존경의 대상이 될 정도였
다. 그런데 우치를 도와준 스님이 무허대사라하자 귀래는 생각했다.
  '저 노승의 내공이 정말 대단하구나. 몇 장정도의 거리에서 나의 건곤수라장
을 막을 정도라면 껄끄러운 상대가 아닐수  없다. 하기야 무허대사 정도가 되
지 않았다면 저 아이는 이미 시체가 되어  이 집과 함께 불타고 있었을 텐데.
어쩧든 저 노승이 끼어든 이상 저 아이들을 죽일 수는 없겠구나.'
  그는 입맛을 다시고는 우치를 쳐다보며 말했다.
   "너에게 한가지 부탁을 하자."
   "그것이 뭡니까?"
   우치는 그가 갑자기 온화한 얼굴로 말하자 솔깃하여 물었다.
   "네가 알고있는 사실들을 아무에게도  말하지 않는다면 너와네 여동생과
처남을 살려주마. 만약 네가 약속하지 않는다면  나는 일전을 불사할 수 밖에
없다."
   귀래는 얼굴이 흉악하게 변하여 말했다.  우치는 이 사나이가 뜻밖에 살려
주겠다는 말을 하자 속으로 생각했다.
   "저 사람은 무공이 대단하다. 갑자기 살려준다는 말을 하니 이상하기는  하
지만 내가 입만 다문다면 나와 익보와 버들이 그리고 이 늙은 스님까지 살 수
있으니 생각할 여지도 없다.'
   "좋습니다."
   "좋다. 그렇지만 네가 약속을 어길시에는 이꼴이 될줄 알거라."
   귀래는 한 마디 말을 하더니 소매를 털었다.
   그러자 불타고 있는 초가가 그의  소맷바람에 맞아 와르르 무너졌다. 우치
는 소맷바람으로 집을 산산이 무너뜨리자 아연해서 귀래를 바라보았다.
   스님도 또한 귀래의 무공을 보고는 깜짝 놀랐으나 득도한 고승인지라 조용
히 읍하며 말했다.
   "시주의 무공이 대단하시군요. 시주의 존성대명이 어찌되시는지요."
   "흥. 그건 알것 없소."
   귀래는 말을 마치고는 바람처럼 동쪽으로 사라졌다.
   "오. 대단한 비행술이로구나.."
   무허는 귀래가 사라진 방향을 바라보며  나즉히 말했다. 그가 보이지 않자
스님은 우치를 바라보았다. 무허스님은 우치를  보며 이상하게 생각하고 있었
다.
   '분명. 대단한 무공을 소유하고 있구나. 그런데 저런 무공을 지닌 자에게 일
장을 맞고도 무사하다니 참으로 이상한 일이 아닐수 없구나.'
   무허는 우치에게 물었다.
   "아이야. 네 이름이 무어냐?"
   우치는 공손히 읍하며 말했다.
   "천우치입니다."
   "그래? 너도 무공을 할 줄 아느냐?"
   "아닙니다. 저는 무공이라는 것은 할 줄도 모르고 하기도 싫습니다."
   우치는 자신의 집을 찾아왔던 사나이들과 가라라는  스님을 생각하고는 치
를 떨었다.
   "허허. 그래?"
   무허는 웃으며 고개를 끄덕였다.
   그러나 무허는 귀래의 일장을 맞고도 무사한것에  대한 궁금증이 풀려지지
않았다.
   원래 귀래가 그의 복부를 향해 무형신권을 펼쳤을때 우치의 오장육부에 저
장되어 있던 50년의 기운이  그 충격에 반탄되어  호신강기를 만든 것이었다.
말하자면 익보와 천궁은 내력의 차이가 심하여 아이가 어른의 주먹에 맞은 것
이라 할 수 있었고,  우치는 공력이 비슷한 사람의  주먹에 맞았기 때문에 큰
충격을 받지 않은 것이다.
   또한 익보는 그의 장력을 직접적으로  맞은 것이었고, 우치는 장력에 맞았
지만 허공을 격하고 맞았기 때문에 큰 상처를 입지 않은 것이었다.
  귀래는 우치가 장력에 밀려 허공으로 떠 있을때 무허가 나타나 공공불이(空
空不里)의 장력으로 우치를 받쳐들자 무허가  그의 장력을 멀리에서 해소시켰
다고 생각했다. 무허는 위명대로 일신에  무공이 대단하였지만 귀래가 생각하
는 정도는 아니었다. 귀래는 자신의 무공에 대한 자부심이 대단한 사나이였고
또 자신의 눈 앞에서 건곤수라장을 맞은 우치가 생생히 살아있자 무허의 무공
과 내공이 신선의 경지에 있다고 생각했다.  사실 몇 장 밖에서 건곤수라장의
장력을 해소시키는 내력과 무공은 천인문의 문주도 또한  하기 힘든 것이었으
므로 귀래는 무허와 싸운다면 자신이 손해라고 생각하게 되었다. 그리하여 우
치가 들은 얘기를 비밀로 하는 조건으로 자연스럽게 물러난 것이었다.
   "오라버니. 오라버니."
   우치가 버들이의 목소리에 고개를 돌렸을 때 초가에  붙은 불은 어느새 헛
간으로 번져 헛간 지붕이  불타고 있었다. 귀래가  소맷바람으로 날린 장력이
초가를 무너트리며 헛간앞을 막고 헛간에 불이 붙은 것이었다. 버들이와 익보
는 불타고 있는 헛간에 갖혀  있었는데 익보는 중상을 입어서  몸을 움직이지
못하고 있었고 버들이는 헛간으로 번지는 불길을 끄면서 안절부절하여 소리를
질렀다. 헛간 지붕은 벌써 빨갛게 불이 타올라 금방이라도 무너질것 같았다.
   "버들아. 버들아."
   우치는 안절부절 못하고 버들이를  부르짖었다. 이때 무허스님이 허공으로
날아오르면서 헛간의 지붕을 긴 소매로  펄럭거렸다. 그러자 불길속으로 공간
이 생겨났다. 스님은 그 공간으로 익보와 버들이가 있는 헛간안으로 들어갔다.
이때 우지직-하는 소리와 함께 헛간 지붕이 힘없이 무너지기 시작했다.

   "버들아--"
   우치는 힘없이 내려앉는 헛간 지붕을  바라보며 소리쳤다. 이때 헛간 지붕
이 허공으로 삼장 정도 솟구쳤다. 스님은  익보와 버들이를 한손으로 잡고 지
붕이 솟구치는 틈을 타 헛간위로 솟구치더니 우치의 앞에 내려섰다.
   퍽--- 와르르--
   스님이 버들이와 익보를 데리고 마당으로 내려서자  허공으로 솟구친 불타
는 헛간지붕이 헛간으로 떨어졌다. 헛간지붕은  불똥과 무수한 먼지를 일으키
며 헛간으로 떨어졌는데 뜨거운 바람이 우치 일행에게로 몰려왔다.
   스님은 당황하지 않고 소매를 펄럭였다.  그러자 그의 소매에서 큰 바람이
일더니 뜨거운 바람을 몰아 초가는 강풍을 맞은듯 더욱 맹렬히 불타기 시작했
다.
   "아이야. 어서 이곳을 벗어나자."
   스님은 우치에게 한 마디 말을 한 후에 익보를 한  손에 잡고는 나는듯 초
가를 빠져 나왔다. 우치와 버들이는 스님을 따라  우치의 집을 빠져나왔다. 그
는 집을 빠져나오자 뒤돌아 불타는 집을 바라보았다. 반안과의 추억을 간직한
집은 새빨간 불꽃에 휩싸여 검은 연기를 내며 타고 있었다.
   "사물은 일체가 공으로 돌아가는 것이니...아이야 너무 상심 말거라.."
   스님은 나즉히 말하며 산 위로 올라갔다.
   "스님. 어디로 가시는 겁니까?"
   "천수암으로 간단다."
   "스님 그렇다면 저와 누이는 다른 곳을 잠시 들렸다 오겠습니다."
   "그렇게 하시게."
   스님은 말을 마치고는 바람을 타듯 산 위로 올라갔다.
   버들이는 멀리 사라져 가는 노스님을 보며 우치에게 물었다.
   "오라버니. 저 스님은 누구세요. 그리고 오라버니 집이 잿더미가 됐으니 어
떻하죠?"
   "......."
   "그런데 오라버니 친구 분은 괜찮을까요?"
   "글쎄다. 내가 가봐야 자세한 것을 알겠구나. 일단 너는 집으로 돌아가거라.
아버님, 어머님께 집이 불탔다는 말은 일체하지 말거라."
   "예.."
   버들이는 눈물이 흥건한 눈으로  고개를 내려 깔더니 손톱을  뜯으며 말했
다.
   우치는 버들이를 집으로 데려다주고는 천수암으로 걸음을 옮겼다.
   그가 천수암에 찾아갔을때 작은 암자안에는 익보와  스님이 가부좌를 한채
앉아있었는데 스님은 익보의 등 뒤에 두  손을 갖다대고 있었다. 스님의 머리
위에는 하얀 연기가 솟아나고 있었는데 얼굴에도 땀  방울이 송송히 배여있었
다.  익보는 얼굴이 온통 땀으로 흥건히 젖어있었는데 얼굴색이 좀 전과는 판
이하게 달라져 있었다.
   우치는 천부자의 집에서 스님이 천부자를 손만  갖다대어 소생시키는 것을
보았으므로 잠자코 두 사람을  지켜보았다. 잠시후 스님은  크게 한숨을 쉬며
익보의 등에서 손을 떼었는데 스님이 손을 떼자 익보도  또한 크게 한숨을 내
쉬더니 맥없이 바닥에 쓰러졌다.
  우치는 깜짝 놀라 익보를 부축하여 그의 맥을 짚어 보았다. 스님은 그런 우
치를 보며 말했다.
   "익보는 한 달 정도만 요양한다면 괜찮아질 것이다."
   우치가 익보의 맥을 짚어보았을땐 익보의 맥은  미약하지만 정상적으로 뛰
고 있었다. 우치는 스님의 신통력이 대단하다 생각하며 익보를 방의 아랫목에
뉘어주었다.
   "네가 익보에게 미리 처방을 했더냐?"
   우치는 갑작스런 스님의 말에 그를 쳐다보았다.
   "네가 천부자를 살렸다는 소문을 들었느니라. 나도 포기한 사람을 살리다니
참으로 신묘한 의술을 지닌듯 하구나. 익보를  살폈을때 몸에 난 상처와는 달
리 내장의 상태가 현저히 좋아졌고 기혈의 순환이 대단이 좋아진 것이 아무래
도 네가 미리 손을 쓴 듯 해서 물어본 것이니라."
   우치는 그제서야 천삼기화단을 떠올리고는 스님에게 말했다.
   "스님. 익보는 그 사람들이 가지고 있던 천삼기화단이라는 약을 먹었기  때
문에 그럴겁니다."
   "천삼기화단? 초가를 태운 사람이 천삼기화단을 가지고 있었단 말이냐?"
   스님은 얼굴이 경직되어 말했다.
   "천삼기화단은 장운청이라는 사람의 제자인 성수침이 가지고 있던  거예요.
하지만 그 사람들도 역시 천삼기화단을 알고 있더군요."
   스님은 엄숙한 얼굴로 고개를 몇번 끄덕이며 잠시 생각하는듯 하다가 천천
히 입을 열었다.
   "혹시 그들이 천인문의 사람들이 아니냐?"
   우치는 스님이 그 사람들의 정체를 알아 맞추자 내심 놀랐서 생각했다.
   '도통한 스님이라 귀신같이 알아  맞추는구나. 그러나 그와  약속을 했으니
말할 수 없지.'
   우치는 아무것도 모르는양 스님에게 물었다.
   "천인문이라고요? 천인문이 뭡니까?"
   "그들이 왜 너와 익보를  해치려 하였느냐? 그들은 속세의  일에 끼어들지
않는 이인(異人)들인데.."
   스님은 귀래라는 사나이의 말을 떠올리고는 우치에게 물었다.
   "우치야. 그 사람이 아무에게도 말하지 말라는 것이 무엇이냐?"
   "스님. 그것은말할 수 없습니다."
   스님은 우치의 의연한 태도를 보고는 머리를 내저으며 크게 한숨을 쉬다가
나즉히 말했다.
   "아..또 다시 그들이 세상에 나선 것인가....."
   "그것이 무슨 말입니까?"
   "아니다 네가 알 것 없으니라. 천삼기화단이라.."
   스님은 한참을 생각하더니 우치의 얼굴을 이리저리 뜯어보며 말했다.
   "그런데 좀 전에 네 이름이 천우치라 했더냐?"
   "예."
   "네 부모는 어디에 사시느냐?"
   "이 산 아래에서 화전을 일구고 사십니다."
   "그렇다면 네 부모님의 이름은 어찌되시느냐?"
   우치는 스님이 꼬치꼬치 물어보자 이상하게 생각하며 대답했다.
   "아버님 함자는 천 봉자 팔자이고 어머님 함자는 강 여자 옥자 되십니다."
   "오--그래?"
   스님은 고개를 몇 번 갸웃거렸다.
   "스님. 그런데 그건 왜 물어보십니까?"
   "아니다. 네 얼굴이 누군가와 아주 비슷하게 닳아서 물어본 것이다."
   "누가 저와 닮았단 말입니까?"
    우치는 오늘 천인문의 사람들과 무허 스님이 누군가와 비슷하게 닮았다는
말을 하자 이상하다는 생각이 들었다.
   "그분이 누구십니까? 스님이 아시는 분이십니까?"
   "아니다. 아니야. 내가 공연한 말을 한 것 같구나."
   우치는 스님이 좀 전에 한말이 머릿속에 맴돌아 다시 한번 물어보았다.
   "스님. 저와 닮았다는 분에 대해 아시는 것이 있으면 말해 주십시오."
   "........."
   스님은 고개를 내젓고는 조용히 결과부좌를 틀고 입정에 들어갔다.
   우치는 명광스님과 생활을 많이 했으므로 노스님이  입정에 들어갔다면 더
이상 말을 걸 수 없다는 것을 잘 알고 있었다. 그는 조용히 암자를 나와 벼랑
가에서 아래를 내려다 보았다. 벼랑 아래로 산과  들, 강이 조그마하게 펼쳐져
있었는데 그가 살고있던 집이 있던 자리에는 아직도 검은 연기가 솟아나고 있
었다.
   그 광경을 바라보는 우치의 시야에 갑자기 매 한마리가 나타났다. 매는 발
에 작은 쥐 한마리를 잡고 있는 것 같았는데  커다란 날개를 퍼덕이며 우치가
있는 벼랑쪽으로 날아오고 있었다. 매는 몸을  틀어 날렵하게 벼랑 중턱에 자
라난 작은 소나무 아래로 내려 앉았다.  우치가 자세히 살펴보니 거기에는 나
뭇가지로 오밀조밀하게 만든 매둥지가 있었는데 금방 날아온  매가 솜털이 보
숭보숭한 새끼 매에게 먹이를 물어다주고 있었다.
   어린 매는 작은 날개를 퍼둥거리며 어미 매가  물어준 먹이를 맛있게 받아
먹고 있었다.
   우치는 오랫동안 천수사에서 살면서 그 곳에 매가  둥지를 틀고 사는지 몰
랐으므로 신기하게 생각하며 중얼거렸다.
   "저곳에 매둥지가 있었구나. 아직 새끼매지만 어미와 모습이 비슷하구나..."
   우치는 그 광경을  지켜보며 중얼거리다가 익보와  그의 어머니, 천부자의
아들과 부인의 일이 떠올랐고 천인문의 귀래라는 사람과  무허스님의 말이 떠
올렸다.
   '그 집도 어머니와 아들이 한 핏줄이 아니었지 않은가? 그는 왜 나를 버들
이와 닮지 않았다고 했을까? 한 핏줄이라면 어딘가 닮은  구석이 있어야 하건
만 나는 왜 부모님과 한 군데도 닮지 않은 것일까?'
   사실 우치도 천부자의 모자처럼 천봉팔과 강씨부인 두 사람과는 닮은 점이
별로 없었다. 강씨 부인이 곱상하여 사람들은 강씨부인을 닮아 우치가 인물이
좋다는 말을 하곤 하였지만 친동생인 버들이와도 닮은 데가 별로 없었기 때문
에 우치는 내심 이상하다는 생각을 하고 있었고 또한  근래 일어난 일련의 사
건들이 우치의 마음속에 도사리고 있던 의문을 불러 일으키게 한 것이었다.
   우치는 벼랑가에 서있는 소나무에 기대어 다시 생각했다.
   '아니야. 내가 무슨 생각을 하고 있는거야? 부모님이 나에게 얼마나 극진히
대해주시는데 다른 생각을 하고있는거야. 천벌 받을 생각이지. 그럼. 그럼.'
   우치는 자신의 머리를 몇번 두드렸다.  그러나 생각은 꼬리에 꼬리를 물고
일어났다.
   "부모님이 나를 왜 천수사로 보내신걸까? 내가  친자식이라면 나를 천수사
에 보내셨을까? 가까운 곳에 있는 집을 놔두고 왜 굳이 천수사에 머물도록 하
신걸까? 부모님 말로는 학문을 배우기 위해 보내셨다 하셨는데 스님은 나에게
천자문 외에는 가르쳐 주시지 않았다. 이걸 어떻게 해석해야 하나.."
   우치는 갈등하기 시작했다.
   그러나 다음 순간 '아니다. 내가 왜 이러는걸까?  반안 아저씨도 이런 산골
에 한문을 아는 아이가 있다고 놀라지 않으셨는가? 나는  양반도 아닌데 내가
학문을 많이 배운다고 무슨 소용인가? 천자문이나마 배우게 하신 것도 고마운
일이지.'
   우치는 고개를 끄덕였다.
   그러나 또다른 생각이 꼬리를 물었다.
   '아니다. 아무리 생각해봐도 나와 아버님은  닮은데가 전혀 없다. 아버님은
글에 대해서는 문외한인데 반해 어머님은 산골 여인답지않게 언문과 소학같은
책의 내용을 많이 알고계신다. 어머님이  버들이에게 가르키는 것을 보더라도
확연히 알 수 있지 않은가? 그런 것을 봤을때 확실히 어머님은 지체높은 가문
의 여인이 아니었을까? 그렇다면 내 아버님은 다른  사람이 아니었을까? 나의
출생 사이에는 익보처럼 어떤 비밀이 숨어있는 것이 아닐까?'
   우치는 다시 고개를 좌우로 맹렬히 흔들었다.
   '아니다. 내가 무슨 생각을  하고 있는건가? 내가 근래에  이상한 사람들을
만나더니 잠시 몽매한  생각을 하였구나. 공자께서  말씀하시기를 "천지의  성
(性)은 사람이 귀한 것이요,  사람의 행실이 효(孝)보다  큰 것이 없고 효도는
그 아버지를 존경하는것 보다 큰  것이 없으며 부모를 존경하는  것은 하늘에
짝하는 것 보다 큰것이 없다" 하였으니 순임금이 그 아비의 성질이 사납고 광
포하며 계모가 간악하여 여러번  죽을 고비를 넘겼으나  원망하거나 미워하지
않고 공경하고 사랑하여 효자로서 후세에 이름을 남겼거늘  나는 성인의 학문
을 배워 부모님을 의심하는 배은망덕한 생각을 하였으니.. '
   우치는 자신의 볼을 번갈아 세차게 때렸다. 그의 두 볼이 붉게 부어오르자
우치는 볼을 치는 것을 멈추고 다시 벼랑 아래를 내려다보았다.
  어미 매는 어느새 새끼에게 먹이를 다 먹이고 다시  먹이를 찾으려는 듯 공
중에 날아올라 원을 그리고  있었다. 창공으로 새끼  매의 울음소리가 나직히
들려오고 있었다.
  다음날 아침에 밤새껏 입정하고 있던 무허스님은 일찌감치  갈 채비를 하고
있었다. 우치는 스님이 갑자기 목탁을 챙겨  나가자 스님을 따라 바깥으로 나
왔다.
  "우치야 각별히 몸 조심하거라."
  무허스님은 말을 마치고는 산 아래로 걸음을 옮기기 시작했다.
   "저..."
   고승의 몸놀림이 얼마나 빠른지  우치는 말하려다 말고 그저  무허 스님이
사라지는 광경을 바라볼 뿐이었다.



번  호 : 9629
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-24 09:54
제  목 : [전우치전 2] 한가지 기쁨, 한가지 슬픔 1

          한 가지 기쁨과 한 가지 슬픔(一喜一悲)




  명광스님은 정오 무렵에 천수암에 나타났다.  그는 암자에 도착하자마자 우
치에게 말했다.
   "우치야. 오다보니 네 집이 잿더미가 되었던데 도대체 어떻게 된 일이냐?"
   우치는 귀래와의 약속대로 천인문과 관련된 이야기는  하지 않고 천인문의
인물들을 산적으로 둔갑시켜 자세하게 말했다.
   "무허스님을 만나게 된 것이 다행이로구나. 세상이 험하니 산골에도 도적때
가 습격한 모양이로구나. 도적으로부터 어디 다친 데는 없느냐?"
   "예. 그런데 제 친구 하나가 상처를 입어 이 암자에 머물고 있습니다."
   "그래? 그럼 네 친구의 상처가 어떤가 보자꾸나."
   이 때. 두 사람의 등 뒤에서 버들이의 목소리가 들려왔다.
   "오라버님. 저도 같이가요."
   우치는 뒤를 돌아보았다. 버들이는 머리에 소쿠리를 이고 가파른 산비탈을
올라오고 있었다. 우치는 버들이가 가까이 오자 말했다.
   "버들아. 여기가 어디라고 겁도 없이 오는 게냐?"
   버들이는 혀를 낼름 내밀고는 말했다.
   "오라버니. 내가 없으면 누가  오라버니와 오라버니 친구를 먹여  살리겠어
요."
   "집안일은 어떻하구.... "
   "집안일 걱정되면 오라버니가 장가를 가면 될것  아니오? 시누이가 생기면
집안 일 걱정할게 뭐가 있겠어요?"
   우치는 버들이의 말에 찍소리도 할 수 없었다.
   "그건 그렇고 소쿠리에 뭐가 있니?"
   "오라버니 친구분 먹을 죽이에요."
   "죽?"
   우치는 버들이의 얼굴을 쳐다보았다.
   버들이는 우치가 쏘아보자 얼굴을 붉히며 말했다.
   "오라버니. 내 얼굴에 뭐가 묻었어요?  어서 가서 점심을 차릴테니  잠시만
기다려줘요."
   버들이는 부리나게 천수사로 걸음을 재촉했다.
   명광스님은 버들이의 뒷모습을 바라보다 말했다.
   "허허허.. 버들이가 시집갈 때가 다 된 모양이구나."
   "스님. 그게 무슨 말입니까?"
   "허허허. 버들이 나이가 열 여섯이냐?"
   그제서야 우치는 웃으며 말했다.
   "버들이가 내 친구를 좋아하는  모양이군요. 고 새침떼기가 죽까지  챙겨올
정도라면 조만간 좋은 소식이 들려오겠네요."
   그러자 명광은 우치를 돌아보며 말했다.
   "허허허. 나는 버들이보다 네 좋은 소식이 더  듣고싶구나. 이 산골에만 있
기에는 네 인물이 너무 아깝구나."
   "스님도 별 말씀을 다 하십니다."
   우치는 명광의 시선을 피해 넌짓이 말꼬리를 돌리며 암자로 들어가는 버들
이를 바라보며 말했다.
   "아무튼 익보가 상처를 입은 것이 전화위복이 되었으면 좋겠군요."

   그렇게 시간은 흘러 한달이 다 되어갈 무렵  그날도 어김없이 버들이는 천
수암으로 죽을 이고 올라오고 있었다.
   우치는 버들이를 보고는 퉁명스럽게 말했다.
   "버들아. 너 너무 자주 오는 것이 아니냐?"
   "오라버니는... 내가 언제 자주  들렀다는거예요? 그리고 내가 오고싶어  와
요? 명광스님 진지도 차려야하고, 오라버니도 챙겨야 하니까 그렇지요."
 "이 애가 무슨 소릴 하는거야? 너 한달 중에 스무네 다샛날을 계속해서 여
기에 왔잖니..그리고 나도 밥을 잘 지어 먹을 수 있다."
   우치는 버들이를 쏘아보다가 말했다.
   "너 혹시. 익보 때문에 온것이 아니냐?"
   버들이는 눈을 동그랗게 뜨고 매몰차게 말했다.
   "오라버니. 그게 무슨 말이에요. 내가 어리숙하고  예의를 모르는 오라버니
친구 때문에 이 암자까지 먼길을 찾아오겠어요?"
   "그럼. 내가 매일 가져오는 죽은 뭐냐?"
   "그럼 환자가 어떻게 밥을 먹어요. 그리고 오라버니는 인정도 없어요? 그렇
게 다친 친구가 불쌍하지 않아요? 오라버니는 명광스님한테 불법을 많이 배웠
을텐데 어쩜 그리 자비심이 없데요."
   버들이는 얼굴이 온통 붉게 물들어 쌍심지를 높이며 우치에게 쏘아붙였다.
   "네 말이 맞다. 네 말이 맞아."
   언제 나타났는지 명광스님이 미소를 지으며 말했다.
   "네 오라버니는 인정이 없구나. 이 할아버지가 그토록 불법에 대해 많이 이
야기를 해 주었건만 소용이 없구나."
   명광은 고개를 내저었다.
   버들이는 명광이 옆에서 자기를 거들자 천군만마를  얻은듯하여 더욱 언성
을 높였다.
   "보세요. 스님도 그런 말을 하잖아요."
   그리고 방실방실 웃는 얼굴로 명광을 보며 말했다.
   "스님. 오라버니는 헛공부를 하신것 같군요. 스님의  불 방망이에 종아리를
좀 맞아야겠어요."
   "허허허. 그런데 버들아. 이젠 익보는 죽을 안 먹어도 된단다."
   버들이는 명광의 말에 우치를 쳐다보았다.
   우치는 웃으며 말했다.
   "이제 익보는 많이 완쾌되어 죽을 안 먹어도 된단다."
   버들이는 물끄러미 들고온 죽을 바라보다가 큰 소리로 웃으며 말했다.
   "잘 되었네. 이제는 오라버니가 내 대신 밥하고  빨래하고 하면 되겠네. 그
럼 나는 이제 가야지."
   버들이는 바닥에 죽을 내려 놓고는 산 아래로 내려가려 하였다. 잠깐 사이
에 명광스님과 우치는 버들이의 얼굴에 실망한 기색을 알아챘다. 그리고 버들
이의 말투가 어색하였기 때문에 둘은 서로의 얼굴을 쳐다보더니 빙긋 웃었다.
  명광스님은 암자를 내려가려는 버들이에게 말했다.
  "버들아. 어딜 가느냐? 네가 가면 이  스님 밥은 누가 챙겨주느냐? 네  몹쓸
오라버니는 이 스님 끼니도 제대로 챙겨주지  않는단다. 네 오라비 소행은 나
쁘지만 죄없는 이 스님은 어찌하란 말이냐?"
   그제서야 버들이는 가던 걸음을 멈추고 뾰로퉁한  얼굴로 투벅투벅 걸어왔
다.
   "버들아. 네 입에 뭐 들었느냐?"
   우치는 입이 툭 튀어나온 버들이를 보며 짖꿋게 말했다.
   "몰라. 오라버니랑 말 안할래."
   그러자 명광스님은 웃으며 말했다.
   "버들아. 네 나이가 올해 열 여섯이니 이제 시집갈때도 다 된 것 같구나."
   버들이는 명광이 갑작스레 시집이야기를 꺼내자 얼굴이  붉어져 우치와 스
님이 못보도록 고개를 숙였다.
   "근래 익보가 회복이 빠른 것도 사실은  버들이가 익보를 챙겨주기 때문이
란 걸 이 스님은 안단다. 아마 그 익보란 녀석도  너에게 고맙게 생각할 거야.
내가 보기에 익보는 천성이 착해 버들이와는 잘 어울리는 배필같은데...우치야.
너는 어떻게 생각하느냐?"
   우치는 퉁명스레 말했다.
   "스님. 그게 무슨 소리에요.  우리 버들이는 내 친구가  무례하고 예의없다
하던데 나는 버들이가 싫다면 절대 반댑니다.  익보는 버들이와 절대 짝이 될
수 없어요. 그리고 익보같은 사람이 어디 여자가 없어서 내 여동생과 짝이 됩
니까?"
   "그게 무슨 소리냐? 버들이가 없었으면 익보는 살 수도 없었을테니 버들이
는 익보의 생명의은인이라 할 수 있고 또 과년한 처녀가 사내 대장부가 기거
하는 방에 한달동안을 들락거렸으니 그 소문이 퍼지면  버들이가 어디로 시집
을 가겠느냐?"
   우치는 잠시 생각하다가 말했다.
   "그래도 안됩니다. 버들이의 말마다나 죽어가는 사람이 불쌍해서 구해준 것
인데 험될 것이 어디 있습니까? 그리고 이곳은 깊은 산골이라 아무도 아는 사
람이 없는데 소문이 어디로 퍼지겠습니까?"
   우치를 쏘아보고 있는 버들이의 눈가는 점점  붉어지고 있었는데 금방이라
도 닭똥같은 눈물이 흐를 것 같았다.
   "오라버니. 너무해요."
   버들이는 입술을 깨물고는 우치에게 한마디 쏘아붙이고는 산아래로 뛰어내
려가기 시작했다.
   "우치야. 너무 심한 것이 아니냐?"
   "하지만 저 왈가닥을 설득시키려면 이 방법밖에 없다 하셨잖아요."
   "그래도 네가 버들이에게 너무 심하게 한 것 같구나.."
   우치는 뛰어내려가는 버들이를 당장이라도 쫓아가 사실대로 말하고 싶었지
만 한숨을 내쉬며 고개를  돌렸다. 우치는 며칠동안  익보의 행동과 마음씨를
보고는 내심 익보가 버들이의  짝이 되었으면 좋겠다는  생각을 하고 있었다.
마침 익보의 나이도 나이인지라 잘되었다 생각하며 은근히 버들이에게 익보에
대해 물어본 것이었다.
  그는 처음에 버들이가 새침을 때는 것을 보고 익보를 좋아하지 않는것 같았
기 때문에 사마온공을 들먹이며 버들이를 구슬린 것이다. 그래도 여전히 반응
이 없는것 같자 명광과 모의하여 버들이의 마음을 떠 본 것이었다.
  그러나 우치가 모르는 것이 있었으니 버들이의 나이가  이팔 청춘이요 남녀
의 정에 대해 눈뜰 시기였으므로 깊은 산골에서 남자라고는  볼 일이 없는 버
들이가 익보를 보고는 마음이 쏠릴 수 밖에 없었다. 우치가 남녀의 혼인 이야
기를 말하며 구슬리자 버들이도 차츰 익보에 대해 흥미가 쏠리기 시작했고 더
구나 천인문의 사람이 출현했을때 버들이는 문구멍을 통해 익보의 무예실력을
보았다. 어리숙해 보이던 익보가 무서운 사람들과 한치의 물러섬도 없이 싸우
는 것을 보자 버들이는 익보에 대한  애정이 서서히 생겨나고 있었다. 버들이
는 익보가 상처를 입고 헛간에서 신음하고 있을때 이미 동정이 애정으로 변해
있었다. 모성본능이랄까? 피를 흘리며 신음하고 있는 익보에게 아무것도 해줄
수 없는것이 못내 안타까운 버들이였다. 버들이는 익보의 상처가 심하여 죽을
먹일 수 밖에 없었다.
  아무도 없는 암자의 작은 방 안에서 버들이는 익보에게 죽을 먹일때마다 그
렇게 행복할 수가 없었다. 상처가 점점 회복되고 매 점심 때마다 죽을 먹일때
면 익보의 어리숙함은 어디론가 사라진것 같았고 우치  오라버니보다 더 훤훤
장부 같아 보였다. 그렇게  며칠이 지나자 버들이는 익보와  몇 마디를 할 수
있었다. 그렇게 시간이 지나자 두 사람은  꺼리낌없이 이야기를 나눌 수 있었
다. 이제  버들이는 익보와  함께 있는  시간을 기다릴  정도가 된  것이었다.
  우치는 버들이를 뒤로하고 침울히 암자 안으로  들어왔는데 익보는 문 밖을
기웃거리며 우치의 눈치를 살피는 것이었다.
   "누굴 기다리는가?"
   "아.. 아닐세.."
   익보는 머뭇거리며 말을 더듬자 우치가 말했다.
   "자네 우리 버들이를 기다리는 것이 아닌가?"
   "그.. 그게...."
   익보는 좀처럼 말을 못하고 더듬기만  하는 것이다. 우치는 익보가 부끄러
움을 타자 얼굴을 엄숙히 하여 말했다.
   "익보. 자네는 우리 버들이가 좋지 않은가? 나도 속으로는 내 동생을  자네
에게 시집보내고 싶다네. 자네 생각은 어떤가?"
   우치가 단도직입적으로 말하자  익보는 한참을 망설이며  생각하다가 말했
다.
   "사실은.. 자네 동생을... 처음 볼때부터.... 마음이 있었네."
   우치는 그제서야 빙그레 웃으며 말했다.
   "그래 우리 버들이가 어디가 좋던가?"
   "톡톡 쏘는 말투하며.. 명랑한 얼굴하며....아무튼 다 좋다네.."
   이때 암자의 방문이 열리며 명광스님이 들어오며 말했다.
   "허허. 그렇다면 내가 중신한번 서야겠구먼."
   익보는 고개를 푹 숙이고 있었고 우치가 명광의 말을 받아 말했다.
   "그렇다면 스님이 익보를 중신시켜 주십시요."
  "그전에 내가 익보에게 물어볼 말이 있다."
   "뭐..뭡니까?"
   "네가 정말로 버들이를 좋아하는지..  그리고 평생토록 잘 해줄  수 있는지
말이다.."
   익보는 한참을 생각하다 말했다.
   "제가 버들이를 좋아하지만 평생을 잘해줄 수  있다고 장담할 수는 없습니
다. 하지만 마음 고생은 시키지 않도록 최선을 다하겠습니다."
   "그렇다면 되었네..마음 고생 시키지 않는 것이 가장 어려운 일이지."
   명광은 크게 웃으며 고개를 끄덕였다.
   "익보가 낫게 되면 먼저 너의  어머님에게 이 사실을 알리도록 하고,  너의
어머님이 허락하시면 나에게 찾아오너라. 그럼 이 스님이 다리를 놔 주마."
   익보는 자리에서 벌떡 일어나 스님에게 큰 절을 하고는 말했다.
   "스님, 고맙습니다."
   익보가 자리를 박차고 일어나자 명광이 말했다.
   "너 이놈. 벌써 다 나았느냐? 그렇게 무리해도 되겠느냐?"
   "괜찮습니다 스님. 제가 빨리 집으로 갔다가 오겠습니다."
   익보는 말을 마치고는 우치의 손을 잡고 고맙다는  인사를 한 후에 바람처
럼 암자를 내려갔다. 명광은 밖으로 나와 우치를 보며 말했다.
   "우치야. 저 아이의 몸이 괜찮겠느냐?"
   우치는 웃으며 말했다.
   "익보는 벌써 열흘 전에 몸이 회복되어 있었어요. 그런데 버들이와 함께 있
고 싶어서 꾀를 쓴 것이었지요. 익보가 꾀를 다 쓰다니 버들이가 그리도 좋았
는 모양이지요."
   "그렇구나..나는 그것도 몰랐구나.."
   명광과 우치는 멀어져 가는 익보를 벼랑위에서 바라보았다.

   우치는 문득 소나무 아래에 있는 매 둥지가 생각나 그곳을 살펴보았다. 어
미 매가 둥지위에 있는  소나무가지 위에서 날개를  세차게 펄럭이고 있었다.
어린 새끼매는 둥지 위에서 어미를 보며  날개를 세차게 펄럭이고 있었다. 명
광은 유심이 매의 행동을 살피고 있는 우치의 시선을  따라 매를 보고는 말했
다.
   "어미 매가 새끼 매에게 날으는 연습을 시키는 모양이로구나."
   "저것이 날으는 연습이란 말입니까?"
   "그렇단다. 조금있으면 저 매는 스스로 독립하여 먹이를 구해야 한단다. 그
러기 위해서는 날아야 되지 않겠니?"
   "그런데 저렇게 높은 벼랑에서 무섭지 않을까요?"
   우치는 명광을 보며 물었다.
   "물론 무섭겠지. 그러나 배가 고프면 어쩔 수 없이 날 수 밖에 없단다."
   "그게 무슨 말입니까?"
   "어미매는 다 자란 새끼매에게 먹이를 물어주지 않는단다. 배가 고픈  새끼
매는 별 수없이 먹이를 찾아 하늘을 날아다녀야하지. 그제서야 어미는 착하다
고 먹이를 주고 얼마후에 새끼  매가 사냥에 성공하면 새끼매를  다른 곳으로
떠나보낸단다. 새끼매는 다른곳에서 보금자리를 꾸미고  다시 저 어미매와 같
은 생활을 반복하게 되겠지."
   "스님은 어떻게 매에 대해 잘 아세요?"
   "저 매가 이곳에 날아든지 삼년이 지났단다. 너는 아래에서 생활해서 잘 모
르겠지만 나야 하는 일이 없을때마다 이곳에서 매를 지켜보았으니 잘 아는 수
밖에 없지. 그리고 우리네 인생도 저 매와  같은데 굳이 저 매를 보지 않더라
도 추측할 수 있지 않겠느냐?"
   스님은 말을 마치고는 암자를 향해 걸어들어갔다.
   우치는 다시한번 매를 지켜 보았다. 어미 매는 한동안 열심히 날개질을 시
킨 후에 새끼 매에게 먹이를 주고 있었다.
   우치는 문득 부모님을 떠올리고는 중얼거렸다.
   "나도 집에 안 가본지가 꽤 되었구나."

   우치는 어둑해질 무렵에 천봉팔이 살고  있는 집으로 향했다. 집에 다다랄
때 즈음은 이미 황혼이 가시고 별이 하나,  둘 어둔 하늘 위로 모습을 드러내
고 있었다.
  우치는 아주 오랜만에 집에서 잔다고 생각하니 마음이 사뭇 두근거렸다. 원
래 우치의 집은 작은 방이 두칸이 있었다.  천씨부부가 거쳐하는 방이 하나요,
우치와 버들이가 거처하는 방이 하나였다. 우치가 나이가 들고 반안으로 부터
학문을 배운 후로는 남녀가 유별한 것이라 생각하였고 우치는 반안의 집과 천
수사를 들락거리며 살아왔던 것이다. 그는 매를  보고 느끼는 바가 있어 오늘
은 저녁무렵에 명광에게  집에서 자고  오겠다고 말하고는  집으로 내려왔다.
우치가 집에 당도했을 때는  초가집에서는 호롱불을 밝히고  있었고 천봉팔과
강씨가 거처하고 있는 방안에는 두런두런 말소리가 들려왔다.
   "우치가 오늘 버들이에게 안하던 짓을 왜 했을까요?"
   "글쎄 말이여. 그 애가 그럴 애가 아닌데.."
   우치는 문앞에서 이야기 하는 소리를 듣고는 버들이가 내려와 한바탕 수선
을 피웠을 것이라 생각하고는 빙그레 웃었다.
   우치가 그 이유를 말하려 방문을 열려고할때 천봉팔의 말소리가 들려왔다.
   "혹시 그 애가 우리 친자식이 아닌 것을 눈치챈 거 아니여?"
   우치는 순간 깜짝놀라 방문고리를 잡은채 숨을 멈추었다.
   "우치 아부지!"
   강씨의 외치는 소리가 이내 들리더니 문 앞으로 다가오는 기척소리가 들렸
다.
   우치는 정신을 차리고 재빨리 부엌으로 숨어들었다. 곧이어 강씨가 방문을
열고 주위를 살피고는 문을 닫고 들어갔다.
   우치는 숨을 죽이고 방문앞으로 다가가서 방 안에서  나는 소리에 귀를 기
울였다.
   "우치 아부지. 그게 무슨 큰일날 소리에요. 그  애가 듣기라도 하면 어떡해
요."
   "뭐 어때. 지금 우치도 없잖아."
   "그래도 그런 소리 하는 것이 아니에요. 우치는 우리가 친자식처럼  길러왔
는데 우리 자식이 아니고 뭐예요."
   "알았구먼.. 그런데 근래에는 집에 찾아오는 일도 별루없구 평소 점잖고 예
의 바르던 우치가 버들이에게  못되게 굴어서 혹시나  해서 그런것이여. 나도
우치가 얼마나 좋다구...."
   "그래도 그런 소린 행여 입에 담지 마세요. 그건 그렇구..이제 우치도  머리
를 올릴때가 되었는데 어쪄죠?"
   "뭘 어떻해? 장가보내면 되지...내가 개성에 가서 알아보지 뭐.."
   "우치가 인물이 좋고 의술이 용하니 왠만한 여자가지고는 부족할텐데..."
   "사내는 그저 고분고분하고 착한 여자를 만나서 살면 돼. 당신처럼 가리면
장가도 못간다고 알아?"
   "이이는.. 아무튼 우리 우치는 제대로 배운 여식과 짝 지어줘야 될텐데.."
   우치는 두 사람이 이야기를 듣자 머리에 망치를 맞은듯 하늘이 가물가물하
고 눈앞이 희미해 지는것 같았다.
   우치의 귓가에는 '친자식이 아닌것을 눈치챈거 아니여?'라는 소리가 어지럽
게 맴돌고 있었다. 그는 갑자기 몸에 힘이 빠져 그만 주저않고 말았다.
   "밖에 무슨 소리지? 누가 왔나?"
   천봉팔의 목소리가 들리자 우치는 정신을 차리고  재빨리 부엌으로 들어갔
다. 곧이어 방문이 열리고 아무도 없음을  확인한 천봉팔은 다시 방문을 닫았
다.
   우치는 망연자실하여 부엌안에서 한참을 앉아있다가 어둔 산봉우리로 발걸
음을 옮겼다. 그는 일시에 마음이 공허하여 마치 모든것을 다 잃어버린 것 같
았다.
   "반야심경에 모든 일체가 공(空)이라더니.. 모든 것이 허무하구나..."
   우치는 씁쓸한 마음으로 암자로 올라갔다.
  암자위 봉우리에는 달이 커다랗게 걸려 밝은 빛을 뿌리고 있었다.
  우치는 벼랑 앞 바위위에 걸터않아 생각했다.
   '내가 부모님의 친자식이 아니라면 내 친부모는 도대체 누구란 말인가? 왜
나의 부모는 나를 버리고 간 것인가? 내 부모님은 어떻게 생긴 분일까?'
   우치는 달을 바라보았다. 그러다가 문뜩 무허스님을 떠올렸다.
   '혹시 나랑 닮았다는 분을 스님이 알고 계신것 같으니 그분께 찾아가 물어
본다면 어떤 단서라도 얻을수 있지는 않을까?'
   그러다가 다시 고개를 내저으며 생각했다.
   '아니다. 이 넗은 세상에서 나와 닮은 사람이 어디 한사람 뿐이랴?'
   그는 가슴이 답답하여 벼랑가에 기대어 허공을  응시하다가 힘없이 암자로
걸어들어갔다.
   명광 스님은 우치가 힘없이 들어오자 보던 책을 덮고 우치에게 물었다.
   "우치야. 오늘은 집에서 잔다하지 않았느냐?"
   "예. 그런데 마땅히 잘 곳이 없어서 그냥 이리로 들어왔습니다."
   "그런데 안색이 왜 그러느냐? 무슨 일이 있었느냐?"
   "아닙니다. 그냥 오늘은 조금 피곤한 모양입니다."
   우치는 조용히 이부자리 속으로 들어갔다. 달빛이 방문으로 희미하게 비쳤
다. 우치는 방문으로 비치는 달을 보자 문득 시 한수가 떠올랐다.

   침실로 스며드는 달 빛을 보매       牀前看月光(상전간월광)
   어찌보면 서리가 내린 듯도 하다     疑是地上霜(의시지상상)
   고개들어 산위에 뜬 달을 바라보며   擧頭望山月(거두망산월)
   고개숙여 머나먼 고향을 생각한다.   低頭思故鄕(저두사고향)

   '이백(李白)의 시가 참으로  절묘하구나. 고향이  무엇인가? 사람이 태어나
살아가는 근본되는 곳이 아닌가? 사람에게  있어서는 부모와도 같은 것이니...
나에게도 고향이 있을까? 사람의 두 가지 큰 비극의 하나가 망국인(亡國人)이
되는 것이오, 또 하나가 부모없는 고아라 하였거늘 내가 그 꼴이 되었구나. 양
부모님이 나를 지극히 키워주신 공을 무시할 수는 없지만 뭔가가 빠진듯 허전
한 마음은 금할 길이 없구나.'
   우치는 씁쓸한 마음을 안고 조용히 눈을 감았다.



번  호 : 9632
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-25 00:16
제  목 : [전우치전 2] 한가지 기쁨, 한가지 슬픔 2

  다음날 아침에 익보는 암자로 와서 수선을 부렸다.
   "명광스님, 어머님께 허락을 맡았습니다. 스님이 주선을 좀 해 주십시오."
   "우치야. 고맙다. 어머님이 자네에게 정말로 고맙다고 말씀하셨어."
   "고맙긴 뭘 나도 내심 바라고 있었는데.."
   우치는 침울하게 말했다.  명광스님은 어제 밤부터  우치의 얼굴색이 좋지
않은 것을 보고 내심 이상하게  생각하였지만 곧 익보와 우치와  함께 우치의
집으로 내려갔다. 익보는 신이나서 걸음걸이가  나는듯 하였으나 우치의 걸음
은 왠지 힘이 없어보였다.
   "우치야. 어디 몸이라도 아프냐?"
   "아... 아닙니다."
   우치는 씨익 웃어보이며  명광에게 말했다. 명광은  그제서야 우치의 손을
잡고 익보의 뒤를 따라 우치의 집으로  내려갔다. 따뜻한 봄바람이 솔솔 불어
와 울긋불긋 진달래가 만발하고 흰 나비가 꽃 사이로 이리저리 날아다녀 익보
의 발걸음은 더욱 가벼웠다.
   "익보야! 이녀석아. 같아가자구나."
   익보는 좀처럼 가만있지 못하고 왔다갔다 개미처럼  바쁘게 움직였고 입이
헤벌어져 기쁜 마음을 이기지 못하는듯 하였다. 우치는 여전히 마음이 침울하
였지만 익보와 명광을 의식하여 담담히 웃으며 걸음을 재촉하였다.
  세 사람이 우치의 집에 다다랐을때 마침 버들이와 강씨 부인이 호미를 들고
싸리문 밖을 나오고 있었다.  버들이와 익보는 싸리문  앞에서 마주쳤는데 두
사람은 서로의 얼굴을 보더니 금새 얼굴이 붉어졌고  버들이는 수줍음을 타며
강씨의 뒤에 숨었다. 명광은 두 사람의  모양을 보고는 강씨에게 웃으며 말했
다.
   "허허허. 그동안 안녕하셨습니까?"
   "어머. 명광스님께서 어쩐 일이세요?"
   그리고 뒤따라오는 우치에게 방긋 웃으며 말했다.
   "우치도 오는구나? 우치야. 왜 이렇게 들르지 않는거니? 이 어미가  궁금해
죽을뻔 했구나."
   우치는 반갑게 맞이하는 강씨를 향해 담담히 말했다.
   "어머니. 그동안 안녕하셨어요."
   강씨의 뒤에 있던 버들이는 우치를 보더니 콧방귀를 뀌며 말했다.
   "흥. 오라버니가 왠 일이어요?"
   "버들아...너는 오라버니에게 그게 무슨 말버릇이냐?"
   강씨는 버들이를 나무래고는 스님에게 말했다.
   "스님. 어쩐 일이세요. 그리고 이 젊은이는 누구지요?"
   "예. 이 젊은이는 이익보라고 하고 봉산에서 사는 우치의 친구지요. 다름아
니라 춘삼월에 제가 이 젊은이 중신을 들까해서 왔지요?"
   "중신이요?"
   강씨는 스님의 말을 듣고는 황망해서 버들이를 돌아보았다. 버들이는 강씨
의 등뒤에서 볼이 붉게 변해 고개를 숙이고 빼꼼히  강씨의 눈치를 살피고 있
었다.
   "우치 아부지. 좀 나와보세요."
   강씨는 방안으로 천봉팔을 불렀다.
   "뭔 일이여?"
   천봉팔은 문을 열고 나오다가 우치와 명광스님을  발견하곤 맨발로 마당을
뛰쳐나왔다.
   "아이구. 스님이 왠일이십니까?"
   "우선 들어가서 이야기하세."
   명광은 천서방을보며 말했다.
   천서방은 세 사람을 방안으로 안내했다. 그 뒤로 부인 강씨가 따라 들어왔
다. 버들이는 마당에서 어쩔 줄을 모른채 손톱을 물고 뜯고 있었다.
   명광은 방안에 들어가서는 말했다.
   "아까도 얘기했지만 내가 여기에 온 이유는  버들이와 이 익보를 맺어주기
위함일세."
   "예?"
   천서방은 눈을 둥그렇게 뜨고 명광과 익보를 번갈아 쳐다보았다.
   "어떤가? 바야흐로 꽃피고 새우는 계절에 버들이를  이 젊은이에게 보내는
것이.. 내 이 젊은이의 사람됨은 보장하겠네."
   "저는 도무지 모르겠구만요."
   천서방이 말하자 명광이 대답했다.
   "이 일은 우치가 먼저 생각한 것이니 네가 얘기해보거라."
   우치는 명광의 말을 받아 얘기했다.
   "사실은 제가 이 친구와 버들이와의 혼사를 이루어지도록 명광스님에게 말
한 것입니다."
   그리고는 이제껏 익보가 찾아오면서 겪었던 이야기들을 빠짐없이 얘기하기
시작했다. 익보가 어머니의  병을 구하기위해  봉산에서 이곳까지 온이야기를
할 때에는 강씨가 익보를 유심히 쳐다보며 흐뭇한 웃음을 짓기도 하였고 산적
들에 대항해서 싸우는 이야기와  우치를 구하기위해 괴스님과  싸운 이야기를
할 때에는 천봉팔은 익보의 아래 위를 쳐다보며 못믿겠다는 얼굴을 하곤했다.
우치가 일부러 익보의 상처가 나았으면서 버들이 때문에  떠나지 않고 머물렀
다는 이야기를 할 때는 익보는 얼굴을 푹 숙인채 방바닥만을 쳐다보았고 천씨
부부는 웃으며 익보와 바깥에 서성거리고 있는 버들이를  번갈아 보기도 하였
다. 우치가 명광의 말대로 새침떼기 버들이를 떠보려고 심하게 굴었다는 이야
기를 할때는 모두들 버들이를 바라보며 웃었다. 버들이는 바깥에서 영문도 모
른채 방안으로 고개를 돌렸다가  방안에서 이들이 바라보는  시선에 부끄러워
부엌으로 숨어버렸다. 이야기가 끝나자 천서방은 고개를 끄덕이며 말했다.
   "좋다. 그럼 내 자네에게 버들이를 맡기도록 하지."
   그러자 익보는 벌떡 일어나 큰절을 하며 말했다.
   "고맙습니다. 장인어른. 장모님."
   "그런데 자네 내 할말이 있네."
   천서방이 익보에게 말했다.
   "그게 뭡니까?"
   "자네는 홀어머니를 모시고 산다하지 않았는가? 그리고 마땅히 먹고 살 땅
덩이도 없다면서?"
   익보는 고개를 숙이며 조용히 말했다.
   "예. 그렇습니다."
   "그렇다면 내가 이 산중에 일군 땅 덩어리가 좀 있으니 자네가 홀어머니를
모시고 이곳에서 사는것이 어떤가?"
   익보는 한동안 머뭇거리며 생각에 잠겼다.
   "집이야 우리 집 옆에 한칸을  만들면 되지 않겠나? 나도  어린 딸애를 먼
봉산까지 시집살이 보내는 것이 그렇다네..."
   보다못한 천서방이 말을 꺼냈다.
   익보는 여전히 머뭇거리고 있었다. 그러자 명광스님이 나서서 말했다.
   "익보야. 그렇게 하도록 해라. 우치야 너의 생각은 어떠냐?"
   "예. 그것 괜찮은 생각이군요. 익보 그렇게 하도록 하게. 바깥 사정이  그리
좋은것 같지는 않으니 이곳에서 함께 사는것도 괜찮을것 같군."
   그제서야 익보는 천서방에게 말했다.
   "예. 알겠습니다. 장인어른 말대로 하지요."
   "그런데 나도 할 말이 있습니다."
   천봉팔의 옆에서 잠자코 듣고 있던  강씨가 한마디 하였다. 강씨는 사려가
깊어서 그녀가 말을 꺼내자 시선히 일제히 몰렸다.
   "아직 버들이의 나이가 열 여섯이니 제  생각은 버들이가 시집가는것이 이
르다고 생각합니다. 그러니 이곳에서 같이 살다가 버들이가 열 일곱이 되거든
시집을 보내는것이 좋을듯 합니다."
   "그것 좋은 생각이군요."
   명광스님은 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그렇다면 사위가 우선 이리로 이사를 오고 이곳에서 함께 살다가 때가 되
면 혼사를 치루도록 하지."
   천서방은 웃으며 말했다. 그리고는 밖을 향해 버들이를 불렀다.
   버들이는 어쩔줄을 모르고 손을 꼼지락거리며 들어왔다.
   "버들아, 오늘 명광스님이 이 젊은이와  너를 맺어주려 내려오셨구나. 그래
서 내가 네가 나이가 차면 혼례를  치뤄주겠다고 허락했지. 너의 생각은 어떠
냐?"
   버들이는 다섯 사람의 시선이일제히 쏟아지자 어쩔줄 몰라 얼굴이 홍당무
가 되어 애꿎은 손톱만 물어뜯었다.
   그날 이후에 익보는 버들이의  집옆에 새로 집을  하나 만들었다. 집이 다
만들어지자 익보는 곧 어머니를 모시고 왔고 두 집안은 깊은 산골에서 서로를
의지하며 살았다.

   우치는 그날 이후로도 더욱  말이 없고 과묵해져서 혼자서  벼랑위에 있는
시간이 많아졌다. 명광은 우치의 행동을 보고 잠시 그러는 것이라 생각하였지
만 시간이 갈수록 우치의 표정이 여전히 침울하고 말이  없자 명광은 홀로 이
상하게 생각하여 우치의집으로 찾아갔다.
   "천서방 잘 있었는가?"
   천봉팔은 홀로 내려오는 명광을 반갑게 맞았다.
   "스님. 어쩐 일입니까요?"
   명광은 방마루에 올라서서 조용히 말했다.
   "근래에 우치가 침울해하고 말이없어 혹시 우치에게 무슨 일이 있는가해서
찾아왔다네."
   "무슨 일이라니요?"
   "그 애가 근래 왜 그러는지 알수가 없구먼."
   "그래요? 우치가 원체 명랑한 아이라 그런적이 없었는데 왜 그런데요?"
   천봉팔은 한참을 생각하더니 무릅을 치며 말했다.
   "지 동생이 먼저 시집을 간다니 서운해서 그러는것 아닐까요?"
   명광은 고개를 내저으며 말했다.
   "아니야. 나도 그렇게 생각해보았지만 요 몇일간 보아하니 그런 눈치는  아
닌것 같으이.."
   "그럼 그 아이가 왜 그럴까요?"
   천봉팔은 잠시 생각하다가 얼굴이 굳어지기 시작했다.
   "혹시..."
   명광은 천봉팔의 안색을 보고는 재빨리 말했다.
   "혹시 자네가 근래에 우치에게  이상한 얘기를 했거나  우치가 없을때라도
그런 말을 한 적이 있는가?"
   명광의 말이 끝나자 갑자기 천봉팔은 사색이 되어  두 주먹을 번갈아 쥐었
다 풀었다 안절부절 못했다.그리고 잠시후 떨리는 목소리로 말했다.
   "저... 스님이 중신하러 오기전날 밤에 제가 그 말을 했습니다.."
   명광스님은 길게 한 숨을 쉬며 말했다.
   "그럼 그 얘가 그날 저녁에 자네의 말을 들은 것이로구먼..."
   천봉팔은 눈이 둥그레져서 물었다.
   "그럼 그 애가 여길 왔다갔다는 겁니까?"
   명광은 느리게 고개를 끄덕거리며 천천히 말했다.
   "우치가 그날 집에서 자고 오겠다며 내려가서는  밤이 늦어서 다시 암자로
돌아왔다네.. 그 때 우치의 행동이  달라진 것을 보고 눈치챘어야  하는 것을..
쯧쯧쯧..."
   명광은 먼 산을 바라다 보았다.
   천봉팔은 스님의 도포를 부여잡고 다급히 말했다.
   "스님.. 스님.. 그럼 이제 어떻게 해야 합니까? 우리 우치..우리 우치는..아니
나는 아니 우리 마누라랑 나는 이제 어떡해야합니까?"
   스님은 천봉팔을 쳐다보며 말했다.
   "어차피 한번은 겪어야 할 일.. 너무 걱정하지는 말게. 어차피 그 아이의 근
본을 알아야 되지 않겠는가?"
   "그건 그렇지만.."
   천봉팔은 내내 안절부절 못하고 있었다.
   "자네 마음은 아네. 하지만 어떡하겠나?  이미 그 아이도 버려진  아이라는
것을 알아버린걸..어차피 알아버린 일이니 그 얘에게  사실대로 이야기 하는것
이 낫겠네.."
   천봉팔은 금방이라도 눈물이 뚝뚝 떨어질 것 같았다.
   "우치를 위해서도 빨리 그 이야기를 해 주는 것이 좋겠네. 그 이야기는  내
일 자네와 자네부인이 암자로 찾아와서 하도록 하세.."
   명광은 이야기를 마치자 천천히 마당을 가로질러 암자로 가는 작은 오솔길
로 사라졌다.
   천봉팔은 스님의 뒷모습을  장승처럼 멍하니 바라보다가  스님이 사라지자
자신의 입을 손으로 치며 자책하였다.
   "요놈의 입이 문제여. 요놈의 입이...."
   입술이 퉁퉁부어 입가에 피가  흐를때 천봉팔은 하던 짓을  멈추고 망연히
하늘을 바라다 보았다. 푸른 하늘 위로 매 한마리가 둥글게 원을 그리고 있었
다.

   "매가 날려고 하는구나."
   우치는 벼랑 위에서 매 둥지를  바라보며 중얼거렸다. 그는 울적할때면 매
둥지를 바라보는 것이 일과가 되어 버렸는데 그새  솜털이 보송보송하던 어린
매는 그 사이에 훌쩍 커버렸고 우치는 그 모습을  흥미를 가지고 지켜보고 있
었다.
   오늘은 어미와 크기가 똑같은 아니 더 큰것같은 새끼매가 소나무 등걸위에
서 새차게 날개질을 하고 있었다. 어미매는 그보다 조금 높은 나뭇가지위에서
안타까운 눈으로 지켜보고 있었다. 새끼는 어미매를 바라보며 뭐라 말하는 듯
조급히 바라보고 있었고 어미매도 따라서 날개짓을 몇  번해가며 독려하는 모
습이었다. 어미매가 독려하는 듯 날개를 펄럭이자 새끼는 잠시 머뭇거리는 듯
하더니 세찬 날개짓을 하며 허공으로 풀쩍 뛰어 올랐다.
   그러나 새끼 매는 제대로 날지 못하고 깊은  계곡으로 힘없이 떨어지는 것
이었다.
   "아.."
   우치는 작은 탄성을 질렀다.이때 어미 매는 새끼가 힘없이 떨어지자 쏜살
같이 아래로 내려가기 시작했다. 새끼매는 아래로 떨어지는 듯 하더니 바닥에
떨어질 때 즈음 바람을  타고 공중으로 솟아오르기  시작했다. 그제서야 새끼
매는 날개를 휘저으며 푸른 창공위를 마음껏 날아다니는 것이었다. 어미 매는
새끼 매의 옆에서 원을  그리며 날아다녔다. 마치  아들의 첫비행을 축하하는
어머니처럼 좀체 새끼매의 주변을 떠나지  않고 아래 위로 원을  그리며 새끼
매의 주변을 감돌았다. 새끼매는 죽음의 위기를 넘기도록 도와준 바람을 타고
어미매와 함께 푸른 창공을 유유히 날아다니는 것이었다.
   "날았구나..날았어. 드디어 새끼매가 날았구나.."
   우치는 자기도 모르게 하늘의 매를  바라보며 소리쳤다. 그리고 멍하니 매
를 바라보며 생각했다.
   '이제 저 매는 먹이를 사냥하게 되면 이곳을 떠나겠지? 이 넓은 세상을 마
음껏 누비며 또 다른 삶을 시작하겠지...'
   "우치야."
   이때 등 뒤에서 우치를 부르는 소리가 들려왔다.
   우치가 뒤로 돌아보았을때는 암자로 천봉팔과 강씨가  우치를 부르며 올라
오고 있었다. 우치는 그곳으로 뛰어가서 반갑게 맞이했다.
   "어머니. 아버지. 왠 일이세요. 이곳까지 올라오시고.."
   "네게 해 줄 말이 있어서..."
   천봉팔은 주저하며 말했다. 우치는 이상하게 생각하며 강씨를 쳐다보았다.
   "어머니 무슨일이에요?"
   "......."
    강씨는 보자기에 뭔가를 싸서 품에 꼭 안고 있었는데 안색이 창백하고 가
늘게 입술이 떨리고 있었다. 우치는 곧 두  사람의 안색이 그리 좋지 않은 것
을 알수 있었다.
   "두 분 오셨군요. 어서 들어오십시요. 그리고 우치도 같이 들어오너라."
   명광이 암자의 문을 열고는 말했다. 명광은 매우 엄숙게 말했다. 우치는 오
늘 명광과 부모님의 행동이 예전과 다르다는 것을 알고는  뭔가 큰 일이 있는
것 같아서 천봉팔의 뒤를 따라 암자 안으로 들어갔다. 네 사람이 방안에 둘러
앉자 강씨가 보자기에 싼 물건을 스님에게  주었다. 스님은 방 가운데에 보자
기를 풀기 시작했다. 보자기 안에는 어린 아이 옷과 매우 아름답게 자수된 비
단 포대기가 나왔고 명주로 뚤똘 싼 물건이 하나  있었는데 스님은 그 물건을
풀기 시작했다. 스님이 명주를 풀자 그 안에서 옥으로 만든 작은 목걸이가 하
나 나왔다.
  우치는 갑자기 가슴이 뛰기 시작했다. 그의 머리속에는 얼마전 천봉팔의 방
문앞에서 들은 이야기가 떠올랐다. 우치는 천만복과  강씨를 슬쩍 바라보았다.
두 사람은 의기소침한 듯 고개를 푹숙이고 한숨을 짓고 있었는데 강씨의 눈에
선 눈물이 금방이라도 쏟아질 것 같았다.
   "우치야. 이것이 무엇인지 아느냐?"
   우치는 이 물건들에 자신의 출생의 비밀이 숨어있다는 것을 짐작 할 수 있
었다.
   "......."
  명광은 천천히 말했다.
   "우치야. 너도 알고 있겠지만 너는 원래 천서방의 친아들이 아니란다. 천서
방이 산중에서 울고있는 너를 발견하고 이리로 데려와 너를 키운 것이란다."
   우치는 고개를 숙인 채 눈을 감아 버렸다.
   명광은 계속해서 말했다.
   "우치야. 이것은 천서방이 너를 데려  왔을때 네가 입고 있던 옷과  포대기
그리고 네 목에 걸려있던 목걸이이니라. 처음 너를 데려왔을때는 네가 어디의
누구의 자손인지를 알 수가 없었다. 단지 이 목걸이와 비단에 곱게 자수된 포
대기로 보아 네가 양반의  자손이라는 것을 짐작할 밖에  없었느니라.. 하지만
너의 이름은 너의 친부모가 지어준 그대로를 따라 붙였으니 흔하지 않은 이름
이 도움이 될 지도 모른단다...."
   천서방은 명광의 말에 깜짝 놀라 말했다.
   "우치의 이름은 원래 명광스님이 지어주신 것이 아닙니까? 그런데 어찌 그
런 말씀을 하십니까?"
   명광은 포대기를 가리키며 말했다.
   "이 안에 자수된 그림과 글은 참으로 재주있는 사람이라야  할 수 있는 것
이지."
   강씨가 물었다.
   "글이라니요?"
   "이 안에는 그림 밖에 들어있는 것  같지 않지만 자세히 찾아보면 초서(草
書)로 우치라는 글과 태어난 생시가 적혀 있습니다. 처음에 내가 이 아이의 이
름과 생시가 적혀있지 않아 궁금하던 차에 그날 아침  아이가 덮고 있는 포대
기를 보고서야 그 진상을 알 수 있었지요. 이 포대기를 자수한 이가 누군지는
모르지만 참으로 대단한 손재주를 가지고 있었다는 말이고  또한 상당히 신분
이 있는 집 안이었다고 추측할  수 있겠지요. 우치(禹治)라는 말의  뜻이 옛날
중국을 통치하던 성왕 우(禹)임금의 다스림을  따르라는 말이니 이 아이가 후
일 많은 사람을 복되게 하라는 뜻을 붙인 이름일 것입니다."
   "그런데 왜 저희에게는 그런 사실을 숨기셨습니까?"
   천서방이 말했다.
   "그것은 이 아이의 장례를 생각해서  그런 것이네. 그것 때문에 이  아이의
이름을 원래 우치(禹治)에서 우치(愚致)라고 한 것이지..."
   천서방과 강씨는 과거 명광이 했던 말을 떠올리며 머리를 끄덕였다.
   한동안 고개를 숙이고 있던 우치가 입을 열었다.
   "그렇다면 제 성(姓)은 무엇입니까?"
   "그것은 찟어져 있어서 알 수가 없었단다. 다만 이 옥패가 후일 너의  친부
모를 찾을 수 있는 큰 단서가 아닐까 추측되는구나..."
   명광은 옥패를 들어 그 안에 있는 글을 읽어 나갔다.
   "귀하고 천한게모두 다르겠지만 문밖에 나서면 제각기 일이 있어 홀로 명
리(名利)에 끌리지 않아 끝내 한가히  사는 정 기른다. 밤새  보슬보슬 내리는
비에 풀은 얼마나 자랐는가? 청산엔 아침 햇볕 비꼈는데 새들은 집을 싸고 울
어 예누나. 때로는 도사와 만나기도 하고  때로는 초부를 따라도 가고 이렇게
사는 것이 즐거운 것을 뉘라서 세상 영화 엷다 하더냐?"
   명광은 옥패 안에 있는 글귀를 다 읽고 나서는 말했다.
   "이 시는 당나라 위응물(韋應物)이 쓴 시인데 내가 보기에는 너의 친부모는
인품이 고귀한 산중처사인것 같구나.."
   고개숙인 우치의 콧망물에서는  눈물이 하나 둘  떨어지고 있었다. 강씨는
몸을 조금씩 떨며 흐느끼는 우치를 보고는 참지 못해 마침내 울음을 터뜨리며
말했다.
   "우치야. 미안하구나. 하지만 너는  내 자식이고 또 이  사람의 자식이라고
이제껏 생각하며 살아왔단다. 너에게  그런 사실을 숨긴  것은 미안하지만 다
너를 위하여 그런 것이란다."
   그러자 명광이 나즉히 말했다.
   "우치야 너무 상심하지 말거라. 어느 부모가 친 자식을 버리겠느냐? 아마도
네가 버려진 데에는 어떤 큰 사정이 있은듯 하구나.."
   천서방은 크게 한 숨을 쉬고는 고개를 돌려 천장을 하염없이 쳐다보았다.
   우치는 나즉히 말했다.
   "어머니. 아버지. 저는 괜찮습니다. 너무 상심하지 마세요."
   명광은 우치의 어깨를 두드리며 나즉히 말했다.
   "네 말이 맞다. 키운 정도 정인 것이다. 네가  그런 생각을 하니 이 스님의
마음이 한결 홀가분해 지는구나."
   암자 안으로 오월의 햇살이 비쳐들어오고 있었다. 명광은 문밖을 내다보았
다.
   "저런... 벌써 새끼 매가 날고 있구나."
   명광이 말하자 나머지 사람들의 시선이  일제히 창공을 향했다. 오월의 푸
른 창공으로 두 마리의 매가 유유히 바람을 타고 있었다.
   명광은 우치에게 말했다.
   "우치야. 내일 나와 어디론가 유람을 가보지 않겠니?"
   우치는 날으는 매를 보다가 명광의 말에 솔깃하여 명광을 쳐다보았다.
   명광은 웃으며 말했다.
   "마침 청량산에 볼일도 있고해서 내일 모레쯤은  떠나려 하였는데 이제 이
스님이 나이가 들어 그 먼길에 동행이 한  사람 쯤은 필요할 것 같구나. 어떠
냐? 나와 함께 저 새처럼 돌아다니며 명산대첩도 살펴보고  세상 구경을 하면
답답한 마음을 조금이나마 풀 수 있지 않겠느냐?"
   우치는 매처럼 어디론가 훌쩍 떠나고 싶다는 생각을 하고 있었으므로 스님
의 몇 번 말하자 나즉히 말했다.
   "예. 스님 말에 따르겠습니다."
   명광은 천씨부처를 돌아보며 말했다.
   "나와 함께 이곳저곳을 돌아다니다 보면 곧 괜찮아 질 테이니 너무 상심하
지 마시고 이제 그만 집으로 돌아가시지요."
   강씨는 암자를 나오며 우치의 손을 잡고 말했다.
   "우치야. 아무쪼록 잘 다녀와야 한다. 언제나 이  어미와 아버지가 널 기다
리고 있다는걸 알아다오."
   우치는 강씨의 손을 더욱 꼬옥 잡으며 고개를 끄덕였다.
   천봉팔은 강씨의 옆에서 퉁명스럽게 말했다.
   "우치야 잘 다녀오거라. 어찌됬던 넌 내 하나밖에 없는 아들놈이니 별 걱정
하지 않으마."
   "아버지. 걱정 마세요."
   우치는 어색하지만 웃으며 천봉팔에게 말했다.
   "그럼. 우린 간다."
   천봉팔은 강씨의 손을 잡고 암자  아래로 내려갔다. 우치와 명광은 그들이
안보일 때까지 벼랑 위에서 서 있었다.
   "우치야 슬프냐?"
   "아닙니다."
   "그렇다면 기쁘냐?"
   "모르겠습니다."
   명광스님은 우치의 손을 잡고 하늘을 바라보며 말했다.
   "그렇다. 세상일이라는 것은... 희비가 교차하니 어느  것이 기쁜 일이고 어
느 것이 슬픈 일인지.... 자식을 낳는 기쁨 이전에는 어머니가 위태롭기 마련이
고 돈보따리를 쌓아두어 기뻐해도 도둑이 엿볼까 근심하니, 어느 기쁨인들 근
심이 아니겠느냐? 또 마찬가지로 가난은 모두들 나쁘다 하지만 씀씀이를 절약
할 수 있게 하여 후일  부하게 만들고 병은 몸을 보전할  수 있도록 자중하게
만드니 어느 근심인들 기쁨이 아닌 것이 있겠느냐?
   네가 비록 천씨의 친자식이 아니지만 이 하늘  아래에 너의 혈육이 있다면
슬픔 속에 기쁨이 있는것이요, 비록 친  혈육이 없더라도 너를 친자식으로 생
각하는 부모가 이곳에 있으니 그 또한 슬픔속에 기쁨이 아니겠느냐? 그러므로
너는 후일에 마음을 열심히 닦아  순경과 역경을 똑같이 보며  기쁨과 슬픔을
모두 잊는 경지에 다다르도록 노력해야 할 것이다. 알겠느냐?"
   "예. 알겠습니다."
   우치는 명광의 말에 고개를 끄덕이며 하늘을 쳐다보았다.
   하늘 안에는 새끼매가 세찬 날개짓을 하며 유유히 날아다니고 있었다.



번  호 : 9633
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-25 00:27
제  목 : [전우치전 2] 어사에게...1


  어사에게 치국의 도리를 가르치다.


  다음날 명광스님과 우치는 천수암을  뒤로하고 경상도 청량사를  향해 길을
떠났다. 우치는 아주 오랫만에 스님과 함께 하는  길이라 기분이 남달랐다. 두
사람이 임진강을 건너 한참을 걷자니 한 정자가 나타났는데 명광은 그 정자를
보더니 말했다.
   "화석정(花石亭)이로구나. 여기서 잠시 쉬었다 가자꾸나."
   두 사람은 화석정 안에서 지친 다리를 잠시 쉬었다. 화석정 일대에는  푸른
노송이 군자의 풍모를 간직하며 우거져 솔향기를 내품었고 아래로는 임진강이
푸른 물길을 구불거리며 흘러가고 있었다.
   "참으로 아름다운 경치로군요."
   우치는 그 풍경에 나즉히 말하며  북녁하늘을 바라다 보았다. 마침  날씨도
청명하여 멀리에 송악산이 눈아래 펼쳐진듯 하였다. 우치는 잠시 천봉팔과  강
씨부인 그리고 버들이와 익보를 그려보가다 목에 걸려있는 옥패를 만지작거렸
다.
   '내 친부모님은 도대체 어떻게 생기신 분일까?'
   이때 명광이 말했다.
   "우치야, 무슨 생각 하느냐? 네 친부모 생각을 하고 있었느냐?"
   "아..아닙니다.."
   우치는 재빨리 목걸이에서 손을 떼고는 말했다.
   "그런데 스님 오늘은 어디서 머무를 실 겁니까?"
   "글쎄다. 가는데 까지 가다가  어디 머물만한 주막이나 민가를  찾아봐야겠
지."
   우치는 뭐가 생각난 듯 명광스님에게 말했다.
   "봉산에서 들은건데 사월에 해주(海州)하고 웅진(熊津)에 지진이 일어나 인
명이 피해를 입었다던데요?"
   명광은 한숨을 쉬며 천천히 말했다.
   "어디 그것뿐이냐? 춘삼월에 눈이 내리는 일이 일어나고,  사월에는 평안도
희천(熙川)에서 우박이 내렸다지 않으냐. 또 황해도 강령(康翎) 옹진(瓮津)에도
지진(地震)이 일어났다더구나."
   "사람들의 인심도 예전만 같지 않던데요?"
   "그렇겠지. 사년동안을 내리 흉년이 들다보니 먹고 살길이 막막해서 인심도
각박해지는 것이지."
   "스님. 천재지변이 곳곳에 일어나는 것은 무슨 까닭일까요?"
   "글쎄다. 한(漢)나라의 동중서(董仲舒)가 과거 이와 같을 때에 무제(武帝)에
게 고하여 이르기를 '국가가 장차 도를 잃을 때가 있게 되면 하늘이 먼저 재해
를 내어 이를 견책하여 고하고, 그래도 스스로 반성할 줄 모르면 또 해괴한 변
고를 내려서 이를 경계하며 두렵게 하고 그래도 또  고칠줄 모르면 상하고 패
하는 것이 이에 이르나니, 이로서 천심이 임금을 사랑하여 그 난을 방지하고자
함을 볼 수 있다.'하였으니 앞으로 큰 변란이  있을것이라고 하늘이 우리 임금
에게 말하고자 하는지도 모르지."
   "그게 무슨 말입니까?"
   우치가 묻자 명광이 곧 대답하였다.
   "천지가 온갖 생물을 낼때 그 모든 생물을  다 사랑하고 보듬어 주건만 하
물며 가장 신령한 인간에게야 오직하겠느냐? 그러나 하늘은 사람과 달라서 백
성을 사랑하여도 능히 스스로 베풀지 못하고, 반드시 가장 신령하고 밝고 어질
기가 신(神)과 인간에 조화될 사람을 임금으로 삼아 그로 하여금 인애(仁愛)의
정치로서 백성을 맡아 다스리게 하는 것이란다. 그리하여 밝고 어진 임금이 나
온다면 하늘도 그를 도와 만백성이 요순시대처럼  평안하고 행복한 생활을 누
리게 되는 것이란다. 만약 임금이 태만하거나 경솔히 정치를 행한다면  하늘이
천지재해(天地災害)로서 임금에게 경계를 내리는 것이란다.  그 까닭은 임금으
로서 상제(上帝)에게서 받은 권위의 막중함을 깨달아 자신의 허물을 반성하고
근신하도록 하여 마침내 바른 정치를 펴도록 하는 것이니라. 이것은 무릇 아직
어지럽기전에 정치를 제정(制定)하고, 위태롭기전에 안보(安保)하여 평안하도록
하고, 재앙과 패망함이 없기를 바라는 하늘의 뜻이라는 말이지."
  "하늘의 뜻?"
  "그렇단다. 그것을 천명(天命)이라고 하지."
  명광은 말을 마치고는 일어서  화석정을 걸어나왔다. 우치는 화석정을  뒤로
하고 명광의 뒤를 따라 남쪽으로 내려갔다.

   이들이 파주(坡州)에 도착했을때 해는 저물어 날이 이미 어둑어둑해져 있었
다. 명광과 우치는 요기도 할꼄 하루밤을 쉬기위하여 작은 객주로  들어갔는데
명광스님은 주막으로 들어가며 큰 소리로 외쳤다.
   "주모. 나왔소."
   객주에 들어서자 주모가 생글거리며 다가와 명광 스님에게 물었다.
  "어머. 명광스님이 왠일이요? 그런데 이 젊은 양반은 누구요?"
  그녀는 나이가 50정도 된 것 같았고 이목구비가 단정한 것이 젊었을때 미인
소리를 들었을 성 싶었는데 스님이 잘 아는 여인 같았다.
   "왠일은 길 떠나다가 들렸지. 그리고  이 아이는 내가 데리고 다니는  아이
야."
   주모는 우치를 아래 위로 훑어보고는 곧 스님에게 물었다.
   "난 또 스님 자식인지 알았지."
   "데끼. 이사람아. 농담말게나."
   "호호호. 그런데 스님, 오늘 자고 가실거요?"
   "그럼. 이렇게 어둔 밤에 길 떠나는 사람도 있나?"
   "스님도...."
   주모는 잠시 생각하다가 말했다.
   "스님. 지금 방이 다 찼는데 한 사람 합석해서 그냥 자시면 안되겠소? 내가
스님을 모른다면 이런말을 하지 않는데...."
   "아이구 이렇게 고마울데가 있나. 주모. 고맙네."
   명광은 껄껄거리며 말했다.
   "스님도 별 말씀을 다하네.. 좀 전에  거지같은 양반 하나가 방을 잡았는데
내가 잘 말할테니 걱정하지 마세요."
   주모는 말을 마치고는 객방으로 사라졌다.
   "스님. 저 아주머니하고 아세요?"
   "소시적에 저 여편네하고 안면이 있었지. 내 그 이야기는 나중에 해 줄테니
어서 방으로 가 보자꾸나."
   우치는 명광을 따라 객사 앞으로 갔다. 이때 주모는 객방에서 이야기가  끝
난듯 방안을 나와서 문 앞에 서 있는 명광에게 눈웃음을 치며 말했다.
   "급하기도 하셔라. 내가 잘 말해 놓았으니  들어가 보세요. 저녁은 곧 들여
보내겠어요."
   주모는 명광에게 다정스럽게 말하고는 재빨리 사라졌다.
   명광은 그녀가 사라지자 방으로 들어갔다. 방 안에는 때가 많이 묻어  꼬질
꼬질하게 땟물이 절여있고 곳곳을 천으로 기워  바둑판같은 도포를 입은 거지
같은 젊은 선비 하나가 앉아 있었다.
   "죄송하게 되었습니다."
   명광이 그 선비에게 읍하며 말하자 그 선비도 말했다.
   "괜찮습니다."
   그 선비의 목소리는 초라한 행색과는 반대로  호방하였고 부리부리한 눈망
울에 안광이 형형하여 위엄이 있어보였다.
   명광과 우치가 봇짐을 풀고 있을때 갑자기 방바깥에서 주모의 다급한 목소
리가 들려왔다.
   "스님. 스님."
   곧이어 방문이 열리고 주모가 명광에게 다급하게 말했다.
   "스님. 스님. 스님이 좀 나와야 겠어요."
  "무슨일이오?"
   "글쎄 이 동네에 급한 환자가 하나 생겼는데 의술을 아는 사람이 있어야지
요. 스님이 옛날에 의서를 보았으니 빨리 좀 가보셔야겠소."
   그러자 명광은 우치를 돌아보며 말했다.
   "우치야. 그 일이라면 네가 나서야겠구나."
   명광은 다시 주모를 돌아보며 말했다.
   "이 아이가 의술이 신통하니 이 아이를 데려가면 되겠구먼.."
   그러자 주모는 우치를 보며 말했다.
   "그렇다면 젊은 총각. 어서 가십시다....."
   우치는 주모가 재촉하는 통에 정신없이 일어나서 주모를 따라 마을 안으로
들어갔다.

  마을 안으로 한참을 따라들어갔을때 주모는 길에서 멀찍이 떨어진 조그마한
초가 안으로 들어갔다. 우치는 주모의 뒤를 따라 초가 안으로 들어갔는데 집안
에서는 곡소리가 들려오고 있었다.
  주모는 곡소리를 듣자 안색이 창백해지더니 재빨리 방문을 열고 들어갔는데
우치도 심상치 않음을 느끼고는 그녀를 따라 방으로 따라 들어갔다.
   방안에는 한 사나이가 누워있었고 그 옆에는 그의  처 되는듯한 여인과 눈
망울이 초롱초롱한 남자아이 둘과 여자아이 하나가 그 여인 옆에서 그 사나이
를 부여잡고는 울고 있었다.
  "에구머니나. 이게 어떻게 된거야?"
   우치를 데려온 주모는 놀라서 물었다.
   "아이구 아주머니. 저는 어쩌면  좋아요. 이이가 죽으면  이 어린 새끼들과
저는 어찌해유."
   누워있는 사나이의 처 되는 여인이 주모를 붙들고는 서럽게 하소연을 했다.
   우치는 재빨리 그 사나이의 맥을 살폈는데 다행히  그 사나이의 맥은 미약
하게 뛰고 있었다.
   "아직 살아있습니다."
  주모가 아낙에게 말했다.
  "내가 의원을 모셔왔네."
   그러자 아낙이 우치의 옷자락을 잡으며 애원했다.
   "아이구. 의원님, 제발 이 사람 좀 살려주세요. 가득이나 힘든  살림에 이이
가 없으면 우리집은 끝장이예요."
   그러자 주모는 침착하게 그 여인의 손을 감싸안고는 말했다.
   "걱정하지 말아.  이 양반이  신통한 의원이라니  걱정하지 말고  지켜보자
구..."
   주모는 병자를 보며 말했다.
   "이 사람이 수일 전부터 가슴이 답답하고 숨이 가쁜 증세가 있었다오."
   우치는 주모의 말을 듣고는 사나이를 자세히 살펴보았다. 사나이는 목이 부
어있었고 입을 악문체 사경을 헤메고 있었다.
   우치는 허리춤에서 침을 꺼내서는 소상혈과 연곡혈에 침을 놓았다. 두 군데
를 찌르자 검은 피가 흘러나왔고 사내는 음- 하는 신음소리를 내었다.
   "인후가 막혀 숨을 쉬지 못하다가 이제야 숨을 돌릴 수 있게  되었군요. 조
금만 늦었어도 큰일날 뻔 했습니다."
   주모는 사내를 보며 중얼거렸다.
   "그래. 숨을 쉬는 것을 보니 이제야 살아난  것 같군. 이보시오. 의원 총각.
얼마나 걸리겠소?"
   "글쎄요. 아마 금방 끝나지는 않을 겁니다."
   "살긴 사는거요?"
   "그럼요. 위험한 고비는 끝났습니다."
   그러자 주모는 아낙을 위로해주더니 방문을 열고 나가며 말했다.
   "그렇다면 나는 스님밥상을 챙겨드려야 하니 먼저 가오. 우리 주막을 알고
있을테니 마저 고쳐주고 끝나면 오시구려."
   주모는 말을 끝내고는 문을 닫고 나가버렸다.
   우치는 잠시후 침통 안에서 삼릉침을 꺼내었다. 소상과 연곡에서 피를 뺏기
때문에 환자는 입을 조금 벌리수 있게 되었고 우치는  호롱불을 목 가까이 갖
다대어 사나이의 목구멍을 살펴보았다. 예상대로 목구멍 좌우에 벌겋게 부르튼
곳이 있었다. 우치는 삼릉침을 두군데 부르튼 곳에다 찔렀다. 어린아이들은 큰
침으로 아버지의 목구멍안을 찌르자 고사리 같은 손으로 두 눈을 가렸다. 우치
가 부은곳에 침을 찌르자 곧 검은 피와 고름이  흘러나왔고 잠시후 그 사나이
의 부은 목이 서서히 가라않기 시작했다.
   사나이의 의식이 돌아오자 여인과 세명의 아이들은  좋아라 사나이에게 달
려들어 얼굴을 부비기도 하고 손을 만지기도 하며 기뻐하였다.
   "고맙습니다. 고맙습니다. 의원님이 없었다면 우리  이이는 벌써 저 세상에
가 있었을 거예요."
   여인은 연방 머리를 조아리며 말했다. 그녀의 눈에서는 눈물이 비오듯 흘러
내리고 있었는데 입에서는 안도의  미소가 떠나지를 않았다. 아낙이  고맙다는
인사를 하자 옆에 있던 아이들도 덩달아 절을 하며 고맙다고 하는 것이었다.
   우치는 침에 묻은 피와 고름을 닦아서 침통에 넣으며 말했다.
   "아닙니다. 아닙니다."
   그러다가 문득 떠오르는 것이 있어 말했다.
   "그런데 주모 말이에요? 원래부터 남의 일에 신경을 많이 쓰시는 모양이신
가요?"
   그러자 아낙이 손을 좌우로 크게 내저으며 말했다.
   "예. 그 분이 원래 인정이 많으셔서 근방에 사람들을 많이 도와 주시지요."
   "원래부터 이곳에 사셨소?"
   "아니에요. 20년전에 이곳에 오셨는데 원래는 한양에서도  알아주는 기생이
였데요."
   "그런데 왜 이곳에서 사신데요."
   "옛날에 들리는 소문으로는 정인과 헤어지고 나서 기생을 그만두고 이곳에
정착하였다 하는데 손이 크고 대범해서 많은 사람들이 그분께 도움을 받아 근
근히 연명하고 있지요."
   우치는 주막에 들어설때 주모의 표정을 떠올리고는 생각했다.
   '명광 스님과 주모가 상당히 잘 아는 사인것 같았는데 그렇다면 그 정인(情
人)이 우리 스님이 아닐까?'
   "아무튼 하루, 이틀만 몸조리 잘하면 괜찮아 질 것이니 너무 염려말고 주무
십시오."
   우치는 홀가분하게 방 문을 열고 밖으로 나왔다. 그러자 그 집 사람들이 우
루루 몰려나와 일제히 인사하였다.

   우치는 그들을 뒤로 하고 주막을 찾아서 어둔 밤길을 걷기 시작했다.  그믐
밤이라 달은 보이지 않고 별빛만이 먹장같이 어둔 밤하늘에 몸을 반짝이고 있
었다.
   우치는 왔던 길을 더듬어 보았으나,  어둔 밤길에 황망이 주모를  따라왔기
때문에 도무지 명광이 머물고 있는 객주를 찾아갈 수 없었다. 그 뿐아니라  칠
흙같이 어두운 밤에 불빛 또한 없는지라 우치는 마치  소경이 길을 찾듯 서툴
게 밤길을 헤메이고 있었다.
 밤길을 한참 헤메고 있을때 한 집의 울타리 안에서  사람 발자욱 소리와 시
끌벅적한 목소리가 들려왔다. 우치는 길이라도 물을까 그 쪽으로 다가갔다.
   "오늘 우리 태수(太守)놀이 한번 해볼까?"
   우치는 한 여자의 목소리에 걸음을 멈추고  호기심에 울타리밖에서 조용히
들여다보았다. 울타리 안에는 너댓명의 처녀들이 어울려 있었는데 가운데 있는
여인을 보며 좋다고 일제히 대답하는 것이었다.
   '태수(太守)놀이?'
  우치는 다 큰 처녀들이 하는 태수놀이가 어떤것지 궁금하여 숨을 죽이고 그
들의 행동을 지켜보았다. 가운데 있는 여자는 둘러있는 여자들에게 일일이  너
는 급창(급唱), 너는 사령(使令), 너는 좌수(座首)를 하라고 말한 후 자신은 태
수가 되겠다고 하였다. 그렇게 역할을 정하고는 태수라는 여인이 말했다.
   "어서 빨리 박좌수를 잡아들이거라."
   그러자 형방이 태수의 분부를 급창으로 전하고 급창이 사령에게 전했고 사
령은 큰 소리로 높게 대답을 한 후 박좌수의 역을 맡은 여자를 잡아 태수에게
끌고 들어와 태수 아래에 꿇어 앉히며 말했다.
   "잡아 들였나이다."
   '과년한 처녀들이 하는 짓이 참으로 맹랑하구나.'
   우치는 속으로 웃음을 참으며 그들이 하는 짓을 지켜보았다.
   태수역을 맡은 여인이 위엄있게 박좌수에게 손까락질하며 말했다.
   "네가 여자 아이를 낳았으면 시집 보내기를 원하는 것은 인간의 크나큰 윤
리이므로 혹시라도 이를 폐지하는 것은 불가한 것이다. 이같은 부모 마음을 인
간이라면 모두 가지고 있거늘, 너에게는 딸이 다섯이 있어 모두 과년한데도 여
지껏 혼인을 의논하는 법이 없으니, 장차 인륜을 저버리려는 것이냐? 너는  가
장이면서도 이같은 일을 고려할 줄을 모르고 혼담을 구하는데 뜻이 없으니 어
찌 아비된 자의 도리를 다 하였다고 하겠느냐?"
   그러자 형장이 그 말을 급장에게 전하며 말하였다. 이렇게 되자 우치는  태
수가 한 말을 몇 번이나 듣는 것이었으므로 머리속에 속속 암기되었다.
   "어서 분부를 받들어라."
   급장은 좌수를 다그쳤다.
   그러자 좌수가 무릅을 꿇고 대답하기 시작했다.
   "저도 역시 사람입니다. 어찌 그 일을 생각할 줄 모르겠습니까?  저도 마음
속으로는 항상 걱정하고 근심합니다만,  저의 집안이 워낙 가난하여  쥐똥만한
재산도 없으니 누가 가난한 집안의 여식에게  장가들려고 하겠습니까? 게다가
신랑감도 없어 혼인을 정하지 못하였으니 이  몸의 사정을 통촉하여 주시옵소
서."
   ".........."
   태수는 한참을 생각하다가 좌수에게 말했다.
   "흰 바윗골 이좌수(李座首) 댁에 스무 살 먹은 수재(秀才)가 있고

  주-{{ 수재(秀才) - 미혼남자를 높여 부르는 말.}

   향양(向陽)리 김좌수(金座首) 집에는 열 아홉 먹은 수재가 있고, 목령동(木
嶺洞) 서별감(徐別監) 댁에도 스무 살 먹은 수재가 있고, 용미동(龍眉洞) 최도
감(崔都監) 댁에는 열 여덟 먹은 수재가 있고, 용주골 강별감댁에는 열 일곱 먹
은 수재가 있는데도, 어찌 합당한 곳이 없다고 말할 수 있는가? 네가 하는 말은
 진정 핑계에 불과하도다. 너는 이 길로 돌아가서 속히 통혼하여 택일한 후에
혼례를 성사시키도록 하여라."
   그러자 좌수가 굽신거리며 말했다.
   "아이쿠. 진실로 지당하신 분부시옵니다. 삼가 속히 도모하겠사옵니다."
   그러자 태수가 말했다.
   "이 박좌수를 어서 끌고 나가거라."
   그러자 사령이 높은 소리로 말했다.
   "내보내라."
   이들은 그제서야 박장대소를 하며 일어서서는 조잘거렸다.
   우치는 이야기가 끝나자 울타리 밖에서 말했다.
   "이보시오. 길 좀 물어봅시다."
   여자들은 우치의 소리에 깜짝 놀라  소리를 지르며 저마다 방문으로  하나,
둘 도망쳐 뛰어들어 가는 것이었다.
   우치는 머리를 끍으며 생각했다.
   '내가 괜한 짓을 하였구나. 나같아도 부끄러워  어쩔 줄을 모르겠는데 하물
며 여자들이야 오죽하랴... 그래도 우연하게  재미있는 이야기거리를 보았구나.
빨리 돌아가 명광스님에게 이야기를 해 드려야겠다.'
   우치는 어둔 밤길을 헤매며 주막을 찾기 시작했다.



번  호 : 9634
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-25 00:29
제  목 : [전우치전 2] 어사에게...2


   명광스님은 식사가 끝나고 방안에 가만히  앉아 있었다. 그러자 옆에  앉아
있던 중년 선비가 다가와 말했다.
   "스님. 스님은 무엇을 배우려고 불가에 입문하였소?"
   명광은 젊은 선비가 말을 걸어오자 대답했다.
   "도(道)를 배우기 위함이오."
   "불가의 도(道)는 무엇이오?"
   명광은 선비의 얼굴을 지긋이 바라보다가 도리어 물었다.
   "글쎄요. 보아하니 글을 배운 선비님같은데 유가의 도(道)는 무엇이라 생각
하오?"
   선비는 자세를 바로하여 대답했다.
   "유가의 도는 수신제가(修身齊家)하여 치국평천하(治國平天下)하는 것이오."
   "그것 참 딱부러진 대답이군요."
   명광은 빙그레 웃으며 말했다. 그러자 그 젊은 선비가 말했다.
   "그대들 불가에서는 부처를 믿어 극락에 오르는 것이 목표가 아니요?"
   명광은 고개를 내 저으며 말했다.
   "어찌 극락에 오르는 것이 목표가 될 수 있겠소. 불가의 도 또한 유가와 비
슷하오."
  선비는 눈꼬리를 치켜세우며 말했다.
   "어찌 유가가 불가와 비슷하단  말이오. 불가는 허무(虛無)를  종으로 삼아
인사(人事)를 저버렸지만, 유가는 부모에 효도하고 인륜의 도리를 다하니 이것
이 가장 먼저 틀린 것이 아니겠소."
   "그래도 선을 행하면 복을  얻고 악을 행하면 화를  얻는 설을 사람들에게
전하여 사람들로 하여금 악을 징계하고 선을 권장하며, 몸가짐을 계율에  맞추
어 방악하고 사특한 일체의 행동을 삼가니 넓게 보자면  비슷하다고 할 수 있
겠지요."
   선비가 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
   "그대의 말은 듣기에는 그럴듯하나 틀린 바가 있소. 불씨가  그러할지는 모
르지만 원래부터 걸식에 의존하여 먹고 살 뿐이어서 오늘날에 화려한 전당(殿
堂)과 큰 집에 사치스러운 옷과 좋은  음식으로 편안히 앉아서 향락하기를 마
치 왕자(王子)처럼 받들어지고, 넓은 전원에 많은  노복을 두어 몸을 살찌우고
사람들을 현혹시키니 이른바 번뇌를 끊고 세간을  떠나 청정하고 욕심없이 한
다는 것은 도대체 어디에 있다는 말이오? 전조(고려왕조)의 폐단이 불씨의 설
에서 나온것이니 더 말하자면 가만히 않아서 옷과 음식을 소비할 뿐만 아니라,
좋은 불사(佛事)라고 거짓 칭탁하여 갖가지 공양에 음식이 낭자하고 비단을 찢
어 불전을 장엄하게 꾸미니, 대개 평민 열 집의 재산을 하루 아침에  소비하여
사치를 과장하였소. 그러니 나라의 재정이 어찌 온전할 수 있었겠소."
   명광이 빙그레 웃으며 말했다.
   "그대의 말이 틀리지는 않구려.  하지만 잘 생각해  보시오. 유가의 선비들
중에서도 참다운 선비가 있고 패덕한 인물들이 있으니 기(棄), 설(설)같은 이와
이윤(伊尹), 주공(周公) 같은 사람이 있는  반면 조량(趙粱)과 비중(費仲)과 같
이 나라를 망하게 하는 사람들도 있는 것이  아니겠소? 선대의 예를 보더라도
국초에 유교를 신봉하여 인재교육이 성하였으나  폐조때에 무오년에 유자광같
은 이가 불칙한 마음을 품고  사림을 해치기 시작하여, 갑자년엔  임사홍(任士
洪)이 폐비 윤씨의 일을 핑계삼아 아예 씨를 말릴 정도로 잔악하게 짓밟아 버
렸소.
   유자광, 임사홍 같은 이들은 유학에 달통한 선비들인데 그같은 피바람을 일
으켜 청담하는 선비들을 씨를 말리니 그 후부터는 선을  하는 자는 서로 두려
워하고 악을 하는 자는 서로 권하여 만약 한 선비가 두각(頭角)이 조금 다르고
논의(論議)가 조금 바르면, 부형(父兄)의 책망을 받게 되고 이웃과 마을에서 배
척을 당할 정도가 되었소. 지금 조정의 크고 작은 신하들이 어려서부터 우국애
군(憂國愛君)하는 마음을 가지고 열심히 성인의 말씀을 배우고 익혀 국정을 살
피고 있지만 성인의 말씀과는 동떨어져 무오와 갑자의 험한 것을 경계로 삼아
바른 마음가짐으로 정사를 돌보지 않고 오직 일신의 부귀와 권세에 정신이 팔
릴 뿐이니 성현의 말은 어디로 간지 자취가 아련하다오. 사실이 이러하다면 그
대가 선대의 예를 들어 불교를 배척하는 말과 내가  선대의 예를 들어 유학을
배척하는 바가 무엇이 다를 바 있겠소."
   명광의 긴 말이 끝나자 선비는 안색이 창백해져서는 벌떡 일어나 스님에게
큰 절을 하고는 말했다.
   "제가 사람을 몰라뵈었습니다. 저는 이희민(李希閔)이라고 합니다.  스님의
함자는 어찌되시는지요?"
   "나는 명광이라 불리지요."
   이희민은 명광의 가까이로 다가와 말했다.
   "명광스님. 지금 이 나라가 벌써  사년 째 흉년이 겹치고 천재까지  빈번히
일어나 민심이 흉흉한데 정치를 한다면 우선 무엇을 먼저 해야 옳을까요?"
   명광은 잠시 생각하다 말했다.
   "먼저 폐단이 많은 법부터 개혁하여 민생을 구출해야 하오. 폐단 많은 법부
터 개혁하고자하면 마땅히 말할 수 있는 길을 넓혀서  좋은 방법을 모아야 할
것이니, 위로는 대신 판서로부터 아래로는 교구꾼이나 말구종에 이르기까지 모
두 폐해있는 것을 말하게 하고, 말이 과연 쓸 수 있는 것이라면 그 사람의  신
분을 가리지 않고 취사(取捨)하여 폐해있는 법을 개혁해야 할 것이오."
   "그렇다면 스님께서는 지금 백성이 곤란받는 제일  큰 폐단이 무어라고 생
각하십니까?"
   "그 폐단으로는 다섯 가지를 말할수 있겠는데 일족절린(一族切隣)의 폐단이
제일이오, 진상(進上) 번중(煩重)의  폐단이 그  둘째요, 공물방납(貢物防納)의
폐단이 그 세째요, 역사(役事)가 불공평한 폐단이 그  네째이며, 이서주구(吏胥
誅求)의 폐단이 그 다섯째이지요."
   희민은 눈에 광채를 번득이며 물었다.
   "자세히 설명을 좀 해 주십시요."
   "일족절린(一族切隣)의 폐단이 무엇인가 하면, 지금 흉년이 들어 먹고 살기
가 힘든 이때에 과중한 세금 군포 융역 등에 견디지 목하고 도망한 백성이 있
으면 반드시 그 일족과 이웃 사람에게 그것들을 부담시키고, 일족과 이웃이 부
지할 수 없어 또 도망하게 되면 다시 그 일족과 이웃의 이웃에 부담하도록 하
니 한 사람이 도망함으로써 생긴 화가 이웃의 가구에  미치게 되어 그 가혹함
이 마치 남의 짐을 대신 지는 것과 같은 것이오. 그러한 형세가 계속된다면 반
드시 한 고을에 한 백성도 없게 될 것이요. 그러므로 전년(前年)의 백호(百戶)
의 마을이 지금은 10호도 못되고, 지난해의 10호의 마을이 지금은 한 집도  없
게 되어서, 마을은 쓸쓸하고 사람 자취와 굴뚝 연기가 끊어졌으니, 만약 이 폐
단을 개혁하지 않는다면 나라의 근본이 넘어져  나라가 이루어질수 없을 것이
오."
   "그렇다면 방법이 있겠습니까?"
   "만약 이 폐단을 개혁하려면 사방의 고을에 영을 내려 부적(簿籍)을 검사해
서 도망친 절호(絶戶)가 있으면 곧 그 이름을 삭제하여 일족과 이웃을 침해하
지 않아야 할 것이오. 그렇게 되면 국가의 손실은 오직 이미 도망한  자에게만
그치고 말것이고, 아직 흩어지지 않은 백성은 차차 안집(安輯)될 것이오.  그리
하여 휴양하고 생식(生息)하여 호구가 번성하면 충당되지 못했던 군비(軍備)도
얼마 가지 않아 충당될 것이오."
   "흉년으로 인해 군적이 절호(絶戶)된 자가  벌써 태반이 넘는데 만약  스님
말대로 한다면 눈 앞에 닥친 여러가지 군수를 당해낼 수 있겠습니까?"
   "병은 나기전에 예방을 한다면 아플 이유가 없고, 큰 일이 일어나기전에 대
비한다면 걱정할 이유가 없는 것처럼 내가 지금 얘기하는 것은 작은 뾰루지에
지나지 않지만 이것을 방치하다가는 등창으로 발전될 수 있는 것이오.  그대의
생각은 윗 사람으로서 아랫사람을 생각하지 않고  자신의 입장만을 말하고 있
는 것이오. 비유하자면 부자가 가난한 사람의 입장을 생각하지 않고 쌀이 없으
면 보리를 먹으라는 것과 같은 것이오. 가난한 이는 보리도 먹을 형편이  되지
않은데 그런 말을 한다면 어느 누가 반발하지 않겠소? 그의 입장을 고려치 않
고 자신의 관점에서 보니 현실과도 맞지 않을 뿐더러 이야기의 합의점을 발견
할 수 없는 것이오. 또한 그러한 생각들이 이나라의 국세(國勢)를 떨치지 못하
는 원인이 되는 것이니 참으로 슬픈일이오..."
   명광은 탄식을 하고는 말을 이었다.
   "지금 민생의 곤란함이란 거꾸로  매달린 것보다 더 고통스러운  형국이라,
만약 그 문제를 급히 해결하지 않으면 그 형세가 나라를 비우고야 말  것인데,
나라가 비게 되면 눈 앞에 닥친 백가지 소용은 어디에 나올 것이오? 가까이를
살펴 보더라도 명(明)의 홍무제(주원장)는 오랜 전화에  시달린 백성을 위하여
세금을 경감하였으며 면세를 실시하고 수리와 생산에 주력하도록 하여 백성들
의 생활 안정에 역점을 주었소이다. 그 결과 명왕조의 기반이 확고히 구축하여
중원을 장악하고 있지 않소. 민생이 안정되면 국세가 떨치게 되는 것은 반드시
이러한 이치가 있기 때문이오. 또 군인의 수를 감축하지 않는 것이 좋다는  것
은 진실로 군인들이 있어 충당할 수 있을 때 하는 말이오. 지금 절호된 군인수
에 대하여 그 친족만을 침해해서 그 댓가로 곡식이나 포목을 징수한다 할지라
도, 만약에 사건이 있어서 군인을 동원한다 하여도 그 친족이 창을 메고  나오
지는 않을 것이고, 곡식이나 포목으로 군인을 모집하지는 못할 것인데, 무엇때
문에 허위군적부(虛僞軍籍簿)를 아껴서 백성으로  하여금 실질적인 해를  받게
하는것이오. 고금(古今)에 패란(敗亂)이 한 두가지가  아니나, 일족절린의 폐로
나라를 망친자는 아직 못 보았소.  우리나라에 이런 것이 시작된 지가  도대체
언제부터란 말이오. 이미 폐왕(연산군)은 세상에 사라졌는데 재물을 거두는 법
은 아직까지 남아있으니 이것은 참으로 천고에 없던 폐단으로 후세(後世)에까
지 이어져서는 안될 것이오. 서경(書經)에 이르기를, '벌은 자손에게 미치지 않
고 상은 자손에게까지 연장한다' 하였소. 백성이 뿔뿔히 흩어지는 것은 곤궁에
서 나온 것이니 은혜를 베풀어 그들을 안녕시키는데 주력해야 할것인데,  반대
로 잔혹하고 무서운 정치로서 아직 흩어지지 않은 백성을 흩어지게 하는 것이
어찌 인인군자(仁人君子)가 차마 할 일이오."
   이희민이 다시 물었다.
   "스님의 말은 옳으나 다만 교활한 백성이  모든 병역을 기피한다면 나중에
는 군인 수가 한 사람도 없게 될 것인데 그것은 어찌할 것입니까?"
   명광은 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
   "그대는 어찌하여 한 가지를 보고 모든 것을  다 아는 것처럼 말하는 것이
오. 그 말은 있을 수 없는 말이오. 무릇 백성이 고향을 떠나 친척을 버리고 정
처없이 돌아다니는 것은 모두 핍박하여 할 수 없을 때 생기는 일이니, 그가 아
무리 교활할지라도 만일 생업을 가지고 살아갈 수 있다면 어찌 스스로 흩어져
떠돌아 다니는 고생을 사서 하겠소? 일족절린의 환난만 없고 자신의 병역에만
응할 수 있다면, 백성들의 생업을 즐겨하는 것은 물과 불에서 벗어난 것과  같
은 것인데 어찌 모두  병역을 기피할 이유가 있겠소이까?  이와같은 폐해있는
법이 이미 개혁되었다면, 고을에 영을 내리어 점차로 한가로운 장정을  정리하
여 모자라는 군원을 충당하고,  모든 노는 인원을  없애어 정규군을 보충하고,
신설한 위(衛)에 대해서는 경국대전(經國大典)에 기록되어 있지 않은 자와, 한
역(閒役)인 적(籍)에 이름을 두고 공가(公家)에  무익한 자는 모조리 밝혀내서
병역에 충당하고, 병사를 다스리는 관서로 하여금 사무를 총괄하게 하여  실수
(實數)를 알게 되면, 군적(軍籍)의 국(局)을 새로 설치하지 않아도 벌써 군적이
다 된 것이나 마찬가질 것이오. 그런 뒤에 다시 한가로운 장정을 찾아 내어 발
견되는 대로 보충하고, 해마다 연초에는 고을에서 군적을 병조에 올리게 하고,
해당관서에 예적(隸籍)을 올리게 하여  실수만을 기록하도록 하고  허위명단은
모두 없애버려야 할 것이오. 또한  한가로운 장정을 잘 찾아내어 10호  이상을
증가하게 한 자에게는 상을 주고, 새로  절호가 있어서 액수를 5호 이상  감한
자에게는 죄를 주고 혹은 파면도 하고 혹은 강등도 하여, 심한 자에게는  무겁
게 다스리고, 증감(增減)이 상당(相當)한 자는 묻지 말아야  할 것이고,3년 간
이나 행정을 해도 호구의 증가가 없는 자에게는 또한 죄를 논하고, 그리고  어
사(御使)로 하여금 암행(暗行)으로 고을을 돌아다녀 민생의  고통을 물어서 수
령이 현명한가의 여부를 살피는데, 만약 전과 같이 일족절린을 침해하거나  혹
은 호구를 거짓으로 증가시켜서 포상을 도모하는  자가 있다면 간계로 사복을
채운 자의 율(律)로서 다스려야 할  것이오. 참으로 이와 같이  한다면 수령이
법을 두려워하여 백성을 내자식처럼  아끼고 사랑하여 10년이  못가서 민생이
부강해 질 것이고 군인의 수가 보충될 것이오."
  "그것이 정말로 가능하겠습니까?"
  "옛날 월왕(越王) 구천(句踐)은 5천 명의 군사로써 회계(會稽)에  붙어살았으
니 이것은 가히 미약하다고 할 수 있었소. 그러나 10년을 기르고 10년을  가르
치니 필경에는 나라가 부강하고 강병이 되어 강한 적을 멸하고 중원의 패자로
군림하려 하였거늘, 우리는 당당한 만승(萬乘)의 나라로서 기르고 가르치는 도를

 주-{{ 만승(萬乘) - 승(乘)은 군대의 편제로 1승은 사병 72명이다. 예로부터
우리나라를 만승의 나라라고 하였다.}}

 다하면 어찌 국가가 태평하고 민생이 풍족하여 풍속을 크게 진흥시키는 효과가
없겠소?"
   명광은 계속해서 말했다.
   "다음으로 진상번중(進上煩重)의 폐단을 들 수가 있는데 지금 말하는  진상
이라는 것이 반드시 모두 적합한 것은  아니요. 자질구레한 것을 헌상(獻上)하
지 않는 것이 없고, 바다나 육지에서 나는  것을 빠짐없이 긁어들이고 있으나,
어찬(御饌)에 진상할 만한 것을 고른다면  몇 가지 되지 않을  것이오. 옛날에
성왕(聖王)은 한 사람이 천하를 다스렸으나, 천하가  한 사람을 받들게는 하지
않았소. 진상하는 물건이 비록 낱낱이 진상에 적합한 것이라고 할지라도  마땅
히 감축하여 민력(民力)을 수월하게 해야 할 것인데, 하물며 급하지도 않은 수
요(需要)로서 백성을 상해한단 말이오?  이것은 또 반드시  그 중간에 교활한
관리들의 농간이 들어있으니 이같은  폐단을 개혁하려면 대신과  관할 관서로
하여금 모든 진상의 명목을 가져다가, 그 급하고 아니한 것을 강구하여 상납에
적합한 것만 남겨두고, 나머지 긴요하지 않은 물건은  모두 삭제해 버리며, 아
무리 상납에 적합한 것이라 할지라도 수량이 너무 많은  것은 그 수량을 감소
해 버려야 할 것이니  이와같이 하면 임금이 백성을  사랑하는 은혜가 아래로
통할 수 있을 것이니, 주문왕(周文王)의 '오직 나라의 올바른 진상이란 말은 혼
자만 차지할 것이 아니리라' 란 말이 그 말이오."
   그러자 이희민이 물었다.
   "그 말대로라면 임금이 백성을 위하는 것만 알지 백성이 임금에게 봉상(奉
上)할 줄은 모르는 것이니 신하된 자의 성의가 아닐 것입니다."
   명광은 고개를 내 저었다.
   "충신이 임금을 사랑하는 것은 대도(大道)로서 하는 것이지, 자질구레한 정
성으로 하는 것은 아니라오. 만일 나라가 편안하게 다스려지고 민생이  부강해
지면 우리 임금께서 얻는 바가 많아질  것이데, 구차한 진상품의 증감(增減)이
우리 임금에게 무슨 큰 이익이 될 것이오?  옛날에 순(舜)임금이 칠기(漆器)를
만드니 여러 신하가 다투어 간(諫)하였거니와, 이것은 천자의 지극히 존귀함으
로서도 오히려 칠기를 쓸 수  없다는 것인데, 그대 말대로라면 순임금  시대의
여러 신하들은 임금을 사랑할 줄 모른다는 것이  아니오? 그러나 순임금은 천
하의 성주(聖主)가 되었고, 순임금의 여러 신하들은  천하의 어진 신하가 되었
으니 어찌 세상의 변변찮은 무리들과 더불어 그 득실을 의논하겠소?"
   이희민은 부끄러워 고개를 숙였다.
   명광은 또 말했다.
   "세번째로 공물방납의 폐단이 있겠으니 조종(祖宗)때에 방납을 금지한 것이
매우 엄하여, 공물은 오직 백성으로 하여금 직접 관(官)에 공납하게 하고, 백사
(百司)의 관리가 윗사람의 의견을  받들어, 아전들에게 기만  당하지 아니하여
지장이 있거나 가로막는 폐단이 없었기 때문에  백성들이 공물에 곤란이 없었
던 것이지요. 그런대 후대로 올수록 세도(世道)가  점점 낮아지고 폐습이 날로
늘어서, 간활하고 엉큼한 아전들이 모든 것을 사사로이 비축하여 관청을  우롱
하고 백성을 가로막아, 백성은  비록 정교하고 아름다운 물건을  가졌을지라도
끝끝내 억제하여 바로 공납하지 못하게 하고, 반드시 자기들의 사비한  물건을
선납(先納)한 후에 백배의 값을 백성에게 요구하여도 국법이 퇴폐하여 그것을
막을 수 없게 된지가 이미 오래되어 나라에서 쓰는  것은 조금도 증가되지 않
고, 백성은 생계가 공허하게 되었소. 근래에 이것을 개혁하려는 논의가 있다고
들었으나 그 요령을 얻지  못하고, 오직 백성으로  하여금 자납하게 하였으나,
적용하는 방법을 책정하지 않았소. 백성이 자비할 수 없게 된 지가 오래  되었
으므로 하루 아침 사이에 방납이 철폐됐다는 이야기는 들었으나, 공물을  염출
할 계획이 없어 할 수 없이 모두 비싼 값을 가지고 옛날에 방납하던 무리들에
게서 새로 사지 않을 수 없게  되었으니, 그들이 깊이 간직하여 지난 날  배의
값을 요구하기 때문에 방납의 실상이 더욱 심하게 된 것이오.
   다음이 역사불균(役事不均)의 폐단이 있는데 이른바 정군(正軍) 보율(保率)
나장(羅將) 조예(조隸)등 여러가지로 응역(應役)하는  모든 종류는,  혹은 장번
(長番)을 서기도 하고, 혹은 두 번으로  나누어지기도하며, 혹은 3번에서 6,7번
으로 나누어 있으므로, 어떤  이는 침포(侵暴)를 감당하지  못하여 두망하기도
하고, 어떤 이는 생업을 편안히 하여 스스로 보양할 수도 있게 되었으니, 같은
적자(赤子)로서 어찌 이와 같이 차별이 있으며,  괴롭고 즐거움이 동일하지 못
하단 말이오?"
   "그럼 좋은 계책이 있겠습니까?"
   명광이 대답했다.
   "그 계책으로서는 대신과 해당 관서에 시켜서 적당히 제정하는데,  긴 것을
잘라서 짧은 것을 보충하고, 일체의 역사(役事)를  모두 순번에 따라 휴식하게
하되, 균등하고 방정(方正)하게 하여  괴롭고 수월함의 폐단이  없게 하여야만
도망한 자를 다시 모을 수 있으니, 백성이 싫어하고 회피하는 계책을 쓰지  않
아야 할 것이오.
   마지막으로 이서주구(吏胥誅求)의 폐단이 있으니 이것은 무엇이오? 간사스
런 권신(權臣)의 탁란(濁亂)으로 상하가 오직 뇌물만을 일삼아서 관작(官爵)도
뇌물이 아니면 진급되지 않고, 소송도 뇌물이 아니면  판결이 나지 않고, 죄수
도 뇌물이 아니면 석방되지 않아, 이 때문에 모든 관료들은 일일이 법을  어기
는 일만 하고 아전들은 법률 조문을 농간하여 모든  물건이 관에 공납될 때에
좋고 나쁜 것을 구별하지 않고 많고 적은 것을 계산하지 않으며, 오직  뇌물의
등급으로써 취사(取捨)의 표준을 삼기 때문에, 일 개의 군노나 일 개의 사령이
다 약간의 소관만 있으면 토색(討索)을 일삼게 되었소. 비단  이것 뿐 만이 아
니라, 중대한 사건도 교활한 아전의 손에 맡겨져,  뇌물의 많고 적음으로 곡직
(曲直)을 결정하게 되었으니, 이것이 참으로 난정(亂政)과 망국(亡國)의 고질이
되었소. 지금은 조정암같은 이가 조정에 나아가 간신이 점점 없어지고 공론(公
論)이 차차 행하여서조정에 다소의 구습이 고쳐지기는 하였으나, 아전들의 교
활함과 간사함은 전보다 더욱  심하게 되었으니, 이와같은 폐단을  개혁하려면
마땅히 백관을 엄칙(嚴勅)하여 장물에 관한 법률을  자세히 밝히고, 퇴폐한 기
강을 일소시켜 조정으로 하여금  숙연하게 하여, 사람마다 두려워하고  경계할
줄을 안 연후에 침탈(侵奪)과 수뢰(受賂)의 폐습을 일체 금하고, 감추어진 죄를
적발하여 그 실정을 파악하고 백성의 진소(陳訴)를 허용하여 그 원통함을 살펴
서, 만약 아전이나 사령의 무리들이 수뢰를 하였거나 토색한 사실이 발각되어,
피해액이 포(布) 한 필  이상일때에는 전가율(全家律)로서 치죄하여

 주-{{ 전가율(全家律) - 범법자의 온 가족을 귀향보내는 형벌.}}


 육진(六鎭-함경도)의 공허한 땅을 메운다면 회뢰(賄賂)

 주-{{ 회뢰(賄賂)-사사로운 이익을 꾀하기 위해 권력자에게 비밀히 주는 정당
하지 않은 금품.}}

 의 폐단을 일소할 수 있을 뿐만 아니라, 앞으로 국경의 수비에도 도움이 될
것이오. 그러나 우선 관리들이 뇌물을 받기 이전에 그들의 생활보장이 되지 않아
 침탈하지 않으면 추위와 굶주림을 면할수 없게 되었으니, 이것이 우리나라의
국제(國制)에 미진(未盡)한 곳이오."
   그러자 이희민이 말했다.
   "나라의 경비가 모자라서 고관(高官)들의 녹도 줄여가는데, 하물며 말단 아
전들의 봉급을 충분히 줄 수 있겠습니까?"
   그러자 명광이 말했다.
   "나라의 경비를 경감(輕減)하여서 관리의 봉급을 주라는 것이 아니라  오로
지 국가에서 헛되이 버리는  물건을 회수하면 그것으로도 넉넉히  줄 수 있을
것이니 그것은 말이 되지 않소.  또 나라에서 헛되이 버리는 물건을  말하자면
지금 각사(各司)의 속포(贖布-벌금)와 작지(作紙)는 모두 쓸모없는 곳에

 주-{{ 작지(作紙) - 문서를 작성하는 비용으로 받는 돈.}}

흩어져 있는데, 만약 각조(各曹)에서 빠짐없이 수납한다면, 한 해에 얻는 소득
이 반드시 수만필에 가까울 것이니, 이것으로 아전의 봉급에 쓰고 그 나머지는
국가의 경비에 보충하게 될 것인데 무엇이 옳지 않단 말이오. 이것은 별도로
백성에게 부과하는 것이 아니라, 무용(無用)을 유용(有用)에 전용(轉用)하는
것 뿐이오. 경제하는 사람은 남의 말이 천근(淺近)하다고 소홀하게 생각하는
것이 아니라오."
   "지금의 폐단이 이것 뿐입니까?"
   "이것 뿐은 아니오. 세종조 이후로 전지의 정확한 측량이  실행되지 않아서
진황한 땅이 세금을 면하지 못하고 있고 토지 소유의 규모가 불평등하여 국가
에 세를 부담하는 농민들의 숫자가 자꾸만  줄어들고 있으니 예전같으면 토지
를 잃은 농민들이 기껏해야 권세가의 전호가  되거나 노비가 되었는데 이제는
상인의 길로 나서고 있지 않소. 농자천하지대본(農者天下之大本)이라 하였는데
수령들이 권농(勸農)을 태만하게 하니 더욱 문제가 되는 것 아니겠소. 그 뿐만
아니고 이름모를 잡세(雜稅)가 이 고을 저 고을에 남발하여 징렴(徵斂)이 공부
(貢賦)보다 더 무거워지니 세부담을 견디지 못하는  농민들이 세가(勢家)에 투
탁하여 노비와 품팔이를 자청하니  국가의 기반이 흔들리고, 필요없는  관리가
너무 많아 헛된 경비가 아직도 늘어가며,  백성은 줄어드는데 군읍(郡邑)만 너
무 많게 되니 요즘 세상의 폐단을 말로하자면 하루종일도 모자랄 것이오. 만일
지금에 이 세상의 정치를 바로 잡지 않는다면, 요(堯)임금과 순(舜) 임금이 위
에 있고 고기(皐夔)가 밑에 있더라도 정치를 잘하고 못하는 데에는 소용이 없
을 것이오. 이렇게 다시 몇해가 흐른다면 민생은 생선같이 뭉개지고 흙처럼 무
너질 것이오. 특히 크게 걱정되는 것은  지금은 민력(民力)이 쇠약해진 사람의
기운과도 같아서 만일에 외란(外亂)이 남북에서 일어난다면 회오리바람이 낙엽
을 쓸고 대나무를 칼로 쪼갠 것과 같이 될 것인데 백성은 그만 두더라도 종사
(宗祀)는 어떻게 될 것이오."
   명광은 깊이 탄식하며 말했다.
   "아..생각이 여기에 미치니 처량한 마음을 금할 길이 없구려..."
   그러자 이희민이 말했다.
   "스님의 말씀이 참으로 옳습니다. 그러나 충신은 임금을 보필하려면 마땅히
조종(祖宗)을 법으로 삼아야 하는데, 스님 말대로라면 조종의 법도를 고치자는
뜻에 가까운 것이 아니겠습니까?"
   "아..유속(流俗)의 견식이 모두 이와같으니 슬픈 일이오. 이것은 한 가지 정
책도 써보지 못하고 앉아서 망하는 것을 기다리는 것이 아니고 무엇이겠소. 정
자(程子)의 말에 '생민의 이치는 궁할 때가 있으면 성왕(聖王)의 법이라도 고칠
수 있다' 하였소. 대체로 법이 오래 되면 폐단이 생기고, 폐단이 생기면 고쳐야
하는 것이니, 주역(周易)의 '궁하면 변하고 변하면 통하여진다(窮卽變變卽通)'라
한 말이 그것이오.
   그러므로 태조(太祖)께서  개국(開國)하시고,  세종(世宗)이 수성(守成)하여
경제(經濟)의 육전(六典)을 처음으로 제정하시고, 세조(世祖)께서 업을 이어 경
국대전(經國大典)을 제정하셨는데, 이것은 모두 때에 따라 편리하게 제정한 것
이지 함부로 조상의 법도를 바꾼 것은 아닌 것이오. 만약 지금의 폐단이  조상
의 법에서 나온 것이라고 가정하더라도, 역시  세조(世祖)로서 법을 삼아 전날
의 법규를 약간 바꾸어서, 떳떳하고 오래갈 도(道)를 세워야 할 것이오. 하물여
이즈음에야 조상의 법도 아니고 대개가 간사한 권신의 손에서 나온 것인데, 그
것을 선왕이 이루어 놓은 헌법(憲法)처럼 준수해야 한다는 것은 무슨 까닭이란
말이오. 이것이야말로 궤변을 만들어 난(亂)을 조장하는 것이어늘, 오히려 내가
조상의 법도(法道)를 변란한다는 것은 말이 되지 않소이다."
   희민은 명광의 변론에 기가 죽어 고개만 푹 숙인 채 앉아있었다.
   명광은 이 모습을 보고 물었다.
   "그런데 젊은 선비님께서 나라 일에 관심이 많구려. 무슨 특별한 이유가 있
소?"
   "아.. 아닙니다."
   희민은 일개 스님이 조정과 세상 돌아가는 것을 잘 알고 있다는 것이 놀라
울 따름이었다.
   이때 방문이 벌컥 열리며 우치가 웃는 얼굴로 들어왔다.



번  호 : 9635
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-26 00:01
제  목 : [전우치전 2] 어사에게...3

   "스님. 저 돌아왔습니다."
   "우치야 뭐가 그리 즐거우냐? 환자는 고쳐주었느냐?"
   명광이 묻자 우치는 웃으며 말했다.
   "목구멍이 부어올라 숨이 넘어갈 뻔 한 것을 고쳐주고 왔습니다."
   "오. 그것 잘 되었구나."
   우치는 웃으며 말했다.
   "그런데 주막으로 오다가 다 큰 처녀들이 하는 놀이를 우연히 보게 되었는
데 하는 짓이 맹랑한데 한편으로 그 내용이 깊어  보여 아직까지 머리속에 생
생합니다."
   명광은 우치의 말에 솔깃하여 물어보았다.
   "그럼 한번 얘기해 보거라."
   우치는 보았던대로 말하고 행동하며  여자들이 하던 태수놀이를  흉내냈다.
우치의 이야기가 끝나자 이를 다 듣고난 명광은 입술을 차며 말했다.
   "쯧쯧쯧..그 아이들이 하는 짓은 해괴하기 이를  때 없으나 그 실정을 생각
하니 불쌍하기 그지없구나."
   그러자 이희민이 물었다.
   "그 집이 어디요?"
   "밤중이라 잘은 모르겠으나 내일 날이 밝으면 쉽게 찾을 수 있을겁니다."
   이희민은 고개를 끄덕이며 우치에게 말했다.
   "그럼 내일 꼭 그 집을 가르쳐 주시구려."
   우치는 거지같은 선비가 그런 말을 하자 영문을 몰라 명광스님을 바라보았
다. 명광은 웃으며 고개를 끄덕이고 있었다.


   다음날 이희민은 우치를 대동하고 우치가 그녀들을 본 집을 찾아보았다. 두
사람이 한참을 찾아 동네 사람들에게 물어보니 그 집은 과연 박좌수의 집이었
고 딸이 다섯 있었는데 장년는  스물 셋이요, 차녀는 쌍둥이로  스물 하나, 그
다음은 열 아홉, 막내는 열 일곱살이었다. 소위  박좌수라는 사람은 가계가 빈
곤할 뿐 아니라 어리석어 사리를 깨닫지 못하는 위인인지라 다섯 딸이 과년한
지가 이미 오래인데도 그저 아무렇지않게 생각하며 고민할 줄을 몰랐다.  여자
아이들도평소에 가르치고 훈육한 바가 없어 나이는 비록 많고 몸은 숙성하였
어도 바느질하고 절구질하는 집안일들을 모두 잘하지 못하였다. 그리하여 오직
노는 것만을 일삼으며 세월을 보내기 때문에 그 집 여자아이들을 원하는 사람
이 없다는 것이었다. 또  그녀들이 말한 수재(秀才)들을  염탐해보았더니 지난
밤에 들었던 것과 조금도 다를 바가 없었다.
   "허허. 이렇게 신통할 때가 있나.."
   이희민은 혀를 차며 중얼거렸다.
   "옛날 주문왕(周文王)이 어진 정치를 시행할 때 반드시 사궁(四窮)에 대한

 주-{{ 사궁(四窮) - 환과고독(鰥寡孤獨)이라 하여 늙어서 아내가 없는 사람,
늙어서 남편이 없는 아낙,  어려서 부모가 없는 아이들, 늙어서 아들이 없는
사람을 일겉는 말인데, 혼기를 놓친 사람들도 이 중에 포함되었다. }}

것을 제일 먼저로 하였거늘 이곳 사령이 무능하여 이렇게 과년한 처자들을 시집,
장가보내지 못하였으니 참으로 안타까운 일이로구나."
   우치는 희민이 이렇게 중얼거리자 말했다.
   "선비님께서 무슨 방도가 있습니까?"
   "나와 함께 관아로 가십시다."
   희민은 말이 끝나자 앞장서서 파주관아로 향했다. 우치는이 허름한 양반이
무슨 배짱으로 관아로 가는것인지 알길이 없었으나 무작정 그의 뒤를 따라 걸
어갔다.
   관아에 도착하자 희민은 무작정 관아 안으로 들어갔다. 관아를 지키던 수문
장이 희민의 앞길을 막고 육모방망이를 휘두르며 소리쳤다.
   "웬놈이냐? 네까짓 놈이 여기가 어디라고 겁없이 들어오려는 것이냐?"
   그러자 이희민은 허리춤에서 둥근 동판을 꺼내 그 포졸에게 주며 말했다.
   "이것을 네 수령에게 전해주거라. 그러면 알 것이다."
   포졸은 그 동판을 보고는 얼굴이 새하얗게 변해서는 이희민의 눈치를 살피
다가 재빨리 동헌으로 뛰어 들어갔다. 잠시후 파주현령과 육방 관솔들이  우루
루 몰려나와 관아앞에서 이희민에게 큰 절을 넙쭉 넙쭉하며 말했다.
   "아이구, 어사또께서 이런 누추한 곳에 어인 일이십니까?"
   사또는 사시나무 떨듯 몸을 떨며 좀체 얼굴을 들지 못했다. 문 앞을 가로막
던 포졸은 바닥에 업드려 일어날 줄을  모른채 "아이고 제가 어사나리를 몰라
보고 죽을 죄를 지었습니다. 죽을 죄를 지었습니다. 제발 목숨만은 살려주십시
오." 하며 소리치는 것이었다.
   '그러면 그것이 말로만 듣던 마패란 말인가?'
   우치는 이 허름한 선비가 어사라는 말에 깜짝  놀라 희민을 멍하니 바라보
았다.
   희민은 웃으며 사또에게 말했다.
   "내 이 지방을 돌다가 시급히 해결할 일이 있어 관아를 찾았으니 어서가서
박좌수라는 자를 잡아 동헌으로 불러들이시오."
   사또는 황급히 일어나 아전에게 명하고 어사또와  우치를 이끌고 동헌으로
들어갔다. 어사가 행차하여 박좌수를 잡았다는 소문이 삽시에 파주에 퍼져  사
람들은 어사의 얼굴이 어떻게 생겼는가를 보기위해  하나 둘 동헌으로 모여들
었다. 그 사람들 중에는 명광 스님도 있었는데 우치는 명광스님을  발견하고는
이희민의 곁에서 빠져나와 명광에게 다가갔다.
   "스님. 저 사람이 어사인줄은 꿈에도 몰랐습니다."
   명광은 언잖은듯 아무 말없이 혀를 차고 있었다.
   박좌수가 잡아들여져 동헌뜰에 무릅을 꿇자 어사가 그의 죄를 낱낱이 책망
하였는데, 우치는 어제 밤에 쳐녀들이  했던 것과 똑같은 말과 대답이  나오자
웃음이 나오는 것을 참을 수 없었다. 그러나 암행어사 앞에서 어찌 웃을 수 있
겠는가? 우치는 웃음을 참으려 자신의 다리를 꼬집기도하고 손으로 입을 막으
며 어쩔줄을 몰랐다.
   박좌수는 어사의 물음에 과연 합당한 신랑감이 없다고 변명하였고,  어사는
처녀들이 말했던 대로 신랑감을 낱낱이 들며 말했다.
   동헌에 모인 사람들은 어사또의 영명함에 입을 모아 칭송했다. 그러나 명광
스님만은 얼굴을 찡그리며 시종 탐탁찮은 모습이었다.
   어사또는 사람들의 칭송함에 힘입은 듯 박좌수에게 호령했다.
   "내가 아는 바로도 이와 같이 합당한 곳이 있는데, 어찌하여 혼인을 의논하
지 않고 한결같이 마땅한 곳이 없다는 것으로만 미루고 핑계대는가?"
   그러자 박좌수가 난처한 얼굴로 말했다.
   "저 역시 신랑감이 있는  것을 모르는 바는 아니오나  가난한 집의 여식을
평소 가르치지도 못하였으니 누가 기꺼이 며느리로 삼겠습니까? 이 때문에 감
히 다른 사람들에게 입을 열지 못했던 것입니다."
   이번에는 어사가 말했다.
   "그렇다면 너는 아이들이 어려서는 가르치지 않았고 자라서는 패륜을 하였
으니, 어디에서 아비된 도리를  하겠는고? 내가 오늘  내로 정혼하여 줄  것이
다."
   그리하여 희민은 각 면에 훈령을 내려 이좌수,  서별감, 최도감, 김좌수, 강
별감 다섯 사람을 모두 즉각  잡아오게 하여, 그들로 하여금 혼사를  정하도록
하고, 또한 속히 택일하여 혼례를 치르도록 하였다.
  그는 파주 관아의 현감에게서도 역시 그들을  독촉하여 혼인을 치르도록 할
것을 명했으며 혼인을 치른 후에는 일이 되어가는 형편을 즉각 보고하라는 분
부를 내렸다.
  어느 누가 어사의 분부를  감히 거역하겠는가? 마침내 일시에  한마디 말도
꺼내지 못하고 같은 날로 택일하여 다섯  처녀를 일시에 구처(區處)하였다. 이
밖에도 이희민은 우치에게 파주에  있는 병든 사람들을  사흘간만 돌보아주길
부탁했다.
  우치는 명광스님과 함께 환자를 돌보았는데 그날  저녁 희민은 명광을 찾아
왔다.
   "본의 아니게 속여 죄송합니다. 저는 경기관내의 재해를 살피기  위해 파견
된 경기재상어사(京畿災傷御使)입니다. 어저께  스님의 말씀을  듣고 깨우치는
바가 많았습니다. 저는 공무가 많아서 내일 아침  일찍 이곳을 떠날까 합니다.
그래서 마지막으로 스님의 좋은 말씀을 듣고자 이렇게 찾아왔습니다."
   희민의 말에 명광은 크게 읍하며 말했다.
   "소승이 사람을 몰라보고 큰 실례를 했습니다."
   "아닙니다. 스님. 제가 견문이 좁고 학식이 얂아 부족한 점이  많습니다. 스
님께서 마지막으로 좋은 말씀을 부탁드립니다."
    희민이 몇번을 간곡하게 부탁하자 명광은 천천히 입을 열었다.
   "그렇다면 좋습니다. 본조에 삼봉 대감이 말한바에 심기가 굳세고 독특하여
바른 말을 꺼리지 않고 자립하여 바른 말과 곧은 기개로 강호(强豪)를 두려워
하지 않는 사람을 어사로 삼으니 그 심기와 기개가  대간과도 같으므로 곧 어
사대의 명망은 족히 사방의 의표(儀表)가 되며, 어사의 위엄은 족히 백관을 묶
어 바로잡을수 있으며, 어사대에  속한 것은 족히  만사를 진정시킬수 있으며,
어사대의 귀함은 족히 조정을 무겁게 한다 하였습니다. 그러므로 국가의 큰 좀
벌레를 제거할 수 있고,군국의 대간신을 안액(按劾)할 수 있으며, 천하의 큰 이
해(利害)와 생민의 휴척(休戚)과, 백관의 폐치(廢置)와, 뭇 이속(吏屬)의 출척을
감독하고 살펴서 임금에게 책문해 올릴 수 있는 책임이 어사에게 있는 것입니
다. 어사는 대간과도 비슷하지만 민초들의 고초를 직접 눈으로 살피어  임금께
서 부여한 권한으로 잘못된 것이 있으면 바로 잡고  틀린 점이 있으면 고쳐나
가 백성들과 함께 해야 하는 것입니다.
  대저 백성들은 궁벽한 시골이나 먼고장에  살고 있는데, 강역(疆域)이 광막
하고 멀어 안찰이 드물게 임하게 되고, 궁궐은 만리라서 하소연 하려해도 미칠
수 없으니, 이곳 수령 중에 탐오한 자가 그 권력을 이용하여 욕심대로  자행하
게 되면 백성이 골몰(汨沒)하여도  호소하지 못하고, 뇌물이  공공연히 행해져
민생은 피폐하고 펼 길이 없이 민정(民情)이  막혀 버릴것이니, 밤낮으로 감사
나 그대와 같은 어사가 한 번이라도 와서 그  억울함을 살펴 주기를 고대하니
어사님께서는 임금과 백성을 이어주는 교량으로서의 임무를 한시라도 잊지 말
고 맡은 바 책무를 다해야 할 것입니다."
   명광은 희민의 얼굴을 보고는 말을 이었다.
   "맹자에 백성들의 마음을 얻으면 곧 천하를 얻는다 하였습니다. 걸왕(桀王)
과 주왕(紂王)이 천하를 잃은 것이 그 때문이었고, 또한 폐주(연산군) 역시 그
백성을 잃었기 때문에 천하를 읽고 외로운 섬에서 생을 마감한 것입니다. 그들
이 백성을 잃은 것은 그 백성들의 마음을 잃은  것과도 같은데 옛날의 성군들
은 백성을 위하여 반드시 위로는 부모님을  섬기기에 넉넉하고 아래로는 처자
를 기를 수 있으며 풍년이 드는 해에는 풍족하게 살수 있고 만일 흉년이 들더
라고 굶주림을 면할 수 있게 하였습니다. 그리하여 사회는 다툼이 없고 범죄가
없으며, 명랑하게 한 연후에 백성들을 선한 길로 인도했기 때문에 백성들이 서
로 앞다투어 따라와 부강한 나라가 된 것이지요. 그러나 지금은 백성들의 생업
을 마련하되 위로는 부모를 섬기기에 부족하고 아래로는 처자를 먹여 살릴 수
가 없어 풍년이 들더라도 고생을 면치 못하고 흉년이  들면 굶어 죽음을 면할
길이 없게 되었습니다.
   어사님이 자세히 보았을터지만 죽음을 모면하기에도 힘이 모자라는 판국에
어느 겨를에 예의를 닦고 의리를 행하는 부강한 나라를 이룩하시겠습니까?
   모든 일에는 근본이 중요한 법입니다. 그대는 임금님의 큰 임무를 부여받은
어사로서 백성이 나라의 근본이며 그 근본이  튼튼해야 나라도 편안하다는 사
실을 언제나 명심하시어 백성들의 가려운 데를 긁어주고 아픈 곳을 살피어 백
성들의 마음을 잃지 않도록 노력의 노력을 경주해야 할 것입니다."
   "스님의 말씀을 항시 명심하겠습니다."
   이 희민은 깊이 읍하고는 물러났다.
   희민은 따로 우치를 불러 한장의 서찰을 써주며 말했다.
   "이것은 내가 친히 쓴  출입증이니 가다가 곤란한 일이  있거든 이 서찰을
보여준다면 아무 걱정이 없을 것이다."
   우치는 희민이 내 준 서찰을 받아들고는 읍했다. 희민은 그 길로  어디론가
떠났고 우치는 명광에게 희민이 준 서찰을 보여주었다.
   "우리가 길 가는 것이 한결 수월하겠구나."
   명광은 빙그레 웃으며 말했다.
   "그런데 스님, 스님은 원래 그 어른이 어사인줄 알았습니까?"
   "글쎄다."
   명광은 말없이 미소지을 뿐이었다.
   이때 우치는 동헌에서 스님의 찡그린 얼굴이 떠올라 문득 물었다.
   "그런데 스님, 어사또 어르신이 다섯 처녀를 시집보낼 때에 왜 얼굴을 찡그
리신 겁니까?"
   명광은 조용히 말했다.
   "우치야. 춘추시대 정(鄭)나라의  재상(宰相)인 자산(子産)은 자신이 타고

  주-{{ 자산(子産) - 춘추시대 정(鄭)나라의 대부 공손교(公孫僑).}}

다니던 수레로 진수(溱水)와 유수(洧水)를 건너는 사람들을 건네주었었지. 그리
하여  사람들은 그를 명재상이라고 하였지. 너는 그 사람을 참된 재상이라 할
수 있겠느냐?"
   "그럼요. 그 분이야 말로 명재상이라 이름할 만 하군요."
   명광은 고개를 내저으며 말했다.
   "아니란다. 맹자는 이를 두고  '자산(子産)은 은혜스럽기는 하나 정치를  할
줄 모른다' 하였으니 농한기인 11월에 인도교(人道橋)를 만들고, 12월에 수레가
다니는 다리를 만든다면 백성들이 물을 건너는 데 근심하지 않아도 될 뿐더러
일일이 강을 건네주는 수고를 하지 않아도 될 것이 아니야? 한 나라의 정치를
맡아보는 재상으로서 사람마다 일일이 다 기쁘게 해 주려고 한다면 죽을 때까
지 수고하여도 오히려 부족하고 모자랄 것이다."
   그제서야 우치는 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그렇다면 스님은 어사또가 여러 백성들의 근본적인 해결책은 생각하지 아
니하고 자산과 같이 한 가지 일에 정신을 쏟는 것이 불만스러웠던 거군요.  이
것이야 말로 소 잡는 칼로 닭을 잡았다고 할 수 있군요."
   명광은 웃으며 얘기했다.
   "그렇구나. 내 말마따나 우도할계(牛刀割鷄)라고 할 수 있구나. 내가 어사에
게 해준 얘기들은 근본적인 해결책을 찾으라는  마음이 담겨있었는데 과연 그
가 내 말을 잘 이해했을지 의문이로구나.."
   명광은 말을 마치고는 어사 이희민이 사라진 방향을 말없이 쳐다보았다.




번  호 : 9636
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-26 00:02
제  목 : [전우치전 2] 똥으로 구한 잠자리


   명광과 우치는 이틀후 파주를 떠나 청량산을 향해 길을 떠났다. 명광의  말
마따나 양근을 지나 충주에 이를 때까지 어사 이의민의  서찰 덕에 가는 곳마
다 대접이 융숭하고 편리하여 두 사람은 여행의 피곤함을 모를 정도였다.
   명광은 충주에 이르자  탄금대(彈琴臺)위에서 구불구불한 달천을  바라보며
말했다.
   "이곳이 옛날 신라의 우륵선인(于勒仙人)이 가야금을 타던 곳이란다."
   누각의 좌우로 푸른 소나무가 즐비하고 강위로  백로와 홍학이 너울거리며
춤추듯 날아다녀 선인들의 자취가 아득하여 고적하고 담박한 맛이 있었다.  누
각 아래 빽빽히 펼쳐진 소나무 위에서는 백로와 두루미가 집을 짓고 살고있었
는데 푸른 솔가지 위에서 날개를 펄럭일 때면 마치  옛 우륵의 가야금 선율에
맞추어 춤을 추는듯 보였다.
  우치는 탄금대(彈琴臺)위에서 구불구불 구부러진 강줄기를 바라보다가  문득
파주에서 주모와 명광의 관계가 끝내 궁금하여 참을 수가 없었다.
   우치는 조심스레 명광스님에게 물어보았다.
   "스님. 전에 파주에서 묵은 주막의 주모와는 어떻게 아시는 사이입니까? 듣
기로는 기생이었고 20년전에 파주에 정착하였다 들었는데..."
   "네가 그 말을 어떻게 들었느냐?"
   "그날 저녁 급한 환자를 치료하러 갔다가 들었습니다."
   명광은 달천의 물줄기를 바라보며 말했다.
   "그 여인은 과거 내가 죽을 뻔한 것을 구해준 적이 있었느니라."
   '그럼 스님이 과거 그 주모의 정인이 아니었던가?'
   우치가 이런 생각을 하고 있을 때 명광이 계속해서 말했다.
   "인생이란 본래 하나의 꼭두각시 놀음과 같은 것이니 그 근본을 손에 쥐고
있다면 구차한 정에 얽매이지 않을텐데..."
   "스님, 그건 무슨 말입니까?"
   "따지고보면 불쌍한 여인이지... 어려서  가계가 가난하여 기생이  되었으나
그 덕분에 집에서 쫓겨나게 되었고, 후에는 이름있는 권세가의 첩이  되었다가
쫓겨나 한강에 투신하려던 것을 우연히 내가 발견하여 구해준 것이란다."
   "불쌍한 여인이군요."
   "그렇단다. 그녀는 가지고 있는 패물을 팔아서 파주에 정착하게 되었고, 나
는 여행갈 일이 있을때면 그곳에 들르곤 하였지."
   "그렇다면 그 주모에게 자식은 있습니까?"
   "한양에 아들이 하나 있는데  그녀가 결정적으로 죽음에서  마음을 돌리게
된 까닭이란다. 부모의 정이란 것이 무엇인지...쯧쯧쯧.."
   우치는 순간적으로 가슴이 저려왔다.
  명광은 우치의 이런 속마음을 아는지 모르는지 계속해서 얘기했다.
   "본래 그녀가 첩으로 들어갔을 때에 그  사람의 본처에게는 아이가 하나도
없었단다. 마땅히 후사를 이을 자식이 없던 그 대감은 그 여인이 아들을  낳자
곧바로 쫓아내고 만거야. 그녀는 처음에는 낙심을 하였지만 그 아이가  자신이
낳은 자식이라면 신분의 사슬을 벗어날 수 없고 그리하면 자신의 아들이 크게
성공하지 못하리라 생각하고 웃으며 죽음의 길을 택한 것이지. 지금 그 아이는
그 집안의 장자로 자라나 명문가의 자제들과 어울리며 학문을 닦고 있는데 그
여인의 유일한 낙이 그의 장성한 모습을 훔쳐보는 일이란다..."
  우치는 명광의 이야기를 듣자 마음이 침울해졌다.
  '내 부모님들도 멀리에서 나를 지켜보고 있을까?'
   우치는 우두커니 하늘을 나르는 백로를  지켜보았다. 백로는 긴 목을  접고
하얗고 큰 날개를 넓게 펼친채 창공을 유유히 나르고 있었다.
   명광도 역시 백로를 바라보다가 이야기를 꺼내었다.
   "맹자가 말하길 불효에 세 가지가  있으니, 그 중에서도 뒤를 이을  후손이
없는 것은 가장 큰 불효라고 하였단다. 유학은 부모의 제사를 받들기 위해  남
아를 선호하는데 이것이 점점 폐단이 되어  집집마다 남아를 선호하게 되었으
니 안타까운 일이 아닐 수 없단다. 고대부터 조선은 남녀의 구분을 가리지  않
고 같이 부모의 제사를 모시고 봉양하는 전통이 있었는데 중원에서 들어온 성
리학은 남존여비의 세태를 만들어 그 여인과  같은 폐단을 만들었으니 참으로
안타까운 일이 아닐수 없구나."
   "스님, 그것이 무슨 말입니까?"
   "원래 하늘이 인간을 낼때는 누구나 오행의  신령하고 맑은 기운을 가지고
차별이 없도록 내신다. 그러나 같은 얼굴과 같은 몸을 가지고 태어나도 누구는
양반의 집에서 태어나 호강하며 살고, 누구는 상놈의 집에 태어나 고생하며 사
니 하늘이 균등하게 내린 인간을 사람이 차별하게 만들어 낸 것이다."
   명광은 먼 산과 들을 바라보며 이야기를 계속했다.
   "옛날에 도가 행해질때는 사대부(士大夫)라는 것이 없었고 모두 민(民)이라
불렀단다. 민에는 네 가지가 있었는데 사농공상(士農工商)이 그것이란다.  선비
(士)로서 어질고 덕이 있는 사람이면 나라의 임금이 벼슬을 시켰고, 벼슬을 하
지 못한 사람은 농민(農)이요,  공인(工)이요, 상인(商)이었단다. 옛날 순(舜)임
금은 역산(歷山)에서 밭을  갈았고, 하빈(河濱)에서 질그릇을  구웠고, 뇌택(雷
澤)에서 고기잡이를 하셨는데 밭가는 것은  농부(農)의 일이요, 질그릇을 굽는
일은 공인(工)의 일이요, 고기를 잡아 파는  일은 상인(商)의 일이니, 벼슬하지
못한 사람은 농, 공, 상의 일로서 본분을 다했단다. 그때에는 사농공상 네 가지
일을 하는 사람이 각각 동등하였고 또한 순(舜)  임금이야 말로 민(民)의 표본
인 것이다.
   옛일을 상고하더라도 나라 다스림이 극치에다다르면 우리는 모두 민(民)으
로서, 우물을 파고 밭을 갈아 먹으며 즐거워 할 따름이지 어찌 등급(等級)이나
명호(名號)의 다름이 있겠느냐? 세상이 생긴지 이미 오래되어 요순(堯舜)의 도
(道)가 서서히 사라지자 예절이 차차로 번잡해지고 명호(名號)가 달라지니, 명
호가 달라질수록 등급이  많아져 성인(聖人-임금)의  의식에 쓰이는 장신구와
관작의 등급 또한 지극히 많아져 버렸단다.
  하(夏) 은(殷) 주(周) 삼대 때에는  제후(諸侯)도 많았고  그에 따른  세경(世
卿)과 세대부(世大夫) 많았지만 각자 예도로서 부귀를 누렸으며,

 주-{{ 세경(世卿) - 대를 이어 높은 벼슬자리를 하는 경대부(卿大夫).}}

    {{ 세대부(世大夫) - 대를 이어 벼슬을 한 사대부.}}

 선비(士)로서 벼슬하지 못한 사람은 비록 귀(貴)하지는 못하였으나, 또한 옛
성인의 법도를 지켜 그의 집안을 다스리고 몸을 닦는데 온 힘을 기울이고, 분수
에 넘치는 일을 안하면 경대부와 동등한 신분이 되었단다. 따라서 이들은 시경
(詩經)과 서경(書經)을 외우고  인의(仁義)와 예악(藝樂)을 행하기에 온 힘을
다하였지. 그런데 후에 사대부의 명칭이 생겨나자 살아가는  방식도 달라졌으며,
이 때문에 농 공 상은 마침내 천박하게 되고, 사대부의 명칭은 존귀하게 된 것
이란다.
   지금 이 나라의 제도나 문물이 주자학의 예도를  따르고 있지만 그 근본으
로 거슬러 올라가면 요순시대를 생각하여야 할  것이니 공자가 말한 온고지신
(溫故之新)이란 이것을 말함이란다. 순임금은 요임금시대의 사대부이나 농 공
상의 업을 수치스런 일로 생각하지 않았는데, 어찌하여 지금 사람들은  이들을
천시하고 계급을 낮추어 부리는 것일까? 이는 모두  그 근본을 모르는 처사이
니 근본을 모른채 공맹의 학문을 열심히 배운들 무엇하겠느냐?"
   "스님. 그렇다면 사람은 모두 평등하단 말입니까?"
   "그렇단다. 정이천도 자기 자식을 사랑하듯 남의 자식을 사랑하라 일렀으니
그말이 바로 내 말과도 같다. 원래  남존여비(男尊女卑)의 사상은 중원의 사상
가들에게서 나왔다고 할 수가 있으니 바른  학문을 배운이들은 남녀의 차별을
두지 않았단다."
  "정말입니까?"
  "그렇단다. 염계(廉溪)선생의 태극도설을 보면  '건도(乾道)는 남자를 이루고
곤도(坤道)는 여자를 이루게 되었다'하였으니 주역(周易)에서  건(乾)이라 함은
'하늘의 도요, 강건하고 중정하고, 순수한 기상을  지니며, 굳세고 씩씩하여 권
태를 모르는 남자의 기상이다.'라고 하였고, '곤(坤)은 땅의 도니 암말처럼 유순
하고 순종하면서 정절있는 여인의 자세이다.'  라고  하였다. 말하자면 남자는
하늘의 강건한 덕을 지니고 있고 여자는 땅의 모든것을 포용하는 순종의 덕을
가지고 있다는 말인데, 후세에 이 말이 와전되어 남자는 하늘이고 여자는 땅이
라는 말이 나온것이란다."
  "그렇다면 남자와 여자는 동등하단 말인가요?"
   "그렇단다. 본데 음이 변하여 양이 되고 양이 변하여 음이 되는 것은 두 개
의 작용이 기울거나 치우치는 바가 없기  때문이다. 그리하여 역(易)에서도 음
양이라는 것을 동등하게 보는데 지금 세상은 그런 미묘한  바를 보지 않기 때
문에 남자를 존귀하게 여기고 여자를 천하게 보는 것이란다."
  "그렇다면 남자는 무조건 존귀하고 여자는  비천하다는 세상의 인식은 틀린
것인가요?"
  명광은 고개를 끄덕였다.
  우치가 말했다.
  "그렇다면 옛날 우리 조상들은 그런 것을 따지지 않았나요?"
  "그렇단다. 뚜렷한 문헌으로서의 고증은  할수가 없지만 아직까지는  이땅에
남녀의 차별을 두지않는 집들이  많고 또한 이 나라의  혼인 풍습이 중국과는
크게 틀린 것을 보면 그것을 알수 있단다."
   "혼인의 풍습이 중국과 틀리다니요?"
  명광은 빙그레 웃으며 말했다.
   "그건 네가 장가간 다음날 주자가례에 나와있는  중국의 혼인 풍습과 한번
비교를 해 보거라. 그럼 자연히 내 말의 뜻을 알게 될 게다."
   우치는 명광의 말에 부끄러워 고개를 돌렸다. 눈 앞에 아름다운 달천이  구
불구불 흘러가고 있었다.


   두 사람은 탄금대에서 충분히 쉰 후 산아래로  내려가 나루를 건너 충주에
도착했다.
  충주에 도착하자 해가 서산에 기울어 붉은 노을이 서산에 아득히 깔리고 있
었다. 우치는 나루에서 가까운  주막을 발견하고는 명광을 이끌었으나  명광은
머리를 내 저으며 촌락을 향해 걸어가기 시작했다.
   "스님. 오늘 마을에서 자고 가실겁니까?"
   명광은 말없이 걸어갔고, 우치는 그의 뒤를 따라 무작정 걸어갔다. 두 사람
이 마을로 들어설때 쯔음은 날이 이미 어두워져 하늘에  별이 총총히 떠 있었
다.
  "스님. 어서 거처할 곳을 찾야야지요."
   명광은 말없이 걸었다. 우치는 명광이 충주에 아는 사람이 있으리라 생각하
고는 무작정 그의 뒤를 따라갔다. 얼마나 걸었을까? 명광은 커다란 기와집  앞
에서 걸음을 멈추었다. 기와집 안에서는 불빛이 비쳐나왔고, 고기굽는 냄새, 전
지지는 냄새같은 음식 냄새가 풍겼다.
  우치가 명광에게 말했다.
  "스님. 이 집에 잔치가 있는것 같은데 혹시 스님과 아는 사람이 있습니까?"
  "아니다."
  "그런데 왜 이 집에서?"
  "글쎄, 이 집에 경사가 있었으니 잠시후면 우리에게 좋은 일이 일어날거다."
  우치는 머리를 갸웃거렸다.
  이때 집안에서 갑자기 커다란 목소리가 들려왔다.
  "아이구. 서방님이 갑자기 돌아가셨다. 서방님이 돌아가셨다."
  우치는 정신이 번쩍 들어 명광을 보다가 재빨리 문을 두드렸다.
  이때 대문이 벌컥 열리더니  횃불을 든 사나이 하나가  급히 바깥으로 뛰어
나왔다. 그는 명광과 스님을 본척도 하지 않고 뛰어가기 시작했다.
  명광이 소리쳤다.
  "이보시오? 의원을 찾는 것이오?"
  사나이는 뛰어가다 말고 돌아와 명광에게 말했다.
  "이보시오. 금방 뭐라 하셨소?"
  "의원을 찾느냐고 물었소?"
  사나이는 명광과 우치를 훑어보다가 말했다.
  "혹시 병을 볼 줄 아시오?"
  명광은 빙그레 웃으며 말했다.
 "이보시오. 이렇게 시간을 끌다가 사람 잡겠소이다."
  사나이는 재빨리 명광의 손을 끌고는 들어가며 말했다.
  "어서 들어가십시다. 어서 들어가. 우리 아씨 마님 첫날 밤도 못치뤄보고 청
상과부 되게 생겼소."
  우치는 명광의 예지력에 놀라 명광을 바라 보았다.
  명광은 빙그레 웃으며 우치를 바라보았다.

  우치와 명광은 그 노복을 따라 내당으로 들어갔다. 집은 벌집을  쑤셔놓은듯
발칵 뒤집혀 온 집안의 사람들이 방문 앞에 모여 수근거리고 있었다. 방  안에
는 녹의 홍상에 연지 곤지를 찍고 쪽두리를 쓴  열 일곱정도의 처녀가 어머니
인듯 한 여인을 붙잡고 서럽게 울고 있었고, 신랑인듯한 사나이는 비단 금침위
에 죽은 듯 쓰러져 있었다.
  노복은 이 집 주인에게 우치와 명광을 소개해주었는데, 주인은 명광의  손을
부여잡고 애원했다.
  "첫날 밤을 지내기도 전에  신랑이 죽고 말았으니  어떻하오? 어떡해? 우리
사위를 좀 구해 주시오. 우리 사위를 구해 주시오."
  명광은 우치를 바라보았다.
  그러자 우치는 재빨리 방안으로 들어갔다. 그는 곧 얼굴을 찡그리더니  신부
를 다른 방으로 옮기게 하였다. 그리고 이불을 치우게 하고는 주인을 불렀다.
  "내가 이 사람을 깨어나게 할 터이니 어서 헛간에 가서 똥물 한바가지를 퍼
오십시오."
  "이보시오. 지금 장난하자는 것이오? 똥물을 가져오라니..."
  명광스님이 말했다.
  "이 사람을 살리고 싶으면 그 아이의 말에 따르십시오."
  주인은 머리를 갸웃거리며 하인을 시켜 똥물을 퍼 오도록 명했다. 잠시후 하
인이 통물을 퍼 오자 우치는 그것을 신랑의 코 앞에 갖다대었다. 사람들은  그
광경에 얼굴을 찡그리며 고개를 돌렸다.
  "헉..."
  잠시후 죽었던 신랑이 갑자기 숨을 쉬기 시작했다. 그리고 의식을 되찾았다.
사람들은 모두 그 광경에 깜짝 놀라 우치와 신랑을 번갈아 바라보며 기뻐했다.
주인은 사위가 정신을 차리자 펄쩍 펄쩍 뛰며 기뻐했다.
  우치는 신랑이 정상으로 되돌아오자 주인에게 말했다.
  "이 방에서 신방을 차리지 말고 다른 방에서 신방을 차리도록 하십시오."
  우치는 다시 주인의 귀에 대고 조용히 말했다.
  "따님에게 그 방에서는 사향을 너무  많이 뿌리라고 하지 마십시오.  그렇지
않으면 큰일날테니 말입니다."
  주인은 우치의 말에 눈을 휘둥그레 뜨며 말했다.
  "그걸 어떻게?"
  "그것보다 신랑과 신부부터 합방시키는 것이 나을듯 합니다."
  주인은 싱글벙글 웃으며 우치의 말에 따랐다.
  그는 하인을 시켜 명광과 우치에게 큰 주안상을 차려주게 하고는, 잠시후 돌
아와서 우치에게 신랑이 쓰러진 이유를 물었다.
  "원래 사향은 흥분제나 강심, 진정제의 약제로  사용하는데, 인체의 막힌 곳
을 뚫어주고 해독작용까지 있지요. 그러나 너무 많이 쓰면 반대로 인체의 혈맥
을 모두 막아버려 침으로 그를  살릴 수가 없답니다. 제가 신방에  들어가보니
사향냄새가 그윽한 것이 신부가 사향을 너무 많이 뿌린 것 같더군요."
  "그렇다면 사향이 원인이었구려."
  "그렇습니다. 그래서 부득이하게 묵은 대변을 써서 그를 살린 것이지요."
  "아무튼 의원이 없었다면 내 딸아이 청상과부로 평생 수절할 뻔  했소. 그대
야 말로 우리 집안의 은인이오. 은인이야."
  주인은 크게 기뻐하며 우치에게 술을 권하였다. 주인이 한바탕 법석을  부린
후 거나하게 취해서 물러가자 우치가 명광에게 말했다.
  "스님. 혹시 스님은 미리 이런 일이 일어날 줄 아셨습니까?"
  명광은 빙그레 웃으며 말했다.
  "내가 어떻게 앞일을 알겠느냐?  다만 충주는 과거에 급제한이가 많아 잘
사는 사람들이 많은 동내이고 오늘이 날이 괜찮아 혼인하는 집이 있을것 같아
그곳에서 머무를까해서 무작정 걸어 온것이지...아무튼 네 덕에 오늘 저녁은 편
히 쉬겠구나."
  우치는 명광의 이야기를 들었지만 여전히 그의 행동이 마치 이런 일이 있을
것을 미리 알고 있었던 것 같은 생각이 드는 것이었다.




번  호 : 9637
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-26 00:04
제  목 : [전우치전 2] 단양현감을 속이다 1


   그들은 다음날 아침 그 집 주인의 만류를 뿌리치고 단양을 향해 걸음을 재
촉했다. 정오무렵 명광은 충주를 벗어나며 이야기를 꺼내었다.
   "충주는 옛부터 과거에 급제한 이가  많으니 명도(名都)라 칭할만 한  곳이
다. 또한 강에 연하고 있어 뱃길에 의한 운송이 많고 경상좌도로는 죽령과  통
하고, 경상우도로는 조령을 지나 이곳을 지나기 때문에 육로와 수로가 모두 한
양으로 통하는 교통의 요충지이지. 때문에 경기와 영남의 요충지뿐 아니라  한
나라의 중앙에 위치하고 있어 중국의 형주, 예주와  맞먹을 만하다. 그러나 산
이 높아 낮에도 해가 빛이 없고, 살기가 충천하여 후일 병란의 해를 입음직 한
땅이니라."
   우치는 명광의 말에 물었다.
   "그것은 무엇 때문입니까?"
   "그것은 땅의 형세를 보면 알수 있는데  땅의 형세가 서북쪽으로 달아나니
땅이 정기를 잡아두어 쌓이지 못하기 때문인 것이다."
   "산의 정기라는 것도 있습니까?"
   "무릇 모든 만물은 타고난 정기가 있단다. 하늘이 천지를 만들때 그 기운을
부여하고 형태를 땅에서 갖추니 그 기운이 산세를 타고 끊어지기도 하고 뭉쳐
지기도 하는 것이란다. 사람이 풍수를 살핀다 하는 것은 땅의 형세와  기운을
살피는 것을 말하는 것이란다. 사람의 관상을 살핀다는 것도 그 타고난 정기를
사람의 인물안에서 살핀다는 것이니 그 상의 좋고 나쁨을 말하는 것이 풍수를
보는 것과 같은 이치란다."
   "파주관아의 관상감이 태백성(太白星)이 낮에 나타나 불길하다 하였는데 하
늘의 별도 정기를 가지고 있는 것입니까?"
   "옛부터 임금들은 천문(天文)을  살펴 정사(政事)를 살피고  또한 전쟁에서
천문을 중히 여겼으니 무관하다고 할 수 없을 것이다. 무릇 태백성이 보인다는
것은 음의 기운이 성하다는 것인데 아침에 떠오르는 태양을 우리 눈으로 자세
히 볼 수 있는 것은 땅의 음기가 농후하기 때문에  그 형체도 크고 보는 것이
가능한 것이란다."
   "아. 그렇다면 해가 중천에 떳을때는 양의 기운이 성하기 때문에 해가 작아
지고 눈으로 보기 힘든 것이군요."
   "그렇단다. 달이나 별들도 햇빛을 받아 빛을 발하므로 보아도  눈이 부시지
않고 형체도 작아보이는 것이란다. 태백성이 낮에 나타났다는 것은 땅의  기운
이 성하고 하늘의 기운이 약한데 기인한  것이니 근래에 일어나는 천재지변과
무관하지 않을 것이다. 그러나 대지의 안에는 기운이 항상 돌아다니는데  후하
고 박할 적이 있는 것은 당연한 이치이니, 재난이 된다 할지라도 그리  이상히
생각할 것이 못되느니라."
   "그것은 무엇 때문입니까?"
   "그것은 사람의 인생과도 같아서 좋을 때가 있으면 나쁠 때가 있는 이치와
도 같은 것이니라. 모든 이치가 마찬가지지만 아무리 어려운 환경속에서도  그
사람의 마음씀을 어떻게 하느냐에 따라서 그  사람의 환경이 달라지는 것이란
다. 관상(觀象)책에서도 그 사람의 얼굴이나 신체보다  그 사람의 마음을 가장
중요시하는 이유가 그것 때문인것이다. 때문에 관상이 좋지 않더라도 그  얼굴
에 나타난 기색이 좋다면 관상은 아무런 문제가 되지 않는 것이다."
   "정(鄭)나라의 계함(季咸)이란 무당이 호자(壺子)의 상을 세번 보고  혼비백
산하여 도망친 이유가 그것이었군요."
   "네가 장자(莊子)를 보았느냐?"
   "그것은 제가 반안 선생님에게서 들은 이야깁니다."
   "그래? 그렇다면 한번 말해줄 수 있겠느냐?"
   "예. 그것은 장자(莊子) 응제왕(應帝王) 편에 나오는 이야기로 정(鄭)나라에
계함(季咸)이라는 신령스런 무당이 있었는데 사람의  생사존망(生死存亡)과 화
복수요(禍福壽夭)에 대해 귀신같이 맞추는 무당이라 나라에 명성이 자자하였지
요. 그래서 정나라 사람들은 그를 만나면 행여 불길한 소리를 들을 까  도망치
곤 하였는데 열자(列子)가 그를 보고 탄복하여  스승인 호자(壺子)에게 말했지
요.
   '당초에 선생님의 도가 가장 높은 줄 알았는데 이제 보니 선생님보다  더한
분이 계십니다.'
   그러자 호자가 이르기를
   '내가 네게 가르쳐 준 것은  껍데기에 불과하고 아직 알맹이는  가르쳐주지
않았는데 어찌 네가 나의 도를 다 배운 셈으로 생각했느냐? 암닭이 아무리 많
다해도 수닭이 없으면 알을 낳지 못하거늘, 알맹이가 없이 어떻게 도를 알  수
있단 말인가? 너의 도는 아직도 천박하여 세상  사람들에게 아는 체하고 자랑
하는가 하면, 그따위 선무당을 믿기 때문에, 그 무당이  네 상을 맞추게 된 것
이다.' 하고는 다음날 그 무당을  만나게 해달라고 열자에게 말했지요.  다음날
열자가 데리고 온 무당이 호자의 상을 보고는 말하기를
   '선생께서는 곧 돌아가시게 되었습니다. 상을 보아하니  마치 물에 젖은 불
재같이 아무런 생기가 없는 괴상(怪相)이라  살 가망은 없고, 아마  열흘도 못
넘길 것입니다.'하고는 가버렸지요.
   열자가 호자의 방에 가서 무당이 하였던 말을  하며 흐느끼니 호자가 태연
히 말하는 것이 '내가 아까 그 무당에게 보인 상은 땅의 모습이었으니, 고요하
여 진동되지 않았고, 그렇다고  움직이지도 않았다. 그는  내 얼굴에서 생명의
움직임을 닫아 버린 모습을 보았을 것이다.' 하며  다시 불러 오기를 명하셨지
요.
   다음날 무당이 호자의 상을 보고 이르기를
   '천행이구려. 당신의 선생께서 나를  만나 병이 낳았습니다. 완전히  생명이
살아나서, 전날 닫혔던 생기가 다시 움직이는 것을 보았습니다'하며 물러갔습
니다.
   열자가 다시 호자에게 아뢰니 여전히 태연스래 말하길
   '아까 내가 보여준 것은 하늘과  땅의 모습이었으니 그것은 만물을  길러낼
수 있는 생기를 보여준 것이니라. 그러나 그것은 이름할 수도 없거니와, 그 실
체를 좇을 수 없는것이니 아마 나의 얼굴에서 생기가 움직이기 시작하는 것을
보고 생기를 되찾았다고 생각하였겠지.' 하고는 다음날 다시 그 무당을 불러오
라 명하셨지요.
   이튿날 무당이 호자의 상을 보고 말하길
   '선생께선 상이 일정치 않군요. 이러면 상을 볼 수 없으니, 상이 가라앉으면
다시 보기로 하지요.'하며 물러갔는데 호자가 말하길 '내가 보여준 것은 혼연무
적(渾然無迹)한 태공(太空)의 모습이었다. 그래서 아마 내 기운이 이토록 평형
한 것을 보고 아무 실마리를 잡지 못했기 때문일 것이다. 무릇 못에는 아홉 가
지가 있는데 그 중에서 곧 큰  고기가 선회하는 못고 고요한 물이 모이는  곳,
흐르는 물이 모이는 곳 등 세가지만 보여준  것이니라.' 하며 마지막으로 한번
만 더 불러주길 원하셨습니다.
   이튿날 무당은 호자의 상을 보자마자 혼비백산하여  도망을 쳤는데 호자가
말하기를
   '아까 내가 보여준 것은 만상(萬象)이 적요한 모습을 보여 주었을 뿐,  조금
도 내가 생각한 바를 드러내지 않았다. 나는 무심한 채 만물의 조화를 따라 순
순히 옮아가는 모습으로 아무것도 얽매이지 않고  누구의 무엇인지도 모른 채
방임 순종하였다. 마치 물결치는 물에  쓸리어 가듯 그를 대했더니 그는  나를
넘겨다 볼 수 없었는지 도망쳐버렸다' 하였습니다."
   명광은 우치의 말에 놀랍다는 듯 머리를 갸웃거리며 말했다.
   "마치 책을 보듯 말하는구나. 네 머리가 참으로 총명한 모양이로구나. 그렇
단다. 사람의 마음이란 얼굴에 그대로 나타나는 것이니 태어난 상이 좋지 않더
라도 마음을 아름답게 쓴다면 그것이 얼굴에 나타나 누구나 호감을 가지게 될
것이니 정말로 중요한 것은 마음에 달려있다는 것이다. 근래에 얼굴을  아름답
게 가꾸려는 이는 많으나  마음을 아름답게 가꾸려는 이는  찾아볼 수 없으니
이거야 말로 우리 도의 큰 해독이고, 안타까운 일이라 하겠구나."
  명광이 혀를 차자 우치가 말했다.
   "그렇다면 스님. 전에 천재지변이 일어났을 때 임금님이 몸을  닦아 치국하
셔야 한다는 것도 그와 같은맥락에서 이해하면 되는 것입니까?"
   "그래. 네가 잘 알고 있구나. 천재(天災)가 일어나면 마땅히 임금이 그 마음
과 몸을 닦아 정사를 돌보는 이유가 그와 같은 이치인 것이다."
   우치와 명광은 이런 얘기 저런 애기를 나누며  길을 재촉하였는데 그날 밤
이 되어서야 두 사람은 단양에 도달할 수 있었다.

  이미 밤은 깊어 날은  어둡고 하늘에 초생달이 날까로운  칼날처럼 두 뿔을
곳추 세운 체 중천에 떠있었다. 어두운 산중에서는 여우와 올빼미같은  산짐승
들이 으시시한 소리를 내며 울부짓었고 이따금  바람이 일면 나뭇잎이 바람을
맞아 기괴한 소리를 내었다. 벌써 이슬은 우치와 명광의 어깨 위로 내려  앉아
두사람의 옷이 축축하게 젓어오기 시작했다.
   "이것 큰일이구나. 아침 일찍 출발했으니 지금쯤 단양에 도착할  때도 되었
는데 날이 이렇게 어두워졌으니... 어서 이슬을 피할 곳을 찾아 보아야  하겠구
나."
   명광은 우치를 재촉하였다. 두 사람이  인가를 찾아 얼마간을 헤메고  있을
때 어둠속에서 불빛을 발견할 수 있었는데  불빛은 여기저기에서 간간히 흘러
나오고 있었다.
   "다행이구나. 단양에 도달한 모양이로구나.인가가  있는 마을이니 오늘 밤
은 편히 쉴 수 있겠구나."
   명광과 우치는 용기백배하여 그 마을로  걸음을 옮겼다. 마을은 그리  크지
않은듯 하였지만 십 여 가구정도가 살고 있는 듯 했다.
   명광은 그나마 괜찮아 보이는 초가집 앞에서 큰소리로 소리쳤다.
   "주인장 계십니까."
   그러자 불켜진 초가의 문이 열리며 한 노인이 나왔다.
   "누구신데 이 밤중에 나를 찾는 거요?"
   명광은 공손히 허리를 굽혀 답례하며 말했다.
   "지나가는 과객인데 하룻밤만 신세를 졌으면 합니다. 보시다시피 밤은 깊어
이슬을 피할 곳도 마땅치 않으니 괜찮으시다면 헛간이라도 빌려주시면 감사하
겠습니다."
   그러자 노인이 말했다.
   "어서 들어오십시오. 깊은 밤이라 짐승들도 간혹 돌아다니니 그대로 있다가
는 큰일이지요."
   노인은 불켜진 방으로 두 사람을 안내했다.
   "어디로 가시는 길입니까?"
   "예. 경상도 예안으로 가는 길입니다."
   "그곳은 살기가 좋을까요?"
   "그것은 왜 물어보십니까?"
   "아... 아닙니다."
   이때 방 문이 열리고 한 아리따운 아가씨가 밥상을 들고 들어왔다.  밥상에
는 감자와 조를 섞은 밥과 소금에 겉져린 나물이 차려져 있었는데 소찬이나마
상당히 정갈하게 놓여져 있었다. 여인은 밥상을 들여놓고는 방문을 닫고  사라
졌다.
   "뭘 이런 것을 내 놓으십니까?"
   "아닙니다. 그래도 저희 집을 찾은 손인데 어찌 박대할 수  있겠습니까? 비
록 먹을 것은 없지만 성의로 생각하고 드십시요."
   명광과 우치는 노인장의 간곡한 권유에  밥을 먹었다. 온종일 걸어온  탓에
시장하던 터라 두 사람이 숫가락을 들자 그릇은 금방 바닥을 드러냈다. 두  사
람이 밥을 다 먹자 노인은 여식을 불러 밥상을 치우게 하였다.
   명광은 내내 노인의 기색이 좋지 않음을 느끼고는  노인의 딸이 밥상을 들
고 나가자 노인에게 물어보았다.
   "주인장께서는 무슨 걱정꺼리가 있으신 겁니까?"
   "아..아닙니다..."
   "그러지 마시고 어려운 일이 있으면 말해보십시오."
   명광이 극구 다그치자 노인은 한 숨을 길게 내쉬고는 이야기를 시작했다.
   "본대 이 마을도 예전에는 살기 좋은 마을이었지요. 그런데 십여년 전에 이
조판서 유순정(柳順汀)의 사돈의  몇 촌인가?  아무튼 개국공신이라 자청하며
이 마을에 들어온 배좌수라는 인물이 여기저기에  땅을 사들여 정착을 했습지
요.중앙 세도가와 연줄이 있는지는 몰라도 현감과 모의하여 싼 값으로 토지를
구하고 지전을 개발한다는 명목으로 면세조치를 받으니 얼마가지 않아 단양에
서 큰 권세가가 되버렸지요. 그런데 근래에는 흉년이 들고 나라에 내는 세금은
눈덩이처럼 늘어가니 먹고살기 힘든 이 지역의 다른 농민들은 밤을 틈타 몰래
도망을 가거나 죽령에서 산적질을 하거나 그도  아니면 아예 배좌수에게 투신
하여 노비가 되거나 품을 팔아 생계를 꾸리게 되었지요. 그 때문에 삼십여  가
구 가운데 십여 가구만 이 마을에 남게 되었습지요. 우리야 땅만 바라보는  농
사꾼이라 땅이 없으면 무슨  낙이 있겠습니까? 그래서 악작같이  땅을 지키려
살아왔지만 남아 있는 사람들이 무슨 죄가 있다고 도망간 사람들 몫까지 세금
을 내야 합니까?"
   노인은 눈을 지긋이 감고 한탄의 목소리로 말했다.
   "조금전 밥상을 내온 아이가 저의 막내딸이지요. 이름이 선정이라  하는데
참으로 참한 아이지요. 원래 의풍에 있는 한 도령에게 시집을 보낼려 하였으나
그것도 밑천이 필요한 지라 오늘 내일 하다보니 늦춰지게 되었습니다.  그런데
그 배좌수가 우리 딸에게 관심이 있었던 모양입디다. 나라에서 내라는  세금은
내야겠고, 땅은 빌어 먹어야겠으니 별 수 없이  배좌수에게 쌀을 꾸었지요. 배
좌수는 넙쭉 넙쭉 빌려주더니 어제 갑자기 찾아와 이제껏 빌려준 것을 물어라
는 겁니다."
   "그 양이 모두 어느 정도 됩니까?"
   "처음에는 쌀 한가마니 정도로 시작하였는데 연 사년동안 흉년이 계속되니
그 양이 쌀 열가마니로 불어났지요. 그런데 4년 동안 이자에 이자가  늘어나서
지금은 쌀 100가마를 요구하지 뭡니까?"
   명광은 조용히 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그렇다면 그 배좌수라는 자가 100가마 대신에 노인장의 딸을 달라하였겠
구려."
   "그걸 어찌 알았소? 그 배좌수라는 자가 어제 찾아와서는 그렇게 말하고는
내일 우리 선정이를 데려간다 하지 않겠습니까?  스님. 이를 어찌하면 좋겠소.
스님은 신통한 데가 있는 것 같으니 뭔가 좋은 방법이 있다면 말해 주시구려."
   우치는 노인의 말에 속으로 웃으며 생각했다.
   '그걸 맞추는 것이 뭐 어려운 일인가? 조금전에 배좌수라는 자가 딸에게 관
심이 있었다고 말하지 않았던가? 하지만 듣고보니  쌀 열가마로 백 가마니를 요
구하는 것은 너무나 심하구나.'
   우치가 이렇게 생각하고 있을때 명광은 우치를 쳐다보았다.
  "스님. 갑자기 왜 그러시는 겁니까?"
   명광은 우치를 보고 빙그레 웃다가 노인에게 말했다.
   "그것을 해결하는 일은 그리 어렵지 않습니다. 그러니 내일 아침 일찍 좋은
의관을 하나 구해주십시오."
   그는 다시 우치를 보고 빙그레 웃었다. 우치는 명광의 웃음이 심상치  않음
을 느끼고는 침을 꿀꺽 삼겼다.



번  호 : 9641
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-27 00:01
제  목 : [전우치전 2] 단양현감을 속이다 2


   다음날 단양의 동헌 앞에서는 의관을 정갈히 갖춘 선비 하나와 두 명의 포
졸이 실랑이를 벌이고 있었다.
   "어허! 지나가는 길손이 너희 현감어른을 좀 만나자는데 왠 말이 그리 많은
가?"
   포졸은 삼지창으로 선비의 길을 막으며 말했다.
   "어허. 여기가 어디라고 감히 현감어르신을 뵙겠다고 난리오?"
   포졸은 의관을 갖추었고 인물이 청수한 선비인지라 말을 낮추지 못한체 말
했다.
   선비는 더욱 큰 소리로 말했다.
   "어허. 네놈들이 내가 누구라고 이렇게  무례하게 구는 것이냐? 어서  가서
현감을 불러오너라."
   포졸들은 이 선비의 기세에 서서히 움츠러들기 시작했다.
   이때 동헌 안에서 아전이 하나 나왔는데 그 아전은 세 사람이 실랑이를 벌
이는 것을 보고는 말했다.
   "도대체 왜 이리 소란스러운 것이냐?"
   그러자 포졸 한명이 잽싸게 뛰어가서는 말했다.
   "이방 어른, 저 선비가 아침부터 다짜고짜 사또 나리를 뵈어야 한다고 난립
니다요."
   "그래?"
   이방은 곧 그 선비에게 다가가 아래 위를 훑어보고는 공손히 말했다.
   "외람되오나. 저희 사또 나리와는 어떤 사이가 되시는지요?"
   선비도 이방의 아래 위를 훓어보더니 말했다.
   "이제야 이야기가 되는 이와 만났구나."
   그는 품속에서 한 장의 서찰을 꺼내 이방에게 주며 말했다.
   "이것을 사또에게 전해주면 알 것이니라."
   이방은 그 선비에게서 서찰을 받고는  동헌 뜰로 나아갔다. 그는  처음보는
선비가 겁도 없이 날뛰는 것이 이상하여 사또에게 가는 도중에 서찰을 풀어보
았다.
   "잉? 이게 뭐야?"
   이방은 눈이 동그레졌다. 서찰 안에는 붉은 색의 마패가 찍혀 있었고  경기
재상어사 이희민이 특별히 잘 부탁한다는 글귀가 씌어져 있었다.
   이방은 그 서찰을 보고는 깜짝 놀라 생각했다.
   '어사가 무언가? 임금의 총애를 받는 신하로 설령 감사(監司)의 직분이라도
그에게 걸리면 모가지가 뎅캉 뎅캉 날아가는  무시무시한 권세가 있는 관직이
아닌가? 저 선비가 믿는 구석이 있었으니 아침부터 위세등등하게 군 것이었구
나."
   이방은 누가볼까 서찰 안에 그 편지를 집어넣고는 잽싸게 사또에게 달려갔
다.
   "사또나리. 사또나리."
   이방이 안채로 들어가 방안에서  소리쳐 부르자 방문이 열리며  코가 빨간
사나이가 웃통을 벗은 채 잠이 덜깬 얼굴로 말했다.
   "뭐야. 이른 아침부터..."
   이방은 그에게 말했다.
   "지금은 아침이 아닙니다요. 보십시요. 해가  벌써 중천에 떳지 않았습니까
요."
   "시끄럽다. 그건 그렇고 무슨 일이냐?"
   "아침부터 동헌 앞에서 소란을 떠는 선비가 있어서 말입니다요."
   "뭐야. 그런 발칙한 것이 있나. 이곳이  어디라고 감히 일개 유생이 범하려
하는 것이냐?"
   사또는 벌떡 일어나 소리쳤다.
   이방은 서찰을 못 본 듯 사또에게 전해주며 말했다.
   "그런데 그 선비의 하는 행동하며 행색이 평범해 보이지 않습니다요. 그 선
비가 이것을 전해주라 하셨습니다요."
   사또는 그 서찰을 보고는 깜짝 놀라 말했다.
   "이게 무어냐? 어사또의 직인이 아니냐? 이런 고얀놈들. 어서 그분을  이리
로 모셔오지 않고 뭐하는 것이냐?"
   사또는 인상이 변하여 이방에게 소리쳤다.
   "예. 예. 지금 모시러 갑니다요."
   이방은 재빨리 동헌뜰로 뛰어 나갔다.
   사또는 입가에 침을 흘리며 나즉히 말했다.
  "흐흐흐.. 나라고 밤낮 이런 촌구석에서 수령만 하라는 법이 있나? 이번에야
말로 나에게 좋은 기회가 생겼구나.."

   잠시후 이방은 그 선비를 이끌고 동헌 뜰 안으로 들어왔다. 사또는  의관을
정제하고 방안에서 기다리다가 그가 오는 것을  보고는 버선발로 뛰쳐나가 선
비를 맞았다. 그는 그 선비를 극진히 방으로 모시고는 서찰을 내 놓으며  물었
다.
   "실례가 됩니다만 어사님과는 어떤 사이신지요."
   선비는 말했다.
   "희민이 형과는 과거 동문수학 할 때 절친했던 사이지요."
   "아. 그렇습니까?"
   사또는 약간 실망한 기색이 얼굴에 나타났다.
   "그런데 어딜 가시는 길이오?"
   "예. 저희 아버님을 뵈오려 경상도 대구로 가는 길입니다."
   "아버님이 거기 계신 모양이시구려."
   사또의 얼굴과 목소리가 점점 거칠어지는것 갔자 선비가 조용히 말했다.
   "예. 저는 문양기(文陽欺)라 하는 사람인데 경상감영으로 아버님을 뵈러 가
는 길입니다."
   사또의 두 눈이 반짝거리는듯 하더니 어조가 다시 부드러워지기 시작했다.
   "예? 경상감영으로요? 실례하지만. 부친의 함자가 어찌 되시는지요."
   우치는 자세를 가다듬더니 낭랑한 목소리로 말했다.
   "예. 부친의 함자는 문(文) 근(瑾)자. 외자이시고  현재 경상도 관찰사로 제
수되어 계시지요."
   "예?..."
   사또는 얼굴에 꽃이 핀듯 활짝펴서는 짧게 소리쳤는데 그때 그의 팔다리가
가늘게 떨리고 있었다.
   그는 벌떡 일어나 선비에게 굽신 절하고는 말했다.
   "이렇게 존귀한 분을 모시게 되어 참으로 기쁘기 한량없습니다."
   그리고는 밖을 향해 크게 소리쳤다.
   "여봐라. 어서 상을 내오너라. 여기 귀한  분 오셨으니 급히 서두르도록 하
거라."
   그리고는 선비를 흘깃보며 생각했다.
   '어제 꿈자리가 사나워 오늘 재수가 없으려나 했는데 역시 꿈은 현실과  반
대라던 옛말이 그르지 않구나. 문근(文瑾)이라면  경상우도 관찰사이시고 공의
아우인 문관(文瓘)은 중앙에서 승지의  벼슬을 하고 있지  않은가? 그리고 이
선비는 또한 어사와 각별히 친한 사이이니 잘만 구워 삶으면 중앙으로 진출하
는 것은 문제도 아니로구나.'
   사또는 속으로 쾌재를 부르며 몸을 부르르 떨었다.
   '그러나 내가 중앙관직으로 재수받으려면 우선 목민관으로서의 자세를 먼저
갖추어야 한다.'
   그는 천천히 자신의 자리에 앉아 말을 꺼냈다.
   "훌륭하신 아버님에게 좋은 말씀을 많이 들으셨겠군요."
   선비는 사또가 예상하지 않았던 이야기를 꺼내자 내심 당황하였으나 곧 침
착하게 말했다.
   "아..예.. 그렇습니다."
   "백성들을 잘 다스리기 위한 좋은 방도에 대해 고견을 듣고 싶습니다만..."
   선비는 곧 말을 시작했다.
   "춘추시대 정(鄭)나라의 명재상인 자산(子産)은 자기가 타고 다니던 수레로
진수(溱水)와 유수(洧水)를 건너는 사람들을 건네주었지요................."
   이야기가 끝나자 사또는 감탄하며 말했다.
   "오...참으로 명재상이군요..."
   선비는 머리를 좌우로 흔들었다.
   "아닙니다. 아닙니다. 맹자가 이르기를 '자산(子産)은 은혜스럽기는 하나 정
치를 할 줄 모른다'하였으니.......중략........한 나라의  정치를 맡아보는
재상으로
서 사람마다 일일이 다 기쁘게 해 주려고 한다면  죽을 때까지 수고하여도 오
히려 부족하고 모자랄 것입니다."
   선비는 청산유수처럼 이야기를 하였다.
   이야기를 들은 사또는 그의 유식함에 놀라 자신도 모르게 탄성을 질렀다.
   이야기를 하고 있는 선비는 다름 아닌 우치였다. 우치는 그날 저녁  명광의
계책을 듣고 여간 망설였으나 불쌍한 노인의 딸을 구한다는 생각에서 큰 마음
을 먹고 의관을 정제하고 단양현감에게 찾아온 것이었다. 마침 우치의  외모가
청수하고 키가 커 의관을 입으니 대가집 자제로 보였고, 이희민에게서 받은 서
찰과 동봉하여 경상도 관찰사 문근(文瑾)의 아들이라 칭하니 사또로서는 믿지
않을 수 없었다. 또한 사또가 혹시나 하여 그에게 치현(治縣)의 방법을 물었던
것이 얼마전 명광스님이 우치에게 들려준  이야기인지라 청산유수처럼 읊어대
니 우치가 명문의 가문에서 자라 학식도  대단하여 관찰사의 자제가 분명하여
의심할 바 없다 생각하고는 속으로 기뻐 하늘이라도 날을 듯 싶었다.
   사또는 기쁨을 감추고는 짐짓 의젓하게 말했다.
   "저는 일개 지방의 관원이라 고을 사람들을 기쁘게 하기 위하여 노력을 많
이 하고 있습니다. 그런데 어쩐 일로 이곳에 들르신 겁니까? 혹시 노자가 부족
해서입니까?"
   우치는 사또를 또렷이 쳐다보며 말했다.
   "사또. 내가 이곳에 들른 이유가 어디에 있다고 보십니까? 고작  노자가 부
족해서 지방의 관아에 들른것으로 보입니까?"
   사또는 영문을 모른채 우치를 쳐다보았다.
   우치는 사또의 얼굴을 쳐다보며 말했다.
   "사또는 사람마다 일일이 다 기쁘게 해 주려는 정치를 하려 한다고 말하셨
는데 내가 들은 바로는 그렇지 않더군요.."
   사또는 그 말에 가슴이 철렁하여 말했다.
   "그게 무슨 말입니까?"
   "이 마을에 배좌수가 도대체 누구입니까?  듣기로 영의정이신 유순정 대감
하고 인척사이라 들었소만...."
   사또는 안색이 새파랗게 변해 입술을 바르르 떨며 말했다.
   "듣기에는 그렇다고 들었습니다...."
   "그렇다면 잘 되었습니다. 유순정 대감과는 내가  잘 알고 있는데, 어디 그
분과 면담을 한번 하고 싶군요."
   "그것은 어럽지 않으나 도대체 왜 그러시는 것이온지..."
   사또는 우치의 기색을 살피며 물었다. 그것도 그럴것이 만에 하나 나쁜  소
리라도 경상도 관찰사의 귀에 들어간다면 중앙으로 들어가기는 커녕 봉고파직
을 당할 수도 있으므로 자신의 말이나 행동 하나에  지극히 신중을 기하지 않
을 수 없었다.
  '이런 잘못하면 봉이 아니라 저승사자가 되겠구나.'
  사또는 당황하여 얼굴이 창백해졌다. 그러자 주사가 든 코가 더욱 붉어졌고,
우치는 터져나오는 웃음을 참느라 숨을 몇  번 들이쉬고는 하늘을 올려다보다
가 엄숙하게 말했다.
   "이곳에서 들은 소문으로는 배좌수라는 이가 쌀을  빌어주고 그 이자를 불
려 처녀를 빼앗으려 한다 하였으니 내가 이상히 생각하지 않을 리 있겠소? 자
세히 알아보니 마침 유순정  대감과 아는 사이라 하여  그냥 넘길려 하였으나
공맹의 도를 배운 이가 어찌 그리 몰상식한 짓을 저지를 수가 있단 말이오. 그
래서 차마 지나치지 못하고 관아에 들른 것이니 어서  배좌수를 불러 그 사실
을 알아보십시오."
   "하오나....."
   사또가 주저하는 기색을 드러내자 우치는 더욱 소리를 높여 말했다.
   "내 이 일을 해결하지 못한다면  아버님은 물론이요, 내가 잘 아는  어사나
대간에게 상소하여 끝내 이 일의 매듭을 볼 것이니 그리 아시오.."
   우치는 말을 마치고는 일어나 밖으로 나가려 하였다.
   그러자 사또는 깜짝 놀라 다급히 우치의 다리를 잡으며 애걸하듯 말했다.
   "아니오. 아니오. 내가 배좌수를 잡아 이  일을 해결할 터이니 이대로 떠나
지 마시오. 이대로 떠나지 마시오."
   그는 우치의 다리를 부여잡고 바깥에 있는 이방에게 소리쳤다.
   "이방. 어서가서 배좌수를 냉큼 잡아 이곳에 대령하렸다."
   바깥에 있던 이방은 냉큼 밖으로 뛰어나가며 관졸들에게 소리쳤다.
   "얘들아. 어서 배좌수를 잡아와라. 어서...."

   잠시후 동헌으로 배좌수가 끌려나왔고 동헌 뜰에  꿇어 앉아있는 배좌수를
향해 사또가 호령했다.
   "네 이놈 배좌수야. 네가 네 죄를 알렸다..."
   배좌수는 영문도 모르고 동헌으로 끌려나왔지만 단양에서 알아주는 세도가
인지라 큰소리로 말했다.
   "사또. 소인은 도대체 무슨 일인지 모르겠사옵니다."
   "이런 발칙한 놈이 있나?"
   사또는 당장에 할 말이 없어진듯 말을 더듬다가 우치를 바라보았다. 우치는
사령의 꼴을 보고는 속으로 한탄하며 배좌수에게 말했다.
   "그대가 무슨 잘못을 하고 있는지 아시오?"
   배좌수는 번들 번들 기름기가 흐르는 얼굴로 우치를 보더니 말했다.
   "그대는 누구신데 나에게 그런 소리를 하는 것이오?"
   "그건 알 필요없소. 하지만 내 그대에게 물어보겠소. 그대가 유순정 대감과
인척간이라 들었소만 도대체 어떤 관계요?"
   우치가 물어보자 갑자기 배좌수의 안색이 변하기 시작했다. 이것은 비단 다
른 사람은 눈치를 못챗을지 모르지만 우치는 금새 눈치챌 수 있었다.
   '걸렸구나.'
   우치는 속으로 쾌재를 부르며 그의 눈을 또렷이 쳐다보았다.
   배좌수는 짐짓 헛기침을 해 가며 말했다.
   "허험. 유순정 대감으로 말하자면 내 아버지의 사돈의 팔촌지간의로 정경부
인과 우리 어머니가 친분이...."
   그는 우치가 또렷이 쳐다보자 말을 더듬기 시작했다.
   "이보시오. 그 집안은 내가 더 잘 알고 있소. 그 집의 막내 아들 이름이 무
어요?"
   "........"
   우치는 그를 쏘아보며 말했다.
   "그대는 아마도 간이 배밖으로 나온 모양이구려. 유순정 대감은  이 나라의
삼정승의 우두머리인 영의정이 아니오? 그런 분의 이름을 팔아 재물을 착취하
다니.....유순정 대감의 막내 아들 이름은  유대식이고 나와 동문수학하였소. 그
대는 거짓 진술을 하고 있으니 이야말로 나라와 관리를 무시하는 것이 아니고
무엇이요? 어서 바른대로 이실직고 하시오."
   우치는 확실히 그가 유대감과 모른다는 것을 알고는 아무렇게나 이름을 붙
여 말한 후에 배좌수에게 소리쳤다.
  배좌수는 몸을 부들부들 떨며 고개를 숙였다.
  종종 반정이 성공한 후  큰 폐단이라 한다면 공신들의  수가 너무 많았다는
점이었다. 박원종 성희안 유순정 등은 반정의 공신을  3등으로 나누었는데 1등
공신 5명, 2등 공신 13명, 3등 공신 84명을 합하여 모두 102명에 달하였다.  공
신들 중에는 친인척간이라는 이유로  반정에 공이 없는사람들까지 무자기로
포함되었으니 그로 인한 폐단이 많았다. 배좌수 같은 이들도 그런 류에 속했는
데, 단지 공신과 조금 안면이 있다는 이유로 지방 관리와 결탁하여 세도를  부
리며 재물을 꺼리낌없이 착취해 온 것이다.
   배좌수가 몸둘 바를 모르고 사또를 쳐다보자 사또는  고개를 돌려 먼 산을
바라보았다.
   우치는 배좌수에게 조용히 말했다.
   "내가 듣기로 그대가 이 지방에서 유순정  대감과 인척사이라 행세하며 토
지를 넓히고 이자놀이까지 해가며 여염집의 규수를 넘보는 것을 내가 이미 알
았으니, 내 이사실을 조정에 대간들에게 알려 그대가 과연 유순정 대감의 호의
를 받을 수 있는지 시험해 보겠소."
   우치는 말을 마치자 바로 동헌으로 내려와서는 관아를 나가려 하였다.
   "이..이놈들아.. 어서 저 분을 잡아라.."
   다급해진 사또가 관졸들에게 소리쳤다. 만약 그 사실이 대간들의 귀에 들어
간다면 배좌수고 뭐고 먼저 자신의 목이 달아날 판인지라 사또는 마당으로 뛰
어나가 우치를 잡고는 애걸하듯 말했다.
   "이보시오. 잘 생각해 보시오. 어찌  그리 서두르는 것이오. 내가  배좌수를
문초하여 나쁜 폐단을 일시에 해결할 것이니 가지 마시오. 가지 마시오."
   일이 이지경에 이르자 육방관솔들과 나졸들은 마당에 업드려 애걸복걸하기
시작했다. 재일 애가 단 것은 비단 관원들만이  아니었다. 배좌수는 무릎을 꿇
은 자세에서 우치에게 재빨리 기어와 애걸하며 말했다.
   "제 죄가 크옵니다. 제 죄가 크옵니다. 제가 하늘 높은 줄 모르고 그만...."
   배좌수는 닭똥같은 눈물을 흘리며 손이 발이 되도록 빌며 애걸했다.
   우치는 그제서야 동헌위로 올라가 소리쳤다.
   "네 죄가 이미 크게 세 가지이니 말하지  않아도 알겠지만 동헌의 뜰 앞이
니 그 죄상을 말해 주겠다. 너는 조정의 중신과 인척간임을 사칭한 죄가  첫째
요, 단양현감을 속여 네 치부의 대상으로 삼은 죄가  그 둘째다. 또한 너는 백
성을 교화하고 현감을 도와 그들의 민생고를  해결하여 도와  주어야 할 위치
이면서 치부를 위하여 백성들의 피와 살을 깎아먹고 그것도 모자라 이자를 높
이쳐서 여염집의 처자를 넘본 죄가 그 세번째이니 네 죄는 더 캐지 않아도 충
분할 정도이다."
   배좌수는 고개를 연방 숙이며 말했다.
   "제 죄를 알겠사옵니다. 제 죄를  알겠사옵니다. 어르신께서 한번만 자비를
베풀어 주십시오. 부탁드립니다."
   우치는 형방에게 말했다.
   "이런 죄인에게는 어떤 형벌이 돌아가는냐?"
   형방은 우치의 눈길과 마주치자 깜짝 놀라 형부(刑簿)를 뒤적거리다가 말했
다.
   "이 죄인은 참형감입니다."
   "헉.."
   배좌수는 울다가 그 소리를 듣고는 눈이 번쩍뜨여 우치에게 애걸했다.
   "제발 목숨만은 살려주십시오. 목숨만은 살려주십시오."
   사또도 또한 그에게서 먹은 뇌물이 많았으므로 선처를 해주길 바라며 우치
를 쳐다보았다.
   우치는 그들의 일그러진 얼굴을 보자 속으로 웃음을  참지 못하여 피식 웃
으며 말했다.
   "보아하니 사또가 그대에게 선정을 베풀고 싶은  모양이니 내가 사또의 뜻
을 따르도록 하겠소."
   배좌수는 우치의 말을 듣자 만길절벽에서 밧줄을 잡은 듯, 하늘이 무너지는
데 솟아나갈 구멍을 발견한 듯하여 기뻐 소리쳤다.
   "죄과를 치르겠사오니 목숨만 살려 주십시오. 목숨만 살려주십시요."
   우치는 엄숙하게 말했다.
   "좋소. 이후로는 농민에게 땅을 뺏거나  이자놀이를 하지 말것이며, 그동안
농민들에게 수탈한 곡식과 땅을 돌려주도록  할 것이며, 또한 그동안 빌려  준
곡식들은 받을생각을 아예하지 말것이며, 그대의 집 곡간에 있는 쌀과 포목들
은 필요한 양을 빼고는  모조리 관아가 압수하여 그동안  백성들이 지고 있던
조세로 감당할 것이니, 그대는 이 모든 일을 시행할 수 있겠소?"
   "그럼요. 알겠습니다요. 알겠습니다요. 당장이라도 시행합지요."
   배좌수는 살 수 있다는 희망에 땅이 쿵쿵거리도록 머리를 조아렸다.
   우치는 다시 형방을 보며 말했다.
   "그러나 나머지는 모두 감할 수 있더라도  단양현감에 대한 모독은 관아의
체면상 묵과할 수 없으니 현감을 모욕하면 어떠한 형벌이 주어지는가요?"
   형방은 형적부를 보며 말했다.
   "백성이 관리를 욕보였다면 응당 곤장 100대는 맞아야지요."
   배좌수는 형방의 말에 깜짝 놀라 충혈된 눈을 번쩍 떠 현감을  바라보았다.
현감은 배좌수를 보다가 우치의 눈치를 살피고는 눈을 지긋이 감고 머리를 좌
우로 내저었다.
   배좌수는 큰 곤장으로 100대나 맞을 생각을  하니 갑자기 하늘이 빙글빙글
도는 것만 같았다.
   우치는 그들의 모습을 흘깃보다가 현감에게 말했다.
   "이곳 현감께서 원래 선정(善政)을 즐기기 좋아하시는 분 같으니 그 반으로
감해 주는 것이 어떻습니까?"
  현감은 바라던 바인지라 말이 나오자 마자 대답했다.
   "그렇게 하지요. 그렇게 하지요."
   우치는 배좌수에게 다가가 그의 귀에 대고 조용히 말했다.
  "보아하니 연세가 많이 드신것 같은데 오십대나  되는 곤장을 맞고 몸이 성
할 수 있겠습니까?"
  배좌수는 그가 어떤 방법이 있을것이라 생각하며 말했다.
  "어르신. 제발 살려주십시오. 이런  늙은 몸으로 어찌 저  큰 곤장을 50대나
맞을 수 있겠습니까?"
  "걱정하지 마시오. 내게 좋은 방법이 있소. 그대는  이 처방을 쓰면 크게 아
픔을 느끼지 못할거요."
  배좌수는 우치의 말을 듣자 눈이 번쩍 뜨였다.
  "그게 무슨 방법입니까?"
  "내가 의금부의 관원에게 들었는데 이 방법을  쓰면 100대를 맞아도 아픔을
느끼지 않고 장독도 생기지 않는다 하오."
  "정말입니까? 그럼 저도 그 처방을 주십시오."
  우치는 고개를 끄덕이다가 사또에게 말했다.
  "형을 집행하기 전에 잠시 밖으로 나갔다 와도 되겠습니까?"
  사또는 쾌히 승락했다.
  잠시후 우치는 술항아리를 가지고 와서 사또에게 말했다.
  "제가 배좌수에게 이 술을 드렸으면 합니다."
  사또는 영문을 모른체 승락했다.
  우치는 배좌수에게 다가가 귓속말로 말했다.
  "어서 이 술을 드십시오. 이 술을 마시면 맞은 곳이 크게 아프지도  않고 장
독도 생기지 않는답니다."
   배좌수는 우치에게 고맙다고 연방 머리를 조아렸다.
   "고맙습니다요. 고맙습니다요. 이 은혜 죽어도 잊지 않겠습니다요."
   곧 그는 우치가 가져온 항아리에 있는 술을 바가지에 떠 마시기 시작했다.
   "냄새가 좀 이상하군요. 지린 냄새가 많이 나는데....."
   그가 항아리의 술을 반쯤 비우자 사또는 동헌 위로 올라가 크게 소리쳤다.
   "그렇다면 저 배좌수에게 곤장 오십대를 치도록 하여라."
   곧이어 형틀이 갖추어져 배좌수는 형틀에 묶여 매맞는 신세가 되었으니 그
모양을 보러온 단양 사람들은 서로 좋아라 웃으며 수근거렸다.
   "한대요...."
   "아이구..."
   "두대요..."
   "아이구 나죽네..."
   배좌수가 곤장에 맞아 고함을 지를 때면 사람들은 손뼉을 치며 웃었다.
   "그 영감이 악착같이 괴롭히더니만 오늘 날 만났구먼."
   "그러게 말이야. 그런데 저 영감이 우리 오줌이 섞인 술을 먹었는지 알까?"
   "그러게 말이여. 그걸 알면 저 영감 얼굴이 어떻게 될까? 상상만 해도 십년
묵은 체증이 확 내려가는 것 같구먼."
   우치는 바깥으로 나가 배좌수와 원한이 깊은 마을 사람들의 오줌을 항아리
에 반쯤담은 후 나머지 반을 술로 채운 후 휘휘저어 배좌수에게 준 것이었다.
   사람들은 배좌수가 맞는 것 보다 자신의 오줌이 섞인 술을 마시자, 서로 웃
으며 기뻐하였다. 사람들 사이에는 명광 스님과 그 집의 노인도  끼여있었는데
노인은 좋아라 덩실덩실 춤이라도 출 모양이었다.
   "이제 해결이 난 모양입니다."
   명광은 노인에게 조용히 말했다.
   "감사합니다. 이 은혜를 어찌 값아야할지.."
   "그런 소리 마십시오. 하늘의 도는 착한 사람에게는 착한  댓가를 지불하고
악한 사람에게는 악한 댓가를 지불하는 법입니다."
   이윽고 배좌수는 50대를 다 맞은 후에 관아에서 풀려났다.
   배좌수는 우치가 100대에서 50대를 감해 주었으며, 또한 그가 처방해준  술
을 마시자 신기하게도 엉덩이에 심한 통증을 느낄 수 없었으므로 우치에 대한
고마움을 말로 표현할 수  없을 정도였으니 그야 말로  병주고 약준 경우라고
할 수 있었다.
   그는 사람들에게 부축되어 밖으로 나가면서 우치에게  고맙다고 연방 머리
를 조아렸다.
   "고맙습니다요. 고맙습니다요. 이 은혜 죽어도 잊지 않겠습니다요."
   우치는 배좌수가 사라지자 사또에게 말했다.
   "저는 이제 그만 가 봐야겠습니다."
   그러자 사또가 만류하며 말했다.
   "아니 어찌 벌써 가시려 하십니까? 여기서 며칠 머물다 가지 않으시구..."
   "나는 소임을 다했으니 이만 물러가는 것입니다. 어서 가서  아버님을 뵈야
지요."
   "아 그러십니까?"
   사또는 일이 뭔만하게 풀리자 안심이 되어 느긋하게 말했다.
   우치는 어서 관아를 벗어나고 싶어서 말했다.
   "아버님이 감영으로 오라고 하신것이 달포전인데  이일 저일에 참견하느라
고 시일이 늦어져서 그렇습니다. 마음같아서는 이곳에서 몇 일 머물고  싶지만
어쩔 수가 없군요. 제가 아버님을 뵈오면 단양 현감님이 청렴하고 현명한 분이
시라는 것을 꼭 말씀드리겠습니다."
   단양현감은 그 말을 듣자 얼굴에 화색이 돌아  뒤에 있는 이방에게 눈짓했
다. 잠시후 이방은 좋은 포목과 갖가지 예물들을 들고 종종걸음으로 나타났다.
   그러자 우치는 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "아버님께서 말씀하시기를 관리는 청렴해야 하며 백성을 돌보기를 환자 돌
보듯이 하라고 하셨는데 그것은 또 무엇이요?"
   사또는 그 말에 이방을 돌아보며 소리쳤다.
   "이방. 그것은 무엇이냐?"
   이방은 사또가 별안간 인상을 쓰며 소리를 지르자  어쩔 줄을 모르고 눈치
만 살폈다.
   우치는 빙그레 웃으며 사또에게 말했다.
   "내 현감님의 성의는 알겠으나 마음만으로도 충분합니다. 저것들은 내가 받
은것으로 생각할 테니 현감께서 이 마을  백성에게 일일이 나누어주신다면 현
감의 덕명(德名)이 오래갈 것입니다."
   그러자 현감은 그대로 따랐다.
   우치는 마을 사람과 단양현감,그리고 육방관졸들의배웅을 받으며 단양땅을
벗어났다. 단양 사또는 친절하게도 단양의 경계에서 우치에게 말했다.
   "요즘에는 죽령에 도둑의 무리들이  날뛰니 저희 관졸들을  시켜 안전하게
모시겠습니다."
   "아닙니다. 나라의 관졸들을 일개 평범한 범인을 위해  쓸수있겠습니까? 그
것은 내가 바라는 바가 아닙니다."
   우치는 관졸들이 따라온다면 명광과 함께 가지 못하므로 현감의 친절을 정
중히 거절하고는 죽령으로 발걸음을 재촉했다. 단양백성들은 모두  나루터까지
따라와 우치를 배웅했다.
  그는 나루를 건너자 자신도 깜짝 놀랄 정도로 멋있게  일을 해낸 것이 자뭇
뿌듯하고 자랑스러워 이들에게 손을 흔들어 답례한  후 미리 앞에서 기다리는
명광을 생각하여 빠른 걸음으로 발길을 재촉했다. 얼마후 죽령의 입구에  있는
큰 느티나무 아래에서 명광을 만날 수 있었는데 명광은 빙그레 웃으며 우치에
게 말했다.
   "우치야, 네가 그렇게 입으니 양반이 따로 없구나."
   "스님도.. "
   우치는 씨익 웃더니 말했다.
   "스님 스님의 계책대로 하였더니 일이 쉽게 풀려지더군요. 나는  일이 잘못
될까 두려워 간이 조마조마 했습니다."
   스님은 머리를 좌우로 흔들며 말했다.
   "아니다. 참으로 잘했느니라. 이것은 내 계책으로  된 것이 아니라 다 너의
수단이 좋아서 그런 것이니라. 그런데 그 배좌수는 곤장을 50대나 맞았는데 괜
찮겠느냐?"
   "괜찮을 겁니다. 보감에 맞아도 아프지 않는 묘방이 있는데  맞기전에 백랍
을 잘게 썰어 술에 타 주었고, 또한 장독에는 동변이 좋은데 미리 그것을 마셨
으니 그리 큰 탈은 없을 겁니다."
   "그렇구나. 나는 괜한 걱정을 하였구나."
   "그런데 스님. 그 이름이 참으로 용하군요."
   "무슨 이름 말이냐?"
   "문양기(文陽欺)란 이름 말입니다. 글월(文)로  단양(陽)의 현감을 속였으니
(欺) 만약 현명한 현감이었다면 나는 곧장 배좌수 꼴이 났을텐데 말이에요."
   "그렇구나. 그래.."
   두 사람은 크게 웃으며 죽령계곡으로 발걸음을 옮겼다.



번  호 : 9642
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-27 00:03
제  목 : [전우치전 2] 월하결의형제 1


   "단양에 들러서 단양팔경(丹陽八景)을 못 보고 지나치다니 아쉽구나."
   명광은 죽령으로 올라가며 말했다.
   "스님, 단양팔경이 뭡니까?"
   "단양에 여덟가지 명승지가  있으니 세상사람들은 단양팔경이라  이른단다.
단양 남쪽에 있는 소백산맥에서  내려오는 남한강을 따라  십여리쯤에 이르면
하선암(下仙巖)이 있고 그 밑으로 또 십여리를  내려가면 중선암(中仙巖)이 있
고 다시 십여리를 내려가면 상선암(上仙巖)이 있으니 옛날 임후의 기문이 있고
소백산에서 흘러내리는 물이 흰바위  위에 흘러내려 혹은  층층이 폭포수처럼
흘러내리기도 하고 혹은 깊고 넓은 웅덩이를 만드니, 푸르고 맑기가 마치 거울
과 같아서 풍류객의 발길을 붙잡는  곳이지. 특히 상선암은 평탄한 바위  위에
맑은 물이 흐르고 봄에는 진달래와 철쭉이, 가을에는 단풍이 물들어  풍류객의
넋을 빼놓을만한 곳이란다. 그곳에서 서쪽으로 구부러져 다시 10여리를 들어가
면 사인암(舍人巖)이 있는데  천석(泉石)이 아름답고 깎아지듯  기묘한 암벽이
병풍을 두른듯 치솟아 그 아래 맑은 물이 조화를 이루었지. 이 곳의  아름다움
은 옛 군수인 임재광의 기문에 나올 정도이니 말이 필요없을 정도이니라."
   "그렇다면 나머지 네 가지 명승지는 어딥니까?"
   "우리가 하진(下津)으로 왔으니 북쪽으로 배를 몰아 매포(買浦)나루로 올라
가 동으로 들어가면 물가운데 큰 돌이 세개 솟아난  것이 있으니 이것을 삼봉
(三峯)이라 하고 그 주위를 둘러싼 못을 도담(島潭)이라 부르니 도담삼봉이 그
다섯번째란다. 국초에 정도전(鄭道傳)이 그  호를 삼봉(三峯)이라 이름한 까닭
이 평소에 도담삼봉(島潭三峯)을 아끼고 사랑한 때문이지. 이곳은 다시 서쪽의
산 위에 걸쳐진 석문(石門)과 더불어 천하 절경을 자랑하니 그 기묘함과 절승
(絶勝)함이 선경을 방불케 한단다. 다시 하진에서 배를 타고 서쪽으로 가서 단
구협(丹丘峽)을 지나면 그 위에 여러 봉우리를 깍아 세운것이 죽순(竹筍)과 비
슷하게 생겼고, 높이가 천길이 넘을  듯한 절벽이 기둥처럼 우뚝 솟아난  곳이
있는데 그것을 이름하여 옥순봉(玉筍峯)이라 한단다.  옥순봉의 절승함은 사람
들이 소금강(小金剛)이라 부를 정도란다. 다시 화탄(花灘)을 지나 귀담(龜潭)에
이르면 마치 거북과 비슷한 모양을 가진 봉우리를 만나게 되는데 그것을 귀담
봉(龜潭峯)이라 하고 푸른강물과 바위가 어울려 가히 선인들이 놀만한 곳이니
라."
   우치는 입을 쩝쩝거리며 말했다.
   "아깝군요. 명광스님이 그렇게 까지 칭찬하는 곳인데 구경 한번  못 해봤으
니..."
   "어쩔 수가 없었지 않느냐? 기회는 다음에도 있으니 청량사에서 돌아올 때
꼭 구경하자꾸나..."
   "예."
   명광과 우치는 죽령고개마루로 정처없이 걸어갔다.
   "우치야. 네가 관아에서 너무 시간을 잡아먹은 것 같구나."
   "예. 그런것 같습니다. 오늘 하루만에 이 고개를 넘기가 힘들것 같군요."
   우치는 육십이 다 되어가는 명광을  생각하며 말했다. 명광은 나이에  비해
젊어보였고 기력이 평소때와 다름이  없지만 우치는 젊고  혈기가 왕성한지라
스님이 못내 걱정되었다.
   "오늘 못간다면 보국사(輔國寺)에서 하룻밤을 묵어 가면 되지 않겠느냐?"
   명광은 우치의 의중을 읽기라도 한 듯 말했다.
   그제서야 안심이 된 우치는 스님의 뒤에서 천천히 따라오며 물어보았다.
   "그런데 스님. 왜 죽령(竹嶺)이라는 이름이 붙었읍니까?"
   스님은 웃으며 말했다.
   "옛날 어느 도승이 이 고개가 너무 힘이  들어 짚고 가던 대지팡이를 꽂은
것이 살아났다하여 죽령이라 부른다 하더구나.."
   "오다가 죽령사(竹嶺祠)라는 사당을 보았는데 그 스님을 위해 지어놓은  사
당입니까?"
   "그것은 스님을 위해 지은 것이 아니라 이  산의 산신을 위해 지어놓은 사
당이란다. 신라 때인가 죽령에 도적이 많아 행인들이 마음놓고 다닐 수가 없었
단다. 그래서 나라에서 관군을 풀어 이들을 토벌하려 하였으나 산이 험하고 넓
으니 어찌 쉽게 잡을 수가 있겠느냐?"
   "그렇군요."
   우치는 하늘을 찌를것 같은 침엽수림을 올려다보며 말했다.
   명광스님은 말을 계속했다.
   "그런데 어떤 할머니가 관군에게  나타나, 자신이 도적의 소굴로  들어가서
도적이 잠이 들지 않았으면  '더자구야'라 하고, 잠이들면 '다자구야'라고  할테
니, '다자구야'하는 소리가 들리면 쳐들어오라 하더란다. 할머니가 도적의 소굴
로 들어가 '더자구야, 더자구야'하며 외치고 돌아다니자 도적의  괴수가 이상히
여겨 잡아 물어보니, 자기 아들들을 찾느라 이름을  부르며 다닌다 하였지. 괴
수는 이 말을 의심하지 않고 할머니를 소굴에서 살도록 허락하였지."
   "그래서 어떻게 되었나요?"
   "할머니가 도적의 소굴에서 머문 어느날 도적  괴수의 생일이라 모두들 만
취가 되어 쓰러져 잠들었을때 그 할머니가  '다자구야. 다자구야' 소리를 쳤고,
관군들이 이 소리를 듣고는 습격하여 도적을 모두 잡을 수 가 있었던거야."
   "그런데 그 이야기가 산신당과 무슨 상관이 있단 말이에요?"
   "허허허. 녀석도 급하긴.. 관군이 도적을 모두 잡은 후에 일등공신인  그 할
머니를 찾았을땐 어디론가 자취를 감추어  버리고 난 후였지. 그 후  사람들은
그 할머니가 죽령산신이 현신했다고 생각하게  되었고, 죽령산신을 '다자구 할
머니'라 부르며 해마다 그곳에서 제사를 지낸단다."
   명광스님이 죽령의 산신이 '다자구 할머니'란 말을 하자 우치는 생각했다.
   '나는 산신령은 호랑이를 사람처럼 부리며 타고다니는 점잖은 백발노인으로
만 생각하였더니 그렇지도 않구나.  다자구 할머니께 인사도 안드리고  왔는데
그런 오해까지 하다니 미안하구나.'
   이때 갑자기 산 중의 수풀뒤에서 칼과 도끼와  도리깨를 든 험상궂은 사나
이들이 나타났다. 우치는 그들의 흉흉한 기세에 깜짝 놀라 말했다.
   "당신들은 누구요?"
   그들 중의 한 사나이가 우치의 행색을 훑어보고는 말했다.
   "네 놈은 행색을 보아하니 양가집의 자제같은데 네놈이 가진 것을 다 내어
놓는다면 목숨만은 살려주마."
   순간 우치의 뇌리에 단양현감의 말이 스쳐지나갔다.
   '요즘에는 죽령에 도적의 무리들이 날뛰니 저희 관졸들로 하여금  안전하게
모시겠습니니다.'
   우치는 두 눈을 찔끈 감으며 생각했다.
   '내가 잘못 생각하였구나. 유비무환(有備無患)이라고. 진작에 단양현감의 말
을 들었다면 이런 낭패는 보지 않았을텐데..'
   이때 옆에 있던 명광스님이 담담한 어조로 말했다.
   "이보시오. 이 아이와 나는 가진 것이 없는 사람이니 그냥 보내 주시오."
   그러자 도리깨를 쥐고 있던 사나이가 말했다.
   "이봐 땡초중. 네놈도 마찬가지다.  쓸데없는 소리하지 말고  어서 가진 것
있으면 몽땅 내놓아라."
   사나이들은 노기충천하여 눈에 핏발을 세우며 서서히  우치와 명광에게 다
가왔다.
   수염이 덥수룩한 사나이는 우치의 목에 걸린 옥목걸이를 보고는 말했다.
   "봐라. 네놈에게 이런  귀한 옥패가  있으면서 재물이 없다고  하다니..나쁜
놈.."
   사나이는 옥패를 움켜쥐었다.
   "안돼. 이것은 내게 있어 하나밖에 없는 보물이오."
   "시끄럽다."
   사나이는 목걸이를 뜯어냈다.
   "안돼.."
   우치는 그 사나이의 다리에 매달려 소리쳤다.
   "안돼기는 뭐가 안돼."
   사나이는 발로 우치의 몸을 걷어찼다. 우치는 그 바람에 뒤로 떠밀려  땅바
닥에 쓰러졌으나 다시 애걸하며 말했다.
   "그것은 하나밖에 없는 나의 물건이오 어서 돌려주시오."
   그런 와중에 도적중의 한 사나이가 고갯길을 내다보더니 도리깨를 든 사나
이에게 말했다.
   "저 아래 누가 오는 모양인데.."
   그러자 이들은 일제히 고갯길을 내려다보았다.
   "이놈들..."
   마치 호랑이가 포효하듯 산을 울리는 큰 소리와  함께 한 사나이가 고갯길
을 질풍처럼 올라오고 있었다. 그 사나이는 원숭이처럼 빠르게 움직였는데  산
적의 말이 끝날때 쯔음에는 이미  우치와 명광스님의 앞에 당도해 있었다.  그
사나이의 등에는 장검이 매어져 있었는데 눈매가 다른 이를 압도할 정도였다.
   "이놈들 잘 만났구나.. 그렇지 않아도 네놈들이 작은 재주를 믿고 고갯길에
서 강도질을 한다기에 언제 한번 혼을 내리라 하였는데 오늘 잘 만났다."
   그러자 쇠도리께를 잡고있는 도적이 나서서 말했다.
   "오라. 그러고 보니 당신은 단양감영의  주정뱅이 남비장이구려. 가서 술이
나 드실 것이지 이곳이 어디라구 겁도 없이 혼자 올라온단 말이오. 술을  많이
마시더니 간이 부은 모양이구려."
   그러자 다른 사나이가 거들며 말했다.
   "그러게 말이야. 대낮부터 술을 먹어 취해 보이는 것이 없는 모양이여."
   남비장이라는 사나이는 그 말을 듣고 웃으며 말했다.
   "네놈들이 나를 잘 알고 있구나. 그렇다면 이 주정뱅이가  어떤 사람인지를
한번 보여주마."
   남비장은 말을 마치자 새처럼 몸을 솟구쳐 도적의 무리속으로 들어갔다. 그
는 들어가자 마자 쇠도리깨를 들고 있는  사나이를 한발길질로 저만치 날려보
내고는 다른 사내들 사이를 비집으며 손과  발을 자유자재로 사용하여 도적의
무리를 치고 때리며 하나 하나 쓰러 뜨렸다. 도적의 무리는 순식간에 남비장의
주먹과 발길질에 쓰러져 버렸고 한 명의 도적은 그 틈새로 빠져나가 산속으로
도망가 버렸다.
   남비장은 그것을 보는척 만척하며 허리춤에 찬  밧줄을 쓰러진 사나이들의
손목에 결박지어 굴비엮듯 엮기 시작했다.
   명광은 그에게로 다가가 읍하며 말했다.
   "목숨을 구해주셔서 감사합니다."
   사나이는 밧줄을 다엮고는 일어나 명광 스님에게 읍하고는 도적이 우치에
게서 빼앗은 옥패를 우치에게 전해주며 말했다.
   "두 분 괜찮으십니까? 저는 단양현감 밑에서 할  일없이 밥이나 축내고 있
는 남비장이라고 합니다. 오늘 나리께서  제 소원풀이를 해 주셔서 저도  뭐나
보답을 해드려야겠다 생각하여 죽령을 넘을때까지 호위하여 몰래 따라오고 있
었습니다. 근래 이 산에 도적이 출몰하는데다가 백모라는 도적 괴수의  무공이
신묘하여 제가 안심하지 못하던 차였는데, 마침 잘 되었습니다."
   우치는 옥패를 받다가 한 사람이 도망간 것이 떠올라 말했다.
   "잘되었다니요. 그렇다면 도적 하나를  그냥 보내준 것이 백모라는  도적의
괴수를 잡기위해서입니까?"
   "예. 그렇습니다. 듣기로 그  백모라는 자가 젊은 나이인데도  도법(刀法)이
상승의 경지에 이르러 한칼에 죽령에서 사람을 해치던 호랑이를 베어버렸다는
소문이 나돌 정도지요. 그 자를 꾀어내기 위해 일부러 한 녀석을 내버려 둔 것
입니다."
   "그렇다면 그 자도 무공이 뛰어날텐데 혼자서 괜찮겠습니까?"
   남비장은 가슴을 두드리며 큰소리쳤다.
   "그까짓 일개 도적을 잡는 일인데 나 혼자서라도 충분하오이다."
   남비장은 두 눈을 번뜩이며 뭔가를 생각하는 듯 하다가 조용히 말했다.
   "그 도적의 괴수가 오고 있습니다. 어서 몸을 숨기십시오."
   그러자 명광이 염주를 굴리며 말했다.
   "괜찮소이다. 죽고 사는 것은 하늘의 뜻인데 도망간들 어떻고  도망가지 않
는듯 어떻겠소."
   우치도 스님의 말에 동의했다.
   "스님이 말씀이 옳습니다. 나도  이곳에 남아 남비장 어른을  응원하겠습니
다."
   이때 바른편 숲에서 한 사나이가 나타났는데 한 손에 푸르스름한 청룡도를
들고 나는듯 달려오고 있었다.
  잠시후 그 사나이는 남비장의 길을 가로막아 섰다. 그 뒤로 도적들이 수풀을
헤치며 허겁지겁 무기를 들고 쫓아오고 있었다. 우치는 청룡도를 든  사나이의
모습을 보고는 문득 익보와 무허스님이 떠올라 생각했다.
   '이 사나이도 무허스님이나 익보처럼 무공이 보통은 넘겠구나.'
   청룡도를 들고 있는 사나이는 스무네 다섯 되어  보였는데 키가 크고 풍체
가 좋아 큰 청룡도를 들고 서 있어도 어색해 보이지 않았다. 그의 눈썹은 짙고
뚜렸했으며 눈은 네모졌으며 입술은 두툼하고 큰 코옆에 작은 점이 하나 찍혀
있었다. 그리고 호랑이 가죽으로 만든 옷을  걸치고 있었는데 마치 산군(山君)
처럼 위풍당당한 모습이었다.
   그 사나이는 오자마자 남비장에게 소리쳤다.
   "너는 누구인데 우리 산채의 사람들을 잡으려 하느냐?"
   그의 목소리는 쩌렁쩌렁하여 산골짜기를 울릴 정도였다.
   남비장도 지지않고 소리쳤다.
   "나는 단양감영의 남비장이다. 네가 그 백모라는 도적의 괴수이냐?"
   사나이는 크게 웃더니 말했다.
   "그렇다. 나는 너희들이 도적의 괴수라고 말하는 백무직(白武直)이다.  감히
내 앞에서 큰소리를 떵떵치다니 기백이 가상하군.."
   "흥. 죄없는 백성들의 짐꾸러미를 터는 주제에 무슨 말이 많으냐? 잔말말고
나와 단양감영으로 가자."
  "뭐라구? 내가 무슨 죄를 지었다고 너를 따라  간단 말이냐? 죄없는 백성들
의 재산을 착복하는 것이 누구인데 그런 소리를 한단 말이다?"
  "흥. 모든 관리가 다 그렇지많은 않다."
   남비장은 말을 마치자 몸을 날려 백무직을 공격했다.
   "좋다. 실력으로 승부를 낸 연후에 말해도 늦지 않지."
   백무직은 가까운 나무에 청룡도를 박아놓은 후에  남비장과 싸우기 시작했
다. 두 사람은 검을 사용하지 않고 어울려싸웠는데 한치의 빈틈도 없이  치고
받으며 어우러지는 것이었다.
   이들의 휘두르는 주먹과 발차기가 근처 나무에라도 부딪히면 쿵-소리를 내
며 나뭇잎이 우수수 떨어졌고 맞은 자리가 움푹하며 들어갔다. 졸개들은  그들
의 가까이 다가가지 못하고 두 사람이 싸우는 것을 멀뚱멀뚱 지켜보고 있었다.
   "좋다."
   두 사람은 서로 싸우다가 뒤로 일장씩을 물러나서는 소리쳤다. 그리고 마치
말이라도 한듯 남비장은 등 뒤에서 검을  빼어들었고 백무직은 나무에서 청룡
도를 빼들었다.
   두 사람은 서로 얼굴을 쏘아보았는데 입술에는 미소를  머금은 채 다시 어
울려 싸우기 시작했다. 검과 도가 마주칠 때마다 불꽃이 튀었고 소리가 골짜기
에 메아리가 되어 울렸다. 그러자 주변에서 구경하던 사람들은 그 기세에 뒤로
멀찌기 떨어졌고 몇 명은 나무뒤에 숨어서 숨을 죽이고  두 사람의 싸우는 광
경을 지켜보았다.
  남비장의 검술은 날까롭기 그지없어서 마치 송곳으로 찌르는 듯 하였고,  백
무직은 그 무거운 청룡도를 가볍게 휘두르며 남비장의 검을 일일이  막아냈다.
두 사람은 흥이라도 난 듯 서로 '좋다' 소리를 지르며 싸웠는데 처음의 살벌한
분위기랑 틀리게 화기애애한 분위기였다.
   '뭐가 저렇게 신이난 것일까?  지금도 잘못하면 죽을지도 모르는  판국인데
뭐가 좋아 '좋다 좋아' 하는 소리를 연발하는 것일까? 나는 이해할수가 없구나.
도대체 사람을 해치는 싸움이 뭐가 좋아 저런단  말인가? 익보가 이자리에 있
었으면 남비장과 협력하여 도적의 괴수를 무찌를 수 있을텐데.. 그런데 익보도
저 사람들과 어울리면 저런 소리를 할까?'
   쨍그랑--하는 쇳소리와 함께 남비장의 검이 반토막이 나서 땅 위에 떨어졌
다. 남비장은 검신이 동강난 검을  들고 아연해 하더니 고개를 내젓고는  말했
다.
   "내가 졌소이다."
   그러자 백무직이 도리어 읍하며 말했다.
   "아니오. 그대의 검술에 탄복했소. 나는 이제껏 그대와 같은 무예솜씨를 가
진 이를 만나본 적이 없소. 다만 지금은 도검이 그대보다 우세한 따름일  뿐이
오."
   "아니오. 도검이 우세한든 우세하지 않든 그것은 관계가 없소. 병법에는 승
리가 우선이지 그 과정은 중요한 것이 아니오."
   "결과야 어쨌든 나는 그대와 같은 재주를 가진 이와 만난것이 기쁘오."
   그때 명광이 끼어들어 말했다.
   "승패는 병가에서 흔일 일어나는 법이니 두 사람 다 너무 신경쓰지 마시오.
그건 그렇구 높은 산이라 날이 일찍 저무는구려."
   명광은 하늘을 쳐다보았다. 벌써 해가 서산으로 기울어 노을이  보랏빛으로
물들고 있었다.
   두 사람이 싸우는 것을 보느라 정신이 없던  졸개들도 이제서야 해가 저무
는 것을 깨닫고는 백무직의 뒤로 우르르 몰려왔다.
   "이럴것이 아니라. 저희 산채로 가시지요."
   백무직은 공손하게 남비장에게 말했다.
   그러자 남비장은 공손하게 우치에게 읍하며 말했다.
   "제가 앞장설테니 제 뒤로 오시지요."
   우치는 그에게 읍하며 답례한 후 다시 명광스님에게 말했다.
   "스님. 제가 압장설테니 제 뒤를 따라 오십시오."
   백무직은 처음 스님과 우치를 크게 신경쓰지  않았으나 남비장이 우치에게
대하는 태도가 남달랐고 다시 우치가 스님을 대하는 태도가 남다르자 두 사람
을 유심히 보았다.
   명광스님은 간간히 흰수염이 검은수염 사이로 희긋하게  보이나 얼굴은 동
안이었고, 동작이 법도가 있었으며, 우치는 의관을 잘차려 입은데다가 원체 선
풍도골이라 한눈에 범상치 않은 사람으로 생각했다.
   그리하여 두 사람에게 읍하며 말했다.
   "제가 사람을 잘못 본 모양입니다. 무례를 용서하십시오."
   명광과 우치는 답례하여 말했다.
   "별 말씀을 다 하십니다."
    백무직은 졸개들과 우치일행을 인솔하고 깊은 산골로 들어갔다.



번  호 : 9643
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-27 00:05
제  목 : [전우치전 2] 월하결의형제 2


   날이 어두워질 무렵에  이들은 산채에 도착하였는데  오밀조밀하게 이십여
채의 초가가 들어서 있었고 산 곳곳에는 화전을 일구어 놓은듯 사각형 모양의
밭이 있었다. 백무직은 그 가운데 있는 초가로  남비장과 우치, 그리고 명광스
님을 안내했다. 잠시후 몇명의 사내가  들어왔고 그들과 함께 몇 동이의  술과
안주가 마련되어 집 안으로 들여졌다. 백무직은 그 사내에게 이끌려 밖으로 나
깥다가 잠시후에 들어왔는데 만면에 웃음을 띠고 있었다.
  그는 술상에 앉기 전에 우치에게 큰 절을 하고는  자리에 앉아서 입을 열었
다.
   "단양에 살고있는 제 졸개가 금방 저에게 단양에서 어르신이 하신 일에 대
하여 말해 주었습니다. 제 부하들이 무지하여 그러한 분인지 모르고 실수를 했
나 봅니다. 금방 제 절은 그것에 대해 사죄하는 의미로 받아주십시오."
   우치는 갑작스레 절을 받자 당황하여 무슨 말인가를 하려 하였지만 무직의
말에 말을 못하고 명광을 바라보았다.
   명광은 잠자코 웃기만 하였다.
   백무직은 말을 계속했다.
   "그렇지 않아도 단양현령과 배좌수의 농간이 심해  언제고 한번은 혼을 내
줄까 생각하고 있었는데 선비님께서 속 시원하게 일을 처리해 주셨다니 제 속
이 다 후련합니다."
   "제가 뭐..."
   우치가 말하려 할때 명광이 끼어들어 말했다.
   "이 분께서 원래 의협심이 남다르다 보니 그렇게 되었습니다."
   그러자 무직이 물었다.
   "스님과 이 선비님과는 어떤 관계이십니까?"
   이번에는 우치가 끼어들어 말했다.
   "이 스님은 제 스승님이십니다."
   "아. 그러십니까?"
   무직과 남비장은 고개를 끄덕였다.
   명광이 무직에게 말했다.
   "그런데 왜 이곳에서 도적의 우두머리를 하고 계신 것이오?"
   무직은 머리를 끌적이다가 말했다.
   "그 이야기를 하자면 깁니다. 원래 저는 성주(星州)사람으로 이곳에 호랑이
가 출몰하여 사람을 죽인다기에 호랑이를 잡으러 이곳에 왔다가 머물게 된 것
이지요."
   "입고 있는 가죽옷이 그 호랑이입니까?"
   "예.."
   남비장이 물어보았다.
   "솜씨가 보통이 아니던데 누구에게 배웠습니까?"
   "저는 성주에서 백정일을 하고  있는 척발이라는 분에게서 배웠습니다.  이
청룡도도 그 분이 저에게 주신 것입니다."
   무직은 청룡도를 들어올리며 대답했는데 푸르스름한 도검의 몸통에는 금방
이라도 뛰쳐나올것만 같은 누런 용(龍)이 조각되어 있었다.
  명광은 이번에는 남비장에게 물었다.
   "남비장께서도 무예가 상당하시던데 그런 무예는 누구에게 배웠습니까?"
   남비장이 말했다.
   "저희 가문에서 전해 내려오는 무술입니다. 남가검법이라  부르는데 보름달
아래에서 그 검술을 시전하면 마치 하늘의 천신이 하강한  듯 하고 마치 신선
이 된 듯 하다 하여 유월하유선영(遊月下有仙靈)의 유영검법(遊靈劍法)이라 하
지요. 옛날 남이(南怡)장군께서 유영검법의 달인이셨지요."
   백무직이 끼어들었다.
   "어쩐지 검법이 정미하여 날까로와 보기힘든  검법이었는데 가문의 비전이
었군요."
   "송그스럽습니다."
   이번에는 우치가 물어보았다.
   "그런데 일신에 그런 무예실력을 가지고 왜 주정뱅이노릇을 한 것입니까?"
   남비장은 길게 한숨을 쉬고 말했다.
   "선비님도 보아서 아시겠지만 명세기  나라의 녹을 받아먹는  자가 백성의
고통을 마소보듯 하니 당장 어찌할 수 없는 제  처지가 한탄스러워 밤낮 술독
에 빠져 있었습니다."
   "그런 것이었구려."
   명광은 잠시 생각하다가 백무직에게 말했다.
   "그럼 이 산채에 있는 사람들은 단양등지에 살던 사람들이 도망을 와서 마
을을 만든 것입니까?"
   "예. 그렇습니다. 이곳에 살고 있는 사람들은 나라의 폭정에 견디지 못하고
이곳으로 도망쳐온 사람들이 대부분입니다. 바깥 사람들은 이들을 도둑이라 부
르지만 사실 따져본다면 정말로 큰 도둑은 우리가 아니라 배좌수같은 이와 결
탁하여 백성들에게 무거운 짐을 지우는 관리들입니다. 산채에 있던 사람들  대
부분은 농민들인데, 이들이 도둑질을 하고 싶어서 하겠습니까? 농민은  농토를
업으로 사는 사람인데 이들을 이곳에서 도둑이 되도록 만든 원인이 도대체 무
엇입니까?"
   백무직은 얼굴이 붉게 달아올라 말했다.
   그러자 남비장도 크게 한숨을 쉬며 말했다.
   "그러게 말이오. 생활이 윤택해 진다면 어찌 백성들이 무리를  지어 도둑질
을 하겠소. 나 나같은 관리가 제대로 되지 못했기 때문이오..."
   삽시간에 분위기가 가라앉기 시작했다.
   명광이 무직에게 말했다.
   "백두령이 호랑이를 잡았던 이야기나 한번 해 보시구려."
   이것은 물론 가라앉은 분위기를 띄워보려는 명광의 의도였다. 그러자  무직
은 호방하게 웃으며 말했다.
   "원래 이 고개가 험하여 옛부터 호환이 끊이지 않았다 하더군요. 제가 성주
에서 스승님으로부터 도법을 배울때 이웃 사람이  이 고개에서 호환을 당했지
요. 그래서 몇 명의 사냥꾼이 호랑이를 잡으러 갔는데 다시는 돌아오지 않았지
요."
  "그럼 그들도 호랑이에게 당한 것입니까?"
  "그렇습니다. 사냥꾼들도 호랑이에게 무참히 당하고 말았지요. 나는 그 소리
를 듣고 호기를 참지 못하여 스승님의 칼을 훔쳐서  이곳으로 오게 된 것이지
요."
   남비장이 물었다.
   "그대의 스승님께서 가만히 계셨소?"
   "가만히 계실리가 없지요. 그분이 좀 괴팍하신데가 있으신 분이라감히 청
룡도를 훔쳐올 생각을 못했지요."
   "그런데 어떻게 그런 보검을 얻었다 하였소?"
   백무직은 멋적은 듯 웃으며 말했다.
   "사부님께서는 일년에 한번씩 아래 지방으로 가십니다. 그래서 사부님이 그
곳에 가신 때를 틈타 청룡도를 훔쳐 이곳으로 온 것이지요. 원래 이곳을  자세
히 살펴보시면 알겠지만 집주위에 목책을 쳐놓았습니다. 이곳에는 원래 여덟가
구가 도망쳐와서 화전을 일구고 살았는데 밤이면  호랑이 때문에 집밖을 나다
니지 못했습니다. 여덟 가구중에 두  가구가 호환을 당해 밤이면 집앞에  불을
피워놓고 살았으니 그 고통이 오죽하였겠습니까?"
   "그렇다면 다시 마을로 내려가 살면 되지않소?"
   남비장이 묻자 무직은 고개를 좌우로 흔들며 대답했다.
   "마을에 내려가면 호랑이보다 가혹한 정치가 있으니 차라리 이곳에서 사는
것이 편하다는 것이 사람들의 얘기지요."
   "그거야 말로 맹자의 구절과 다를 바가 없구나."
   명광은 한 숨을 쉬며 나즉히 말했다.
   우치도 그 말의 뜻을 알아채고는 고개를 끄덕였다.
   백무직은 계속해서 말했다.
   "나는 이 마을로 찾아와 호랑이를 잡으려  사흘간을 머물렀는데 호랑이 그
림자도 보질 못했지요. 그래서 직접 산으로  찾아나서기 시작하였지요. 듣기로
인육을 먹은 호랑이는 그 맛을 잊지 못하여 다시  사람을 잡아먹으려 하고 또
한 그런 호랑이들은 사람보다  머리가 좋다하더군요. 나는 나뭇군인양  지게를
메고 사람이 호랑이에게 당했다는 장소 근처로  가서 나무를 하기 시작하였지
요. 그렇게 며칠이 지나고 반복하여 그 장소를 찾아가 나무를 하고 있을때  어
디선가 노린내가 심하게 풍겨나는 것이었습니다. 나는 섬찟하여 뒤를 돌아보았
는데 바위위에서 큰 호랑이 한마리가 나를 노려보는 것이었습니다. 나는  경황
중에 얼른 지게에서 청룡도를 빼들었는데 이놈이  곧 사라지는 것이 아니겠습
니까?"
   우치는 상기된 얼굴로 물어보았다.
   "그래서 어찌되었나요?"
   "나는 조심스레 주위를 살폈지요. 그런데 숲에서 나를 노려보는  눈이 하나
가 아니었어요."
   "그게 무슨 말이오?"
   "원래 호랑이는 무리를 짓지  않는데 내가 본 호랑이들은  무려 네 마리가
무리를 지어 내 주위를 돌고 있는 것이 아니겠습니까?"
   남비장이 혀를 차며 말했다.
   "저런.. 그래서 노련한 사냥군들도 허망하게 당한 것이로군..."
   "그렇지요. 나는 정신을 차리고 청룡도를 들고 그 놈들의  동작을 주의깊게
살펴보았지요. 아니나 다를까 그 중에 가장 덩치가 큰 녀석이 그 무리의  우두
머리 같았는데 이마에 임금 왕(王)자가 선명하게 새겨져 있고 두 눈에서 붉은
안광이 형형하더군요. 그놈의 눈을 보아하니 사람을 가장 많이 잡아먹은듯  보
입디다. 그래서 나는 그 놈을 제압하기로 마음을 먹었지요. 병서에도 우두머리
를 제압하면 싸움은 끝난것이나 다름이 없다 하지 않았소."
   남비장이 물었다.
   "그래서 어떻게 되었소?"
   "나는 그놈을 유념히 살피며 그들의 움직임을 지켜보았지요. 그  놈들은 법
도있게 내 주위를 돌며 나의 정신을 흐트리고 있었는데  아마도 그 놈들은 내
가 잡고 있는 청룡도를 보고 쉽게 덤벼들지 못한 모양이었지요. 나는 이대로는
안되겠다 싶어서 아랫배에 힘을 주어 고함을 지르면서 곧장 그 우두머리 녀석
에게 달려들었지요. 나도 무예를 배울 때 비행술을 배웠으므로 쉽게 그 놈에게
다가갈 수 있었지만 역시 그놈들은 약은 놈이었지요. 그놈은 마치 다른 호랑이
에게 명령이라도 하는듯 크게 포효했고 세 마리 호랑이들은 일제히 나를 향해
달려들었답니다."
   우치와 남비장은 두 주먹을 불끈 쥐었다.
   "나는 그 놈들이 그렇게 영악한 줄은 꿈에도 몰랐소이다. 세 마리가 동시에
달려들자 나는 몸을 솟구치며 광우참두세(狂牛斬頭勢)로 한 마리 호랑이의 목
을 베어버렸지요."
   남비장은 백무직의 사부가 백정출신이라 검식이 소, 돼지와 연관이  있구나
생각하여 나즉히 말했다.
   "미친소 머리를 베다(狂牛斬頭勢)! 참으로 묘한 수법이구려."
    백무직의 이야기는 계속되었다.
   "한 녀석이 나의 청룡도에 목이 뎅캉 잘려지자  허공에 그 놈의 피가 튀었
고 피 냄새를 맡은 그  놈들은 광폭하게 변하여 울부짓으며 나를  째려보았소.
침엽수림 사이에 세마리의 호랑이가  울부짓자 산이 쩌렁쩌렁  울리는 듯하고
살기가 충천하여 나는 그 광경에 하마터면 칼을 떨어뜨릴뻔 했다오."
   무직은 그 광경을 그려보는듯  하다가 얼른 술상에서 한사발의  술을 벌꺽
들이키고는 말을 계속했다.
   "그러자 그 우두머리 대장놈까지 합세하여 내  주위를 둘러싸고 빈틈을 노
리기 시작했지요. 나는 이제껏 그렇게 무시무시한 싸움은  해 본 적이 없어요.
그놈들은 마치 고양이가 쥐를 가지고 놀듯 한마리씩 나에게 억센 팔뚝으로 공
격을 해오는 것이었소. 나는 광마피족세(狂馬避足勢)로  요리조리 피하며 칼을
날렸지만 어느새 나의 팔과  다리는 그놈들의 억센 발톱에  상처를 입고 피를
흘리게 되었지요."
   무직은 소매를 걷어 팔뚝과 다리에 길게 난 상처를 보여주었다.
   "나는 이래선 안되겠다 생각하고는 그  우두머리녀석에게 달려들어 광우참
두와 일도절명(一刀絶命)의 수법을 써서 아래 위를 후리며 그놈의 숨통을 끊어
놓으려 하였지요. 그러나 그놈은 가볍게  내 머리위를 스쳐 내 검식을  피했고
연이어 내 머리위로 검은 그림자가 솟아올랐지요."
   우치가 말했다.
   "다른 호랑이가 달려든 것이군요."
   "맞습니다. 다른 호랑이가 내 빈틈을 보고 달려들었지요. 나는 다급하여 몸
을 뒤집으며 일조절명(一刀絶命)의 초식을 썻는데 청룡도가 호랑이의 뱃가죽을
시원하게 관통하여 그만 두 조각을 내버렸지요."
   "그것은 어떤 초식이지요?"
   남비장이 물어보았다.
   백무직은 젓가락으로 허공을 가르며 말했다.
   "아까전에 남형의 칼을 반토막낸  수법입니다. 이 수법은 소라든지  돼지를
한점을 찔러 죽이는 초식이라 어느 경지에 이르면 송곳이나 돌로도 소 돼지를
죽일 수 있는 무서운 초식이지요."
   그제서야 남비장은 고개를 끄덕였다.
   "내가 그 호랑이를 두  조각 내버렸을때 다른 호랑이  한마리가 어느새 내
뒤에서 나를 덥쳐왔지요. 나는 경황이  없어 그만 그 호랑이에게 당할  위기에
쳐해버린 것이지요."
   남비장이 말했다.
   "그런데 어떻게 극복을 하였소?"
   "그 호랑이는 무섭게 나에게 달려들었는데 나를  덮쳤을 때에는 그 기세는
어디로 가고 힘없이 떨어지는 것이었소."
   "아니 그건 왜 그렇소. 백형이 또 다른 초식을 사용한 것이오?"
   남비장이 눈이 동그랗게 변해 물었다. 무직은 웃으며 말했다.
   "나를 도와주신 분이 있었지요. 그 호랑이가 나를 덮쳤을 때에는 어느새 그
호랑이의 머리는 동강이 나서 수풀에 뒹굴고 있었소. 남은 한마리의  호랑이는
그 기세에 도망을 가다가 장추라는 분의 주먹에 얼굴을  맞아 저렇게 되고 말
았지요."
   무직은 벽에 걸려있는 호랑이 가죽을 손까락질했다. 벽에는 커다란  호랑이
가죽이 걸려있었는데 얼굴이 형체를 알아볼 수 없을 정도로 구겨져 있었다.
  남비장은 흥분하여 말했다.
  "대단하군요. 어떻게 주먹으로 단단한 호랑이의 두개골을 부숴뜨릴  수 있단
말이오? 그 장추라는 분은 도대체 누구시오?"
  백무직은 어깨를 으슥하더니 말했다.
   "그때 나를 도와주신 분은 내 사부님의 친구분들이셨습니다. 사부님은 내가
청룡도를 가져갔다는 것을 아시고는 친구분들과 함께  저를 찾아 온 것이었지
요. 마침 그분들이 이곳에 오셨을때가 내가 그곳에서 호랑이와 싸우고  있을때
였지요. 사부님과 친구분들은 내 목소리와 호랑이 포효소리를 듣고 달려오셨는
데 그때 마침 내가 세마리째 호랑이에게 당할 뻔할 때였지요."
 남비장이 말했다.
   "그런데 백형. 도대체 어떤 분이시길래 호랑이를 눈깜짝할 새 목을 벨 수가
있었소?"
   "호랑이를 목베신 분은 우척(羽拓)이라는 이름을 가진 분이신데 낚시를  업
으로 삼고 계신 분이지요. 그 분은 낚시줄 하나를 가지고 눈깜짝할 사이에  먼
거리에 있는 호랑이를 목베신 겁니다."
   남비장은 감탄하여 말했다.
   "어찌 가는 낚시줄을 가지고 먼거리에 있는 호랑이를 살상한단 말이오? 참
으로 못믿을 말이로군요."
   무직은 신경쓰지 않고 말했다.
   "아무튼 스승님은 죽음을 무릅쓰고 다른 이들을  위해 네 마리의 호랑이를
죽인 것을 잘했다고 하시며 저에게 청룡도를 주시고 떠나셨지요."
   "그런데 도대체 스승님의 친구분은 몇 분이나 오셨소?"
   "모두 세 분인데 우두머리 호랑이를 때려죽인  분은 장추라는 분으로 옛날
에는 일권무적 장추라고 불리웠다고 하더군요. 그 분은 남달리 팔이 길어 사부
님은 장팔이라 부르시지요. 그분은 눈깜짝할 새에 도망가려는 호랑이를 쫓아가
서 한주먹에 때려잡았고, 우척이라는  분은 깡마른 어른인데 낚시대를  무기로
사용하시는 분으로 사부님과 더불어 모두 무공이 고강하기로는 당대에 따라갈
사람이 없을 겁니다."
   "호. 그렇다면 세분이 자웅을 겨룬다면 정말 무시무시하겠군요."
   우치는 천인문의 사람들과 익보와 가라라는 괴스님이  싸우던 장면을 상상
하고는 말했다.
   무직이 말했다.
   "그렇답니다. 세 분은 아직까지 형제의 서열을 가리기 위해 매년 한번씩 만
나서 자웅을 겨룬답니다."

   밤이 기울고 이야기가 끝나자 무직은 일일이 술을 따라주며 술잔을 권하였
다.
   명광스님은 술을 먹지 않으므로 일찌감치 다른  방으로 건너갔으나 우치는
따라갈 수 없었다. 명광스님은 우치가 이곳에서 호걸들과 어울리는 것을  종용
하였기 때문이었다.
   우치는 어쩔 수 없이 그들과 술잔을 같이 하며 어울리게 되었다.  세사람은
세상이야기도 하며 잔을 권하며 마셨는데 남비장은 단양에서 알아주는 술꾼이
었고 백무직도 원체 술을 좋아하는 사나이였기 때문에 모두 술을 몇동이채 마
셔도 그리 취한 기색이 없었다.  우치는 그 가운데 끼어있어 고래싸움에  새우
등 터진 격이었으나 두 사람의 사람됨이  뛰어나고 의협심이 남달라 분위기에
취하여 취하는 줄 모르고 술을 마셨다.
  달이 산중에 떠올라 분위기는 좋았고 어느덧 마신 술이  몇 동이가 되자 세
사람 모두 취기가 얼굴을 붉게 만들어 놓았다. 우치는 이런 호남아들을 도저히
속이지 못하겠다 생각하고는 한잔  술을 마시고는 자신의  신분을 털어놓았고
배좌수와 단양현감을 속이게 된 연유를 이야기 하였다.
  이야기를 다 듣고난 남비장은 화통하게 웃다가 뭔가를 생각하고는 우치에게
말했다.
   "그럼 아까전에 내가 그대에게 준 그 옥패는 뭐요?"
   우치는 출생의 비밀을 이야기하였다.
   그러자 남비장이 웃으며 말했다.
   "듣고보니 그대의 친부모님들은 양반이었던 모양이오. 그렇게  귀한 옥패를
가지고 있다는 것은 달리 생각할  바도 없겠소. 아무튼 단양에서의 일은  정말
잘한 일이오. 그리고 신분이야 어떻소? 오늘 우리 세 사람이 만나서  이야기를
나누니 문득 삼국지의 이야기가 떠오르는구려. 옛날 유비는 돗자리를 내다  팔
았으나 황실의 종친이었으니 선비님과 비슷하고, 장비는 시장에서  돼지고기를
팔던 백정이었으니 백형과 비슷하다 할 수 있겠고, 관우는 훈장으로  아이들을
가르쳤으니 나라의 녹을 먹는 나와 비슷하다 할 수 있소. 유방 관우 장비는 다
신분이 달랐어도 혼란한 나라를 바로 잡기위해 만났고, 나와 그대들도  나라를
걱정하는 마음에서 이렇게 만나게 된 것이 아니겠소."
   백무직이 그의 말을 듣고는 껄껄 웃으며 말했다.
   "남형의 말이 지당합니다. 우리가  신분은 달라도 나라와 백성을  생각하는
마음은 똑같지 않습니까? 이제 이 험한 산중에서  기이한 인연으로 호남아 세
명이 만났으니 우리도 그들에 못할 것이 무어요."
   그러자 남비장이 눈에 광채를 띠며 말했다.
   "좋소. 그렇다면 우리도 그들처럼 형제의 의를 맺는 것이 어떻소?"
   "좋습니다."
   백무직은 크게 소리치고는 우치를 바라보았다.
   우치는 가슴이 격양되어 크게 소리쳤다.
   "좋습니다."
   그리하여 세 사람은 곧장 바깥으로 나아갔다. 중천에 보름달이 걸려 세  사
람을 비춰주었다. 세 사람은 단상을 만들어 그 위에 술잔을 올려놓았다.
   백무직은 네모진 눈을 크게 뜨고 말했다.
   "여기서 나이가 제일 많은  태영이 형님이 첫째를 하고  나이가 가장 어린
우치가 막내가 되는 것입니다. 그렇다면 나는 자연히 둘째가 되니 두 분  생각
은 어떻습니까?"
   "좋습니다. 그렇게 하십시오."
   우치는 흔쾌히 동의했다. 그러자남비장도 쾌히 허락했다.
   "좋다."
   백무직은 두 사람의 허락을 맡고는 중천에 걸린 달을 바라보며 소리쳤다.
   "오늘 우리 세사람이 형제의 인연을 천지신명앞에서 맺을까 합니다. 격식도
없고 차례도 없습니다. 다만 죽을 때까지 형제로서 고락을 같이하고 항상 나라
와 백성을 사랑하는 마음이 변치않을 것을 맹세합니다."
   세 사람은 일제히 달을 향해 네 번 절하였다.
   우치가 두 사람에게 세 번절을 하였고, 다시 백무직이 남비장에게 세 번 절
하였다. 절을 받은 남비장은 술잔을 높이들고 말했다.
   "오늘 우리는 달을 마주하고 형제의 의를 맺었다. 이렇게 기쁜날 어찌 술에
취하지 않을수 있겠는가?"
   세 사람은 호기가 솟아나 술잔을 높이  들어 다 함께 마셨다. 그러자  금새
술동이가 바닥이 나 버렸다. 술이 동이나자 남비장은 방에 들어가서는  방안에
걸려있는 검(劍)을 꺼내 마당으로 나왔다.
   "이렇게 좋은 날 어찌 가만히 있을 수 있겠는가?"
   남비장은 달빛 아래에서 검무를 추기 시작했다. 그것은 남비장의 가문의 비
전인 유영검법(遊靈劍法)이었다. 교교한 달빛아래 남비장의  휘두르는 검이 달
빛이 반사되어 마치 은빛물고기가 수면위를 뛰노는 것도 같았고 한 마리의 학
이 춤추는 것도 같았다. 우치는  그 모습에 동화되어 멍하니 남비장을  바라다
보았다. 백무직은 어디서 가져왔는지  술 한동이를 마당에 내놓고는  남비장을
바라보다가 재빨리 방안으로 들어가서는 청룡도를  꺼내서 마당으로 나와서는
소리쳤다.
   "형님, 나도 끼워주시오."
   백무직은 마당으로 풀쩍 뛰어들어서는 남비장과 어울려 검무를 추었다.  남
비장은 고고한 학처럼 우아하고 아름다웠고 백무직은 한마리 들소처럼 우직하
고 무게가 있었다. 두 사람이 한데 어울려 춤을 추니 그야말로 절경이라  표현
할 수 밖에 없었다. 제일 술이 약한 우치는 술에 취해 이들의 모습을 정신없이
바라보다가 달을 바라보았다. 둥근달 아래 두 사람이 은빛검을 번뜩이며  춤을
추니 우치도 기분이 좋아 나즉히 시 한 수를 읊기 시작했다.

    꽃 아래 한독의 술을 놓고 혼자 앉아서 마시노라
    잔들자 이윽고 달이 떠올라 그림자따라 세 사람일세
    달이 술은 마실 줄 모르고 그림자만 나를 따라 다녀도
    달과 그림자 데리고서 함께 즐기는 이 기쁨이여
    내 노래하면 달도 거니는 듯하고 내 춤을추면 그림자도 따라춘다
    깨이면 함께 즐기는 것을 취하면 모두 흔적이 없어
    같이 이정을 서로 맺어 오늘날 은하에서 또 만나리.

   우치가 나직하게 시를 읊자 검무와  어울려 죽령 아래 작은  집 마당은 세
사나이들의 힘찬 기운이 넘실거렸다.


번  호 : 9646
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-28 00:12
제  목 : [전우치전 2] 사슬을 묶은 스님 1


   명광과 우치는 그 다음날 백무직과 남비장의  배웅을 받으며 죽령을 내려
왔다. 세 사람은 형제의 연을  맺은터라 헤어지기가 서운한듯 얼굴이  어두웠
다.
  그러나 곧 백무직이 얼굴을 펴며 말했다.
   "셋째 아우. 잘가게. 언제고 죽령으로 오거든 나에게 들리게."
   그러자 남비장도 말했다.
   "나도 단양관아에 있을테니 언제고 나를 찾게."
   "예. 형님."
   우치는 꾸벅 인사했다.
   두 사람은 다시 명광스님에게 꾸벅 인사하며 말했다.
   "스님도 조심하십시오."
   "고맙습니다."
   명광도 꾸벅 인사를 하고 백무직에게 말했다.
   "그런데 계속 산적노릇을 하실 것이오?"
   "아닙니다. 이 고개위에 화전을 일구는 사람들을 도와주며 보낼겁니다. 앞
으로 또 얼마나 되는 사람들이 이곳으로 도망올지 모르는 것 아니겠습니까?"
   백무직은 당당하게 말했다.
   명광은 하늘을 올려보다가 두 사람에게 말했다.
   "나라가 이토록 혼란스러우니  떠도는 유민들이  생기는 것은 당연지사이
지... 아무튼 나라와 백성을 사랑하는 그대들의 마음이 변치 않길 바라겠소."
   명광은 다시 우치를 바라보며 말했다.
   "우치야 그만 가자꾸나."
   우치는 두 사람을 뒤로하고 죽령을 내려왔다. 죽령을 내려오며  명광은 우
치에게 말했다.
   "우치야. 술맛이 어떻더냐?"
   "잘 모르겠습니다. 처음으로 마셔본 술이라 잘  모르겠으나 마음을 즐겁게
해주고 약간은 맛이 있는것 같더군요. 그런데 스님께서는 저희가 의형제를 맺
는 것을 보셨습니까?"
   명광은 웃으며 말했다.
   "너희가 그렇게 크게 떠드는데 어찌  모르겠느냐? 옆 방에서 다 들었느니
라. 그런데 내가 너에게 하고 싶은 말이  있구나. 자사가 말하길 '그 중(中)을
취하라.'하였다. 너는 이 말이 무슨 의미인지 아느냐?"
   우치는 갑자기 중용(中庸)의 어구가 명광의 입에서 나오자  숙연하여 명광
의 말에 귀를 기울였다.
   "옛날 우(禹)임금 때 의적(義狄)이라는 사람이 술을 발명하였느니라. 그 의
적이 우임금께 술을 가져왔길레 우임금이 한잔을 마시고는 말하길 '너무나 맛
이 있구나. 이렇듯 맛이  좋으니 경계하지 않으면 집안을  망치는 자, 나라를
망치는 자가 속출하겠구나.'하며 다시는 술을 입에  대지 않고 의적을 멀리했
다는 이야기가 있다."
   명광스님은 우치를 쳐다보며 말했다.
   "이것은 의미하는 바가 큰 이야기란다. 만승(萬乘)의  나라인 하(夏)나라와
은(殷)나라가 망한 것도 따지고 보면 술 때문이라고 할 수 있는 것이다. 하나
라 걸(桀)왕이 주지육림(酒池肉林)의 쾌락에 빠져 멸하였고 은나라 주(紂)왕이
또한 그와 똑같은 절차를 밝아 멸하였으니 시경(詩經) 대아(大雅)편에 '은나라
의 거울이 먼 데 있지 않구나. 전대(前代)인 하(夏)나라 말기가 바로 그에  해
당하노라.(殷鑑不遠 在夏后之世)'란 말은 이것을 말한 것이다.
   이규보는 술은 사람을 미치게 하는 광약(狂藥)이라 하였으니 이 말이 그른
말이 아니다. 술이 광약이 되는 것은 사람이 그 마음에 중(中)을 지키지 못하
고 몸을 이기지 못하게 마시는 것이니 결국에는 사람이 술을 먹는 것이 아니
라 술이 사람을 먹어 사람을 지배하게 되는 것이다. 우임금은  이것을 경계하
여 의적을 멀리한 것이니 이것은 이른바 그 중(中)을 지키기 위한 것이다. 걸
주(桀紂)가 이런 뜻을 헤아리지 못했기 때문에 만승의 나라를  멸망당하게 하
였으니 비단 작은 가정인들 어떠하겠느냐? 가까이를 보더라도 폐주(연산군)가
술과 여자를 너무 가까이 하여 백성들에게  민심을 잃었기 때문에 임금의 자
리를 쫒겨난 것이  아니겠느냐? 과거  흥청망청(興淸亡淸)이란 말이 민간에 떠
돌았는데 근거가 없는 말이 아니란다."

 주-{{ 흥청망청(興淸亡淸) - 흥청이 나라를 망치게 한다는 뜻으로 흥청(興淸)
은 연산 시대에 대궐에 뽑힌 기생들을 칭하는 말이다. 후일에 타락호처럼 노는
 모습을 흥청망청이라 불렀다. }}

   "스님의 말씀 명심하겠습니다."
   우치는 부끄러워 고개를 들 수 없었다.
   명광스님은 빙그레 웃으며 말했다.
   "술은 알맞게 마시면 몸에 좋지만 그것이  과하면 사람의 몸을 상하게 하
고 정신을 다치게 하니 앞으로는 마음  속에 경계하는 마음을 가지고 알맞게
마시도록 하거라."
   "예. 스님."
   우치는 스님의 말을 마음 속에 깊이 새겼다.
   '중용에 나온 구절들이 틀림이 없구나. 나는  단지 그 구절들의 뜻만을 생
각하였건만 스님의 말처럼 세상 이치에 맞추어보니 그른 것이 하나도 없구나.
앞으로는 무엇을 하든 성현의  말씀을 깊게 생각하여  이치를 음미해 보아야
겠구나.'
   우치는 명광을 따라 고개길을 내려갔다.
   두 사람은 죽령을 내려와 풍기를 지나 부석사로 향했다.  명광은 부석사로
가면서 경상도에 대해 말하기 시작했다. 명광은 우치를 가르칠 때  책을 사용
하지 않았고 천자문 이외는  글을 쓸데없다하여 구두(口頭)로 가르치는  것을
즐겼다. 그러나 처음 글을 배우는 사람이 자기가 아는 글을  발견하면 신기해
서 한번 두번 더욱 연습하게 되는 것처럼 우치의 경우도 천자문을 달달달 외
우고 그 뜻을 잘알건만 명광스님이 더 이상 책을 구해주지 않은 까닭에 아랫
마을 외진 곳에 살고있는 이반안이라는 의원에게  몰래 찾아가 그가 가진 방
대한 책을 읽게 된 것이었다. 따지고 보면  엄격한 명광의 금서(禁書)는 도리
어 우치가 더욱 많은 책을 읽게 되는 결과를 나았다고 할 수 있다.
  명광은 늘상 하던 방식으로 산천을 둘러보며 이야기를 시작했다.
  "경상도는 강원도 남쪽에 위치하고 전라도와 접경하고 있는데 북쪽에 태백
산(太白山)이 있어 풍수지리적으로 하늘에 치솟은 산봉우리의 모양이 굽은 형
상이니라. 왼편에서 나온 큰 지맥은  동해를 급하게 내려오다 동래(東萊)에서
그치고, 오른편에서 나온  지맥은 소백산(小白山) 작성산(鵲城山) 주흘산(主屹
山) 희양산(曦陽山) 청화산(靑華山) 속리산(俗離山) 황악산(黃岳山) 덕유산(德
裕山) 지리산(智異山) 등이 된 다음에남해에서 그쳤는데 그 두 지맥 사이에
기름진 땅이 천리나 된단다.
   태백산의 상봉아래는 천연못인 황지(潢池)가 있으며 이곳에서 물이 발원되
어 산을 뚥고 나와 북에서 남쪽으로  흘러 예안(禮安)에 이르고, 동쪽으로 꺽
였다가 다시 서쪽으로 흘러 안동(安東)의 남쪽을 둘러 흐르게 된단다.
   다시 이 물은 용궁과 함창의 경계에  이르러서야 남쪽으로 꺽이면서 낙동
강(落東江)이 되는데 낙동이란 상주(尙州)의 동쪽이라는  뜻이며 강물은 김해
로 흘러들어가는데 강이 전도의  중앙을 가로질러 강의 동쪽을  좌도(左道)라
이르고 강의 서쪽을 우도(右道)라 한단다.
   옛날 백 리 되는 나라가 이 안에 많았는데 신라(新羅)가  하나로 통합하였
단다. 신라는 천년을 누린 나라였으며 경주에 도읍하였는데  옛날 계림군자국
(鷄林君子國)이라 불리워졌단다. 신라는 영남의  여러나라를 모두 차지하였을
뿐 아니라, 고구려, 백제가 당에 의해 멸망되는 틈을 이용하여 삼국을 통일하
게 되었는데 시작이 있으면 끝이 있는  것처럼 삼국을 통일한 천년제국 신라
도 또한 말기에 사치와 방탕이 극에  달하고 불교를 과도히 숭상하여 누구나
머리를 깍고 중이되니 산골짜기마다 사찰로 가득차 선초의 불의(佛意)가 유명
무실하게 되었단다. 이때에 궁예가 고구려 땅을  점거하고, 견훤이 백제 땅에
서 반란을 일으키나 고려 태조가 나타나 고구려와 백제땅을 병합하니 신라도
또한 땅을 바치고 귀속하게 되었단다.
  신라때 북쪽은 사막과 거란에  의해 막혀 있으므로  오직 뱃길로만 조공을
하였는데 관원의 행차가 빈번하고 성명문물을 중국 것에 따르게 되었단다.
 고려때부터 조선에 이르기까지 수천년 동안 경상도 안에 장상(將相).공경(公卿)

 주-{{ 장상(將相)- 장수(將帥)와 재상(宰相).}}

    {{ 공경(公卿)-고급관리의 총칭. 삼공(三公:영의정.좌의정.우의정.)과
    육경(六卿:이.호.예.병.형.공도 판서)을 말함.}}

 문장(文章).덕행(德行)이 있는 사람과 공을 세운 사람과 절의가  있는 사람,
선도(仙道). 불도(佛道). 도교(道敎)에 통달한  사람이 많아서 인재의 창고라고
 이름이 붙여진 곳이란다."
   우치가 명광스님의 이야기를 들은후 소백산을 멀리서 바라보니 마치 엉켜
있는듯하여 구름이 지나가고 물이 흐르는듯하여 떠있는 구름과 어우려져 묘
한 광경을 일으켰다.
   영풍 읍내를 지나서 두 사람은 저녁 무렵에야 부석사(浮石寺)에 도착했다.
부석사 산문이 보이자 두 사람은 걸음을 재촉했다.
   부석사(浮石寺)는 신라(新羅) 문무왕(文武王) 16년(676년)에 해동(海東)  화
엄종(華嚴宗)의 종조(宗祖)인 의상국사(義湘國師)가 왕명(王命)으로 창건한 화
엄종의 수사찰(首寺刹)인데 고려 원나라의 침입으로 절이 소실되어 옛날의 영
화로운 모습은 찾을길 없고 터자리만 드문드문 나 있었으며 부석사로 올라가
는 길목에는 커다란 당간지주(幢竿支柱)만이 풍상에 견디며 말없이  자리하고
있었다.
  날이 길어 아직은 새벽같이 훤하지만  점심식사로 건량을 먹어서인지 무척
이나 시장기가 동했다. 산문에 들어설 때 쯤 회색 승복을 입은 나이든 스님이
두 사람의 시야에 나타났는데 그의  팔다리에는 쇠사슬이 치렁치렁 감겨있었
고 그 사슬끝에 육중한 추가 매여져 있었다.
  명광스님은 산문 앞에서 그 스님에게 공손히 읍했다. 그러나 그  중은 명광
스님의 인사를 본 채도 아니하고 횅하니 산위로 사라졌다. 나이가  50이 넘은
듯한 스님이 무거운 쇠사슬을 온몸에 묶고  바람처럼 사라지는 것을 본 우치
는 눈이 휘둥그래졌다.
   "스님 저분은 누구십니까?"
   "너는 알 필요 없느니라."
   나한전 앞에서는 붉은  장포를 입은 스님과  어린 동자승이 나와있었는데
명광스님을 발견하곤 돌계단을 내려와 손을 잡으며 반기는 것이었다.
  "허암. 자네가 이곳에 어쩐 일인가? 세상에서 사라진 줄만 알았더니..."
  "자네가 보고 싶어 잠시 들렸지."
  명광은 부석사 주지인  해운스님을 만나 돌계단들을  올라가서는 무량수전
(無量壽殿)으로 들어갔다.
  우치는 해운스님이 명광을 허암이라 부르자 생각했다.
  '이상하구나. 명광 스님을 허암이라니.. 그렇다면 허암이 명광스님의 속세의
이름인가?'
   무량수전 앞에서 할일없이 주위를 서성이던 우치는 불전뒤에 커다란 바위
앞에서 걸음을 멈추었다.
   큰 바위 하나가  지붕처럼 내리덮어 얼핏보기에는  서로 접하여 이어진듯
하였으나 자세히 살피니 두 개의 돌사이가 벌어져 빈틈이 있었다.
   "뜬 돌 이에요."
   조그만 동자승 하나 멀직히 우치를 지켜보다가 쪼르르 다가와  말했다. 우
치는 동자승을 보는 둥 마는 둥 바위의 틈새를 바라보다가 대답했다.
   "뜬 돌?"
   "예. 제가 신기한 것 보여 드릴까요?"
   동자승은 말을 마치자마자 불전뒤에서 새끼줄을  가져오더니 바위의 빈틈
으로 새끼줄을 집어 넣었다. 그리곤 반대쪽으로 가서는 새끼줄을 잡아서 왔다
갔다 하였다. 과연 새끼줄이 드나드는데 걸림이 없었다.
   "신기하지요?"
   동자승은 의기양양하게 말했다.
   '이 돌은 서로 떨어진 돌이로구나. 그래서 뜰 부(浮)자에 돌 석(石)자 부석
사(浮石寺)란 이름이 붙은것이로구나.'
   우치는 동자승에게 물었다.
   "그렇구나. 그런데 이렇게 큰 바위가 어떻게 이렇듯 떨어져 있는거지?"
   "옛날에 용이 이걸 들어올렸대요. 근데 다른  스님들은 의상조사님 들었다
고 그래요."
   우치는 용이 들었다고도  하고 사람이 들었다고도  말하는 어린 동자승의
말을 믿을 수 없었지만 이 큰 바위를 사람의 힘으로는 들 수 없을 것 같아서
그를 쳐다보며 이렇게 말했다.
   "누가 그런 말을 하더냐?"
   "이 절에 있는 다른 스님들이 나한테 그랫어요."
   예닐곱살쯤 대보이는 어린 동자승은 대답이 끝나자마자 우치에게 말했다.
   "이것 말고도 또 있는데..."
   우치는 귀여운 동자승의 의기양양한 태도에 미소를 지으며 대답했다.
   "그럼 다른것을 보여줄래.."
   "따라와 보세요."
   동자승은 손까락을 까닥거리곤 앞장서서 걸었다. 그는 무량수전 우측에 서
있는 삼층 석탑으로난 작은 길로 우치를 이끌었다. 탑 뒤에는  무성한 대밭이
있었는데 그 사이로 난 길을  따라 동자는 산 위로 올라갔다.  산위에 조사당
(祖師堂)이라는 승방이 있었는데 동자승은 그 앞에 가슴 높이만한  지팡이 앞
에서 멈추더니 합장을 하여 인사를 한후 우치를 돌아보며 말했다.
   "이거예요."
   "이건 나무 아니냐?"
   "나무도 보통나무가 아니예요."
   동자승은 눈썹을 내리깔고는 근엄하게 말했다.
   "이 나무는 옛날 의상조사 할아버지가 도를 깨달은 후 서역 천축국이라는
곳에 가기전에 거쳐하던 방문앞에 꽂았던 지팡이예요."
   "지팡이?"
   우치가 살펴보니 과연 지팡이임에 틀림 없었다.
   '이 나무가 지팡이라면 죽령고개에서 명광스님에게 들은  이야기와도 비슷
하구나. 옛날 고승이 대나무 지팡이를 꽂았는데 잎이 돋아 살아났다하여 죽령
이란 이름이 생겼다 하였는데 그 고승이 의상대사님이 아닐까?'
   우치는 나무를 자세히 살펴보았다. 지팡이 같은 나무에 가지와  잎이 돋아
상서로운 기운이 풍기는 것 같았다.
   '의상대사는 신라의 고승으로 나무의  나이를 추측해 보면 거의  천년동안
나무가 자라지않고 있다는것인데. 참으로 신기한 일이로구나.'
   동자승이 말했다.
   "이 나무는 비와 이슬에  젖지도 않고 벌레도 접근하지  않는데요. 신기하
죠?"
   소년은 말을 마치자 우치에게 다가와 팔을 잡고는 그를 바라보며 물었다.
   "아저씨 이름은 뭐예요?"
   이름을 물어보는 소년의 눈빛은 너무나 맑았다. 산중에서 때묻지  않고 자
라난 때문일까? 사슴의 눈빛마냥 말고 별처럼  초롱초롱한 눈에 그늘진 구석
이 묻어났다.
   "나는 이름이 우치란다."
   "네 이름은 뭐니?"
"내 이름은 잘모르고 법호는 무일(無一)이예요."
   "네 또래의 스님은 없니?"
   "여긴 제 또래의 아이는 하나밖에 없어요. 그래서 무일이래요."
   우치는 문뜩 자신의 처지가 연상되었다. 자신도 또한 친부모를 모른 채 어
려서 명광스님의 밑에서 행자노릇을 해오며 자라오지 않았던가.  우치는 소년
의 눈빛에 서려있는 그늘을 짐작할 수 있었다. 그것은 정(情)이었다. 자신에게
는 친아버지는 아니더라도  천서방아저씨와 아주머니 그리고  버들이가 있지
않은가? 또한 자라면서 반안 아저씨도 나에게 있어서 부모의 정을 느끼게 해
주지 않았던가. 그러나 친부모에 대한 그리움은 아직도 사그러지지 않고 샘물
처럼 흘러나는데 이곳에서 또다른 자신을 보는  것 같아 측은한 생각이 들었
다. 어린 나이에 부모의 사랑도  받지 못하고 또한 같은 또래의  아이도 없이
이런 산중에서 엄격하게 지내는 어린 동자승이 애처로왔다.
   "무일아. 배고프지 않니?"
   "그건 왜?"
   "나 한테 엿이 있는데 먹을래?"
   "엿?"
   무일은 동그라이 눈을 뜨고는 말했다.
   조선시대 최고의 간식은 뭐니뭐니해도 엿이었다. 지금이야 과자니 뭐니 해
서 산더미처럼 쌓인 먹거리가  있지만 예전에는 약과와  떡같은 것이 최고의
간식이었고 엿은 일년에 설날같은  명절에 한번 먹어볼까말까한  먹거리였다.
하물며 깊은 산중의 절에서 기거하는 아이가 엿을 먹어보았으랴?
  무일은 엿이라는 얘기에 입맛을 다시며  우치에게 다가와서 고사리같은 손
을 모았다.
  우치는 등에 진 봇짐에서 풍기에서 산  한지로 둘둘말은 엿을 꺼내어 무일
이에게 주며 말했다.
   "무일아 숨겨뒀다가 너 혼자 먹어."
   무일은 고개를 끄떡거리고는 얼른 허리춤에 숨겼다.
   "이곳에는 참으로 신기한 것이 많구나. 그런데 오다가 보니까  나이 든 스
님 한 분이 손이며 다리에  철추를 묶고 산중을 왔다갔다  하시던데 그 분은
누구시니?"
   "아.. 해지스님 말이지?"
   어느새 무일은 우치에게 친숙함을 느꼈는지 아이처럼 말한다.
   "해지스님은 주지스님과 항렬이 같은데 옛날에 다른 곳에서 비무대회중에
나쁜일을 했다고 스스로 저렇게 다니신데. 내가 태어나기도 전부터 저렇게 다
니셨는데 아래에 있는 승방에서  같이 생활하지 않고  산위의 불당에서 홀로
수도하시는데 가끔씩 산아래를 왔다갔다하시곤 해."
   무일의 말이 끝나자 마자 법당에서 무일이를 부르는 소리가 들렸다.
   "형아. 주지스님이 날 찾아."
   "스님이 찾는 모양인데 우리 가자."
   무일은 우치의 손을 이끌고 대웅전 앞으로 갔다.
   "무일아. 어딜 갔었느냐?"
   허연 수염을 길게 늘어뜨린 스님이 부드럽게 말했다.
   무일은 어린애같은 기색을 어디에 흘려버린듯  엄숙하고 예의바르게 합장
하며 말했다.
   "이 분 시주를 구경시키느라고 그랬습니다."
   그 옆에 있던 명광스님이 무일에게 말했다.
   "참 총명하게 생겼구나."
   그리고 다시 우치에게 말했다.
   "우치야 구경 많이 했느냐?"
   "예."
   우치는 공손하게 말했다.
   "우치야 인사드리거라. 부석사 주지스님이신 해운스님이시다."
   우치는 스님을 향하여 합장을 하였다.
   해운스님은 부드러운 미소를 지으며 말했다.
   "명광스님을 따라다니시다니 시주는 복이 많습니다. 이곳에서 맘껏 머물다
가십시오."
   해지스님은 벌써 무일과 우치와의 관계를 알기라도 하는듯 무일을 돌아보
고 씨익 웃더니 명광스님과 함께 천천히 무량수전으로 사라졌다.
   우치는 무일의 안내로 객사로 들어갔다. 암자 옆에 조그많게  지어진 객사
에서 우치는 짐을 풀었다. 저녁밥을 먹은 후 그는 객사에서 피곤한 몸을 뉘였
다. 그러나 우치의 머리속엔 사슬을 묶고 있는 스님의 얼굴이 가득차 있었다.
무언가 우울한 그늘이 스님의  얼굴에 가득 드리워져  있었는데 우치는 괜한
호기심이 생겼다. 그러나 잠시후 먼길을 걸어온 우치는 피곤함을 이기지 못하
고 곤하게 잠이 들고 말았다.



번  호 : 9647
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-28 00:14
제  목 : [전우치전 2] 사슬을 묶은 스님 2


   철그렁...철그렁...
   밤의 정적을 깨고 우치의 귓가에 쇠사슬 소리가 들려왔다.  그가 거처하는
곳은 암자 후미진 곳이라 사람의 내왕이 없는 곳이었다. 조선의  개국 이후에
이곳에 선비들의 발길이 끊어진 탓으로 오랫동안 비워둔 객사에 마땅히 거쳐
할 자리가 없는 우치가  임시변통격으로 머물게 된  것이기 때문에 객사에는
자신 이외에는 아무도 없었다.
   우치는 쇠사슬 소리에 잠을 깨고 일어나 문틈으로 바깥을 살폈다. 바깥 공
터에 회색 승복을 입은 승려가 어디론가  가고 있었는데 발과 발목에 쇠사슬
을 차고 있는 것을 보아 낮에 본 해지라는 스님이 틀림없었다.
   우치는 호기심이 발동하였다. 그는 조심스레 방문을 열고는 가만  가만 노
승의 뒤를 따랐다. 노승은 인적이 드문 산중으로 하염없이 가고 있었다.
   초승달이 허공에 걸려 있었지만 빛이 너무  미약하였고 밤에 초목이 무성
한 산길을 가노라니 눈 앞에 사물을 분간하기 어려웠다. 다만  간간히 들려오
는 쇠사슬 소리를 의지하여 따라가는  정도였다. 쇠사슬 소리는 산  윗쪽으로
향하고 있었다.
  우치는 그 방향으로 귀를 기울이며 열심히 따라갔다. 그러나 어느 사이엔가
쇠사슬 소리는 멈추었고 사방은 일시에 고요해졌다. 무거운 정적이 흐르고 숲
은 어둠의 장막을 친듯 어둡고 음산하게 다가왔다.
  우치는 귀를 쫑긋하여 쇠사슬  소리를 들으려 애를  썼으나 아무런 소리도
들려오지 않았다. 이따금 산짐승이 지나가다가 작은 가지를  부러뜨리는 소리
가 들릴뿐 쇠사슬 소리는 어디에도 들리지 않았다.
   우치는 사방을 둘러보았다. 첩첩이 제 멋대로 자라난 나무들이  히미한 초
승달의 빛을 받아 비치는 그림자는 마치 괴기스러운 분위기를 만들었고 이따
금 부엉이 소리가 음산한 분위기를 돋우웠다.
   우치는 크게 한 번 숨을  쉬고는 아랫배에 힘을 주었다.  그리고는 수풀을
헤치고 산 위쪽으로 올라갔다.  얼마나 올라갔을까? 나무와 수풀사이로  별이
하나 둘 새어 들어왔다. 근처에 나무들이 없는 것으로 봐서 이 근처 어딘가에
사람의 행적을 찾을 수 있겠다 생각한  우치는 그제서야 마음이 놓이기 시작
했다.
   잠시후 눈앞에는 평평한  바위가 평상처럼 널찍히  자리하고 있었고 바위
위에 사람의 형체가 보이기 시작했다.
   우치가 자세히 바라보니 바위 위에서 밤이슬을  맞으며 죽은듯 정좌해 있
는 스님이 있었는데 다름 아닌 해지스님이었다. 이따금 옅은 미풍이 해지스님
의 검은 수염을 날리고는 허공중에 사라졌다.
   우치는 살금살금 숨소리를 죽이고 다가가며 생각했다.
  '이런 야밤에 이렇게 깊은 산중에서 도대체 무얼하는 것일까?  왜 해지스님
은 손과 발에 철추를 매달고 있는거지?'
   빠직--
   이때 우치의 발이 마른 나무가지를 밟았고  나무 부러지는 소리가 산중의
고요를 깨뜨렸다.
   "누구냐?"
   스님은 우치 쪽으로 고개를 돌리며 소리쳤다. 고개를 돌려  우치를 바라보
는 해지의 눈은 무섭게 빛났다. 그 눈에서 솟아난 안광은 마치 성난 호랑이의
눈을 보는듯 했고 그걸보는 우치의 가슴은 그만 덜꺽 내려앉는것 같았다.
   우치는 그 사슬에 놀라 허겁지겁 달아났다.
   "이놈--"
   해지스님의 모습이 바위에서 갑자기 사라졌다. 우치는 깜짝놀라 어둔 숲속
을 향해 달려갔다.
   '귀신인가? 사람인가?'
   우치는 뛰는 가슴을 진정시키며 왔던 길을 찾으려 고개를  돌렸다. 그러나
눈 깜짝할새 우치의 앞에서 해지스님이 모습을 드러냈다. 해지는 도망치는 우
치의 멱살을 꽉 움켜쥐었다. 우치는 경황중에 놀라서 그만 정신을  잃고 쓰러
졌다.
   얼마쯤 지났을까? 우치는 눈을 깨자마자 벌떡 일어났다. 좀전의 기억이 악
몽처럼 되살아났다. 우치는 곧장 주위를 살폈는데 그의 우측에 무언가 웅크린
듯한 물체가 있었다.
   "해지스님?"
   정신이 번쩍 든 우치는 벌떡 일어나서는 어두운 숲을 향해 뛰었다.
   "잠깐!"
   해지는 소리쳤다.
   순간 우치의 발걸음이 멈춰졌다. 아니 발이 떼여지지 않았다.
   "이보게 청년. 이리와보게."
   해지 스님은 부드러운 목소리로 말했다. 우치는 고개를 돌렸다. 바위 위에
서 해지는 우치를 향해 미소짓고 있었다. 마치 본존불의 미소처럼 자애스러운
미소를 던지는 스님을 향해 우치는 천천히 다가갔다.
   "이리 앉게."
   우치는 무언가에 끌린듯이 해지스님의 앞에 앉았다.
   스님은 손에 쥔 무언가를 보여주며 말했다.
   "이것이 자네 것인가?"
   "엇 이것은!"
   우치는 자신의 목에 걸려있는 옥패가 없어진  것을 확인하고는 성급히 그
것을 빼앗으려 손을 내밀었다. 그에게 있어 그 옥패는 출생의  비밀을 간직하
고 있는 보물과도 같은 것이었기 때문이었다.
   "그건 제것이예요."
   스님은 손을 살짝 틀어 우치가 빼앗으려는 동작을제지하며 말했다.
   "전처사와는 어떤 관계냐?"
   느닷없는 해지스님의 말에 우치는 멍하니 해지의 얼굴을 바라다보았다.
   우치의 멍한 얼굴을 보고 해지가 한번 더 묻는다.
   "이것이 네 것이 맞다면 누구에게 받은 것이냐?"
   그러나 지금 우치의 머리속에는 '전처사와 어떤 관계냐?' 하는 해지스님의
목소리가 메아리처럼 울릴 뿐이었다.
   "전처사가 누구지요?"
   우치는 멍하니 해지에게 반문했다.
   해지는 옥패를 우치의 눈 앞에 갖다 대고는 다시 한번 물었다.
   "이것이 네 것이 맞느냐?"
   우치는 말없이 고개를 끄떡였다.
   "그럼 어떻게 이것을 가지게 되었느냐?"
   "제가 태어날 때부터 가지고 있던 겁니다."
   "네 부모님은?"
   "저는 부모님에 대해 아는 바가 없습니다."
   우치는 해지스님이 뭔가 자신의 부모님에 대해  알고 있지 않을까 생각하
며 자신의 성장과정을 소상히 얘기했다. 어려서 천수산 벼랑위에서 심마니 천
씨 아저씨가 우치를 발견한 일부터 명광스님을 만나서 노적봉 천수암에서 20
년간 함께 지내오고 있는 이야기등등을 자세히 얘기하였다.
   "나무아미타불.."
   우치의 말을 다 들은 해지는 옥패를 우치에게주며 말했다.
   "네 얘길 듣고보니 내가 말하는 전처사가  내 부모인지는 확실히 알 수는
없으나 네가 옥패의 주인이니 아마도 그와 관계는 있을것이다."
  "스님. 스님이 이 옥패에 대해 아는 바 있으면 말씀해 주세요."
   해지스님은 밤 하늘을 바라보며 이야기를 시작했다.
   "나는 나이 일곱에 이  절에 들어와 무승(武僧)으로  무예를 배웠단다. 이
절에서 무예를 배우는 이는 많았으나 내가  스무살 무렵이 되었을 때는 나를
당할자가 없을 정도였지. 하긴 그째  나보다 월등한 스님들도 많았지만  어린
나이에 나처럼 진보한 사람은 없었다는 것이지. 나는 몇 백년에  한번 나올까
하는 인재라는 소리를 들으며 이곳에서  전해 내려오는 용형장권이라는 상승
무공을 익히고 있었지.
   그 때 전유선이라는 한 젊은 선비가 이 절에 찾아와서는 비무를 청했는데
나는 그때 패배하고 말았고 우리 절의 이름이 실추되었지. 그는 3년에 한번씩
절에 찾아와서 번번히 대결을 청하였는데 나는 매년 피나는 수련을 하였건만
그와 대결할 때마다 번번히 패배만 하였단다. 9년동안 세번을  싸웠건만 나는
그의 옷깃조차도 스치지 못했지."
   해지스님의 목소리는 격양되 있었다.
   그는 호흡을 길게 한번하여 다시 차분히 말했다.
   "20년전 봉정사에서 그와 마지막 대결이  있었는데 나는 이기겠다는 승부
욕이 눈을 가려 불가에서는 금하고 있는 살수를 펼치고 말았지."
   우치는 가슴이 덜컥 내려앉는 것만 같았다.
   "그 분이 혹시 그때 돌아가셨습니까?"
   해지스님은 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
   "아니...그러한 살수를 펼쳤는데도  소용이 없었지.  나는 언제나 그랬듯이
깨끗하게 패배하고 말았단다. 그는 나와의 비무에 그치지 않고 또  다른 절에
서 이름높은 스님들과 대적을 하였는데 다른이들도 나처럼  패배시켰지. 그때
나는 그의 발끝도 미치지 못한 실력을 가지고 교만한 생각을 하고 있던 나를
돌아보게 되었단다."
   해지는 동녁이 뿌엿게 밝아오는 것을 보며 말을 계속했다.
   "나는 그때까지만 해도 우물안의 개구리와도 같았지.  지금 생각하니 그는
사람을 살리는 무술을 하고 있었던 것이야. 단순히 승부욕에 집착해서 싸우는
그런 사람이 아니었던 거야. 나는 마치 망망대해처럼 부어도 부어도 끝이없는
무심의 세계를 그에게 보았지. 그날 이후 그의 종적은 묘연해졌고 나는 내허
물을 스스로 용서하지 못한채 이렇게 손과  발에 무거운 쇠를 차고 참회하며
살아왔단다."
   그는 맑은 눈으로 우치를 바라보았다.
   "그날 이후 나는 스스로 맹세한 것이 있단다."
   "그게 뭡니까?"
   "나에게 무(武)의 참 의미를 깨닫게 해 준 그분과의 약속을 지키게 되었을
때 쇠사슬을 풀고 불문(佛門)으로 들어가리라고 말이다. 그런데 이제 그 약속
을 지킬 때가 온 것이다."
   해지는 미소지으며 말했다.
   "그 약속이 뭔데 그러십니까?"
   "그건 차차 알게 될 것이다."
   우치는 영문도 모른채 해지의 얼굴을 멀뚱히 바라보았다.
   자신은 그런 약속보다 자신의 목걸이에 얽힌 부모님의 내력을 더 알고 싶
었기 때문이었다.
   "저는 그것보다 그 전처사라는 분에 대해 알고 싶습니다."
   "나도 그분에 대해 아는 바가 없다. 단지 개성 어디에 살고 있다는 풍문을
들은적이 있으나 행방을 알 수 없단다. 그러나 내 사부님인  운공스님께서 열
반하시기 전에 그가 꼭 한번 찾아올거라고  하셨으니 아마도 한번은 만날 수
있을거라는 생각이 든다."
   우치는 미궁에 빠진듯 했으나 자신의 출생에 대한 비밀의 단서를 하나 찾
게된 것이 안도감을 찾게 해주었다.
   해지스님은 이야기가 끝나자 부드러이 웃으며 말했다.
   "이제 내려가 보거라. 그리고 매일 밤 자정 무렵에 이곳으로 오너라. 만일
네가 오지 앉는다면 내가 너를 데리러 그 곳으로 가겠다."

  다음날부터 해지스님은 밤마다 우치를  찾아와서는 무예를 가르쳐  주었다.
그는 원래 책을 읽고 생각하는 것이  좋았으므로 몸을 움직이며 사람을 때리
는 무술을 배우는 것이 곤욕이었다. 죽령에서 의형제를 맺은 백무직과 남비장
같은 이는 학문에 뜻을 둔 사람이 아니었고 자신의 실력을 뽐내는 사람이 아
니었으나 가라라는 괴스님과 천인문의 사람들같은  무공이 고강한 이들은 사
람 죽이는 일을 파리 죽이듯 하였으므로  우치가 보기에 무공을 배운다는 것
이 꺼림직한 일로 생각되었다. 때문에 우치는 한사코 무예 배우기를 거부하였
으나 해지스님은 만만치 않았다.
  해지는 매일매일 우치를 찾아왔고 결국에 우치는 굴복하지 않을수 없었다.
  명광스님은 그곳에 한달쯤 머무르면서 해지스님과 보내기로 하였는데 물론
뒤에서 해지스님의 간곡한 부탁이 있었기 때문이었다.
  우치는 매일 자정이면 그 곳으로 찾아가 스님의 가르침을 들었다.
   "인체에도 360개의 혈도와 기(氣)와  경맥의 통로인 기경팔맥이  위치하고
있다. 경락은 인체의 기혈이  운행하는 통로이고 경맥(經脈)과 낙맥(絡脈)  두
부분을 포함하고 있다. 경맥은 주요한 간선(幹線)의 길과 같으며, 낙맥은 분지
(分枝)이며 그물과도 같은 것이다. 그것은 상하를 관통하고 내외를 오가며 종
행으로 교차하여 전신에 분포하여 신체의 각계 장부지체(腸腑之體)를  연결하
여 하나의 유기적인 정체(整體)를 이루며 인체의 각 기능의 활동에 조화와 평
형을 이루게 한단다.
   십사경맥(十四經脈)은 장부(腸部)에 예속된 십이경맥(十二經脈)과 전 후 정
중선(正中線)에 걸쳐진 임맥(임맥(任脈), 독맥(督脈)을 말한다.  신체에는 음양
이기가 서로 평행을 유지하며 끊임없이  순환하고 있는데 십이경맥을 보자면
손(手)의 삼음(三陰)이 장(腸)에서 시작하여  손으로 따라가며, 손(手)의  삼양
(三陽)은 손에서 시작하여 머리를  따라간다. 또한 발(足)의 삼양은  머리에서
발로 따라가며, 발의 삼음은 발에서 장(腸)으로 이동한단다.  임맥(任脈)은 몸
가운데 앞쪽의 정중선을 따라 머리로 올라오는데 음경(陰經)이라 부르고 독맥
(督脈)은 머리와 목을 따라 등뒤로 흐르는데 양경(陽經)이라 한단다.  이렇듯
경락은 쉬지않고 음에서 양으로,양에서 음으로 또한 겉에서 안으로 안에서 겉
으로 아래에서 위로 위에서 아래로 끈임없이 순환하고 있는것이다. 또한 오장
과 육부에는 각각 음양 이기를 포함하고 있는데 심장, 간장, 비장, 폐장, 신장
속에 저장되어 있기 때문에 장기(臟氣:감추어진 기(氣))라고 부르는 것이다.
   십이경락은 정경이라 부르고 그것들은 제각기 다른 길로 운행하는데 음경
과 양경이 교차하는 사이에 경락을 연결하는 통로인 경별(經別)이  있고 그것
은 내부 깊숙히 자리하고 있단다.  경별과는 달리 피부를 순환하되  내장으로
들어가지 않으면서 사지의 끝에서  시작하여 팔꿈치, 팔뚝, 발꿈치,  다리등을
운행하는것을 경근(經根)이라 하는데 무공을 연마하려면 먼저 십이경락을  통
하고 난 후에 경근에 내력을 주입한다면 이처럼 엄청난 힘이 생기게 되는 것
이다."
   해지스님은 말을 마치자 손으로 바위를 탁 쳤다. 그가  바위를 손바닥으로
내리치자 돌가루가 분분히 날렸고 바위에서 손을 떼자 손바닥으로 친 자리에
는 손자국이 선명하게 남아 있었다.
우치는 속으로 놀라며 스님의 얼굴과 손을 번갈아 쳐다보았다.
  해지스님은 이야기를 계속했다.
   "기경팔맥은 독맥(督脈),  임맥(任脈), 충맥(沖脈),  대맥(帶脈), 양맥(陽脈),
음맥(陰脈), 양유맥(陽維脈), 음유맥(陰維脈)이 있다. 팔맥 중에는 임맥과 독맥
이 가장 중요한데 그 때문에 수삼음경(手三陰經), 수삼양경(手三陽經), 족삼음
경(足三陰經), 족삼양경(足三陽經), 임맥(任脈), 독맥(督脈)을 합하여  십사경맥
이라 하는것이다. 이들 각각의 경로는 사람의 인체와 관계가 있고  또한 무공
(武功)을 연마하는 사람은 꼭 알아두어야 할 상식인 것이다."
   해지는 우치를 열심히 가르치고 있었으나 그가 모르는 것이  있었으니, 해
지가 이야기하는 인체의 경락과 혈자리등은 우치가 어릴적 반안의 집에서 읽
은 의학책에서 한번쯤은 보았던 내용이었으므로  상세히 들어 가자면 우치는
해지보다 더 자세하고 세밀히 알고 있었던 것이다. 다만 해지는  무학적인 면
을 치중하여 설명하는 차이였다.
  우치는 이미 알고 있는 내용을  설명하고 있었으니 자신이 몰랐던 무학(武
學)적인 면을 흘려 지나치게 되었고 자연 배움에 태만하게 되었다.
  우치는 다만 스님의 이야기를 이런식으로 해석하고 있었다.
   '인체의 장기가 음양 이기의 양면을 가지고  있다는 것은 옭은것 같다. 장
상학(腸象學)에서는 오장을 중심으로 설명하고 있는데 한 장(腸)과 한  부(腑)
는 서로 짝이 되는데, 장(腸)은 음(陰)에 속하고 이(裏:내부)에 속하며,  부(腑)
는 양(陽)에 속하고 표(表:외부)에 속한다. 음양 표리에  의하여 짝이 되는 장
부는 경락에 의하여 상호 연계되는 것이므로  만일 간이 나쁘다면 눈이 나빠
지는 것이 맞다. 또한 간은 근육을 주관하며 손톱과 발톱을 보면 간의 상태를
알수 있는 것이다.'
   또한 우치는 해지의 이야기를 다른식으로 생각하고 있었기 때문에 배움에
별다른 진도가 없었고, 우치의 귓가에서 삼천포로 빠질 수 밖에 없었다.
  해지는 이야기하는 중도에 혼이 빠진듯  골돌히 생각하는 우치가 못마땅했
다.
   '이 아이가 도대체 무슨 생각을 이리도 골돌히 하는것일까?'
  해지는 아무런 내색없이 열흘동안을 경맥과  혈자리에 대한 이야기를 반복
하며 운기요결을 설명하였다. 그는 우치의  모습을 보면서 무예에 별  관심이
없다고 생각하고 있었으므로 무술의 기본이 되는 내공의 요결에 대해 이야기
를 해 주었다. 기초가 튼튼하다면 무술은 나중에라도  익히기만한다면 고수가
되는 것은 수월한 일이었기 때문이었다.
   해지는 말하자면 자신의  최초이자 최후가 될지  모르는 제자인 우치에게
열과 성을 다하여 열심히 가르치고 있는 것이었다. 그런데 이런  해지의 속사
정도 모른체 딴청인 우치의 마음을 해지가 안다면 과연 어떡게 생각할른지....
   우치는 자정 무렵에 변함없이  해지스님과 만나는 장소에 나갔다.  그러나
오늘은 평소의 해지스님답지 않게 바위에 엄숙하게 않아 우치를 기다리고 있
었다.
   우치가 그 앞에 앉자 마자 해지스님은 무겁게 입을 열었다.
   "오늘은 네 공부를 시험해 보겠다. 기경팔맥의 유통경로에 대해 얘기해 보
거라."



번  호 : 9648
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-28 00:16
제  목 : [전우치전 2] 사슬을 묶은 스님 3


   그동안 학습태도를 보고는 벼르고 벼른 것이 오늘에 폭발하는가보다 생각
한 우치는 스님의 모습에 개의치않고 입을 열었다.
   "기경팔맥(氣經八脈)은 독맥,임맥,충맥,대맥,양유맥,음유맥,양교맥,음교맥으
로 12경맥과 불가분의 관계를 가지고 있습니다.
   독맥(督脈)은 미려골 끝 아래에서 시작하여 장강혈을 거쳐  등골뼈속을 따
라올라가 머리뒤에 있는 풍부혈을 거쳐  머리속에 들어갔다가 정수리로 올라
가 이마를 따라 콧마루와 입술에 이르러 여기서 임맥과 만나게 됩니다.
   임맥(任脈)은 중극혈의 아래 회음부에서 시작하여 가운데로 올라와 뱃속을
따라 관원혈을 지나 인후에 갔다가  턱 아래를 지나 얼굴에  가서 눈 속으로
들어가 양교맥과 족양명 위경맥과 연결됩니다.
   충맥(衝脈)은 포(胞:태(胎))속에서 시작하여  등 속을 따라  올라가 전신의
경맥의 바다가 됩니다. 이것은 복부의 횡골혈에서 유부혈까지 모든 혈들을 교
회하며 배를 따라 올라가  인후에서 회합되었다가 다시  갈라져 입술과 입에
얽힙니다.
   대맥(帶脈)은 옆구리 밑 장문혈에서 시작하여 허리를 한바퀴 돌아 모든 맥
을 묶습니다.
   음교맥(陰  脈)은 발 안쪽 복사뼈 앞,아래 우묵한 곳 조해혈에서 시작하여
안쪽 복사뼈 위인 교신혈을 지나 곧게 허벅다리 내측 후연을 따라 올라가 아
랫배에 들어갔다가 흉복부의 내부를 지나가  결분에 들어갔다가 다시 인영의
앞으로 나와 광대뼈 있는데로 들어가 정명혈에 수태양 경맥과 합합니다.
   양교맥(陽  脈)은 발뒤축 바깥쪽에서 시작하여 외측 복사뼈인 신맥혈과 복
참혈을 지나 부양, 거료혈을 지나 후방으로 올라가 뇌유, 견우, 거골혈에서 목
을 지나 구각을 끼고 더 올라가 지창, 승읍혈을 지나 항부의 풍지혈에 이릅니
다. 이 맥은 거료혈에서족소음과 만나고 지창혈에서 수족 양명과  만나며 뇌
유혈에서 수족 태양경과 양유맥과 회합하고  견료및 거골에서 수양명과 승읍
에서 임맥과 족양명과 만나게 됩니다.
   음유맥(陰兪脈)은 모든 음의 서로 만나는 곳에서 일어나는데  하퇴의 내측
축빈혈에서 일어나 대퇴 내측을 따라 올라가 족태음과 복애, 대횡혈에서 회합
하였으며 족 궐음과는 부사기문에서 만납니다.  임맥과는 또한 천돌,염천혈에
서 만나게 됩니다.
   양유맥(陽兪脈)은 모든 양경을 이어주는데 복사뼈 전하방 근골에  있는 금
문혈에서시작하여 비추를 지나 뇌유,천료,견정혈을 지나  아문과 풍부에서 만
나 풍지에 들어가 머리의 족소양경을 따라 양백에 가게 됩니다...."
   우치는 눈앞에 인체의 혈자리 지도를 같다  놓은듯 막힘없이 줄줄줄 기경
팔맥에 대해서 읊었다. 뿐만아니라 한곳 한곳을 지적하며 병을 치료하는데 필
요한 혈자리까지 말했다.
   그러자 해지는 빙그레 웃으며 말했다.
   "그럼 그렇지.."
   해지는 품속에서 두 권의 책을 꺼내어 주며 말했다.
   "한권은 권술책이고 한권은 내공심결이 적힌 책이니라.  낮에 틈나는 대로
보거라. 내가 매일 물어 볼 것이다."
   해지는 엄숙하게 말하며 산사로 돌아갔다.
   {대맥용형보(大脈龍形譜)} {운기비결(運氣秘訣)}이라고 적혀진  책을 품속
에 갈무리 하고는 우치는 아래 객사로 돌아왔다
  우치는 보름간을 낮에는 그 책을 보며 밤에는 해지스님의 설명을 들었다.
  해지스님은 대맥용형보에 적혀있는 구결 구결을  말로 설명하고는 손짓 발
짓으로 곧잘 시전하였다. 특히 용형장권을 시전할때에는 손을 구부려 힘을 쏟
아 일장을 날리면 사람 허리만한 소나무가 산산히 부서지고 바위가 돌가루를
날리며 깨어졌다. 뼈와 살로 이루어진  몸에서 그러한 괴력이 나온다는  것이
우치는 도무지 믿기지 않았다.
   우치는 총명하여 대맥용형보와 운기 비결에 적혀진 구결과 심결을 외울수
는 있었지만 그 이치가 오묘해서 쉽게 깨달을  수 없었다. 무학(武學)이란 일
반 학문과 틀리게 몸으로 직접 따라해보고  느끼는 것인데 그냥 책으로만 보
니 될 턱이 없었다. 그는 따분함을 느끼며 보던 책을 치워버렸다.
   어느날 우치는 책을 보다가  의문이 생겨 해지스님을 찾아가  물어보았다.
이것은 우치에게는 반안이  건네준 동의학의 의술책과  관련된 질문이었으나
해지는 만면에기쁜빛을 띠고는 대답해 주었다.
   "스님. 운기(運氣)란 무엇인가요?"
   "운기라는 것은 기를 운용한다는  것으로 몸에 있는  경락을 통해 진기를
돌려 대자연의 진기를 몸속에 축척시키는 것이다. 그것은 돌리면 돌릴수록 줄
어들지 않고 늘어나는 것인데 호흡을 통하여 허공에 대기(大氣)를  자신의 몸
속에 만드는 것이다."
   "진기(眞氣)란 무엇인가요?"
   "진기란 자연의 맑고 순수한 기운이 맑고 순수한 의념으로 하나로 동화시
켰을때 발생하는 순수한 기운이란다. 무예를 닦는 사람들은  자신의 영달이나
승부욕에 집착하여 그 순수한  기운을 받지못하고 단순한  도움을 받는 일이
많은데 이것은 무예를 닦는 이가 가장 경계해야 할 일인 것이란다. 사람이 마
음에 욕심이 생기면 바른 것을 보는 눈이 가리워져 모든 사물을 왜곡하게 되
는데 이렇게 되면 진기를 얻을  수가 없게 되지. 오직 마음에  욕심을 버리고
마치 텅빈 그릇처럼 포용할수 있을  때 비로소 진정한 진기를  얻을 수 있는
것이란다. 운기를 할때는 이러한 참된 기운을 경락으로 돌려 단전에 저장하는
것인데 그 이치는 물이 높은 곳에서  낮은 곳으로 흘러가듯이 순리대로 운행
시켜야 하는 것이란다. 만약 빨리 이루고자하는 욕심에 성급히 운행한다면 도
리어 큰 화가 미치게 되니 언제나 운기를 할땐 공허한 마음으로 자비를 생각
하여야 한단다."

   그렇게 시간이 흘러 어느덧 우치가 부석사에 온지도 한달이  되었다. 낮에
객사에서 침경을 보고있을때 무일이 찾아와서는 말했다
   "우치형. 해지스님이 취원루(聚遠樓)에서 찾으셔."
   우치는 무일의 따라 절 뒷쪽에 자리잡은 취원루로 찾아갔다.  취원루는 크
고 널찍하게 지어진 누각인데 후일 퇴계 이황(李滉)이 이곳에 들러 시를 남기
었으니 이러하다.

    아득히 높다란 누각 십이 난간 위에
    동남 천리가 눈에 보이도다.
    인간사는 까마득한 신라 나라인데
    하늘아래는 깊고 깊은 태백산이로다.
    가을 골짜기의 어두운 연기는 나는 새의 저쪽이요
    지평선에 지는 놀은 어지러운 구름끝에 비치네.
    가도 가도 상방사(上方寺)에 이르지 못하니
    예부터 행로(行路)의 어려움을 어찌 알리 있을소냐.

  취원루 위의 구석진 방에 해지스님이 정좌하여 앉아 있었다. 방안에는 신라
때부터 역대 고승들의 화상이 걸려 있었는데 모두 예스럽고 괴이하며 풍채가
맑고 깨끗하여 엄연히 다락 위에서 서로 대좌하여 선정에 든듯 하였다.
   "스님. 우치형을 불러왔습니다."
   "무일이는 그만 내려가 보거라."
   무일이가 돌아가자 해지스님은 손짓을 하며 우치를 불렀다. 우치는 조심스
레 해지대사의 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
   해지는 한숨을 쉬고는 말했다.
   "우치야 내가 너를 만난지도  벌써 한달이 넘었구나. 그동안  성심껏 내가
가진 무공을 가르쳤으나 네가 천성으로 무예를  싫어하고 관심이 없는 바 예
전의 나와의 약속을 지키지 못함이  못내 한스럽구나. 그러나 이것도  전생의
인연일진데 어찌하겠느냐?"
   우치는 해지의 풀죽은 말을 듣고는 가슴이 메었다. 정일까? 한달동안을 강
압적으로 자신의 무공을 가르치기 위하여  누구보다 정성을 쏟아주던 해지스
님의 음성을 듣고는 눈시울이 뜨거워졌다.
   "한달만에 내가 가진 모든 무공을 가르친다는 것이 불가능하다는 것을 알
고있다. 그러나 나도 이제는 이 쇠사슬을 풀고 불도에 전념하고 싶구나!"
   해지는 말을 끝마치고는 우치에게 손짓했다.
   "우치야. 이리오너라."
   우치는 해지 가까이 다가갔다.
   해지는 작은 금합상자에서 금빛이 나는 둥근 환약을 꺼내 주며 말했다.
   "우치야. 이것을 먹도록 해라."
   "이것이 뭡니까?"
   "먹어보면 알게 되느니라."
   우치는 해지가 재촉하자 그 알약을 입에 넣고 씹어먹었다. 환약을 씹자 입
안에서 향기로운 냄새가 가득히 퍼지는듯 하더니 가슴이 시원해지는 것 같았
다.
  "이게 뭔지는 모르겠지만 입안에서 사르르 녹는 것이 정말 좋군요."
   해지는 말없이 빙그레 웃었다.
   그런데 잠시후 우치의 뱃속에서 불같은 기운이  솟구쳐 오르는 것 같더니
전신이 불타는듯한 고통이 밀려왔다.
  "으..으..스님. 스님. 배가.. 배가...."
  우치는 신음을 하며 해지스님을 바라보았다.
  순간 눈앞에 갑자기 별이 번뜩이더니 이내 세상이 암흑으로 변했다.

  우치의 주위에는 고요한 암흑의 공간이 끝없이 펼쳐져 있었다.
  ' 여기가 어디지? 그리고 이것들은 또 무엇이지?'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 뜨거운  붉은 기운들이 사방에서 굼실대
며 들어오기 시작했다. 붉은 기운들은  뱀처럼 암흑의 공간을 이리저리  돌며
소용돌이 치고 있었는데 갑자기 우치는  몹시 답답함을 느꼈다. 또한  자꾸만
뜨거워지는 느낌이 들더니 숨이 막혀 왔으며  나중에는 불에 타는 듯한 기분
이 들었다.
  그무렵 암흑의 공간을 소용돌이 치던 붉은 기운들은 가운데로 서서히 모여
들기 시작했다. 그것은 태풍의 눈처럼 소용돌이치며 중앙으로  빨려 들어갔는
데 이 기운들이 하나, 둘 중심에 모이더니 하나의 둥근 공처럼 변하기 시작했
다. 그것은 붉은 공이 되어  맹렬하게 회전하다가 서서히 황금색으로  변하기
시작했다.
  우치는 너무도 뜨거워 자신이 용광로에 들어온 것만 갔았다. 황금색의 공은
그 상태에서 맹렬히 회전하였다. 그렇게 얼마쯤 지났을까? 우치의  몸을 태우
는듯한 뜨거운 기분은 사라지고 물 속에  들어온 양 다시 편안해지기 시작했
다. 그런데 그 느낌은 그다지 오래가지 않았다.  우치는 또 다시 답답함을 느
꼈다. 가운데서 회전하고 있는 공주위로 또  다시 붉은 기운들이 굼실거렸다.
좀전과 마찬가지로 붉은기운들은 공주위를 소용돌이  치더니 그 공으로 서서
히 빨려 들어갔다. 이번에는 황금색의 공이 회전하면서 그 기운을 빨아들이는
것 같았다. 황금공은 그 기운을 빨아들이면서  서서히 커지기 시작했다. 붉은
기운들은 그 공으로 완전히 빨려 들어가고  커진 공은 여전히 회전하고 있었
다. 그 공은 서서히 회전하며 압축되는것 같더니 서서히 부피가  작아져서 콩
알만해졌다. 그러다가 잠시후에는  반대로 점점 커지기  시작했다. 그 황금색
공은 자꾸만 커지면서 암흑을 서서히 잠식하기 시작했다. 다음 순간  그 공은
환한 빛으로 화하여 모든 공간을 꽉 채워버렸다. 그것은 너무도  순식간에 일
어난 일이었고 우치는 깜짝 놀라 눈을 번쩍 떳다.

  방안에 걸려있는 화상의 그림이 미소짓고 있었다. 우치의 얼굴과 몸은 땀으
로 얼룩져 있었는데 따뜻한 온기가 등뒤에 남아 있었다.
  우치는 뒤를 돌아보았다. 그의 등 뒤에는 해지스님이 앉아 있었는데 우치와
마찬가지로 땀으로 흥건하게 젖어있었다.
  해지는 크게 숨을 한번 내쉬고는 흐뭇하게 미소 지며 말했다.
   "네 몸 안에 어찌하여 엄청난 기운이 숨어져 있는지 모르겠다만 이것으로
너와 나와의 인연도 끝이 났느니라. 그리고 옛 약속도 또한 지켜졌느니라."
   우치는 영문도 모르고 멍하니 앉아 있었다. 어찌하여 자기의  몸이 땀으로
흥건한지 또 스님의 얼굴에도 땀으로 얼룩졌는지 이유를 알 수  없었다. 해지
스님은 가운데 자리하고 있는 화상의 그림 아래에 있는 작은 상자를 열고 그
안에 있는 열쇠를 꺼냈다. 그리고는 자신의 손과 발을 묶고있는  쇠사슬을 풀
었다.
   "우치야. 이제 그만 내려가  보거라. 너는 언젠가  내가 가르켜 준 무공을
사용할 날이 있을 것이다. 언제나 자비심을 가지고 남을 돕는데 사용하거라."
   해지스님은 더이상 아무말도 하지 않았다.
   우치는 스님을 향해 큰 절을 하고는 그 방을 나왔다.  서운한 마음을 금할
길 없으나 불가에서 만남과 헤어짐은 한점  지나가는 바람과 같은 것을 우치
는 아는 지라 아무말없이 해지 스님을 뒤로하고 객사로 돌아왔다.
  객사로 돌아오면서 우치는 자신의 몸이  매우 가벼워진 것을 느꼈다.  마치
새털과도 같이 가볍고 뜨거운 물에 목욕이라도 한듯 개운했기 때문에 도대체
해지스님이 자신에게 어떻게 한 것인지 알 길이 없었다.
   "우치 왔느냐?"
   객사 앞에는 명광스님이 해운스님과 더불어 우치를 기다리고 있었다.
   "시주가 사형을 불문(佛門)으로 인도하였구려."
   해운스님이 우치에게 합장하며 말했다.
   이때 객사방문을 열고 무일이 짐을 챙겨서 나왔다.
   "우치야. 이제 그만 가자꾸나."
   우치는 영문을 모른채 무일에게서 짐을 받았다.
   명광과 우치는 해운스님과 무일의 배웅을 받으며 산문아래로 내려왔다. 갑
작스런 이별에 우치와 무일은 당황했다.
   배웅하는 무일의 눈가에 이슬이 맺혔다.
   한달동안 우치와 무일은  정이 많이  들었었다. 동병상련(同病相憐)이라고
처지가 비슷한 두 사람은 서로를 아껴주며 친형제처럼 지내왔었다. 무일은 우
치를 형처럼 기대며 투정도 부리며 어린애처럼 행동하였는데 우치도 그런 무
일이 친동생처럼 느껴졌으며 함께 있으면 기분이 좋았다.
   우치는 이별을 가슴 아파하는 무일을 보니  가슴이 아려오고 코끝이 찡해
왔다.
   "무일아 내가 없더라도 스님 잘 모시고...."
   말끝을 제대로 맺지못하는  우치는 짐속에서 해지스님에게  받은 두 권의
책을 꺼내어 주며 말했다.
   "이건 해지스님에게 받은건데 나는 다 외고 있으니 내가 간직하렴..."
   마음이 조금 가라앉자 우치는 말을 이었다.
   "언젠가 또 올때면 형이 맛있는 떡이랑 엿 많이 가져올께."
   무일은 눈가에 눈물이  맺힌 채로 주머니를  뒤지더니 고사리같은 손으로
제기 하나를 꺼내주며 말했다.
   "형. 이거 가져."
  우치는 말없이 무일에게 작은 제기를건네 받았다.
  이때 명광이 말했다.
   "우치야 그만 가자꾸나."
   명광은 해운스님과 짧은 인사를 나누고는 우치와 함께 산문을  나섰다. 멀
리서 무일이 하염없이 두사람의 뒷 모습을 바라보고 있었다.



번  호 : 9651
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-28 23:59
제  목 : [전우치전 2] 청량산에서..1


  명광스님과 우치는 남으로 영천(榮川-지금의  영주)을 지나 봉화로  발길을
옮겼다. 우치의 머릿속에는 해지스님의 알 수  없는 이야기가 맴돌고 있었다.
확실히 무학은 우치에게 전혀 새로운 경험이었다. 우치는 한달동안 처음 접해
본 무학(武學)을 문학(文學)과 동의학(東醫學)에 비교하며 연관성을  찾아보았
다. 운기심법을 혼잣말로 중얼거리기도 하고 용형보의 동작들을  머리속에 그
려보기도 하였다. 그러나 그의 머릿속에는 해지 스님이  말했던 전유선이라는
인물에 대한 궁금함이 무엇보다 크게 자리하고 있었다. 혈육에 대한 애착이라
고 할까? 그는 전유선이 자신의 아버지일지도  모른다는 생각을 하며 무의식
중에 품속에 옥패를 만지작거리고 있었다. 두 사람의 머리위로 흰구름이 유유
자적하게 흐르고 있었다.
  봉화에서 또 꼬불꼬불하고 험난한 산길로 몇 십리를 갔을까 시원한 계곡물
이 흘러내리고 기암 괴석이 우뚝 솟아 기괴한 형상을 하고있는 산이 하나 나
타났다.
  "저 산이 청량산(淸凉山) 입니까?"
  명광은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그렇단다. 청량산은 태백산(太白山)에서 흐르는  맥이 예안의 강가에서 우
뚝하게 맺은 곳이란다. 처음 우리가 멀리서 이 산을 볼때면 다만 몇  개의 꽃
송이와 같은 흙산 봉우리밖에  보이지 않았지만 지금  보면 사방이 돌벽으로
둘러있고, 모두 만길이나 높고 험악하여  그 기이함을 뭐라 표현하기  힘들지
않느냐? 이 산 안에는 난가대(爛柯臺)라는 곳이 있는데 곧 고은  최치원 선생
이 바둑을 두던 곳으로, 돌에 바둑판 줄이 그인듯한데 선인들이  바둑을 두던
곳이라 새벽이면 기이한 향내가 난다 하더구나. 그리고 그 옆에  있는 노파의
상은 석굴안에 안치되어 있는데 전해오는 말에 의하면 최고운이 산에서 살던
때 밥을 지어 올리던 종이라 하더구나."
  "이 산 안에 최치원선생의 흔적이 많이 있군요."
  "그렇단다. 청량산은 영 등성이의 여덟 산과 더불어 나라안에 큰 명산이라,
옛부터 수양하는 사람이 세상을 피하여 이곳에서 많이 살았단다. 그러니 자연
최고은(최치원)같은 이인(異人)의 흔적이 있을 만 하지.."
   두 사람은 내를 건너 산속으로 깊숙히 들어 갔다. 산은 깊고  험하기가 이
를 때가 없고 깊은 골짜기에 가끔씩 싸늘한 바람이 일자 기괴한 소리가 들려
나왔다. 나뭇잎이 바람을 맞아 소리쳐 몸을 흔들고 있었지만 우치는  그런 광
경조차 의시시하기까지 했다. 사방의 산마루마다 창을 든 장수가 서  있는 듯
삐쭉 삐쭉 하고 낙락장송이 우거져 하늘을 가릴듯한 모습을 하고  있었다. 또
한 계곡물의 흘러내리는 소리가 마치 천병이  말을 타고 내달리는 것과 같이
계곡을 크게 울리자 우치는 좌우를 두리번 거렸다.
  명광은 그런 우치의 표정을 보곤 말했다.
  "이 산의 산세가 대단하지  않느냐? 고려때 공민왕께서  이 산에 숨어드신
까닭도 이와같은 웅장한 산세 때문이란다."
  "공민왕이 이곳에 숨어들었다니오?"
  명광은 걸어가면서 말했다.
  "고려 말기에 공민왕께서는 스스로 변발을 고치고, 원나라 연호를 폐지하셨
으며, 원나라에 아부하는 자들을 처단하고, 북녘땅을 회복하며 원나라의 지배
하에서 스스로 독립하려 하셨지. 왕 제위 10년에 홍건적이 10만  대군을 이끌
고 쳐들어오자 노국공주(魯國公主)님을 데리고 지금의 안동땅까지 몸을  피하
게 되었단다. 왕이 다시 개성으로 환도하기까지 이곳 청량산 축융봉에 청량산
성을 쌓고 광감전(曠感殿)을 지어 생활하셨으니 그 까닭은 적이 쳐들어오기조
차 두려운 험악한 산세  때문이란다. 그런 기록은  청량사의 유리보전(琉璃寶
殿)에 자세히 적혀 있으니 절에 가거든 한번 보도록 하거라."
  두 사람은 계곡을 거슬러 올라가다가 산속으로 난 작은 길을 따라 높이 솟
은 돌산으로 올라갔다. 기이하게 휘어진 큰 나무와 돌을 지나 작은 산길로 얼
마쯤 올라갔을까? 맑고 은은한 풍경소리가 들려왔다.
  "다 왔구나."
  명광스님은 말했다. 그는 험한  산을 올라오면서도 숨소리하나  흐트러지지
않았다.
  절간에서는 한 승려가 나와 명광을 반겼다.
  "명광스님. 먼길에 수고하셨습니다.  그런데 약조하신  날보다 늦게 오셨군
요."
  "죄송합니다. 가운(伽雲)스님. 부석사에서 일이 있어서 그만..."
  "어서 올라오시지요."
  가운이라는 스님은 허리에 하얀 띠줄을 감고 있었는데, 붉은 장삼을 거치고
있는 것으로보아 이 절의 주지같아 보였다.
   명광은 공손히 합장하며 말했다.
  "반공스님은 어디 가셨습니까?"
  가월을 얼굴이 굳어져 합장하며 말했다.
  "스님께서 열반하신지 벌써 반년이 지났습니다."
  명광은 깜짝 놀라 말했다.
  "스님이 열반하시다니요?"
  "그럴 일이 있었습니다."
  가운은 명광을 승방으로 안내했다.

  방에 들어가자 가운스님은 한숨을 내쉬더니 고개를 내 저으며 말했다.
  "가라라는 막내 사제가 있는데 반년전에  사부님에게 큰 상처를 입히고 도
망쳐 버렸지요. 사부님이 돌아가신 것도 실은 그것 때문이지요."
  명광스님은 깜짝 놀라 가운에게 물었다.
  "아니. 그게 무슨 말입니까? 자초지경을 이야기 해 주시면 안되겠습니까?"
  가운은 이야기를 시작했다.
  "가라사제는 20여년전 봉정사를 습격한 왜인의 우두머리였는데 반공스님이
그를 계도하기 위하여 가라라는 법호를  지어주고 이곳에서 불법을 가르치며
생활하게 하셨지요. 처음에는 가라사제는 말도 잘듣고 착하게  지내어 스님의
환심을 샀지요. 그런데 반년전 반공스님과 함께 백두산을  구경하고 돌아온지
얼마되지 않아 사부님은 극독에 중독된 듯  온 몸이 검게 변하기 시작했습니
다. 사부님은 일신에 내력이 정순하여 그 독을 몰아내는 것이  어렵지 않았는
데, 스승님이 운기하여 독을 몰아내려는 찰라에 시중을 들던 가라에게 암습을
당하여 얼마후에 그만 돌아가시게 된 것이지요."
  "그렇군요. 나무아미타불 관세음보살"
  "그래서 가라라는 스님은 어찌되었나요?"
  "가라를 잡기위해 가일, 가월, 가진이 이미바깥으로 나갔는데 아직 소식이
없습니다. 그래서 봉정사의 무허스님이 그 소식을 듣고 가라를 잡으러 가셨지
요. 아직까지 소식이 없는 것을 보면 가라가 아직 잡히지 않은 모양입니다."
  "............"
  가운 스님은 바깥에 서성거리는 우치를 쳐다보다가 명광에게 물었다.
  "그런데 저 청년은 누구입니까? 스님과 동행입니까?"
  "예. 천수사에서 제 수발을 들고 있는  아이입지요. 그런데 그건 왜 물어보
십니까?"
  "아닙니다. 어디서 본듯 낮 익은 얼굴이라서...."
  "그럴리가 있나요? 저 아이는 천수산 바깥으로  한 발짝도 나간 적이 없는
데요."
  "제가 잘못 본 모양입니다. 어찌  누군가와 비슷한 것 같다는  생각이 들어
서..."
  가운은 멋적은 듯 우치를 바라보다 곧 명광과 담소를 나누었다.

  산속의 밤은 빨리 찾아온다. 산중에 여우소리, 늑대소리같은 산짐승들의 울
음소리가 간간히 들려오고 있었다. 하늘은 보석을 뿌려놓은 듯 빛나는 별무리
가 아름답게 뿌려져 있었다. 선선한 바람이 우치의 미간을 스쳐  지나가자 우
치는 말할 수 없는 청량감을 느꼈다.
  '고적한 산사의 한적한 밤이라..'
  우치는 밤하늘을 바라보다가 방문을닫았다.  그런데 방문을 닫고 얼마  안
있어 방 바깥에서 사람의 소리가 들려왔다.
  "스님. 계십니까?"
  "누구요?"
  명광 스님은 정좌해 앉아 있다가 조용히 말했다.
  "이 절 옆의 오산당(吾山堂)에서 기거하고  있는 서생인 이황(李滉)라고 합
니다. 들어가도 되올런지요."
  "들어오시오."
  어두운 방안에는 명광과 우치가 조용히 앉아있었다. 우치는  이황이 들어오
는 것을 보고는 행장에서 차를 꺼내 밖으로 나갔다.
  명광 스님은 우치가 나가자 갸날픈 서생을 한번 쳐다보며 물었다.
  "야심한 밤에 어인 일로 오셨소?"
  "아까 우연히 이곳 주지스님과  이야기 하는 것을  들었습니다. 스님에게서
가르침을 얻었으면 해서 이 밤에 실례를 무릅쓰고 이렇게 오게 된 것입니다."
  이황은 조용히 말했다.
  "나같은 돌팔이 중에게  뭐 배울 것이  있다고 그러시오. 헛고생  하셨소이
다."
  명광스님은 손을 내 저으며 말했다.
  "언젠가 반공스님께서 이  무렵 어떤 스님이  찾아오시면 그분에게 공부를
배우라 하시더이다."
  "반공스님께서 나에게 배우라 하셨단 말이오?"
  "그렇습니다."
  서생의 의지는 완고했다. 명광은 다시 그의  신색을 살폈다. 얼굴은 갸름하
였는데 병마를 앓았는지 앙상하고 창백해 보였다. 그러나  이목구비가 뚜렸하
였고 눈이 참으로 선량해 보였다. 명광은 곧 말을 꺼냈다.
  "그래 어디 사시는 누구요?"
  "예. 예안 사는 이황이라고  합니다. 저희 숙부님을 따라  이 절 옆에 있는
오산당이라는 산사에서 수학하고 있습니다."
  "그래 나에게 물어볼게 무어요?"
  이황은 자리를 고쳐 앉고는 말했다.
  "불가(佛家)에서나 유가(儒家)에서나 수신(修身)의  요결로 본성(本性)을 찾
는 것을 중요하게 여기는데 그것을 어디서  찾습니까? 저에게 가르쳐 주십시
오."
  명광은 잠시 생각하다가 이야기를 시작했다.
  "맹자에 있는 얘기 하나 들어보겠소? 제나라 서울 동쪽에  있는 우산(牛山)
의 나무는 옛날에는 울창하고 아름답기가 그지 없었다 하지요. 그러나 그것이
큰나라 서울의 성 밖에 있는  까닭으로 인해 사람들이 자꾸만  베어냈답니다.
나무가 하나 둘 베어지니  옛날의 울창하고 아름다운  모습이 차차 사라지고
황량하고 을씨년스럽게 산이 변해 버렸지요. 그러나 그 나무의 뿌리만은 그대
로 있었으므로 비와 이슬을 맞고 햇빛을 쪼이며 싹을 트고 움이 돋고하는 일
을 계속할 수 있었지요. 뿌리에서 움을 튼 싹들이 다시 자라기만 한다면 다시
옛날의 울 창한 숲이 되는 것은  시간문제이지만 이번에는 그것이 채 자라기
도 전에 소와 양들이  그것을 뜯어 먹어버렸으니  우산은 마침내 벌거숭이가
되고 말았답니다. 그리하여 사람들은 그 산의 벌거벗은 모습을 보고  원래 우
산은 나무가 없었던 것으로 알게 되었다 합니다. 그러나 어찌 산에 나무가 없
을 수 있겠습니까? 나무가 없는 것이 본래 산의 모습이겠소?"
  "..........."
  "비유하자면 산에 아름다운 나무가 있듯이  사람에게 옳은마음과 어진 마
음이 있답니다. 불교든 유교든 도교든 학문의 본래의 의도는 옳은  마음과 어
진 마음을 길러 여러 사람을 이롭게 하는데 있지요. 결국 본성을 찾는다는 것
은 마음에 나무를 잘가꾸어 그 안에  새와 다람쥐같은 동물들이 마음놓고 살
수 있도록 하는 일과 같지요. 말하자면 본성을 찾는다는 것은  사람이 태어나
면서부터 가지고 있는 좋은 마음을 가꾸고 다듬는다는 것이지요."
  "저는 아직도 잘 모르겠습니다. 마음이란 무엇입니까? 그것을  어떻게 가꾸
고 다듬지요?"
  "사람의 마음에 대해서 공자께서 말씀하시길 '꼭 잡고 있으면 그대로 있고,
내 버려두면 달아나며, 나고 드는 것이 때도 없고, 어디로 가 있는 것조차 알
수 없는 것이 바로 마음이다'라고 하셨지요. 그때문에  자사(子思)가 중용에서
'사람의 마음은 위태롭기만 하고 도의 마음은  미세하기만 하니, 정밀하고 한
결같아야 진실로 그 중(中)을 잡게 된다.'하신 것이오."
  명광은 이황을 바라보더니 다시 입을 열었다.
  "옛날 중국 선종의 6대  종사를 뽑기위해 5대 종사인  홍인은 절의 벽면에
선시를 쓰라고 하였지요. 그리하여 그 절에서 제일 학식이 풍부하고  다른사
람에게 인정받고 있는 신회(神會)라는 사람이 절 벽에다가 이런  싯귀를 썻답
니다."
  그는 훤한 문지방을 바라보며 선시(禪詩) 한 구를 읋었다.

      몸은 깨달음의 나무요
      마음은 밝은 거울이다
      때때로 부지런히 닦아
      먼지가 앉지 못하도록 하라.

  이황은 감탄하며 말했다.
  "참 훌륭한 시로군요. 그야말로 절차탁마(切磋琢磨)라는  시경(詩經)의 글귀
와 부합되는군요."
  명광은 빙그레 웃더니 다시 말했다.
  "그러나 5대종사 홍인은 그 싯귀가 마음에 들지 않았지요.  마침 그 절에는
부엌 허드렛일을 하는 혜능이라는  사람이 있었는데 그  사람은 글을 알지는
못하였으나 그 싯귀를 보고 다른사람에게 부탁하여 다른 싯귀를 벽에다 썻지
요."

      몸은 깨달음의 나무도 아니요
      마음에는 밝은 거울도 없다
      원래가 맑고 깨끗한 것이거늘
      무엇을 부지런히 닦는단 말인가

  "이 싯귀를 읽은 5대 종사 홍인은  혜능에게 6대 종사의 신물인 바리와 가
사, 장삼을 그에게 건네주었다오. 나는 이  두가지가 생각의 차이일뿐 결론은
하나라고 생각하오."
  "그것은 어째서입니까?"
  이황이 물어보자 명광은 자세를 바로하더니 말했다.
  "주자가 말한 성(性)과 성(誠)은  실상은 이처럼 자신의  마음에 원래 있는
깨끗한 마음을 말하는 것이지요. 불가에서 말하는 불성(佛性) 또한 이와 마찬
가지인 것이니 진실된 마음으로 그 밝은  마음을 붙잡고 있다면 그것이 바로
성인의 길로 들어서는 것이 아니겠소?"
  그러자 이황이 물었다.
  "불교의 교리도 유학과 같다면 어찌하여 국초에 태조께서 유교를 신봉하신
겁니까?"
  "원래 불교는 주(周) 나라 때부터 생겨났으며 중국에 들어오기는 한명제(漢
明帝) 때인데, 이는  곧 서역(西域)의 교법(敎法)이지요.  석가(釋迦)는 서역의
왕자(王子)로서 서역 풍속이 원한이 생기면 복수하여 서로 죽이고, 심지어 부
자간에도 서로 해치고 형제간에도  서로 상해하는 것을 보고  교화(敎化)하려
생각해도 마침내 그 방법을 얻지  못하였으므로 화복으로써 가르쳐 방지하려
한 것이오. 그러나 서역의 풍속을 하루 아침에 바꿀 수 없으므로 도산검수(刀
山劒樹) 같은 미래의 알 수 없는 화(禍:천당과 지옥)로서 그들의 풍속을 바꾸
게 되었으니 이것이 불교가 생겨난 유래입니다. 그런데 사람의 마음이란 것이
간사하며 미혹되기 쉬운지라 그 근본을 추구하려 하지 않아서 신라, 고려 시대
를 거치면서 우후죽순처럼 사찰이 늘고 승려의 수가 대책없이 많게 되자 그에
 따라 많은 폐단이 생겨나게 된 것이지요. 선왕께서는 이런 폐단을 염려하시어
불교를 멀리하고 유교를  신봉하게 된 것입니다."

 주-{{ 도산검수(刀山劒樹)-칼로 산을 만들고, 무성한 숲처럼 칼을 거꾸러 세
우고서 그 위를 건너가게 하는 것으로 불교에서 말하는 험난한 지옥을 말함.}}

  이황은 잠시 생각하다가 명광에게 물었다.
  "근본이 같다면 왜 두 교가 추구하는 것이 틀린단말입니까?"
  "공자께서 인(仁)을 말하듯 석가께서도  자비(慈悲)를 설파하시었소. 이  두
교를 자세히 살펴보면 미세한 것이 같은 줄기를 타고 있지요. 이것은 본 마음
은 같은데 겉모습이 다르다는 얘기지요. 살펴보자면 불교는 공(空)과 무(無)의
상태에서 진리를 추구하고, 유교는 실(實)과 유(有)의 상태에서 진리를 추구하
는 것이 차이일 뿐이요. 불교는 연약하고 무지한 백성들과 가깝고  유교는 치
국의 원리로서 백성들 위에서 군림하여 교화하는 위정자(爲政者)들과  가까울
뿐이지요. 이들의 실상은 미세하게 살피면 어디라도 통하는 것인데 겉으로 보
면 이러한 심한 차이가 날 뿐이지요."
  "............"
  "대학에는 격물치지를 위하여 박학다식(博學多識)하라 하셨소. 그러나 소학
에서는 쓸고 닦고 나아가고 물러나는 법도와 효행을 다루었지요. 하나는 학문
의 추구이고, 하나는 실천의 방도를 다루었는데, 그대는 이 두가지 중에서 무
엇이 낫다고 할 수 있겠소?"
  "........"
  "내 이야기도 마찬가지인 것이요. 어느 것 하나라도 도(道) 아닌 것이 어디
에 있겠소?"
  이황은 느껴지는 바가 있었다.
  "그럼 스님께서 생각하시는 성인(聖人)이 되는 방법은 무엇입니까?"
  "그것은 아주 간단하오. 삼강(三綱)과  오륜(五倫)을 몸소 실천하는  길만이
성인이 될 수 있는 유일한 길이지요. 오륜은 원래 부모 형제를 벗어나지 않는
것이니 증자(曾子)가 공자의 도통을 이은 것이 그 때문이라오. 대학에도 나와
있지 않소. 수신제가치국평천하(修身齊家治國平天下)라고  말이오. 먼저  작은
것부터 바로 되어야만 큰 것을 바로 할 수  있으니 먼저 자신의 마음을 수양
하고 부모 형제에 공경하고 자애로움을 다하면 훗날 반드시 성인이 될 수 있
을거요."
  이황도 가만히 고개를 끄덕였다.
  명광은 이황이 물어보는 것이 성리학의  오묘한 부분들인지라 속으로 깊이
탄복하며 말했다.
  "선비님은 무엇을 공부하고 있소?"
  "주역(周易)을 공부하고 있습니다."
  "나이도 어린데 벌써 주역을 공부하다니... 학문이 무척이나 깊군요."
  "아닙니다. 수박 겉 핥는 수준입니다."
  이황은 수줍어 고개를 숙이며 반례했다.
  나라마다 나이에 맞게 교과  과정이 있듯이 과거  유학을 공부하는 이들도
역시 나이에 따라 책을 보는 순서가 있었다. 유학자들 중에는  경서 한권만을
공부하여 도를 통한 이들도 간혹 나왔지만 성리학을  공부하는 사람은 대학
(大學)의 격물(格物)과 치지(致知)를 중시하였기 때문에  경서(經書)뿐만 아니
라 많은 책을 읽어 박학한 지식을 쌓았다.
  율곡 선생의 [격몽요결(擊蒙要訣)]에는 성리학을 배우기 위해 책을 보는 순
서가 명시되어 있는데 그 첫째로 [소학(小學)]을 읽어 부모를 섬기고, 형을 공
경하며, 임금에게 충성하고, 웃어른에게 순종하고,  스승을 높이고, 벗을 친하
는 인륜의 기본적인 도리를 가르치고 행하게 하며, 그  다음에 [대학(大學)]을
읽어 이치를 궁구하고 마음을 바르게 하여몸을 닦고 사람을 다스리는 도리
를 배우고, 다음에  [논어(論語)]를 읽어서 인(仁)을  구하며, 다음에 [맹자(孟
子)]를 읽어서 의리를 분멸하고 인욕을 막는 이치를 배우고, 그 다음 [중용(中
庸)]을 읽어서 성정의 덕과 미루어 이르는 공(推致之功)을 배우고,  그 다음에
[시경(詩經)]을 배워 성정의 그릇됨과 올바름, 선악을 표창하고 경계하는 궁구
하고, 그 다음에 [예경(禮經)]을 읽어 하늘의 이치의 절문(節文-알맞게 갖춤)과
사람이 지켜야 할 법칙의 정해진 법도를 궁구하고, 그 다음 [서경(書經)]을 읽
어서 2제(二帝-요임금과 순임금(堯 舜) 3왕(三王)이 천하를 다스린 대경륜과

 주-{{ 3왕(三王)-하(夏)나라 우왕(禹王), 은(殷)나라 탕왕(湯王), 주(周)나라의
 문왕(文王)과 무왕(武王). 이들은 모두 성왕이라는 칭호를 받는 왕이다.}})

 큰법의 요령과 그 근본을 궁구하고 그 다음으로 [주역(周易)]을 읽어 길흉(吉凶)
존망(存亡) 진퇴(進退) 성쇠(盛衰)의 기미를 관찰 음미하였다.
  그리고 마지막으로 춘추(春秋)를  읽었는데 이 외에도  틈틈이 근사록(近思
錄) 가례(家禮) 심경(心經) 이정전서(二程全書) 주자대전(朱子大全) 주자어류(朱
子語類)등의 책을 보며 심성을 햠양하라 하였다.
  이황은 약관(20세)의 나이에 벌써 주역을 공부하고 있었으므로 명광은 그가
나이에 걸맞지 않는 질문을 했던 이유를 그제서야 알 수 있었다. 명광은 그를
보자 후일 이 젊은이가 크게 성취를 이루게 될 것이라 생각했다. 그리고 이런
젊은이가 이 땅에 있다는 것이 이땅에 큰 복이라 생각하곤 이황에게 말했다.
  "그래. 주역은 혼자 공부하시는 거요? 주역의 내용은 매우 깊어서 혼자서는
공부하기 어려울텐데 말이오."
  "그렇지 않아도 주역의 이치가 고심하여  하루종일 붙들고 앉아 연구만 하
고 있습니다."
  "그럼 언제고 주역을 한번 가지고  와 보시구려.혹시 내가 도움이  될 지도
모르니 말이오."
  "스님 차 드세요."
  이황과 명광이 이야기를 나누고 있을때  우치가 문을 열고 들어왔다.  그의
손에 하얀 다관이 들려져 있었다.
  우치는 이황과 스님에게 차례로 차를 대접했다.
  방안에는 향기로운 차 내음이 가득하다.
  "차 달이는 것이 많이 늘었구나."
  "아닙니다. 아직도 멀었습니다."
  우치는 부끄러운듯 웃으며 대답했다.
  "올해 나이가 얼마요?"
  명광이 이황에게 물었다.
  "예. 올해 스물입니다."
  "그래요? 이 애와 비슷하구려..."
  명광스님은 우치를 가리키며 말했다.
  우치는 공손하게 이황에게 인사했다.
  "천우치라고 합니다."
  "이황입니다."
  이황도 공손하게 답했다. 그리고 그는 찬찬히 우치를 살폈다. 낮에 얼핏 우
치를 보았으나 잠시 본 것 뿐이었기 때문이었다. 어두운 호롱불  아래서 그의
모습을 살펴보는 것이지만 눈에서 부드럽게  흘러나오는 것같은 맑은 안광과
뚜렷한 이목구비, 그리고 훤칠한 키에 풍기는 풍모는 일반 도동이라고 보기에
는 너무 나도 거리가 먼 것이었다.
  이황은 차를 한잔 입에 가져다가 한 모금을 입안 가득 머금었다. 입안에 머
무는 향긋한 차의 맛은 차라리  시원한 청량감까지 주었다. 더구나  명광에게
천금과도 같은 이야기를 듣고 나니 마음속에서 무궁한 즐거움이 솟아나 차를
내려놓고는 우치에게 말했다.
  "차맛이 매우 좋습니다."

  찻잔이 세 순배 돌아간 후 이황은  명광스님과 우치에게 인사를 하고 자리
를 떨고 일어났다. 우치는 따라 일어나 그의 뒤를 따랐다.
  문밖에는 선선한 바람이 두사람의 옷깃을  스쳐지나가고 훤한 달빛아래 내
려다보이는 청량산 골짜기에서 소쩍소쩍 울어대는 소쩍새는 두사람의 첫만남
에 청량한 느낌마저 주었다. 두  사람은 천천히 이황이 거쳐하는  오산당으로
발걸음을 옮겼다. 험준한 계곡으로 난 길을 따라 두 사람은  조심조심 걸어갔
다. 칠흙같이 어두운 밤에 나무 뿌리들이 울퉁불퉁 밖으로 솟아나오고 바위와
돌까지 삐쭉삐쭉 튀어나오니 이들의 걸음은  자연히 느려질 수 밖에  없었다.
우치는 밤 눈도 밝고 워낙 험준한 산에서 자랐기  때문에 기실 아무 것도 아
니었지만 연약한 서생이 혹시나 발을 헛디디지 않을까 걱정스런 마음에 그의
앞에서 조심스레 길을 인도했다. 두  사람의 귀에 얼핏 청량사에서  들려오는
염불소리가 바람에 묻혀 들려왔다.
  "저 혼자도 갈 수 있습니다."
  이황이 말했다.
  "아닙니다. 스님께서 같이 가보라고 하셔서.."
  우치는 수줍은듯 말했다.
  "이 곳에서 얼마정도 머무실려는지요?"
  "저는 스님과 같이다니는 입장이라 확실히는 모르겠지만 아마도 한 보름간
은 계실것 같습니다."
  "......."
  이황은 무엇을 생각하는듯 고개를 끄덕였다.
  이번에는 우치가 물었다.
  "이곳에 오신지는 얼마나 되신지요?"
  "네. 한 두어달쯤 됩니다. 숙부님을 따라 이곳에 공부하러  왔는데, 마침 숙
부님이 예안에 가시는 바람에 저 혼자 남았습니다."
  이야기를 나누며 계곡의 오솔길을 따라 가다보니 두 사람은 어둠속으로 불
빛이 반짝이는 것을 볼 수 있었다. 이황은 불빛을 보자 반갑게 웃으며  그 곳
을 가리키며 말했다.
  "저기가 제가 거처하는 오산당(吾山堂)입니다."
  두 사람의 발걸음은 어느새 오산당에 다달았다.
  "저는 그만 가 보겠습니다."
  오산당 문 앞에 다다르자 우치는 꾸벅 인사를 하고는 횅하니  사라졌다. 이
황은 멍하니 우치의 뒷모습을 바라보았다. 어느새 우치의  모습은 어둠속에서
사라지고 보이지 않았다.


번  호 : 9652
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-29 00:01
제  목 : [전우치전 2] 청량산에서..2


  다음날 정오쯤 되었을 때 이황이 다시 찾아왔다.
  명광스님은 문지방 앞에서 무엇을 생각하는지  산 아래를 내다보고 있다가
이황을 맞았다..
  이황은 명광스님에게 읍하고는 말했다.
  "스님. 밤새 안녕히 주무셨는지요?"
  "선비님도 잘 주무셨습니까?"
  명광은 이황을 향해 웃으며 말했다.
  "예. 그런데 ..."
  이황은 주위를 두리번 두리번 살폈다.
  명광은 그 모습을 보고는 말했다.
  "선비님이 이 산에 혼자라서 적적한 모양이구려. 우치는 청량산 구경한다고
아침 일찍 나갔으니 찾아봐도 소용없을거요."
  명광은 이내 이황이 들고 있는 책을 바라보며 말했다.
  "그래 그 책은 뭐요?"
  "주역(周易)입니다."
  이황은 책을 들고 방안으로 들어왔다. 명광은 이황에게 주역을 읽으라고 말
했다. 그러자 이황은 책상앞에서 주역을 읽기 시작했다.
  명광은 가만히 앉아 듣고  있다가 간간히 틀린  부분이 나타나면 이황에게
말해주었다. 이황은 명광스님이 구두(句讀)로 틀린 것을 고쳐  주자, 그제서야
어려움이 확연히 풀려서 주역 공부가 쉽게 되는 것이었다.
  "선비의 주역 읽는 것을 보니, 가까운 시기에 능히 통달하겠소."
  이황은 주역을 정신없이 읽어나가다가 명광의 말을 듣고 문득 말했다.
  "듣자하니 스님께서 주역을 아시는 것 같습니다."
  명광은 빙그레 웃으며 말했다.
  "나는 잘 모르오. 다만 문맥에 맞추어 말해보았을 뿐이라오."
  이황은 그의 말을 믿을 수 없어 한참을 생각하다가 조용히 말했다.
  "혹시 스님께서 허암(虛庵) 선생이 아니십니까?"
  "허암이 누굽니까?"
  "허암은 정희량(鄭希良)의 호지요."
  "나도 그 성명을 익히 들었는데, 그 사람됨도 조금은 알고 있지요."
  이황은 잠시 생각하다가 탄식하며 말했다.
  "허암 선생이 갑자년 이후로 종적을  숨긴체 세상에 나오지 않으니 안타까
운 일입니다. 그런 인재가 세상에 사라지다니 말입니다."
  명광은 눈을 감고 있다가 이황에게 말했다.
  "희량은 어버이의 상중에 시묘살이를 하다가 상례를 마치지 못했으니 불효
를 범했고, 임금의 명을 피해 도망갔으니 충성하지 못한 사람이 아니오. 효도
하지 못하고 충성하지 못한 사람이 무슨 낯으로 세상에 나오겠소."
  그러자 이황이 말했다.
  "그가 세상에 흔적을 감춘 것은 분명 다른 이유가 있었을 것입니다."
  명광은 웃으며 말했다.
  "선비는 그렇게 생각하시오?"
  "그렇습니다. 그분은 이 나라에서 음양(陰陽)과 역학(易學)의 수(數)에 가장
달통한 사람일 뿐 아니라, 대학자가 아닙니까? 그가 구차하게 자기 목숨을 구
하기 위해 불효와 불충을  범해가며 세상에 모습을  숨겼다는 것은 저로서는
이해할 수 없는 일입니다. 분명 우리가 모르는 다른 이유가 있겠지요."
   명광은 빙그레 웃다가 문득 이황의 얼굴을 자세히 살펴 보았다. 그의 얼굴
은 눈처럼 뽀얗다못해 푸르스름하였고 눈이 옴푹 들어가 있었다.
  "보아하니 오산당에서 공부하는데 몰두하여 몸을 상한것 같은데 공부도 좋
지만 몸도 생각하셔야 하지 않겠소?"
  이황은 명광스님이 자신의 안색을  살피다가 그런 말을  꺼내자 일시에 할
말이 없었다.
  "..........."
  명광이 다시 말했다.
  "몸이라는 것은 나무에 비유하자면 뿌리와  같고 책이라는 것은 좋은 거름
과도 같은 것이지요. 아무리 좋은 땅이라도 뿌리가 성하지 못하면  풍성한 열
매를 맺지 못할 뿐만 아니라 말라서 죽어버리는 것이 이치라오. 사람의 몸도
마찬가지요."
  이황은 명광의 말을 듣자 정신이 번쩍 나 생각했다.
  '그렇구나. 뿌리가 이 몸이라면 좋은 땅과 거름은 책이나 경험일텐데 이 몸
이 성치 못하면 어찌 사소한 열매라도 거둘 수 있겠는가?'
  그리하여 그는 깊이 읍을 하며 말했다.
  "스님의 말씀 깊이 간직하겠습니다."
  명광은 웃으며 손을 내 저었다.
  그리고는 고개를 돌려 절 주위를 돌아보며 말했다.
  "이 녀석이 어딜갔길레 아직까지 오지않는 것이지?"

  우치는 보살봉 정상에서 사방을 돌아보며 조물주가 만든 자연의 장관을 만
끽하고 있었다. 내려다보이는 골짜기마다  이제는 제법 짙어진  활엽수사이로
짝을 찾는 산새들의 지저귀는 소리가 끊임없이 들려왔다.
  '따뜻한 날씨다. 조금 있으면 뜨거운 태양이 세상 만물을 뜨겁게 내리 쬐겠
지'
  우치는 동쪽에서 막 떠올라 하얗게 변한 조그마한 해를 바라보다가 분위기
에 취한 듯 몸안에서 발산되는 자신도 모르는 힘에 이끌려 소리를 길게 질렀
다.
  "야아.............."
  마치 호랑이가 포효하듯 대포같은 그의  목소리에 놀란듯 한동안 산새들의
지저귀는 소리가 잠시 멈추었다. 멀리서 메아리가 우치의  목소리에 화답하듯
여기저기 솟아나 있는 산들을 돌아 되울려 퍼졌다. 불어오는 바람에  진한 솔
향기가 풍겨왔다. 우치는 고개를 우측으로 돌렸다.  솔향은 바위 사이에 뿌리
를 내린 소나무에서 품어나오는 것이었다. 조그마한 소나무가 푸른 솔잎을 무
성하게 펼치며 산정에 불어오는 미풍을 맞아 조금씩 좌우로 흔들리고 있었다.
이때마다 진한 향내는 그 주위로 풍겨나오고 있이다.
  청량산이라는 말 그대로 이산에는 유난히 소나무가 많은데 산 곳곳마다 아
람드리 푸른소나무가 푸르고 싱싱한 잎을 자랑하며 청량한 향기을 풍겼다. 그
때문인지 산에는 소나무향이 은은하게 바람에 실려 이리저리 산을 감돌았다.
  그러나 보살봉 정상에 뿌리를 내린 이  소나무는 바람과 비의 세례로 크진
않았지만 나이는 많이 먹은듯 기묘한 형상을  하고 있었고 내품는 향기는 어
느 소나무보다 진한 것 같았다. 일순 우치의  호기(豪氣)는 그 향기에 매료된
듯 차분히 가라않기 시작했다.
  그는 네모나게 솟아나온 바위 위에 털석 주저앉았다. 그리고는 자신의 품을
더듬었다. 그의 손에는 둥근 옥목걸이가 들려져 있었다.
  '내 부모님은 어떻게 생기신 분일까? 무얼 하신 분이었을까?'
  우치는 속으로 이런 생각을 하며 입으로  그 안에 쓰여진 글귀를 읽어나갔
다.

    귀하고 천한게 모두 다르지만 문밖에 나서면 제각기 일이 있어
    홀로 명리(名利)에 끌리지 않아 끝내 한가히 사는정 기른다
    밤새 보슬보슬 내리는 비에 풀은 얼마나 자랐는가
    청산엔 아침 햇볕 비겼는데 새들은 집을 싸고 울어 에누나
    때로는 도사(道士)와 만나기도 하고 때로는 초부(樵夫)를 따라도 가고
    이렇게 사는 것이 즐거운 것을 뉘라서 세상영화 엷다 하더냐

  그는 하늘을 올려다 보았다.
  푸른 하늘 속에 구름 한 점이 유유히 흘러가고 있었다.
  '저 구름은 어디로 가는 것일까?'
  문득 버들이의 모습이 떠올랐다.
  '틈만나면 절에 뽀르르 달려와서 귀찮게 하던  모습이 눈에 선하구나. 그때
이후에 어떻게 지내고 있을까?  지금도 집에서 잘  지내고 있을까? 아버지는
잘 계신지 어머니는 어떻게 지내고 계실까?'
  절벽 아래에 있는 암자에서는  오후 예불이 끝났는지  염불 소리가 들리지
않았다.
  우치는 몸을 일으켰다. 그리고는 소나무 잎을 한 웅큼 잡아 뜯어 입에 물고
는 아래로 내려가기 시작했다. 그는 다람쥐처럼 기암절벽과  험난하고 가파른
산을 내려갔다. 중간 중간마다 오묘하게  생긴 소나무가 우치의 눈길을  끌었
다.
  '이 산에는 참으로 기묘한 소나무가 많구나. 험난한 산허리 절벽에서 비 바
람을 맞으며 험하게 자라난 탓일게다.'
  아래로 내려오다가 떡갈나무가 무성하게 자라는  곳엔 다람쥐가 간간히 눈
에 보였다. 긴 꼬리를 가진  다람쥐는 동그란 한 쌍의 눈으로  우치를 보다가
나무위로 뽀르르 올라가다 한번 더 쳐다보더니 볼록한 주둥이에서 뭔가를 꺼
내 앞발로 들고 먹기 시작했다. 가까운 곳에서 놀란 까투리 한마리가 풀을 차
고 창공으로 날아올랐다.
  '그런데 김생굴은 어디에 있는거지?'
  우치는 내려오면서 김생굴을 찾아보았으나 어디에도 굴은 찾을  수 없었다.
우치는 보살봉 정상에서 청량사로 내려가다가 우측으로 난 작은 길을 발견하
고는 그 길을 따라 갔다.
  '어쩌면 이 길로 가다보면 김생굴을 발견할 수 있지 않을까?'
  얼마쯤 가다보니 커다란 바위 아래에 움푹 들어간 곳을 발견할  수 있었다.
이곳의 바위 아래로 맑은 물이 아래로 떨어져 내려 작은 웅덩이를 만들어 놓
았고 그 옆으로 엉성하게 난 작은 돌계단이 있었다. 그 돌계단 위에  다시 움
푹 들어간 곳이 있었는데 그 곳에는 돌로 담을 쌓아 놓았다. 한쪽에  작은 통
로가 있었는데 우치는 계단을 따라 그곳으로 다가갔다.
  그리고는 작은 통로로 들어갔다. 굴 안은 평평하였고 아마도 이  바위 안에
굴이 있으리라 생각되었다. 돌 벽 사이로 히미한 빛이 투과되어  안을 히뿌옃
게 비추었다. 바닥이 깨끗이 정돈되어 있었고 사람의 흔적이 있는 듯 했다.
  '이 안에 누가 살고 있는 것일까?'
  우치는 이렇게 생각해 보다가 혼자서 쑥스러워 웃었다.
  그는 굴을 찾으려 고개를 벽으로 돌리다가  맞은편 벽에 이상한 그림자 하
나를 발견했다. 그 그림자는 하나의 덩어리처럼 불룩 튀어나온 형상이었다.
  '이곳에 하나의 불상이 있는 모양이지?'
   우치는 그림자가 마치 연화대위에 올라가 있는 부처의 형상이었으므로 무
심코 그림자의 본체를 바라보았다.
  "엇?"
  순간 우치는 깜짝 놀라 자신도 모르게 짧게 소리쳤다.
  벽면에 비쳤던 그림자의 실체는 머리가 하얗게 샌 사람이었다. 그는 바위위
에서 가부좌를 틀고 있었는데 머리와 눈썹과  수염이 모두 하얗고 얼굴이 머
리와 수염과 눈썹에 가려 잘 보이지도 않았다. 그는 무언가를  생각하는 것처
럼 보였는데 일체의 미동도 없었다.
  우치는 그에게 가까이 다가갔다. 발  밑에 밀짚을 깔아놓은 듯  버석거리는
소리가 났다. 여전히 그 노인은 아무런 미동도 없었다.
  '스님이 이 산에 도를 닦으로 온 도사들이 많이 산다 하였는데 이곳에서 도
를 닦는 모양이로구나.'
  우치는 도사라는 것을 보지 못했으므로 호기심이 일어 숨을 한번 내쉬고는
용기를 내어 그의 얼굴앞까지 얼굴을 가져갔다.
  '도사들은 토납법(吐納法)을 배워 신선이 된다 하였는데 과연 이 노인이 토
납법이라는 것을 하는 것일까?'
  우치는 가만히 그의 코앞에 귀를 기울여 숨소리를 들었다.
  '숨소리가 들리지 않는다.'
  우치는 갑자기 섬뜩한 느낌이 들더니 등줄기가 서늘해지는 것 같았다.
  '죽은 시체?'
  우치는 겁을 나 서서히 뒷걸음치기 시작했다.
  그 때 누군가가 우치의 앞가슴을 강하게 잡았다.
  "사람살려.."
  우치는 크게 외치며 뒷걸음질쳤다. 그러나  그의 몸은 거대한 힘에  짓눌려
제대로 움직이지도 못한체 팔만 휘저을 뿐이었다.
  "이놈."
  죽은 것같은 노인이 눈을 뻔쩍 뜨며 소리쳤다. 하얀 눈썹 사이로 불같은 안
광이 칼날처럼 우치에게 쏟아져 나왔다.  그 안광은 우치를 순식간에  압도해
버렸다. 우치는 맥도 못쓰고 그의 안광에 압도 되어버렸고 멱살이  잡힌채 약
한 목소리로 노인에게 말했다.
  "도사 할..아..버지.. 살려..주.세..요.."
  우치는 이미 부석사에서 이와 같은 경험이  한번 있는지라 용기를 내어 그
노인에게 말했다.
  "너는 누구냐? 왜 여기에 왔느냐?"
  노인은 우치의 아래 위를 훑어보며 말했다.
  "저는 김생굴을 찾다가 여기까지 왔습니다."
  우치는 조그마한 목소리로 말했다.
  그러자 노인이 말했다.
  "그렇다면 잘 찾아왔다. 여기가 김생굴이다."
  우치는 주위를 둘러보았다. 그러나 굴이라고는 보이지 않았다.
  "굴이란 것은 하나도 보이지 않는데요."
  노인은 우치의 멱살을 잡은 손을 놓으며 말했다
  "이녀석. 제법 담이 크구나. 나에게 그런 맹랑한 말을  하다니. 그러나 여기
가 김생굴이 맞느니라."
  우치는 그자리에서 잠시 주저앉았다가는 크게 한번 숨을 내 쉬고는 말했다.
  "어르신은 누구신데 이런 곳에서 사람을 놀라게 하시는 겁니까?"
  그러자 노인은 천연득스럽게 말했다.
  "나? 나는 개통이야?"
  "개똥?"
    딱--
  우치가 말하는 순간에 눈에서 불이 번쩍였다. 그리고 오른쪽 이마에 통증이
몰려왔다.
  "이 놈아 개똥이 아니라 개통이야."
  노인은 큰 소리로 외쳤다.
  우치는 이마를 움켜쥐며 말했다.
  "예. 개통."
  눈에 눈물이 핑 돌았다.
  "이놈아 개통스님으로 불러라."
  노인은 다시 소리쳤는데 그의  말투에 장난기가 많이  비치자 우치는 이내
두려움이 없어졌다. 우치는 통증이 가시자 개통에게 물었다.
  "저는 할아버지가 머리가 길길래 도사인줄 알았습니다.  그런데 개통스님은
이곳에서 뭐하시는 겁니까?"
  "나! 이곳에서 생각을 하고 있어."
   노인은 팔을 꼬며 퉁명스럽게 대답했다.
  "무슨 생각을 하시는 겁니까?"
  우치가 물었다.
  "허실(虛實)"
  노인이 대답했다.
  "허실요?"
  "그렇다."
  '이상한 노인이구나 생각할것이 없어서 그런 것을 생각하나?'
  우치는 다시 물었다.
  "그걸 뭣 때문에 생각하는 겁니까?"
  "네가 알아 뭐하게."
  노인은 우치를 쳐다보며 말했다.
  "그냥 궁금하니까요."
  "가르쳐 줄까?"
  개통은 눈을 갸냘프게 뜨고는 은근히 물었다. 우치는 노인이 어울리지 않게
그런 눈으로 보자 몸을 미세하게 떨었다.
  '뭐 저런 노인이 다있을까?'
  노인이 손가락으로 우치의 머리를 가리키며 말했다.
  "네가 아까 나한테 한데 맞았지?"
  "예."
  "그런데 내 손이 보이더냐?"
  "아니요. 확실히 빠른 것도 있지만 순식간에 당한  일이고 어두운데서 고작
한대를 맞았는데 어찌 그걸 알겠어요?"
  우치는 무심결에 말했다.
  "예끼 이놈아."
  또다시 우치의 눈에서 불이 번뜩였다.  보기에 바짝 마르고 백발이  성성한
늙은 노인의 손이 얼마나 빠른지 우치는 도무지 분간할 수가  없었다. 졸지에
우치의 이마에는 왕방울만한 혹이 좌우로 두 개나 생겨났다.
  노인은 의기양양하게 말했다.
  "나는 단순히 허와 실을 사용하여 내 힘을  들이지 않고 남을 치는 권술을
생각하고 있었느니라."
  우치는 호기심이 일어 이마를 문지르며 물었다.
  "그런게 있을까요?"
  "그런게 왜 없어? 음양오행도 인체에 대입하는데  고작 허와 실을 대입 못
할건 뭐있느냐?"
  "스님. 스님은 스님답게 불경이나 공부하실 것이지 무슨  무술입니까? 남을
때리는 무술이 뭐가 좋단 말입니까?"
  우치는 머리를 만지며 모기만한 소리로 중얼거렸다.
  '어째서 나는 권법하는 스님들만 만나지?'
  "데끼 이놈아. 그건 그렇구. 누굴 만났는데 그러냐?"
  우치는 속으로 개통의 귀밝음에 놀라며 조심스레 말했다.
  "부석사의 해지스님에게 한달간 무술을 배웠습니다."
  "해지가 한 달씩이나 가르쳐? 그 놈이 제자를 키웠다고 들은적이 없는데.."
  우치는 개통의 뜻밖에 말에 놀라 물었다.
  "해지스님을 아십니까?"
  개통은 머리를 끄덕이며 말했다.
  "알다 뿐이냐? 해지 사부인 운공이 나와 친구니 그놈은 나보다 한 항렬 아
래지. 그런데 아직도 쇠사슬을 차고 있더냐?"
  "이제는 그것을 풀었습니다?"
  개통의 눈이 휘둥그레졌다.
  "쇠사슬을 풀어? 그 녀석이 어떻게 쇠사슬을 풀었단 말이냐? 아는 것이 있
으면 이야기해 다오."
  개통은 우치에게 다그쳤다. 우치는 그런 개통의 행동이 이해가 가지 않았지
만 그동안 있었던 일을 얘기했다. 이야기를 다 듣고난 개통이 말했다.
  "네가 옥패를 가지고 있다고?"
  그의 목소리는 미미하게 떨리고 있었다.
  우치는 옥패를 꺼내 개통에게 보여주었다.
  그러자 개통의 얼굴이 갑자기 굳어지더니 우치에게 물었다.
  "이것이 정말 네것이 맞느냐?"
  개통이 옥패를 보고 묻는 말 역시 해지와 똑같았다.
  우치는 신기하게 생각하며 대답했다.
  "네 제 것입니다."
  개통은 알겠다는 듯 고개를 끄떡였다.
  우치는 개통의 표정을 보고는 이때다 싶어 개통에게 물었다.
  "혹시 전유선이라는 분에 대해 아는 것이 있으면 얘길 좀 해주십시요."
  개통은 눈을 지긋이 감으며 얘기했다.
  "나 또한 전유선에 대해 아는 바가  없다. 다만 그가 풍류문의 후계자였고,
내가 그에게 술을 많이 얻어먹었다는 것 밖에... 옛날 그는  이 옥패를 애지중
지하고 늘 품에 가지고 다녔지. 그런데 20여년이 지나 네가 이것을 가지고 나
타나다니..."
  개통은 20년전 봉정사에서 있었던  일과 그의 모습, 행동들에  대해 이야기
해 주고는 우치의 얼굴을 살펴보더니 말했다.
  "자세히 보니 너의 눈썹과 코가 전처사와 꼭 닮았구나. 이리오너라. 아마도
네가 전처사의 전인(傳人)인 모양이구나."
  개통은 우치를 불러 가까이 오게 한 후에 말했다.
  "우치야. 네 아버지는 이 나라에 큰 일이 있어서 잠시 종적을 감춘 것 뿐이
란다. 오늘 네가 나를 만났으니 이것도 큰 인연이로구나. 그래서 특별히 내가
너에게 몇 가지 무예를 가르쳐주마."
  우치는 개통이 무예를 가르쳐 준다는 말에 깜짝 놀라 손을 내 저으며 말했
다.
  "괜찮습니다. 저는 무예에 소질이 없고... 그래서 배우기 싫습니다."
  "싫다니? 나에게 무술을 배운다는 것은 정말  하늘이 내린 복이라고 할 수
있단 말이다."
  "저는 그런 복은 받고 싶지가 않아요."
  우치가 강경하게 나가자 개통은 잠시 생각하다가 다시 말했다.
  "좋다. 그럼 내가 단순하고 쉬운 방법을 몇 가지 가르쳐 주마. 이것은 몸을
움직이지 않고 손가락만을 가지고 할 수  있는 수법인데 별로 어렵지 않으니
이것만이라도 나에게 배워라."
  "스님. 저는 정말 배우고 싶지 않아요.."
  그러자 개통은 노기띤 얼굴로 우치를 노려보더니
  "내 성의를 무시하다니, 이놈 정말 버릇이 없구나."
  하고소리치더니 갑자기 한 손가락으로 우치 어깨에 있는 중부혈(中府穴)을
찔렀다. 우치는 갑자기 극렬한 통증과 함께 팔이 마비되면서 쓰러질  것만 같
았다.
  "흥."
  개통은 계속해서 우치의 팔을 잡더니  손목의 양계혈(陽鷄穴)을 눌렀다. 우
치는 팔에 통증이 심해 자기도 모르게 몸이 오그려지면서 몸이  숙여졌다. 그
러자 이번에는 목 뒤에  있는 천주혈(天柱穴)을 일지로  눌렀다. 우치의 몸이
그대로 빙그르르 돌아갔다. 그러자 이번에는  견정혈(肩貞穴)을 일지로 꾹 눌
렀다. 그러자 우치는 고함도 지르지 못한 체 왼쪽으로 몸이 기울어졌다. 개통
은 넘어가는 우치의 몸을 오른발로  지탱하였다. 그러자 우치의 오른  다리가
들려졌고 개통은 곧바로 복사뼈 아래에  있는 구허혈(丘墟穴)을 찔렀다. 그러
자 우치의 발바닥이 하늘로 뒤집어졌고, 그 순간 승근혈(承筋穴)과 오리혈(五
里穴)을 잇달아 찔렀다.
  우치는 통증에 자신도 모르게 몸을 벌떡 일으켜 세웠다. 개통은  우치가 벌
떡 일어서자 빙그레 웃으며 손바닥을 툭 툭 쳤다.
  "흥. 이놈아. 정신을 좀 차렸느냐? 어디 어른 앞에서 말대꾸냐? 말대꾸는.."
  우치는 온몸 구석구석이 저려와 얼마간을  정신을 차리지 못하다가 간신히
개통에게 말했다.
  "스님. 제가 잘못했습니다. 한번만 용서해 주세요."
  개통은 의기양양해서 어깨를 으슥거리며 말했다.
  "진작 그럴것이지. 내 손가락 하나도  당해내지 못하는 녀석이 고집은... 자
이제 나에게 무예를 배울 것이냐?"
  우치는 더 이상 저항할 기력이 없었다. 또 저항해 봐야 상대가 되지 않는다
는 것을 깨닫고는 스님에게 배우겠노라고 말했다.
  그러자 개통은 머리를 끄덕거리며 말했다.
  "좋아. 좋아. 그럼 너에게는 간단한 무공만 가르켜 주겠다.  금방 내가 너를
찌른 곳은 사람을 죽이는 사혈(死穴)은 아니고,  신체적 고통이 심해 다른 이
가 잠시 힘을 못쓰도록 하는 혈자리란다. 그 혈도 말고도 열 가지가  넘는 혈
도가 더 있으니 잘 보고 배우거라."
  개통은 우치의 몸 이곳저곳을 손가락으로 가르켜 주었다. 과연 그가 가리키
는 혈자리는 한 손으로 누르기만 해도 고통스러울 뿐만 아니라 몸에 힘이 금
새 빠지는 것이었다.
   우치는 너무도 신기하여 정신없이  혈자리를 외웠고, 개통은 우치가  금방
다 외워 따라하자 신이 나서 이번에는 자신이 만든  허실권 몇 초식을 더 가
르쳐 주었다. 그것은 상대방에게 잡혔을  때 빠져나가는 방법과 상대의  힘을
이용하는 무예로 아주 간단한 수법이었다.
  개통은 몇 가지 허실권을 가르쳐주고는 의기 양양해서 우치에게 말했다.
  "나의 허실권이 어떠냐?"
  우치는 그것을 몇 번 반복해 보더니 놀랍다는 얼굴로 개통에게 말했다.
  "참으로 오묘하군요."
  개통은 껄껄 웃으며 말했다.
  "그럴 줄 알았다."
  개통은 말을 마치고는 갑자기 우치의 손목을 잡았다. 우치는 또  다시 혈도
를 잡을까 싶어 손을 움츠렸는데 그는 가만히 맥을 집어 보는 것이었다.
  잠시맥을 살피던 개통은 고개를 갸웃거리며 말했다.
  "아까 내가 너의 혈도를 찔러보았는데, 네  놈 몸에 반탄력이 있더구나. 그
래서 이상하다 생각하였는데 정말이구나."
  우치는 개통의 하는 말을 알아들을수 없었기 때문에 물었다.
  "개통스님 뭐가 이상하다는 겁니까? 반탄력은 뭡니까?"
  개통은 혼잣말로 감탄하며 말했다.
  "어린나이에 잠재된 내력이 이토록 고강하다니. 믿을 수가 없구나."
  그는 우치의 얼굴을 보며 말했다.
  "이상하게도 네 몸엔 다듬어지지 않는 내력이 충만하구만.  혹시 해지가 뭐
가르쳐 주지 않더냐?"
  "예. 책 두 권을 주셨는데...."
  우치는 해지와의 일들을 빠짐없이 얘기해  주었다. 얘기를 다 듣고  난후에
개통이 물었다.
  "그렇다면 네가 금룡단(金龍丹)을 먹었단 말이로구나."
  "금룡단이오?"
  "그래 이 녀석아. 금룡단은 옛날 의상대사님이 직접  만드신 단약인데 그걸
먹으면 공력이 부쩍 늘어나지. 쩝."
  개통은 입맛을 쩝쩝 다시다가 다시 말했다.
  "그럼 너는 매일마다 운기(運氣)는 하고 있느냐?"
  "아닙니다."
  개통은 안타깝다는 듯이 얼굴을 찡그리며 다시 물었다.
  "해지가 너에게 금룡단을  복용시켰다 해도 끊임없이  운기를 반복해야 그
정도의 반탄력이 날 수 있을텐데... 이상하구나."
  잠시후 우치가 물었다.
  "운기라 하셨는데 그게 뭡니까? 해지스님이 가르쳐주신 운기심법에는 호랑
이와 용의 관계를 설명해 놓았던데,  저는 도무지 그 내용을 알  수가 없었어
요."
  개통이 말했다.
  "아마 해지가 너에게  보여준 책은 부석사  용형장권에 맞는 운기심법이라
너는 이해하지 못할 것이다. 심법(心法)에 호랑이와 용에  대해 나와 있는 것
은 쉽게 말하면 인체에서 물과 불의 작용으로 이해하면 될게다.  하늘에 태양
이 있고 땅에 연못과 강, 그리고 바다가 있다. 태양은 불이고 강과 연못 바다
는 물이다. 마찬가지로 용은 불이고, 호랑이는 물인게지.
   비가 대지를 적시면  만물을 풍요하게 하는데  그 비가 진기(眞氣)인게야.
비는 뜨거운 여름에 우리 눈에 보이지 않은 수기(水氣)가 되어 대기로 사라진
단다. 그러나 그 수기는 구름이 되어 다시  뭉쳐 천기(天氣)의 작용으로 비가
되어 내리는 것이지.
  운기도 이와 같은 것이다. 쉽게말해서 단전에 불을 피워 몸 속에 수분을 태
우면 그것이 수기의 형태로 기경(氣經)을 따라 위로 올라가 다시 단전에 비처
럼 쌓이는 것인데 이것이 진기(眞氣)란다."
  우치는 개통의 쉬운 말을 듣고 생각했다.
  '몸속에 신(腎:방광)은 물을 주제하는데 그것을 불로 태운다면 그 수기가 정
화되어 기경을 따라 위로 올라가서는 다시 돌아오는 것을 말하는구나.'
  개통이 말했다.
  "듣기로 무공의 기초는 해지가  다 가르친 것 같은니  내가 너에게 가르쳐
줄 것은 별로 없다. 우리나라의 무공은 한가지 맥에서 흘러  나오므로 특별히
다른 기초위에서 배울 일이 없다는 좋은 장점이 있지."
  개통은 말을 하며 일어서서는 자신이 앉아있던 바위를 가볍게 밀치고는 그
밑에서 책 한권을 꺼내 우치에게 건네주며 말했다.
  "이것은 대맥취형신보(大脈醉形身譜)인데 너에게  보여주지 않으려  했지만
네 내공이 뛰어나니 어쩌면 이것을 금새 배울지도 모르겠다. 잘  연구해 보거
라. 참. 그리고 모르는 것이 있으면 나에게 와서 물어보거라."


번  호 : 9653
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-29 00:04
제  목 : [전우치전 2] 청량산에서..3


  우치는 개통에게 무경책을 받아들고 김생굴을  나와 가파른 산비탈을 내려
갔다. 얼마쯤 내려오자 기와로 만든  정사(精舍) 하나가 나타났다. 안의  작은
현판에는 오산당(吾山堂)이라 써있었다.
  '오산(吾山)이라면 이 큰 청량산이 자기의 산이라는 말이 아닌가? 오산이라
는 두 글자를 보건데 이 집의 주인은 참으로 풍류를 아는 사람이겠구나.'
   우치는 문득 어제 자기가 바래다 준 젊은 선비가 이곳에서 공부하고 있다
는 생각을 하니 부러운 마음이 솟아났다. 그는 오산당 우측으로 난 작은 길을
따라 걸었다. 정사에서 우측으로 커다란 고목이 하늘을 가리고 서있었는데 온
몸을 뒤틀며 바위 위에서 자란 고목의 모습은 괴기스럽기까지 하였다. 우치는
그곳으로 난 작은 소로를 따라 암자로 갈 수 있었다.
  암자에서는 명광스님이 가만히 앉아 입정을 하고 있었다. 우치는 방해가 되
지 않으려 조용히 방으로 들어갔다.
  "우치왔느냐?"
  명광은 어느새 우치의 인기척을 느끼고 조용히 말했다.
  우치는 명광이 눈을 뜨자 손에 들고 있던 서책을  내 보이며 산 위에 올라
갔다가 개통스님을 만났으며 그분에게 몇가지 무예와 함께 책을 받았다고 말
해 주었다.
  명광은 우치가 내준 서책의 앞장을 보며 말했다.
  "취형신보(醉形身譜)라 하면 개통스님 평생의  절학이 담긴 무경(武經)책이
니 잘 보고 갖다 드리거라."
  "예."
   명광의 말에 우치는 시큰둥하게 대답했다.
   원래 대맥취형신보는 고려초기부터 큰 무학(武學)의 일맥으로 전해 내려오
는 최고의 무학경전이었다. 이 밖에도 우치가  부석사에서 본 용형신보, 신계
사의 금강장법, 봉정사의 반야장법등이 있었는데, 이 때문에 고려시대 말기에
비급을 찾기위해 피비린내나는 일이 비일비재하였던 것이다.
  조선이 건국된 후 태종은 사찰에 있는  그러한 무공서적을 찾기 위해 불문
(佛門)이 백성을 이간하며 재물을 사취하여 민심을 흉흉케한다는 이유로 전국
곳곳의 사찰을 폐쇄하며 탄압을 하였고 그렇게  되자 각 절의 비전들은 서서
히 없어지게 되었고 또한 그 절의 무경의 자취 역시 세상에서 사라지게 되었
다. 그러나 그 맥은 끊어지지 않고 면면히 이어내려오고 있었으니  몇몇 사람
들만이 그러한 비밀을 알고 있었던 것이다.
  명광은 책을 건내주고 바깥으로 나갔다.
  우치는 명광이 나가자 책을 펼쳐보았다. 그 책에는 묘한 손놀림과 발놀림이
상세하게 적혀있었는데 일관적으로 논리정연하였으나  몸놀림이 술에 취한듯
하고 우치가 따라하기에는 너무도 어려워 보였다.
  '이 무술은 따라 하기도 전에 술에 취해 먼저 골아떨어지겠구나. 무릇 불가
에 귀의한 사람이라면 주계(酒戒)를 범하지 말아야 하는 것이  이치인데 어째
서 이 스님의 책에는 술을 먹어야 하는지 모르겠구나. 이것은  불문의 무예인
데 술를 마셔야 하다니 이야말로 모순이구나. 나는 이런것은 배우지 않겠다.'
  우치는 책을 덮어버리고 말았다. 그는 얼마전 죽령에서  인사불성이 되도록
술을 마시고 명광에게 호된 충고의 말을  들었으므로 술에 대해 경계심이 있
었다. 그뿐 아니라 술을 마신  다음날 머리가 아프고 속이 쓰려  몸이 고생을
했으므로 개통이 본 취형신보를 보자 정이 뚝 떨어져 버린  것이었다. 그러나
우치가 만약 무공을 조금이라도 알았다면 그러한 생각을 하지 않았을 것이다.
  원래 취형신보은 선종(禪宗)의 최상승무공으로 파계법승(破戒法承)의 무예
였다.

 주-{{파계법승: 계(戒)는 깨뜨리지만 법(法)을 지키는 무예.}}

  선종(禪宗)은 불심종(佛心宗)이라 하여 마음에서 마음으로  법을 전하는 것
을 종으로 삼았다. 그것은 석가가 영산회(靈山會)에서 말없이 꽃을 꺾자 제자
가섭(迦葉)만이 그 뜻을 알고 웃었다는 고사(故事)에서 그 기원이 시작되었는
데 후에 달마대사가 중국에 전한 종지였다. 선종은 정려(靜慮) 좌선(坐禪)으로
내관(內觀) 내성(內省)하여 불성을 찾았는데, 교종과는 달리 글자나 설교를 떠
나 불성(佛性)을 구했으므로 규율에 크게 지배당하지 않았다.
   하지만 선종이나 교종이나  기본적인 계율과 법이  있기 때문에 불가에서
금기하는 계율을 깨트리는 무공을 불문에  있는 사람들은 우치처럼 배우기를
꺼려하는 입장이었다.
  때문에 취형신보는 천성이 아기처럼 때묻지  않은 사람이거나 신라의 원효
대사같이 이미 도를 터득하여 계율을 깨트리더라도 다른 이의 이목을 무서워
하지 않는 경지에 도달한 사람만이 전하여 내려오고 있었던 것이다.
   말하자면 이미 취형신보를 배운다는 것은 세속의 차원을 넘어선 염화미소
(念華微笑)의 경지에 도달한 사람만이 전하는  무예인 것이다. 하지만 대부분
취형신보를 연마한 사람들은  생각이 천진하고 바보같거나  어리석은 사람이
많았다.
  개통스님 역시 마음이 천진하여 나이가  구십을 바라보는 나이임에도 철없
은 어린아이처럼 행동하여 스님들의 손가락질을  받는 사람이었지만 단지 취
형신보 하나만을 연마하여 반공, 무허, 운공 스님과 어깨를 나란히 할 정도가
된 것이다.
  우치는 단지 술을 마신다는 이유로 그  책을 덮어버렸지만 만약 무공을 아
는 이가 그 책을 받았다면 즉시 조석으로 연마하여 일시에 대고수가 되었을 것
이다.
  "우치야. 잠깐 이리 오너라."
  바깥에서 명광이 부르는 소리가 들려왔다.
  우치가 나가자 명광스님은 고즈넉한 하늘을 바라보다가 말했다.
  "어제 저녁 찾아온 선비가 너를 보러 왔더구나."
  우치는 의외의 일이고 또 반갑기도 해서 말했다.
  "그렇습니까?"
  "산에서 생활하니 적적한 모양이더구나. 내 보기에 선비가 수더분하고 학구
열이 많은데다 눈에 정기가 흐르는 것이 후일 큰 학자가 될 것 같더구나."
  명광이 그런 칭찬을 하자 우치는 의기소침하여 말했다.
  "제가 무슨 재주로 그러한 선비와 어울리겠습니까?"
  우치는 고개를 숙였다.
  "너도 그만 못지않은 것을 다 알고있다."
  "예?"
  우치는 명광의 말에 깜짝 놀라 그의 얼굴을 바라보았다.
  명광은 조용히 미소지며 퉁명스럽게 말했다.
  "내가 산 아래 반안이라는 의원의 집에 드나들면서  그 집 책을 몽땅 읽고
배웠다는 것을 모를줄 알았느냐?"
  ".........."
  명광은 빙그레 웃으며 말했다.
  "어서 가 보거라, 아마 네가 가면 좋아 할 것이다."

  우치는 오산당 앞에서 차마 젊은 선비의  이름을 부르지 못하고 그 앞에서
얼마간을 서성거렸다.
  이때 방안에서 시를 읊는 듯 나직한 목소리가 들려왔다.

   안개 걷힌 봄 산이 비단처럼 밝은데
   진기한 새들은 서로 화답하여 온갖 소리로 운다
   산집에 요즘은 찾는 손님이 없으니
   푸른 풀이 뜰 안에 마음껏 났네.

  우치는 이 목소리의 주인공이 어제의 그 젊은 선비라는 것을 알 수 있었는
데, 나즉히 탄성을 하며 생각했다.
  '스님 말마따나 깊은 산에 홀로 있으니 어지간히 적적한 모양이구나.'
  우치도 따라서 시 한수를 읊었다.

  그윽한 난꽃이 앞뜰에 피어         幽蘭生前庭(유란생전정)
  향기 품고서 맑은 바람 기다리네    含薰待淸風(함훈대청풍)

  이황은 바깥에서 들려오는 시에 깜짝 놀라 바깥으로 뛰어나왔다. 시의 말대
로라면 난꽃은 자신을 말함이요, 맑은  바람은 바깥에서 시를 읊은  사람이였
다. 이황은 시를 지은 사람이 누군가 싶어  재빨리 방문을 열었다. 그런데 바
깥에 명광스님을 따라 다니는 도동 우치가 와 있는 것이 아닌가?
  이황은 우치를 발견하고 놀랍기도 하고  반갑기도 하여 문앞으로 뛰어나오
며 말했다.
  "아니? 누군가 했더니........"
  우치가 말을 나즉막히 대꾸했다.
  "예, 아까 저를 찾아 오셨다 하셔서..."

  이황은 우치를 맞이하여 방안으로 들어왔다. 방안 책상에는  주역책이 놓여
져 있었고 방벽에 많은 책들이 깔끔하고 정갈하게 놓여져 있었다.
  우치는 이 선비가 공부하는걸 방해 하는것이 아닌가 죄송스러워 말했다.
  "주역(周易)을 공부하고 계셨군요. 저 때문에 방해가 되지 않으셨습니까?"
  이황은 책상을 치우고는 얼굴을 붉히며 말했다.
  "아닙니다. 잠시 딴 생각을 하느라고.. 그런데 조금 전에  읊은 시가 도연명
의 시 아닙니까?"
  우치는 부끄러워 말했다.
  "예. 저를 가르쳐 주신 분께서  유난히 도연명의 시를 좋아하셔서  몇 구절
외고 있습니다."
  원래 도연명의 시는 반안이 즐겨보던  것인데 오랫동안 같이 생활하다보니
우치의 머리속에 왠만한 싯귀는 들어가 있었고 기분이 좋거나 슬프거나 할때
면 외던 것이었다.
  그런데 이황 역시 도연명의 시를 무척 좋아했으므로 우치가 도연명의 싯귀
를 외우자 마치 마음이 통하는 친구를 만난 것 같았다.
  황은 우치가 학문을 배웠다는 것을 간파하고는 말했다.
  "좀전에 명광스님에게 찾아가 많은 지도를 받았습니다. 혹시 역(易)을 공부
하셨습니까?"
  "제가 어찌 그런 어려운 책을 보겠습니까?"
  "그래요? 그럼 같이 다니시는 스님 성함이 어떻게 되는지 아십니까? 혹시
성(姓)이 정이고 이름을 희량이라고 부르지 않습니까?"
  "저는 그런 이름은 처음 들어봅니다. 그런데 스님 성함은 왜 물어보시는 겁
니까?"
  "아..아닙니다."
  황은 명광의 정체를 알 수 없게 된 것이 못내 서운하여 어색한 웃음을 지
었다.

  어느덧 청량산에 밤이 찾아들었다. 달은 중천에 높이 떠 깊은  산곡의 처마
를 환하게 비추고 있었다.
  황이 둥근 보름달을 바라보다가 우치에게 말했다.
  "하늘은 둥글고 땅은 네모지다지요."
  우치가 대답했다.
  "네. 그렇다고 들었습니다."
  이황이 다시 우치에게 말했다.
  "그런데 저는 땅 또한 둥글다고 생각합니다."
  "땅이 둥글다구요?"
  "네. [회남자(淮南子)]에는 여와씨(女氏)가 커다란  거북이의 다리를 잘라
네모난 땅을 받혔다 하였는데 만약 땅이 네모나다면 월식때 달 가장자리에서
어두워지는 그림자는 어찌하여 둥근 모양을 하고  있을까요? 또한 땅이 모나
다면 높은 산에 올라갔을때 바다도 보이고  멀리 중국이나 왜국이 훤히 보일
것인데 그렇지 않음은 어째서지요? 제 생각엔  지구가 모나다고 주장하는 것
은 지구가 모나야 안정감이 있을 것이라는 뜻에 입각하여 그 형체를 지레 짐
작한 것일겁니다. 지구가 둥글다고 주장하는 것은 실제로 보이는 형체를 신뢰
하고 뜻을 배제한 것일겁니다. 이런 의미로 본다면 우리가 사는 이 거대한 땅
덩어리는 실체는 둥글고 뜻은 모난 것일 겁니다.
  그리고 해는 세발까마귀(三足烏)가 부상(扶桑)에서 날아 돌기 때문이라 하였

 주-{{부상(扶桑)- 해가 뜬다고 상상하는 신성한 나무.}}

는데 그것이 사실이라면 왜 오른쪽으로 변함없이 돌기만 할까요? 해와 달이
느리고 빠름은 두 개의 천구가 수레바퀴처럼 괘도를 만들기 때문이 아닐까요?
그래서 한 해와 한 달이 각각의 일정한 방향으로 일정한 정도를 지니게 되는
것인데 해와 달이 지구를 둘러싸고 왼쪽으로 돈다는 것은 마치 우물안에서 하늘
을 바라보는 것과 같지 않을까요?
  지구의 본체는 공과 같이 둥글어 허공에  걸린 채 동서남북도 없고 아래위
도 없이 떠돌면서 마치 팽이가 돌 듯 돌다가 처음으로 태양을 대면하는 곳에
서 '날이 새었다' 라고 하는  것은 아닐까요? 아니면 둥근  땅은 그대로 있고
해와 달이 규칙적으로 돌아 해가 우리가 보는 장소에 다다랐을 때 우리는 그
것을 '날이 새었다'라고 하는 것은 아닐런지. 그렇다면 봄, 여름, 가을, 겨울도
그런 법칙에서 이해할 수 있지 않을까요?"
  이황은 방바닥에다 도형을 그리다가 달을 바라보며 말을 이었다.
  "달은 언제나 둥글기 때문에 햇빛을  돌아가면서 받기 때문에 이 땅위에서
바라볼때 찼다가 이지러졌다  하는것이 아닐까요? 만약  온 세상의 사람들이
오늘밤 일제히 달을 본다면 보는 모습이 똑  같을까요? 보는 장소에 따라 달
이 살지기도 하고 여위기도 하며  또 얕기도 하고 깊기도  하는 것은 아닐까
요? 또한 별은 실제로 달보다 큰데 겉보기가 하늘을 날아다니는 반딧불과 같
은 까닭은 그것이 너무나도 멀리에 있기 때문이 아닐까요? 그렇다면 달에 사
는 항아(姮娥)가 달 아래서 우리가 사는 곳을 내려다본다면 어떨런지요. 과연
항아도 지구가 네모나다고 생각할런지..."
  우치는 그의 말을 듣자 입이 딱 벌어지고 정신이 황망하여 생각했다.
  '이 젊은 선비는 명광스님의  말처럼 후일 큰 학자가  될 사람이 분명하다.
그렇지 않으면 어찌 저런 이야기를 할 수 있단 말인가?'
  전한(前漢)시대 유안(劉安)이 지은 회남자(淮南子)를 보자면 천지 창조의 시
대에 반고(盤古)가 천지를 만들고 여와(女와)가 사람을  만든후에 물의 신 공
공(共公)과 불의 신 축융(祝融) 간에 싸움이  벌어졌는데 여기서 패한 공공이
부주산(不周山)을 박아 버렸다 한다. 그 결과로 하늘에  구멍이 나고 땅이 왈
깍 뒤집어 지면서 난리가 일어나게 되었다. 홍수가 일어나고 괴수들이 날뛰며
인명을 살상하게 되자 여와씨가 사람들을  도와주다가 오색돌을 갈아서 하늘
을 메꾸고 기울어진 땅을 바로  잡기 위하여 바닷가의 큰  거북의 네 다리를
잘라 그것으로 기울어진 땅을 바로잡았다 한다. 그리하여 옛부터 사람들은 땅
이 네모지다고 생각하게 되었다. 또 태양이란 세상의 동쪽 끝에 부상(扶桑)이
라는 큰 나무가 있는데 그곳에 세발달린  까마귀가 날아다니면 곧 해가 뜬다
고 생각했다. 그러나 이황은 이런 생각에서 완전히 벗어난 다른  이론을 펼치
고 있었는데, 그 이치가 너무도 명확하여 우치는 회남자의 글이 잘못되었다는
생각을 하게 되었다.
  우치는 이황의 책상위에 있는 주역책을 보고는 그에게 물었다.
  "주역(周易)이란 어떤 책입니까?"
  "성인이 천지사물의 변화를 관찰하여 지은 책이라고 들었습니다."
  "제가 자세히 알 수는 없을까요?"
  우치는 여지껏 주역이라는 말을 많이 들어봤지만 반안의 집에서 한번도 볼
기회가 없었기 때문에 궁금하여 물어보았다.
  이황이 말했다.
  "성인이 사물을 우러러 관찰하고 굽이 살피어, 멀리서  구하고 가까이서 취
했다 하였는데 사물을 자세히 관찰하였다는 것은 자연의 운행이나 식물과 동
물의 순환을 널리 살피어서 그 속에  있는 묘리를 발견하였다는 것이고 가까
이에 마음의 작용을 살피어 그 두가지를 하나의 원리로 만든 것이 하도(河圖)
와 낙서(洛書)라 하더군요. 그 이후에 성인이 이를  살피어 역을 만든 것이라
들었습니다."
  우치는 모르는 것을 배운다고 생각하자 마음이 기뻐 이황에게 주역에 대해
궁금한 점들을 물어보았다. 이황은 우치와 이야기를 하면서 그가 상당한 학식
이 있음을 알게 되었다. 때문에 이황은 거의 매일 오산당으로  놀러와 달라고
말할 정도였다.
  우치는 청량사에 머무는 동안 거의 매일을 오산당의 이황에게 찾아갔다. 두
사람은 어느새 의기투합하여 물이 고기를  만난듯 학문을 토론하며 시간가는
줄을 몰랐다. 그러다보니 어느새 두 사람은 말을 트고 지낼 정도로 허물이 없
는 친구 사이로 발전해 버렸다.
  어느날 암자에서 스님이 오산당으로 찾아와서 말했다.
  "우치시주, 김생굴에 계시는스님이 시주를 찾습니다."
  우치는 그동안 이황과의 토론에 정신이 팔려 김생굴에 가보지 않았다. 물론
개통이 준 취형신보도 역시 보지 못했다. 우치는 마음내키지 않았으나  별 수
없이 개통스님을 만나기 위해 오산당의 옆으로  난 작은 길을 따라 김생굴로
올라갔다.
  김생굴에 도착하자 개통스님은 우치를 보고 정답게 말했다.
  "우치왔느냐?"
  우치는 스님 앞으로 다가가 공손히 절하고 말했다.
  "예. 스님. 그동안 별일 없으셨습니까?"
  개통 스님은 다짜고짜 물었다.
  "그동안 책을 보고 진전이 있었느냐?"
  우치는 그 책을 훍터보기만 했을 뿐 어떤 초식도 배울 생각이 없었으니 개
통의 느닷없는 말은 비수가 되어 우치의 가슴을 찔렀다.
  자연히 우치는 머리를 숙이고 말을 더듬게 되었다.
  "네. 저 그런데 그것이...."
   개통은 서운한 얼굴로 손을 내밀었다.
  "우치야. 취형신보를 이리다오."
  우치는 품속에서 책을 꺼내어 개통스님에게 주었다.
  "너는 취형신보와는 인연이 없는 모양이로구나."
  개통은 품속에 그 책을 넣은 후 조용히 말했다.
  "내가 미리 말했지만 그 옥패의 원주인은 전유선이라는 사람이고 풍류문의
후계자란다."
  "풍류문? 그것은 무엇입니까?"
  "풍류문은 선초에 생겨난 문파로  녹림의 사람들이 칭한  이름이란다. 원래
전봉학이라는 이인(異人)이 만든 문파인데, 세상에 나오지 않고 다만 크게 이
름이 알려졌었지. 아마 전유선은 전봉학의 전인일게다. 그럼 너에게는 조부가
되겠지."
  "제가 더 자세히 알 수 없겠습니까?"
  "나도 자세히 알지는 못한단다. 다만 내가 알고 있는 풍류문의 사람은 나찰
관음 임영영과, 낙화유수  최정이라는 사람 이외에 전유선밖에 없단다. 나는
오늘 그가 사는 곳을 너에게 가르쳐 주려 너를 부른 것이란다."
  우치는 가슴이 쿵쾅거리기 시작했다.

  개통이 입을 열었다.
  "그는 원래 개성의 청하동에 살았단다."
  "개성. 청하동."
  우치는 혼잣말로 몇 번을 중얼거렸다.
  '개성이라면 천수산과 가까운  곳인데 이  옥패의 원주인이 그곳에  있었다
니...'
  "그런데 20년 이후로 그에 대한 행적이 끓기었지. 아마도......."
  개통은 한동안 생각하다가 고개를 좌우로 흔들었다.
  "스님. 아마도 뭡니까? 저에게 숨기는 것이 있습니까?"
  개통은 잠시 주저하다가 말했다.
  "아..아니다. 나는 다만 네가 청하동에 한번가 보는 것이 나을 것 같아서...
혹시 모르니 한번 찾아가 보거라. 나도 더 이상은 아는 것이 없다."
  우치는 뭔가 석연치 않은  구석이 있었지만 이것도  큰 수확이라 생각하고
개통에게 큰 절을 하고 말했다.
  "스님 고맙습니다."
  개통은 손을 내 저으며 말했다.
  "그럼 어서 가보거라. 후일 인연이 있다면  또 만나게 되겠지. 나는 죽기전
에 제자나 하나 만들어야겠다."

  우치는 빠른 걸음으로 산을 내려와서는 명광스님에게 말했다.
  "스님. 저는 이제 산을 내려가 봐야할 것 같습니다."
  명광은 빙그레 웃으며 말했다.
  "그래. 그렇다면 어서 가봐야지."
  우치는 명광이 무엇때문에 산을 내려가는지  물어보지 않자 자초지경을 말
하려 하였다. 그때 명광은 손을 내 저으며 말했다.
  "우치야. 너는 앞으로 무슨 일을 당하더라도  희망을 잃지 말아야 한다. 그
것이 너에게 닥쳐진 운명이니 말이다."
  우치는 명광의 말이 이상하였지만 곧 큰 절을 하고 말했다.
  "스님. 나중에 찾아뵙겠습니다."
  "그래. 잘 가거라. 참. 오산당의  선비가 네가 가 버린 것을  알면 섭섭하게
생각하겠구나."
  우치는 문득 이황이 생각났다.
  '이제 헤어지면언제 다시 만날수 있을까?'
  그는 명광과 헤어져서는 오산당으로 들어갔다.
  "이보게. 퇴계 있는가?"
  우치가 몇번을 불러봤지만 오산당은 아무런 기척이 없었다.  그렇지만 분명
이황의 신발은 섬돌위에 가지런히 놓여져 있었다.
  '이상하구나. 이런 적이 없었는데, 낮잠이라도 자나?'
   우치는 이상한 기분이 들어서 황의 방문을 열었다. 그는 방안의 상황을 보
고 깜짝 놀라 소리쳤다.
  "여보게 퇴계."
  방안에 이황이 쓰러져 있었다. 우치는 재빨리 방으로 들어가 이황을 바르게
눕힌후 그의 진맥을 살폈다.
  '큰일났구나. 심화(心火)가 머리로 올라갔구나. 잘못하면 생명이 위험하다.'
  우치는 소합원을 꺼내어 물에 개어 그의  입에 넣어준 후에 봇짐에서 침을
꺼내 이황의 몸에 찌르기 시작했다.
  '어쩌다 이렇게 된거지?'
  우치는 영문을 모른체 신중하게  합곡, 상성, 태양,  풍지, 족삼리에 각각의
순서로 침을 꽂았다. 침을 꽂고 한숨을 돌리던 우치의 눈에  책상위에 펼쳐진
책 한권이 들어왔다.
  '참동계(參同契)?'
  우치는 그 책을 처음부터 살펴보기 시작했다.
  "음....."
  책을 한참 살펴보던 중에 이황이  신음하며 깨어났다. 우치는 그의  가슴을
살짝 누르며 조용히 말했다.
  "가만히 있게나."
  그리고 책을 내려놓고는 침을 꽂고 누워있는 이황에게 말했다.
  "지금 화기(火氣)가 밑으로 내려가고  있으니까 그냥 가만히 눈을  감고 있
게."
  우치는 한참 후에 침을 꽂은  역순으로 침을 빼기 시작했다. 차  한잔 마실
시간이 지나자 침을 다 뺄 수가 있었는데, 우치는 이황의 창백한 얼굴을 보며
조용히 말했다.
  "어찌하여 화기가 머리로 치솟아 정신을 상하게 했는지  모르겠네. 어디 자
초지경이나 들어보세."
  그러자 이황이 조용히 입을 열었다.
  "처음에 주역을 공부하다가 참동계라는 책을 보게 되었다네.  그 내용을 보
다보니 연단(鍊丹)에 대한 것이 있어 조금씩 연마를 해 보았는데 처음에는 몸
이 가뿐하고 공부하는 데에도 도움이 된  듯하여 좋았는데 오늘은 갑자기 머
리가 어지럽고 눈이 가물거리며  하늘이 나에게 오는것  같고 눈이 깜깜해져
정신이 없더니 그만 이렇게 된 것이라네..."
  우치는 방바닥에 놓인 책을 바라보며 말했다.
  "좀 전에 나도 이 책을 보았다네.  나는 주역을 보지 못하여 이  안에 있는
내용을 알 수가 없어서 말해줄 수는 없지만 이  책을 너무 가까이 하지 않는
게 좋겠네. 지금 자네의 상태를  보면 화기가 위로 떠 있고  기혈이 마음대로
돌아 경맥이 불안정한 상태이네."
  그리고 얼마후에 이황의 맥을 짚어본 후에야 우치는 고개를 끄덕이며 중얼
거렸다.
  "자네의 안색이 평소에도 창백했던 이유가 바로 이것이었군...."
  "그게 무슨 말인가?"
  "자네가 참동계를 보며 내단(內丹)을 연마한지가 얼마나 되었는가?"
   이황은 곰곰히 생각하다가 말했다.
   "작년 중복(中伏)무렵에 이 책을 연구하다가 연마를  하게되었으니 일년이
다 되어 가는군......"
  우치는 고개를 끄덕이며 말했다.
  "자네의 안색이 창백하고 몸이 수척해지는 것은 아마도 이 책에 있는 내단
법과 관계가 있는 것 같네. 이제부터는 그것을 연마하지 말게. 이대로 가다가
는 기혈이 상해 조금만 무리해도 생명에 지장이 있거나 큰 병이 생길테니 말
일세. 그리고 내가 볼 때는 연단의 술법은  사람의 몸을 망치기 쉬운것 같네.
수은을 사용하여 신선이 된다면 진시황같은  이는 아직까지 복록을 누리면서
살고 있을것이 아닌가?"
  이황은 우치의 손을 꼬옥 잡으며 말했다.
  "고맙네. 자네 말을 따르겠네."
  그는 우치가 의학에도 고명한 것이 놀라웠고 또한 우치가 아니었으면 자신
은 이미 이 세상 사람이 아니었을 것이라 생각하자 더욱 그에 대하여 고마운
정이 솟아났다. 이때 우치는 얼굴에 엄숙한 빛을 띠며 조용히 말했다.
  "이보게 퇴계. 내가 오늘 찾아온 것은  작별을 고하려고 함일세. 그런데 뜻
밖에 자네에게 일이 생겨 지금에야 말하게 되는군."
  이황은 깜짝 놀라 굳은 얼굴로 우치의 얼굴을 쳐다보았다.
  "작별? 명광 스님도 함께 떠나시는가?""
  "아닐세. 사실은..."
  우치는 옥패에 얽힌 얘기를 해주었다. 이야기를 다 들은 후에 이 황은 놀라
운 사실을 안것같이 눈을 크게 뜨며 우치를 바라보더니 입을 열었다.
  "주세붕형이 저 절의 중들이 요사하다고 할만하군."
  과거 주세붕이 청량산을 찾아와 행패를 부리고 간 일이 있었다.  이황은 그
것을 생각하고 이렇게 말한 것이다. 그리고 그런 이야기를 우치에게  해 주었
다. 우치는 이황의 이야기를 다 들은후에 웃으며 말했다.
  "그분이 본 중들은 아마도 무승(武僧)이 분명할거야. 나도 근자에 스님들도
학승과 무승으로 구별되는 것을 알았다네.."
  이황이 말했다.
  "그래 그럼 개성으로 갈려고 하나?"
  "아니 먼저 찾아볼 사람이 있어서 예안에 갔다가 개성으로 갈까하네."
  "예안에서 누구를 찾으려고 하는가?"
  "이회라는 분을 찾고 있는데, 반안 아저씨로 불렸지."
  이황은 잠시 생각하다가 웃으며 말했다.
  "이회라면 얼마전에 예안 땅에 찾아온  분인데 무오사화가 일어났을 때 잠
적하셨다가 근래에 돌아오신 분 아닌가?"
  우치는 묘하게 이황이 그를 알고 있자 기뻐 말했다.
  "맞아. 아마도 그분이 맞을 거야."
  "그렇담 잘 되었구만. 그분이 옛날 김종직 선생님  밑에서 수학하시던 분이
라서 도학에 밝아서 나도 자주 학문을  배우러 가곤 하였는데 자네가 그분을
안다니 참 세상은 넓고도 좁군 그래."
  "그래 그분은 지금 어디 사시는가?"
  "오천동(烏川洞)에 가서 김효로라는 어르신댁을  찾으면 되네. 이회 선생님
은 그 집 별채에 기거하고 계시네."
  "고맙네."
  우치는 자리에서 일어났다. 그러자 이황이 한마디 더 한다.
  "참! 그 집에 가면 김유라는 형님이 계신데 내가 써준 서찰을  들고가면 문
제가 없을걸세. 자네의 부모님을 꼭 찾게 되길 바라겠네."
  이황은 그자리에서 일필휘지로 서찰을 써서는 우치에게 건네  주었다. 우치
는 이황의 성의에 감복하여 두손을 꼭잡고 답례하였다.


  주 - 퇴계 이황선생의 도산잡영(陶山雜詠)에 나오는 구절이다.

   ".....나는 항상 오랜 병의 시달림에  괴로와했기 때문에, 비록 산에서 살더
라도 마음을 다해 책을 읽지 못한다. 깊은 시름에 잠겼다가 '조식(調息)'한 뒤
에 몸이 가뿐하고 마음이 상쾌하여,  우주를 굽어보고 우러러보아 감개(感慨)
가 생기면, 책을 덮고 지팡이를 짚고 뜰마루에 나가 연못을  구경하기도 하고
단에 올라 사(社-절우사)를 찾기도 하며, 밭을 돌면서 약초를 심기도 하고 숲
을 헤치며 꽃을 따기도 한다..............."

  도산잡영은 도산서당이 만들어지게 된 배경과 만든 후의 심경을 적어 놓은
글인데, 이 글에서는 우리가 말하는  단전호흡법인 조식(調息)이라는 말을 볼
수 있다. 조식이란 호흡법으로 단학수련(丹學)의 한 과정인데,  실지로 이황은
청량산에 들어가 공부를 하던 중 20세때 파리하게 앓는 병을 얻었고 그 병을
이기기 위해 매일 조식을 한 것으로 보인다.
  현재 도산 서원에는  이황선생이 도인체조를 계량한  팔단금법(八段錦法)이
그림과 함께 보관되어 있는데, 69세에 좌화(坐化-앉은체 돌아가심)하실때까지
수련을 계속하셨다. 그것은 중국의 것처럼 복잡한 동작과  추상적인 설명과는
달리 간결한 설명과 동작으로 구성되어 있다. 퇴계선생이 그때 전우치에게 조
식법을 배운 것인지는 상고할 수 없으나 그 분이 그 무렵 단전호흡법을 배운
것은 사실이다.(더 자세히 알아보고 싶다면 도산서원으로 가보길...)



번  호 : 9662
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-30 00:01
제  목 : [전우치전 2] 이회에게 ....1


  우치는 청량산을 뒤로하고 예안을 향해 걸음을 옮었다. 그는 옥패의 비밀을
풀기위해 곧장 개성으로  가려하였으나 그동안 스승님처럼  아버지처럼 정이
든 반안 아저씨를 보지않고 갈 수 없었다. 또한 이번에 그냥 가면  언제 반안
아저씨를 다시볼지 기약할 수 없었고 이상로 침경의 하편이 궁금하였기 때문
이기도 했다.
  예안으로 가는 길은 험하기가 이를데 없었다. 계곡물을 따라 내려오다가 산
길로 들어서자 빽빽한 소나무와 잡목이 빽빽히 우거져 길손의 걸음을 방해하
였다. 행인의 발길이 뜸한 곳이어서 하늘을 찌를뜻 우쭉솟은 나무사이로 기암
괴석이 솟아있는 형상이 자뭇 험상굿어 보였다.
  '내가 길을 잘못 들었나?'
  우치는 자기가 온 오솔길을 뒤돌아 보다가 주위를 둘러보았다. 병풍처럼 두
른 절벽들이 하늘을 가릴듯  높이 솟아있었고 바위  틈새로 소나무가 풍상에
굴하지 않고 꿋꿋하게 자라나고 있었다. 우치는 계속해서 그 길을  따라 걸었
다. 간혹 나뭇잎을 삐집고 들어온 바람이 시원하게 우치의 이마에  흐르는 땀
을 씻어 주었다. 큰 나무들  사이로 난 오솔길을 따라 우치는  걸음도 상쾌히
앞으로 나아갔다. 얼마쯤 갔을까? 우측으로 낙동강의 물줄기가 유유히 흐르고
백로 한 마리가 큰 날개짓으로 강 어귀를 향해 날아가고 있었다. 백로는 수면
을 따라 날아오르더니 다시 다른 백로의 뒤를 따라 푸른  창공으로 솟구쳤다.
그 광경이 너무도 아름다워 우치는 그  자리에 서서 한참을 멍하니 바라보다
가 근처 가까운 소나무 아래 바위위에 앉아서 잠시 쉬기로 하였다.
  우치가 작은 바위로 걸어가고 있을때 수풀에서 한마리 야수의 부르짓는 소
리가 들리더니 한마리 멧돼지가 초목을  헤치고 나타나서는 미친듯이 우치를
향해 돌진해왔다.
  "어..어.."
  우치는 너무도 갑작스레 당한 상황이라  어찌할 줄 몰랐다. 성난  멧돼지는
흉험한 송곳니를 곳추 세우고는 더운 콧김을 내품으면서 지옥의 야차처럼 달
려왔다. 눈은 붉게 충혈되어 있었고 눈에서 풍기는 살기와 거대한  덩치가 맹
렬하게 달려오는 기세에 우치의 몸은 굳은듯 말을 듣지 않았다.
  "아...."
  우치는 절망적인 상황이라 자신도 모르게 눈을 질끈 감아 버리고 말았다.

  이때 핑- 하는 파공음과 함께 성난 멧돼지가 갑자기 꼬그레졌다. 그러나 멧
돼지는 곧 벌떡 일어나서는 반대편으로 고개를 돌리며 더운 콧김을 내품으며
식식거렸다.
  멧돼지가 노려보는 곳에서 한 사나이가 활을 들고 나타났는데 그 멧돼지는
붉게 충혈된 눈동자를 이리저리 굴리더니 활을  쏜 사나이를 향해 한참을 노
려보다가 그 사나이를 향해 달려들었다.
  사나이는 활통에서 서서히 화살을 빼서는  멧돼지가 가까이 다가올 때까지
기다렸다. 멧돼지는 맹렬한 속도로 화살을 재고 있는 사나이에게 달려들었다.
사나이는 시종일관 침착하게 멧돼지를 의식하지  않고 화살을 재서는 멧돼지
를 향해 겨누더니 어느 순간 화살을 쥔 손을 놓았다.
  핑----
공기를 가르는 바람 소리와 함께 멧돼지는  큰 비명을 지르며 바닥에 쓰러
졌다. 멧돼지는 한동안 미친듯 비명을 지르며 발악하다가 이내 움직임을 멈추
었다. 사나이는 침착하게 멧돼지의 주위에서 생사를 살피다가  우치가 주저앉
은 곳으로 와서는 우치에게 말을 걸었다.
  "이보시오. 괜찮소?"
  우치는 침을 꿀꺽 삼키고 한 숨을 돌린후에야 가까스로 입을 열수 있었다.
  "괜...괜찮습니다."
  우치는 일어서서 그 사나이에게 절을 한번 하고는 말했다.
  "목숨을 구해주셔서 감사합니다."
  사나이는 사양하며 말했다.
  "아니오. 내가 멧돼지를 이리로 몰지만 않았어도 이런 일은 없었을텐데.. 미
안하게 되었오."
  사나이는 서글 서글한 목소리로 말했다.  우치는 그의 얼굴을 찬찬히  살폈
다. 훤칠한 키에 짙은 눈썹을 가진 호남아였는데 눈에 정기가 가득한 것이 장
수의 기상이 넘쳤다.
  사나이는 쓰러진 멧돼지를 가리키며 말했다.
  "근래에 기흉이 심하게 들어 사람이 먹을 것 조차 없는데, 흉악한 들짐승이
밭작물을 해치는 일이 많아서 큰 피해를 입고 있지요. 특히 저 산돼지들이 더
욱 기승을 부리고 있어서 몇 일간을 벼르다가 저 녀석을 쫓아 여기까지 오게
되었소이다. 생긴 것은 저래도 사람  뺨칠만큼 영리해서 인근 주민들이  크게
고통을 겪었지요."
  우치는 다가가 쓰러진 멧돼지를 자세히 보았다.
  '멧돼지의 뒷 다리에 화살이 꽂혀진 것으로 보아 나를 덮치려 할  때 저 분
이 쏜 것일 것이고, 또 다른 화살이 미간에 깊숙히 박힌 것으로  보아 이것이
저 놈을 죽인 것이구나..'
  우치는 미간에 박힌 화살을 살피다가 깜짝 놀라며 생각했다.
  '내가 듣기로는 멧돼지는 머리뼈가 두꺼워 화살을 뜅겨 낼 뿐만  아니라 창
으로도 들어가지 않는다 하였는데 한 자 깊이로 깊숙히 박힐 정도가 되다니
놀라울 따름이다. 전한(前漢)시대에 이광(李廣)이라는 장수가 바위를 드러누워
있는 호랑이로 보고 깜짝 놀라 활을  쏘았더니 화살촉이 돌에 꽃혔다 하였는
데 이 사나이는 그런 상황도 아닌데 저런 괴력을 가지고 있다니 참으로 장사
로구나.'
  우치는 사나이를 보며 말했다.
  "이것이야 말로 사석위호(射石爲虎),아니  사석위돈(射石爲豚)이라고 할  만
하군요."
  사나이는 말없이 미소 지었다. 그리고는 멧돼지를 들어서는  어깨에 둘러매
었다. 어림잡아 무게가 250근은 될 것 같은 멧돼지를 어깨에 둘러매고 사나이
는 성큼성큼 걸어가는 것이었다.
  "성함이 어찌 되시는지요?"
  우치는 사나이의 이름을 물었다.
  사나이는 가볍게 웃으며 말했다.
  "저는 김유라고 하고 오천동에 살고 있소이다."
  순간 우치의 머리속에 이황의 말이 떠올랐다.
  "그렇다면. 예안에 살고 계시다는 말이신지요."
  "그렇소이다."
  우치의 얼굴에 밝은 빛이 어리는 것을 보고는 김유는 물었다.
  "그런데 길손은 어디로 가는 길이시오."
  "저도 예안으로 가는 길입니다."
  그리고는 품 속에서 이황이 써준 서찰을 꺼내어 그에게 내보였다.
  그는 서찰을 읽어보더니 미소지으며 말했다.
  "저희 집으로 가시는 길이었구려. 퇴계의 서찰을 보니  반안 선생님의 제자
인 모양인데 어서 가시지요."
  김유는 정중하게 우치를 안내했다.

  두 사람은 꼬불꼬불한 숲길을 가다가 몇 개의 산을 넘어서는 어느 한 마을
에 당도할 수 있었다. 마을은 초가가 30채 정도 있었고 제법 고풍스런 기와집
이 몇 채 들어서 있었는데 강을 따라서 몇  개의 정자가 고적히 세워져 있었
다. 맑게 흐르는 개울위로 어린 아이들이 물장구를 치며 놀고 있었고 그 앞에
동네 아낙들이 조잘거리며 빨래를 하고 있었다. 아낙들은  마을어귀를 들어서
는 김유를 보고는 일어서서 인사하고는 그의 어깨에 걸쳐진 멧돼지를 보았다.
모두들 그가 멧돼지를 매고 오는 것을 보고 놀란 모습이었다.  놀던 아이들도
가까이 다가와 멧돼지를 보면서 저희들끼리 뭐라고 수근거렸다.
  김유는 이들을 신경쓰지 않고 성큼성큼 걸어서 작은 다리를 건너 강어귀를
따라 내려갔다.
  우치는 김유를 따라 가다가 길 왼편의  정자에 누군가가 앉아있는 것을 보
고는 고개를 돌리고는 크게 부르짓었다.
  "반안 아저씨........"


떠난 사람은 나날이 멀어지고                (去者日以疎)
  오는 사람은 나날이 친해지네                (來者日以親)
  성문을 나서 곧바로 바라보니                (出郭門直視)
  보이는 것이라고는 언덕과 무덤뿐이네        (但見丘與墳)
  옛 무덤은 뭉개져서 밭이 되고               (古墓黎爲田)
  소나무와 잣나무는 베어져 장작이 되었네     (松柏 爲薪)
  사시나무엔 슬픈 바람이 휘몰아쳐            (白楊多悲風)
  쓸쓸히 사람의 애간장을 끊는구나            (蕭蕭愁殺人)
  고향 마을에 돌아가려 마음 먹어보지만       (思還故里閭)
  돌아가본들 의지할 데라고는 없을데지.        (欲歸道無因)

  반안은 한가로이 정자에 앉아 흘러가는 구름을 바라보며 문선(文選)에 나온
싯귀를 읊으며 자신의 심사를 내밷고 있었다.
  이반안은 일 년전에 취적봉을 떠나 고향인 예안으로 돌아왔건만 자신의 일
가 피붙이는 하나도 남아 있지 않았다. 그는 낙담을 하며 몇 남지  않은 친구
들에게 의지하며 호구지책을 삼았었다. 그러던 중에 김효로가 병이 들어 위독
하던 차에 자신의 의술로서 그의 목숨을  구하자 그는 김효로의 집 별채에서
살게 되었다. 김효로의 두 아들은  장성하여 맏이는 벼슬길에 올라서  타지로
갔고 둘째 아들은 생원에 급제하였으나 벼슬에 관심이 없어서 아버지를 모시
며 살고 있었는데 효성이 지극하여 인근에선 효자로 소문이 자자할 정도였다.
김유는 아버지의 목숨을 살려준 이회에게 감사하며 극진히 그를 모셨다. 덕분
에 그는 아무런 걱정없이 생활할수 있었고  근래에 어린 아이들과 유생을 가
르키면서 생활하고 있었다. 그는 한가한 시간이면 이곳 정자에 올라  미리 간
벗들을 생각하며 시간을 보냈던 것이다.
  이때 오른쪽 길에서 많이 듣던 목소리가 들리자 반안은 고개를  돌렸다. 반
안은 우치가 뛰어 오는 것을 보고는 밝게 미소지으며 소리쳤다.
  "우치야..."
  우치는 정자로 훌쩍 뛰어 올라갔다. 두 사람은 손을 마주잡고  반갑게 미소
지었다.
  "아저씨. 그동안 별일 없으셨지요."
  우치는 반안의 손을 움켜쥐며 말했다. 그러자 반안이 얼굴을 찡그리며 소리
쳤다.
  "야 이놈아. 손 아프다."
  우치는 손에 힘을 풀고는 씨익 웃었다.
  반안은 웃으며 말했다.
  "그동안 많이 컸구나. 그런데 이렇게 빨리 올 줄은 몰랐는데 스님하고 천서
방 내외는 별일 없느냐?"
  반안의 말에 우치는 원망스런 어조로 말했다.
  "예. 그런데 왜 훌쩍 떠나 버리셨어요.."
  우치의 눈시울은 이미 흥건히 젖어 있었다.
  "두 분이 매우 잘 아는 사이셨군요."
  어느 사이에 김유가 다가와서 공손히 말했다.
  "아니 자네가 어쩐 일인가?"
  "예. 사냥을 갔다가 우연히 만나게 되었습니다. 선생님을 찾길래 제가 집으
로 데려가는 중이었습니다."
  반안은 김유의 말을 듣고는 고개를 아래  위로 몇번 끄덕이더니 우치의 어
깨를 두드리며 말했다.
  "우치야. 이럴게 아니라 어서 집으로 가자.  그동안 할 이야기가 산더미 같
구나.."
  "예. 아저씨.."
  우치와 반안, 김유 세 사람은 정자에서 내려와 김유의 집으로  발걸음을 재
촉했다.

  바깥에는 잡아온 멧돼지를 삶고 있는  냄새가 진동을 하고 있었다.  김유는
잡아온 멧돼지의 부위를 나누어 부모님께  드리고 나머지는 마을 사람들에게
나누어 주었다. 우치는 김효로에게 인사를 한 후에 별채로 와서  반안 아저씨
를 기다렸다.
  얼마후 반안 아저씨가 김유와 함께  별채로 들어왔다. 조촐한 술상도  함께
왔는데 우치는 반안에게 술 한잔을 올렸다.
  "그동안 별일 없었느냐?"
  반안은 다정스럽게 물어보았다. 우치는 그동안 있었던 일들을  빠짐없이 이
야기해 주었는데, 반안은 버들이가 시집가게 되었다는 말을 듣고는 빙그레 웃
으며 말했다.
  "그 조그만하던 버들이가 벌써  시집갈 때가 됐다니....세월이  참 빠르구나.
화살같이 세월이 간다는 말이 틀린말이 아니야."
  우치는 말을 계속했다. 천서방과 강씨가 친부모가 아니라는  말과 개통스님
에게서 개성 청하동의 전유선을 찾아가보라는 말을 듣고 옥패의 비밀을 풀기
위해 개성으로 가는 도중에 들렸다는 말을 하자 반안은 몸을 부르르 떨며 격
양된 목소리로 우치에게 말했다.
  "네..네가..아..."
  우치는 갑자기 반안 아저씨의 기색이 변하자 깜짝놀라  반안을 바라보았다.
반안은 우치의 얼굴을 자세히 바라보더니 말했다.
  "어쩐지 네가 유선이와 많이 닳았다고  생각하고는 있었다만 설마 네가 그
의 전인일 줄이야..."
  우치는 깜짝 놀라 눈이 둥그레져서 말했다.
  "아저씨. 그게 무슨 말입니까?"
  "청하동의 전유선은 나와 각별한 친구사이란다. 뭐라고 지금  당장 단정 지
을 수는 없지만 네가 아무래도 전유선의 아들같구나."
  "그게 무슨 말입니까?"
  반안은 조용히 말했다.
  "20여년전이지 무오년에 사화가 일어나기전에  나는 김일손의 병을 고치기
위해 김승헌의 부탁을 받고 개성의 청하동으로 갔었단다.  거기에 전유선이라
는 이인(異人)이 살고 있었는데 나는 그의 학식과 인품에 반하여 그와 친구사
이가 되었지. 지금 자세히 살피니 너는  영락없이 그와 닮음꼴이로구나. 그런
데 그때 전유선의 나이가  마흔에 가까웠는데 후사를  이을 자식이 없었다는
것이 걸리는 일이지만 네 나이 열 아홉이니 그 다음해에 태어났다면 너는 그
의 자식이라는 가능성이 있지. 아니 지금 보니 너는 그와 많이 닮았다. 네 눈
과 코는 영락없이 그를 빼다 박았구나."
  "청하동은 어떤 곳이었습니까?"
  반안은 한숨을 길게 내 쉬고는 말했다.
  "내가 본 청하동은 무릉도원이라 말해도 무관할 것이다.  내가 그곳과 가까
운 취적봉아래에 터를 잡은 것도 실은  전처사의 소식을 듣게 될까하는 마음
에서였다. 전처사는 마치 달관한 사람 같았는데 사람됨이 온화하고 학식도 높
아 나는 그와 이야기를 나누자마자  마치 평생지기를 만난것 같았단다.  나는
그와 단지 이틀을 함께 보내었을 뿐인데  아직까지 그와의 만남을 잊을 수가
없구나."
  그는 서녁하늘에 내려 앉은 노을을 바라보며 중얼거렸다.
  "천하에서 단 한 사람이라도 자신을 알아주는 이가 있다면 가히 회한이 없
는 것이다..."
  우치는 문득 이황이 떠올랐다.
  반안은 길게 한 숨을 쉬었다.
  "내가 너에게 보여준 두 권의 의서는 사실 전유선에게 받은 것이란다. 그의
말을 듣고 백두산에 간 사이에 나라에 큰 화가 일어났고, 몇년간 그곳에서 머
물다가 잠잠해 질 무렵 내려와 다시  청하동을 찾아갔을 때는 잡초만 무성하
여 과거에 사람이 살던 그런 곳이 아니었단다. 어쩌면 유선이는 사화가 날 것
을 미리 알고 나에게 피신할 곳을 가르쳐 주었던 것일 지도 모르지."
  "그렇다면 제가 왜 버려졌을까요?"
  "글쎄다. 그건 나도 모르겠구나. 이상한 것은 그것 뿐만이 아니란다. 들리는
말에 의하면 무오사화가 일어날 때 그도 연루되어 한양으로 압송되어 갔다고
하더구나. 그는 사화가 날것을 미리 알고 있었던 것 같은데  어째서 도망가지
않고 제발로 잡혀간 것인지 나는  아직도 알 길이 없단다. 그리고  어째서 그
마을이 불타 없어지게 되었는지도 이유를 모르겠구나."
  반안은 술을 한잔 마셨다.
 우치는 그의 말을 듣자 머릿속이 어지러웠다.
  반안은 다시 말햇다.
  "내 생각에는 그가 일부러 잡혀간 것 같은데  그리한 것은 필경 그만한 이
유가 있었을 것 같다는 추측만을 할 밖에.. 참. 그가  나에게 소총선생의 거쳐
를 물었는데...그렇다면?"
  "그리고 소총선생은 누구십니까?  아저씨. 혹. 아시는  것이 있으면 저에게
가르쳐 주세요."
   반안은 한동안 깊이 생각하다가 입을 열었다.
  "소총(篠叢)은 홍유손(洪裕孫)의 호이지. 남양향리 홍순치(洪順致)의 아들인
데, 김종직, 김시습선생과 더불어 세상에 이름이 높았지."
  "그분과 아버님이 무슨 관계가 있단 말입니까?"
  "내 생각에는 무오사화에 홍유손이 연루되어  갇힌 것을 보고 그를 만나기
위해 일부러 간 것이 아닐까 생각되는 구나. 아니면 그가 일부러 사화에 연루
될 이유가 있겠느냐? 그리고 이상한 것을 또 있단다."
  반안은 호주머니에서 뭔가를 꺼냈는데 그것은 그가 고이 간직하고 있던 붉은
주머니였다. 우치는 과거 반안이  이 붉은주머니를 애지중지하는 것을 보았던
지라 반안이 이 상황에서 그것을 꺼내자 뭔가 그 사이에 큰 비밀이  있는것 같
은 생각이 들었다.
  반안은  주머니 안에서 붉은 봉투를 꺼내고는 말했다.
  "내가 이상하게 생각하는 것은 바로 이것 때문이란다."
  그는 붉은 봉투안에서 한  장의 종이를 꺼내었는데  우치는 가까이 다가가
그것을 자세히 살펴보았다. 종이에는 지도같은  것이 그려져 있었고 그  안에
있는 한 지점에 네모가 그려져 있었는데 그 안에 다시 아홉개의 네모가 그려
져 있었다. 네모 안에는 작은 글이 쓰여져 있었는데 우치는  그것이 무엇인지
알 수가 없었다.
  반안은 수염을 쓰다듬으며 말했다.
  "이것은 지도인데 이 안에 그려진 네모난 도형은 구궁방위도(九宮方位圖)란
다.."
  "지도에 갑자기 구궁방위도라니요?"
  "그러게 말이다. 내가 원시침경을 보던 중에 발견한 지도인데, 마침 백두산
지역이 그려져 있더구나. 나는 이  지도 안에 있는 표식에 무슨  이유가 있을
것 같아 따로 이 도표를 연구하느라고 꼬박 일년을  백두산 농사동(農事洞)에
서 보냈단다."
  "그래서 이 표식의 비밀을 풀었습니까?"
  우치가 물어보자 반안은 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "내가 이 표식을 풀자 나는 뜻밖에 이인(異人)들을 만날 수 있었단다. 그들
은 모두 하나같이 청수하고 아름다워 나는  신선의 세계에 들어온 줄 알았느
니라."
  반안은 지긋이 눈을 감고는 먼 하늘을 쳐다보았다.
  잠시후 그는 말을 이었다.
  "내가 구궁방위를 해석한 연후에 나는 지도에 나타난  곳을 찾아갔단다. 삼
지연(三池淵)에서 북상하여 신무치(神武峙)로 가다보면 큰  소나무 하나를 발
견할 수 있단다. 수많은 침엽수림가운데  수천년의 나이를 넘게 먹은  하나의
큰 소나무 찾기란 아주 쉬운 일이었지. 이 지도에 구궁방위의 옆에 표시된 것
이 그 나무란다."
  반안은 우치에게 지도에서 나무를 가리키는 곳을 손으로  일러주었다.이십
여년의 시간이 흘렀으므로 간신히 먹의 흔적이 보일 정도였다.
  반안은 술을 한잔 마시더니 말을 계속했다.
  "그 나무에서 나는 지도에 표시된 방위로 걸음을 옮겼지. 이 지도에 표시된
것은 팔쾌의 팔문(八門)으로 술가의 구궁(九宮)에 맞추어 길흉을 정하는 여덟
개의 문이 있는 가운데에 다시 팔진법(八陳法)을 응용하여

 주-{{ 팔진법(八陳法) - 종군을 가운데 두고 여덟가지 모양으로  진을 배치하
는 법. 천(天), 지(地), 풍(風), 운(雲),  용(龍), 호(虎),조(鳥), 사(蛇) 여덝
가지로 나누며 병가마다 모양이 다르다.}}

 만약 이 도표가 없었다면 나는  그런 곳이 세상에 있다는 것을 죽을 때까지 알
수 없었을 것이다."
  그러자 우치의 옆에 있던 김유가  물었다. 김유는 문무를 겸비한  인물이나
천성이 무예를 즐기어 반안이 팔문과 팔진법에 대해서 말하자 궁금함을 참을
수 없어 물어본 것이었다.
  "선생님. 팔문(八門)이 무엇입니까?"
  반안은 수염을 쓸며 이야기를 해 주었다.
  "팔문(八門)이란 기문술수의 한  종류인데 생문(生門),  상문(傷門), 두문(杜
門), 경문(景門), 사문(死門),  경문(驚門), 개문(開門),  휴문(休門)의 여덝
가지 문이 있지. 사람들이 백두산의 이 근처로  얼씬하지 않는 것이 이곳에 진법
을 설치해 놓았기 때문이란다. 때문에 백두산을 구경하는 사람이나 약초를 캐
는 사람들은 목욕 제계한 후 제사를 지낸후 들어가는 것이란다."
  "신기하군요."
  "그렇지. 물론 백두산은 신령스러운 산이지.  하지만 그들은 백두산에 기문
이 설치되어 있기 때문에 더욱 기묘하다는 것을 모르고 있는것이지."
  김유가 말했다.
  "선생님. 자세히 좀 이야기해 주십시오."
  "팔문이란 정말로 무서운 것이지. 멀쩡한 사람이 멋모르고 들어갔다가 죽어
나오는 것은 사문(死門)으로 들어간 것이고, 길을 찾지 못하고 귀신에 홀린듯
하여 살아나온 사람은 두문(杜門)에 들어간  것이고, 놀라고 황당하여 미쳐서
나오는 것은 경문(驚門)에 걸린 것이니 나머지는 말을 하지 않아도 잘  알 것
이다. 야수를 만난다거나 험악한 지세에  상처입고 돌아오는 것은 상문(傷門)
에 들어간 것이니, 오직  생문(生門)으로 들어가야만 온전히  돌아올 수 있는
거란다."
  김유가 물었다.
  "기문이 설치되어 있다면 그 안에 사람들이 알지 못하는 뭔가가 있는 거로
군요."
  "그렇단다. 그 안에 뭔가 대단한 무언가가  있는 것이지. 본래 팔문이란 것
이 기묘하기 때문에 본래의 방위가 정위치에서  두 시간마다 자리를 옮겨 변
화하므로 각각의 팔문이 가진 특성과 길흉만을 가지고 판단을 내린다면 십중
팔구는 목숨을 보전하기 힘들지. 그리하여 이 진을 통과하기 위해서는 천지반
수(天地盤數) 팔문(八門) 팔괘(八卦) 사진(四辰) 각 궁(宮)등과의  생극(生克)의
연관 관계를 포괄하고 종합하여  살펴보아야만 정확한 판단을  내려 그 진을
통과할 수 있는 것이란다."
  김유가 말했다.
  "그래서 일년이라는 시간이 걸린 것이었군요."
  "그렇단다. 그런데 팔쾌와 기문술수는 내가 배운 학문으로  문제될 수 없었
지만 그 진을 통과하기 위해서 또 팔진법을 통과하는 것이  문제였단다. 팔문
과 팔진이 오묘하게 배합되어 있기 때문에 일년이란 기간이 걸리게 된거지."
  이번에는 우치가 물어보았다.
  "그래서 어떻게 되었습니까?"
  "내가 그 진법을 풀고  들어가자 내 눈앞에 갑자기  커다란 누각과 정자와
집들이 나타났단다. 나는 내 눈을 의심할 수  밖에 없었지. 소나무 옆에는 빽
빽한 나무와 숲밖에는 보이지 않았는데 내  눈앞에는 기괴한 바위가 있고넓
은 정원에 운치있는 누각이 자리하고 있으니  나는 꿈인줄 착각을 할 정도였
단다."
  우치와 김유는 일제히 부르짓었다.
  "정말 놀랍군요."
  반안은 의기양양하게 말했다.
  "그렇단다. 나는 내가 무릉도원에 들어선 줄 알고  얼마나 놀랐는지 모른단
다. 나는 정원을 거닐며 희귀한  꽃과 나무를 구경하고 연못에  비단잉어들도
보며 시간을 보냈단다. 잠시후에 나는 그곳에 사는 선인들을 만날수 있었는데
비단처럼 아름다운 옷을 입고 얼굴이 전부  관옥같은데 옆에는 칼을 차고 있
었고 그 뒤에 호랑이 두 마리가 얌전히 따라오고 있었단다."
  반안은 다시 술 한잔을 비우고 말했다.
  "그 사람들은 나에게 다가와 매우 친절하게 상청전(上淸殿)이라는  큰 저택
으로 안내하여 술과 다과를 나누었는데 호랑이가 그들의 말을 매우 잘따르는
것이 참으로 신기하여 영물이라는 생각이  들었단다. 문득 생각하건데 '산해
경(山海經)'이라는 책에 군자국(君子國)이라는 나라가 있어 이들은 모두 의관을
정제하고  칼을 차고 호랑이를 옆에 놓고 부리며 다투지를 않는다 하였는데
나는 이곳의 전경을 보고 그 곳이 아닌가 생각하였단다."
  우치가 말했다.
"그렇다면 그곳이 군자국이 아닙니까?"
  반안은 고개를 내 저으며 말했다.
  "내가 듣기로는 그들은 천인문(天人門)의  사람이라 하였고, 옛날 단군천황
(檀君天皇)의 도를 배우는 사람들이 사는 곳이라고 하더구나."
  우치는 반안이 천인문이라는 말을  하자 깜짝 놀랐고  얼마전 반안의 집을
불태운 사람들이 자신을 누군가와 닮았다고 말한 것을 떠올렸다.
  '그렇다면 그 전유선이라는 분이 천인문에 연관이 있단 말인가?'
  우치가 이런 생각을 하고 있을때 반안이 말을 계속했다.
  "나는 그들의 학문이 깊고 문무를  겸비한인물들이라 속으로 경외심이 생
겨났단다. 그리하여 어찌하면  나도 천인문에 들  수 있겠느냐고 물어보았지.
그런데 그들은 나의 말에 대답해 주지 않고 나에게 어떻게 이곳으로 오게 되
었느냐고 물어보더구나."
  우치가 물었다.
  "그래서요?"
  "나는 어떤 책에서 이 안으로 올 수 있는 지도를 발견했다고 말했지."
  "그들은 뭐라 하지 않던가요?"
  "책을 누가 주었느냐고 물어보더군. 그래서 청하동의  전유선에게 받았다고
말해 주었지. 그러자 그들은 별말이 없이 나를 인도하여 이곳  저곳을 구경시
켜주더구나. 내가 그곳에서 가장 인상깊었던 것은 산삼밭이었는데  붉은 열매
가 달린 산삼들이 침엽수림 아래에서 수를 헤아릴 수 없을 정도로 자라고 있
었지. 그 뿐만 아니라 본초경에 나와 있던 희귀한 약초들도  그곳에서 재배되
고 있었는데 그 곳 사람들은 그러한  약초를 복용해서인지 동안에 늙지 않는
것 같더구나."
  "아저씨. 혹시 그 사람들 중에  머리에 면류관을 쓴 사람을  보지 못했습니
까?"
  "엉. 네가 그걸 어찌 아느냐? 그곳을  천부궁(天符宮)이라 하는데 몇 몇 명
산에는 그러한 궁이 있다하더구나. 그 궁마다 궁주(宮主)가 있는데 궁주는 머
리에 임금처럼 면류관을 쓰고 있다 하더구나. 그곳에는 천인문의 문주가 거쳐
하는 궁이었는데 나는 마침 문주가 자리를 비운때에 들어왔기 때문에 애석하
게도 천부궁의 문주를 만나보지 못했단다. 그런데 어찌 네가 그걸 아느냐?"
  우치는 반안의 집을 불태웠던 사람들에 대해 이야기했다.
  이야기를 듣고 난 반안은 반신반의하며 말했다.
  "천인문의 사람들은 살생을  하지않고 세속의 일에  관계하지 않고 자연과
벗하여 사는것을 바라는 사람들이고 또한 그러한 계율이 있다 하였는데 어찌
그런 일을 저지를 수  있단 말이냐? 네 말을  들어본다면 한사람은 천부궁의
궁주이며 천인문의 문주일 것이고, 또한 두명이 궁주들이 있었다면 분명 그들
내부에 큰일이 있다는 말이 되는구나."
  "그렇다면 그것이 아버님과 어떤 연관이 있을까요?"
  우치는 궁주의 말을 회상하며 반안에게 물어보았다.
  "글쎄다. 전처사가 준 책에서 그곳의 위치와 들어가는 법이 있었으니, 무관
하다고는 말할 수 없을 것이다."
  "........"



번  호 : 9663
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-30 00:03
제  목 : [전우치전 2] 이회에게....2

母?청하동으로 돌아왔는데 그때는 이미
청하동은 쑥밭이 되어 있었단다. 전유선이 거처하던 집도 불에 타  재만 남았
고 십여가구의 집들도 불에 타  이미 억새들과 잡초들이 무성하더구나.  나는
얼마간을 전유선의 행방을 알아보다가 포기하고  청하동과 가까운 취적봉 아
래에 터를 잡게 된 것이지. 내가 너에게 보여준 두 권의 의서도  또한 전처사
에게 받은 것이란다."
  우치는 고개를 숙이며 나직히 말했다.
  "그 책들은 천인분의 사람들이 나타났을때 불타 없어지고 말았습니다."
  "그래?"
  반안은 애석한 듯 한숨을 쉬었다.
  이때 바깥에서 한 사나이가 나타나서는 공손히 인사했다.
  "선생님. 다녀왔습니다."
  그 사나이는 의관을 정제하였고 나이가  스물 다섯쯤 되보이는 사나이였는
데 그 손에 침통을 들고있는 것이 의원같아 보였다. 반안은 그 사나이를 보더
니 웃으며 오라는 손짓을 하며 말했다.
  "오. 의태 왔느냐? 어서 들어오너라."
  그 사나이는 조심스레 방으로 올라왔다.
  의태란 사나이는 방으로 올라와서는 공손히 읍하고 자리에 앉았다.
  반안은 그가 자리에 앉자 말했다.
  "아랫 마을에 이생원 병이 어떻더냐?"
  "등창이 이제 나아가는 모양입니다. 마침 논에 거머리가  많아서 치료가 쉽
게 되었습니다."
  "잘했다. 잘했어. 응혈이나 등창에는 칼을 쓰는 것 보다는 거머리가 낮지."
  반안은 웃으며 의태란 사나이에게 술을 한잔 따뤄주었다.
  그리고 우치에게 소개하며 말했다.
  "우치야. 인사하거라. 유의태(柳義泰)라고 경상도 산음땅에 사는  아인데 내
가 만년에 제자로 키우고 있단다."
  우치는 그제서야 일어서서 그에게 인사하며 말했다.
  "처음 뵙겠습니다. 저는 취적봉  아래에서 선생님께 의술을  배운 우치라고
합니다."
  "아. 그러십니까?"
  유의태도 공손하게 답례했다.
  그러자 반안이 말했다.
  "내가 말년에 복이 있어 이 아이에게 침술과  내가 알고 있는 모든 의술을
가르쳐주고 있단다. 다행히 이 아이가 재주가 있어 내 기분이 흡족하구나."
  그러자 옆에 있던 김유가 말했다.
  "그렇다면 두 사람이 사제지간 아닙니까?"
  반안은 손을 내 저었다.
  "원래 우치는 내 제자로 생각하지 않았단다."
  김유가 다시 물어보았다.
  "그게 무슨 말입니까?"
  "원래 우치는 자기 스스로 의술을 배운것이므로 내가  가르친 것이 없었지.
그런데 어찌 사제간이라고 할 수 있겠느냐?"
  우치는 그 말을 듣고 약간 서운한 감이 있었으나 처음에 반안 아저씨가 의
술을 가르쳐주며 한 말을 떠올리고는 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그래서 아저씨가 선생님이라 부르지 말라 하신 것이군요."
  "그래 잘 아는구나. 나는 이 아이가 있으니 내 마지막 소원을 풀었다."
  반안은 술잔을 들어 한잔을 마시고는 말했다.
  "참. 내가 개성으로 간다 하였느냐?"
  "예. 지금은 일단 청하동이라는 곳을 가보는 것이 나을 듯 합니다."
  반안은 술을 몇 잔 먹어서인지 얼굴이 붉게 달아올라 있었다.
  "그래그렇다면 가봐야지. 전유선의 행방은 나도 아는 바가 없느니라. 그런
데 듣기로 소총선생이 무오사화에 연루되어 어디로 가셨다 하더라?"
  우치는 어디서부터 찾아나서야 할지 막막하던 차에 잘됐다 싶어서 말했다.
  "아저씨. 그분이 지금 어디 계신지 아십니까?"
  반안은 잠시 생각하다가 입을 열었다.
  "확실하지는 않지만 남쪽의  큰 섬이라 하였으니  거제도 아니면 제주도로
귀향갔을 것이다. 지금은 세상이 바뀌어  그분들도 풀려나오셨을지도 모르지.
혹시 모르니 청하동에 갔다가 단서가 없거든 한번 찾아보거라."
  반안은 지필묵을 꺼내어 청하동의 약도를 그려주었다. 그리고  방안에 있는
책상 서랍안에서 붉은 보자기로 싼 물건을 전해주었다.
  "이것은 네가 못보았던 침경의 마지막 편이다. 일찌기 이 안에 있는 내용에
대해 많은 연구를 하였건만 나는  도무지 그 뜻을 알  길이 없어서 포기하고
말았단다. 네가 가져가 보거라."
  우치는 괜스레 미안한 마음이 생겨 유의태를 바라보았다. 유의태는 약간 불
쾌한듯 우치의 시선을 피하여 고개를 돌렸다.
  반안은 게의치않고 우치의 얼굴을 보며 말했다.
  "만족함을 알면 몸이 편하다. 나는 침술만으로도 당대에  따라갈 사람이 없
다 생각하니 우리는 이 책을  보지 않더라도 많은 병자를 치료할  수 있단다.
네 재질이 총명하고 사람 살리는 것을 좋아하니 열심히 연구하여 그 안에 있
는 의술의 비밀을 풀었으면 좋겠구나."
  반안이 이렇게 말하자 유의태도 어쩔 수 없이 우치에게 말했다.
  "선생님의 말씀이 맞습니다. 너무 개의치  마십시오. 저는 선생님이 가르쳐
주시는 침술만으로도 배우기가 벅찰 정도입니다."
  "그래 어서 넣어두거라."
  우치는 반안이 재촉하는 통에 그 책을 품속에 갈무리하였으나 유의태의 붉
어진 얼굴을 감히 볼 수가 없었다.
  이때 바깥의 담장 아래 닭 몇마리가  분주히 모이를 찾아서 헤메다니고 있
었다. 반안은 갑자기 무슨 생각이 들었는지 김유에게 말했다.
  "유야. 네가 저 닭들을 두 마리만 산채로 잡아 나에게 줄 수 있겠느냐?"
  김유는 갑자기 반안이 닭을 잡아달라하니 밖으로 나가려 하였다.
  "유야. 손으로 잡지말고 화살로 잡아보거라."
  김유는 분주히 쏘다니는 닭을 보며 생각했다.
  '화살을 사용하여 어찌 산채로 잡는담?...'
  김유는 황망하여 활과 화살을 바라보며 어쩔 줄을 몰라하다가 잠시후 화살
의 촉을 빼 버리고 가운데를 새총마냥 벌리기 시작했다. 그는 단숨에 끝이 벌
어진 두 개의 화살을 만들어  활시위에 놓고 먹이를 찾아  헤메는 닭을 향해
쏘았다. 시위를 벗어난 화살은 눈깜작할 사이에 닭의 다리를 휘감고  땅에 꽂
혀 닭 두마리는 움직이질 못하고 나래질을 하며 버둥거렸다. 그  광경을 보고
있던 우치와 유의태는 탄성을 질렀다.
  반안은 웃으며 연신 고개를 끄덕이다가 김유에게 말하였다.
  "유야. 참으로 잘 하였다. 활을 쏜다는  것은 참으로 군자가 취하는 바이니
그런 까닭에 활쏘는 것으로서 그  사람의 덕행을 볼 수  있다고 하는 것이니
라."
  "아저씨 활 쏘는 것에서 덕성을 본다니요?"
  우치가 묻자 반안이 김유에게 물었다.
  "유야. 네가 한번 말해보겠느냐?"
  그러자 김유가 낭낭한 목소리로 말했다.
  "사의(射義)에 이르기를 활쏘는 자는  나가고 물러서며 두루 도는  것 등의
모든 몸가짐을 반드시 예절에 맞게 하였으니, 안으로 뜻이 바르고  밖으로 몸
을 곧게 하고 난 후에야 활과 화살잡는 자세가 확실하고 견고하여 겨냥을 정
확하게 할 수 있다는 것입니다. 활과 화살 잡는 자세가 정확하고 견고하여 겨
냥을 잘한 연후에야 과녁에 적중시키는 것을  말할 수 있으니 이것을 가지고
그 사람의 덕행(德行)을 볼 수 있다'라고 하는 것입니다."
  우치가 다시 김유에게 물었다.
  "그렇다면 활 쏜다는 것에도 법도가 있을텐데 그건 뭡니까?"
  "공자(孔子)가 말하기를 '군자는 다투는 일이 없으나 반드시 활쏘는 일에서
는 다투느니 서로 읍하고 사양하여 오르고  내려와서 마시나니 그 다투는 것
이 군자의 다툼이다'라고 하셨습니다. 이 말은 두 사람이 활을 쏘기전에 서로
읍(揖)하고 서로 사양하여 그 의식(儀式)을 절도(節度)있게 하니, 예(禮)가  여
기에서 서게되고, 벌주(罰酒)의 잔을  들어 서서 마시어,  그 벌을 밝히니  의
(義)가 여기에서 시행되는 것이라 하는 것이지요."
  그러자 반안이 말했다.
  "유야. 말 잘했느니라. 활쏘는 것이나 의술을  베푸는 것이나 그 본질은 다
비슷하니 그 안에서 인(仁)을 찾는 것이니라. 의술을 인술(仁術)이라 하는  것
도 이런 때문이니라."
  우치가 물었다.
  "활쏘는 것을 어찌 인술이라 할 수 있습니까?"
  "좀전에 유가 말했듯이 예와 의를 이미 갖춘다면 인(仁)은 자연히 우러나오
는 것이니 오늘 유가 농작물을해치는 멧돼지를 잡은 것도  또한 인이라 할
수 있지 않겠느냐? 과거 신라의 화랑(花郞)들이 살생유택(殺生有擇)을 계율로
삼은 것도 또한 인애(仁愛)의 실현이라고 말할 수 있는것이란다."
   반안의 말이 끝나자 김유는 성큼 밖으로 나아가 닭 두마리를 잡아 들어왔
다.
  "선생님이 부탁하신 닭들입니다. 그런데 이 닭은 무엇에 쓰실 것입니까?"
  김유가 물어보자 반안이 대답했다.
  "오늘 내가 의태앞에서 보여 줄 것이 있어서  닭을 두 마리 준비한 것이니
라."
  그리고 우치에게 말했다.
  "우치야. 네가 얼마나 늘었는지 한번 볼까? 자. 침을 꺼내보거라."
  다른이들은 영문을 몰랐지만 우치는 곧 반안의 뜻을 짐작할 수 있었다.
  "아저씨 설마 구침자희(九鍼刺戱)를 하자는 겁니까?"
  반안은 웃으며 말했다.
  "그래. 이 녀석아..."
  그리고 유의태를 바라보며 말했다.
  "의태야 잘 봐두거라. 원래  구침자희라는 것은 후한(後漢) 시대의  명의(名
醫)인 화타(華陀)에게서 비롯된 것이라 하는데 이것은 진실로 정설이니라. 원
래 그는 중의학자(中醫學者)로써 동의학의 침술에 고무되어 구침자희라는  것
을 만들었는데 학문적으로는 그의 업적을높이 평가할만 하지만 인간적으로
는 높이 평가할 만하지 못하느니라."
  "그건 무엇때문입니까?"
  의태가 물었다.
  "원래 중국 사람이 자부심과 허영심이  강하여 내기를 잘하는데 화타가 이
구침지희를 만들때에는 그 침술의 고하를 정하기 위해서  만들었기 때문이다.
화타같은 명의가 왜 살아있는 닭의  몸 안에 아홉 개의  각종 침을 침머리가
보이지 않도록 찔러넣되 닭이 아파하거나 죽어서는 안되는 고도의 침술을 만
들었을까? 그와 대적할 사람이 없었을텐데 왜  굳이 구침지희라는 목숨을 건
내기를 만들었을까?"
  유의태는 한동안을 정신없이 생각했다.
  '그렇다. 왜 화타(華陀)같은 명의가 그러한 것을 만들었을까?'
  전우치도 그러한 생각을 하며 말했다.
  "아저씨 왜 그랬을까요? 혹시  좀 전에 말하신  동의학과 대결하기 위해서
그런 것입니까?"
  반안은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그렇단다. 그의 외과학은 침술보다 한 단계위에 있다고 할 수 있고 마비산
이라는 약과 함께 동의학과 양대산맥을  이룰 수 있는 의술이었단다.  그러나
그 기본이 되는 침술은 동의만 못한 것이 자존심이 상했던 것이야. 그는 중의
학의 자존심을 지키기 위하여 동의학과 대결하기 위한 수단으로 구침자술(九
鍼刺術)을 만들었단다.
 그런데 원래 의원이란 사람의 기관과 내장을 거울 들여다보듯 하여 한 사람의
 인명이라도 살리는 것을 업으로 하건데 화타는 쓸데없이 닭에게 아홉개의 침을
찔러 후일 의원들간에 쓸데없는 싸움을 일으켰으니 그것이 그가 높이 평가될 수
 없는 까닭이다."
  "그런데 전에도 한번 한적이 있는데 제가 실패한 적이 있지 않습니까?"
  "그건 내가 중요한 것을 모르고 있기 때문인 것이다. 중의학은 닭의 내장과
근육을 피하여 찌름으로서 닭이 고통을 느끼지 않고 살 수 있는 고도의 경지
를 만들었지만 동의학에서는 기혈의 흐름을  아홉개의 침으로 변화시켜 닭이
고통을 느끼지 못하며 또한 오랫동안 죽지 않도록 하는 것이다."
  우치는 그제서야 느끼는 바가 있었다.
  '과거 천만복과 익보와 장운청  아저씨를 살릴 때 그들의  기혈을 역류시켜
음기는 음이 흐르는 통로로 양기는 양이  흐르는 통로로 보낸 적이 있었는데
그런 방법이 구침자희의 요지로구나'
  우치는 반안아저씨의 말을 듣자 깨닫는 바가 있어 옭거니 웃으며 침통에서
침을 꺼냈다.
  반안은 유의태를 보며 말했다.
  "이 구침자희라는 것이 화타 이후로 재주없는 자들의 재주겨루기로 변하여
목숨을 걸거나 몸을 병신되게 하는 짓들을  하는데 사람을 살리는 업을 하는
자들은 그 본 취지를 알고 침술연마의 수단으로 삼아야 할 것이다. 닭도 또한
살아있는 생명이니까?"
  그리고 또한 김유를 보면서도 말했다.
  "네가 그 뜻을 알겠느냐?"
  김유는 반안이 닭을 산채로 잡아오라는 데  다른 뜻이 있었다는 것을 깨닫
고는 깊이 머리를 숙이며 대답했다.
  "선생님의 말씀을 명심하겠습니다."
  그러자 반안은 우치를 보며 말했다.
"그럼 한번 해 볼까?"
  말이 끝나자 반안은 참침(  鍼)을 집어  닭의 가슴팍에 찔러넣었다. 그러자
우치도 똑같은 곳에 참침을 찔러 넣었다. 그러자 반안이 두번째 원침(圓鍼)을
닭의 등줄기에 꽂았다.   "닭의 양기가 요동치다가 원침으로 인해 진정이  되
었군요."
  우치는 말을 하며 원침을 등줄기에 찔러넣었다.
  "녀석. 닭의 기운이 허(虛)하니 시침을 찔러주자꾸나."
  반안은 시침(  鍼)을 오른쪽 날개 밑에 찔러 주었다.
  그러자 우치는 웃으며 말했다.
  "닭의 기운이 그리 허하지 않은 것 같으니 나는 다리에 꽂겠어요."
  우치는 왼쪽 다리아래에 시침을 찔러넣었다. 시침이 깊숙하게  닭의 다리에
서 몸을 향해 꽂혔지만 닭은 아무런 미동도 하지 않고 눈만 껌벅거리고 있었
다. 김유는 두 사람이 주고받으며 하는 침술을 들여다보며 침을 꿀꺽 삼켰고,
유의태는 마치 돌이된 듯 두 사람이 주고 받는  말과 침을 꽂는 자리를 유심
히 살펴보았다.
  "봉침(鋒鍼)으로 막힌 혈을 뚫어주마."
  반안은 봉침을 닭의 아랫배에 찔러넣었다.
  "좋지요."
  우치도 똑같이 소리치며 봉침을 찔러넣었다. 그는 반안  아저씨와 구침자희
하는 것에 재미를 느끼고 있었다.  신명이 난다고 할까? 반안 아저씨가  마치
평생의 지기와도 같이 느껴졌고 그가 침을  하나 하나 찌를 때마다 마음속으
로는 말못할 기쁨이 솟구쳤다.
  우치는 그제서야 죽령에서 남첫째 형과 백둘째 형이 서로 싸우며 신이나서
좋아하던 까닭을 알것 같았다. 지침(  鍼), 원리침(圓利鍼), 호침(毫鍼)을 연달
아 꽂은 후 두 사람은 서로 마주 보며 웃었다.
  "우치야. 참으로 많이 늘었구나."
  반안은 아홉가지 중에 일곱가지를 꼽았는데 닭이 멀정한 것을 보고는 내심
탄복의 말이 흘러나왔다. 물론 우치가 이상로 침경을 보고 배운  바도 있겠지
만 약관의 어린 나이에 명의의 수준에  이르자 반안으로서는 놀라지 않을 수
없었다. 그것은 보고있는 유의태도 마찬가지였다.
  그는 우치의 침술을 보자 놀라 생각했다.
  '다섯 침까지가 범의(凡醫)요, 여섯 침이  교의(巧醫), 일곱 침이 명의(明醫)
라 하였건만 약관의 나이에 저러한 수준에 이를 정도라니.....'
  유의태도 물론 반안의 지도로 여섯가지의 침  정도는 꽂을 수 있는 수준이
었다. 그러나 눈 앞에 우치라는 사나이는 반안과 똑같이 침을 꽂는 것도 아닌
데 닭이 멀쩡하였고 그 원리에 대해 자세히 알고 있는듯 하자 유의태는 뭐라
할 말이 없었다.
  우치도 또한 병자를 치료하면서 그 원리에  대해 어림 짐작은 하였지만 부
석사의 해지스님과 개통스님으로 부터 기경과 운기에 대한 해박한 지식을 접
하고 난 후에는 이러한 원리가 눈 앞에 보이는 듯 하였다.
  "우치야. 이번에부터는 네가 한번 꽂아보렴."
  반안은 하회탈같은 눈으로 빙그레 웃었다.
  "장침(長鍼)으로 이제까지 정상으로 만들었던  기혈이 역행되니 바로  대침
(大鍼)을 찌르면 기혈이 정상으로 돌아와 닭은 멀쩡하게 되겠지요."
  우치는 이런 말을 하며 일곱 치와 네 치짜리 침들을 닭에게 찔었다.
  "닭아., 아프겠지만 잠시 후면 괜찮아 질 것이다."
  우치는 번갈아 두개의 긴 침을 닭에게 찌르며 이렇게 다독거렸다.
  "허허. 녀석 이미 침경을 다 깨우친 모양이로구나."
  반안은 우치의 말을 들으며 놀라운 마음이 들었다. 그는 사실  우치가 저렇
게까지 진보한지는 몰랐었다. 다만 그는 유의태가 서운해 할까봐 우치의 실력
을 보여주어 침경책을 주는것을 합리화시키려는 의도를 가지고  있었다. 반안
은 우치가 다만 일곱개나 여덟개 침을  꽂아준다면 좋겠다는 생각을 하고 있
었는데 우치는 능숙히 아홉개의 침을 모조리 닭의 몸에 찔러넣고는 여유까지
부리는 것이었다.
  반안은 두개의 침을 재빨리 꽂고는  닭의 날개를 움켜잡았다. 우치도  마찬
가지로 닭으 날개를 움켜잡았다. 두 사람은 서로 마주 보고 웃더니 일제히 닭
을 허공으로 던지며 소리쳤다.
  "자..가거라.."
  닭 두마리는 홰를 치며 마당으로 내려  않더니 재빨리 자기 무리로 들어가
모이를 찾아 수풀을 헤메며 분주히 쏘다녔다. 김유는 자신의 눈을 의심이라도
하는듯 눈을 몇번 손으로 닦고는 방금 아홉 대의 침을 맞은 닭을 보았다.
  유의태도 또한 자신의 눈을 의심하며 생각했다.
  '여덟번째 침이 대의(大醫), 아홉번째 침이  태의(太醫)라 하였으니 이미 저
청년은 침 하나로 모든 병을  다 볼 수 있는 경지에  이르렀구나. 선생님께서
애지중지하시던 침경책을 주신 것이 다른 이유가 있는 것이 아니었구나.'
  유의태는 반안이 우치에게 책을 줄때 서운한 마음이 없었던 것은 아니지만
방금 두 사람의 구침자희(九鍼刺戱)를 보고는 그런 마음이 눈녹듯  사라져 버
렸다.
  반안은 유의태와 우치를 보고는 미소지며 말했다.
"우치야. 과거 네가 왜 벼슬을  하지 않고 의술을 배웠느냐  물었을때 내가
뭐라고 대답했지?"
  우치가 말했다.
  "쓰이면 도를 행하고 쓰이지 않으면 숨는다 하셨습니다."
  "잘 기억하고 있구나. 논어 헌문(憲文)편에 '정치도의가 건전한 나라에서 벼
슬함은 논할 것이 없지만, 정치도의가 문란한 나라에서 벼슬함은 수치이다.'라
고 하셨고 또한 '현명한  사람은 어지러운 세상에서 피한다.  그 다음 사람은
어지러운 땅을 피하고, 그 다음 사람은 군주의  안색을 보고 피하고, 그 다음
사람은 군주의 말을 듣고 피한다.' 하였으니 대저  선비란 일을 할 만한 때와
일을 할 수 있는 지위, 그리고 훌륭한 임금을 만나야 비로소 도의(道義)를 실
현할 수 있는데 이 가운데 하나만 부족하여도 물러나야 하는 것이다. 내가 벼
슬하지 않음은 그와 무관하지 않단다."
  우치가 말했다.
  "아저씨. 삼대(三代)의 도가 행해질만한 때가 자기 마음대로 오는 것은 아
니잖습니까?"
  "하기야 그것도 그렇지. 하지만  이 아저씨가 젊었을때에는  그만한 사정이
있었느니라."
  "그렇다면 의술을 배운 이유가 뭡니까?"
  "그것은 물론 내가 학문을 배웠기 때문이란다. 나는  장부로 태어나 만인을
통치할 재상이 되지 못할 바에는 차라리 의인(醫人)이 되는것이  옳다고 생각
한다. 재상은 도(道)로써 만 백성을 구제하지만 의인은 의술로 사람을 살려내
니, 그 지위의 궁함과 현달함은 현격하게 다르지만 그 공로는 똑같은 것이 아
니겠느냐? 재상은 때를 얻어야 그 도를 행할 수 있으니 나뿐만 아니라 이 시
대의 다른 선비들 또한 행운과 불행이 있으며, 나라의 녹(祿)을 먹고 그 책임
을 맡기 때문에 하나라도 잘못이  있으면 허물과 법이 뒤따르게  마련이니라.
그러나 의술은 그렇지 않으니 한 사람을 살린다는 것은 또한 공맹의 도와 불
교의 교리에 부함되는 바, 하루에 한  사람을 치료하여 살린다치더라도 십년,
이십년이 지나면 삼천 사천명의 목숨을 구할  수 있으니 이것은 일국의 재상
이라도 하지 못할 바가 아니겠느냐? 나는 벼슬에 뜻을 버렸지만 음지에서 의
술로 도(道)를 베푸니 이것으로 만족함이 있단다."
  그리고 유의태에게 말했다.
  "의태야. 이 구침자희(九鍼刺戱)라는  것이 원래 화타가  만든 것이라 닭을
찌르는 아홉가지 침들이 모두 중국의 격식에 따랐다. 하지만 원래  우리 조선
의 침술은 이와 다름을 항상 명심하고 방금 내가 한 말을 명심하거라."
  네 사람은 마주 앉아 이야기를 나누며 시간을 보냈다. 벌써  중천에서는 둥
근 달이 떠 올라 어두운 밤하늘을 환하게 비치고 있었다.


  주 - 후일 유의태는 조선 최고의 명의 허준(許浚)을 배출하게 되는데, 허준
은 동의보감(東醫寶鑑)의 서문에 중국과는 다른 동의(東醫)가 있다는 것을 명
시한다.

  "---의학에 남북의 이름이 있은지 오래다. 우리나라는 동방에 치우쳐 있어
의약학이 끊어지지 않고 하나의 선(禪)과 같이 계승하여  발전하여 왔으니 우
리나라 의학은 가희 동의(東醫)라고  말할 수  있다.---(동의보감 서문 중)"

   동의보감은 임진왜란 이후에 중국으로 전해지게 되는데,  중국에서는 동의
보감의 가치를 자신들의 의학서적보다 더욱 높이 샀으며, 하늘이 내린 의서라
고까지 하여 의술을 배우는 사람들이라면 모두 동의보감으로  공부하였다. 열
하일기를 지은 박지원은 중국에서 동의보감이 너무  비싸 살 수 없어 베껴올
정도였으며, 일본과 동남아 각국까지 전해져 오늘에 이르기까지  계속 출판되
고 있는 귀중한 한방의학서적이다.

   한의학을 중국의 것이라 생각하는 것은 어쩌면 잘못된 생각이 아닐까?


                                                3편에서 계속........




번  호 : 9665
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-31 01:14
제  목 : [전우치전 3] 떠도는 나그네


  우치가 반안이 준 약도를 보고 찾아간 청하동은  잡초만이 무성하였고 곳곳
에 부서지고 깨어진 기와의 잔해들이 수풀  속에서 어지러이 널려 있었다. 청
하동을 뒤로하고 무작정 아래로 내려오다가 우치는 몽촌에서  문득 걸음을 멈
추었다. 이곳 몽촌토성은 옛 백제의 영화가 넘실거리던 곳이라 낚시하는 어부
가 간간히 그림처럼 유유로운 백로와 어우러져 한폭의  수묵화를 연상케 하였
는데 끝없이 높고 푸르른 하늘 아래에 파란 강물위로  몇 척의 나룻배가 지나
가고 옅은 강가에서는 아이들이  초가을의 날씨도 잊은채  물장구가 한창이었
다.
   우치는 끝없이 높은 하늘을 우두커니 바라다보았다.
   중종 재위 12년부터 3년 동안 흉년과 천재지변이  잇달아 일어나자 사람들
의 인심은 흉흉하기만 하였으나 성밖의 몽촌 풍경은 서거정(徐居正)의 시처럼
여유롭고 풍만하였다.

       건(乾)곤(坤)이 갈리면서 한 강호(江湖)이루어진 것이
       천리나 넓은 곳이 한폭의 수묵화로다
       해오라기 나는곳에 물이 밝았다 어두웠다
       푸른하늘 저끝엔 산이보이다 말다 하누나
       고담의 송죽(松竹)사이로 옛길이 남아있는데
       몽촌의 상마(桑麻)는 한 마을이 풍성하다
       걸어가면서 구경하자니 해가 기울려 하는데
       비 개인날 꽃 기운이 우유죽처럼 윤택하다

  우치는 그림에 취한듯 강변길을 따라 걸었는데 강변길  곳곳에 아름다운 정
자가 하나 둘 나타나기 시작했다. 성종때부터  한강변에 새 정자가 하나 둘씩
늘기 시작하여 경치 좋은곳마다 정자가 들어서 있었다.
  아차산 아래에 광나루가 운치있게 자리하고 있고 이곳에서 남으로 내려가면
대산(臺山)이 솥뚜껑을 엎은듯 높여있고 산정에 낙천정(樂天亭)이 자리하고 있
었다. 강변을 따라 쭉 내려가면 청계천과 중랑천이 합류하여 한강으로 흘러들
어 동호(東湖)가 나오는데 동호언덕 전망좋은  곳에 몽래정, 유하정, 황하정등
여러 채의 정자가 자리하고 있었으며 옛날 세종대왕이  성균관 유생에게 지어
준 독서당(讀書堂)도 또한 이곳에 있었다.
   이곳에서 강을 건너면 압구정(鴨鷗亭)이란 정자가 나타나는데 이것은 세조
대왕때 한명회가 지은 것으로 유명하여 찾는 문객들이 많았다. 그 반대편에는
사신 접대로 유명한 한강정이 나오는데 특히 월경이  뛰어나 사신들이 이곳에
와 보고 우아한 경치에  넋을 잃는다고 알려져  사신접대로 유명한 정자였다.
여기에서 하류로 쭉 가면 용산, 마포,  서강, 양화나루가 연이어지며 추흥정,영
복정,창랑정, 망원정등 수십채의 정자가 풍광좋은 곳마다 자리를 잡고 있었다.
상류쪽이 동호(東湖)라 부르듯이 이 일대는 서호(西湖)라  하는데 강폭이 넑고
유속이 느려 뱃놀이하는 사람들도 간간히 보였다.
  '술 한잔 거나하게 하고 이런 경치에서 노닌다면 누구나 시한 수 읆음직하겠
다.'
  문득 이러한 생각을 하고있자니 배에서 쪼르르 소리가 들렸다. 한강의 풍경
에 도취되어 요기때를 잊었던 것이다. 근처에 요기할만한 마땅한 곳도 없기에
우치는 송림이 우거진 곳을 향해 무작정 발걸음을 옮겼다.
  '이 근처에는 정자가 많으니 소풍 온 풍류객들이 있을지도 몰라.'
  아니나 다를까 아름드리 송림 숲 사이로 서호를 끼고도는 곳에 정자 하나가
있었는데 누각 위에서는 여러선비들과 기생들이 어울려 질탕한 술판이 벌어지
고 있었다. 좌중에선 술이 취하여 얼굴이 붉게 물든 선비들이 뭐라고 시를 지
어 읽기도 하고 서로 좋아 박수치기도 하며 시끄럽게 놀고 있었다.
  우치는 곳곳에 흉년으로 백성들이 기아에 허덕이고 있는것을 본지라 선비들
이 흥청거리는 것을 보니 자연히 눈살이 찌푸려졌다.
  그는 정자 아래에로 어슬렁 어슬렁 걸어갔다.
  그러자 정자 아래 선비들의 노복으로 보이는 이들이  우치를 이상한 눈으로
째려봤다.
  "이놈아. 양반님네들 노시는데 어디라고 오는거냐?"
  노복은 우치를 보자마자 반말로 소리쳤다.
  우치는 노복에게 말했다.
  "선비님들이 시회(詩會)하시는 모양이군요. 길가다가 허기가 져서 그러니 먹
을 것이 있으면 좀 나뉘주십시오."
  노복은 우치의 아래 위를 살펴보더니 손을 내 저으며 밀치기 시작했다.
  "야 이놈아. 너 줄것 없어. 좋은 말할때 가라. 가"
  그러나 우치는 밀려나지 않고 말했다.
  "옛말에 모든 일에 너그러움을 쫓으면 그 복이  스스로 두터워 진다고 했는
데 너무 박정하군요."
  노복은 눈을 똥그랗게 뜨고 기가 차다는듯 말했다.
  "이 자식봐라. 행색은 쪽박찬 상거진데  그래도 입이 달렸다고 제법  문자를
씨부렁거리네. 네 까짓놈이 문자  써봐야 개 발에 편자고  삿갓에 쇄자질이지.
이 놈이 이곳이 어디라고 개수작이야? "
  그는 우치의 멱살을 움켜 쥐었다.
  그러자 우치는 그의 손목을 잡았다.
  "아야야야...."
  노복은 얼굴을 찡그리며 비명을 질렀다.
  우치는 자신이 무의식 중에  개통스님에게 배운 점혈법을  사용했다는 것을
깨달았다. 그는 노복의 양계혈(陽鷄穴)을 누른  것이었다. 노복은 고통을 참지
못하고 몸을 꼬면서 비명을 질렀다.
  그러자 비명소리를 들은 다른  노복들이 우치의 주위로  벌떼처럼 몰려들었
다.
  "어떤놈이냐?"
  험상궂게 생긴 사나이가 소리쳤다.
  곧이어 세 명의 노복들이 우치의 주위를 둘러샀다.
  "왠 놈이 여기가 어디 안전이라고 행패를 부리느냐?"
  험상궂은 사나이는 우치의 앞에서 말했다.
  정자 위에서는 좋은 구경거리라도  발견한 듯 한량들은  우치와 하인들간의
실랑이를 재미있게 내려다보고 있었다.
  우치는 당장에라도 싸울듯한 기세에 노복의 양계혈에서 손을 떼고는 공손하
게 말했다.
  "이보시오. 미안하게 되었소. 하지만 시비를 건 것은 당신이었소."
  노복은 손목을 어루만지며 소리쳤다.
  "어딜가느냐 이놈아. 사람 손목을 상하게 해놓고 그냥가려구."
  우치는 노복에게 말했다.
  "그럼 어떻게 하시겠단 말이오?"
  "어떻하긴 네 놈이 이 어르신을 상하게 했으니 너도 당해야지."
  노복은 다른 사나이들에게 말했다.
  "여보게. 이 후레자식을 혼좀 내주게."
  노복이 말을 마치자 우치를 둘러싼 사내들이 팔을 걷어 붙이고 우치에게 다
가왔다.
  우치는 이들과 싸우기 싫었고 싸움도 그리 잘하지 못했다. 그가 무공이라고
배운 것은 개통이 가르쳐 준 점혈법과 허실권 몇초식이 전부였기 때문이었다.
그는 빠져나갈 곳을 살펴 보았지만 사방에서 건장한  사나이가 버티고 있었기
때문에 빠져나갈 틈이 없었다.
  이때 험상궂게 생긴 사나이가 별안간 우치의 멱살을 잡았다.
  우치는 무의식 중에  사나이의 천돌혈(天突穴)을 살짝  눌렀다. 천돌혈(天突
穴)은 임맥의 요혈로 손가락으로 살짝  누르기만 하였는데도 사나이는 맥없이
푹 쓰러져 버렸다.
  "저놈 보통 놈이 아니다. 일제히 덮치자."
  한 사나이가 소리치자 우치를 둘러싸고  있던 노복들이 우루루 달려들었다.
우치의 앞에 있던 한 사나이가  우치의 멱살을 잡을 찰라에  우치는 사나이의
손목을 잡고 위로 올리면서 몸을 살짝  틀었다. 그러자 사나이의 몸이 중심을
잃고 앞으로 고꾸라지면서 뒤에서 덮치려던  사내에게 부딪쳤다. 다시 왼쪽에
서 달려드는 사나이의 오른손을 잡아 그 방향으로 손목을 비틀면서 몸을 살짝
틀자 오른쪽의 사나이에게 달려가서는 부딪쳤다. 이들은 때리고 맞는 일이 없
이 우치의 손놀림에 서로 부딪혀 쓰러져 십(十)자로 포개졌다.
  사나이들은 너무도 순식간에 일어난 일이라  황망하고 당혹스러웠서 정신을
못차릴 정도였다. 그들은 얼굴이 시뻘개져서 재빨리 일어났다.
  "이보시오. 나는 당신들과 싸우고 싶지 않소."
  우치는 조용히 얘기했다. 그러나 내심  자신도 엉겹결에 사용한 개통스님의
허실권이란 무공이 이토록 신통한 것에 대해  내심 놀라고 있었다. 그는 놀라
는 기색을 감추고 네 사람을 둘러보았다.
  사나이들은 우치의 귀신같은 무예를 보고는 깜짝 놀라서  감히 대들지 못했
다.
  손목을 잡혔던 사나이와 천돌혈을 찔려 쓰러졌던 노복도  한꺼번에 네 사람
을 쓰러뜨려 버린 우치의 무예를 보고는 울상이 되어버렸다.
  "나는 당신들과 원한이 없소. 구복(口腹)이 원수라 하더니만 그 말이 틀림없
구려. 나는 이런 일로 당신들과 싸움하고 싶지 않으니 이만 물러 가겠소."
  우치는 몸을 돌렸다.
  "잠깐만! 그 거렁뱅이에게 먹을 것을 갖다주거라."
  정자위에서 그 광경을 지켜보고있던 선비가  하인에게 말했다. 그러자 하인
들은 얼굴이 시뻘게져 고개를 숙이고 물러갔다.
  정자위에 있던 선비들과 기생들은  우치의 무예에 감탄하며  박수를 치면서
즐거워했다.
  "참으로 신기한 솜씨군. 우리 아이들이 하늘보고 주먹질 했어. 허허허."
  우치는 이들의 오만한 행동을 보면서 불쾌한 마음이 들었기 때문에 그냥 가
려하였지만 청하동에 간 이후부터 제  때 끼니를 먹지 못했기  때문에 굉장히
허기가 져 있었다.
  '저들의 소행은 괘씸하지만 밥이 무슨 죄가 있겠는가?'
  우치는 정자 아래 소나무밑에서 그들이 내놓은 음식을 먹었다.

  우치가 한참을 먹고 있을때 송림 숲 사이로 한  사람이 등에 검은 가야금을
메고 어슬렁 어슬렁 다가왔다.  보기에 찌그러진 헌갖과  더덕더덕 꽤메 입은
남루한 도복이 몰락한 양반같아  보였다. 그 선비는  기생을 껴앉고 권주가를
부르며 헤롱대는 선비들이 있는 정자로 올라가기 시작했다.
  '이건 또 뭐야? 오늘은 왠 거렁뱅이들이 오뉴월 파리때처럼 들끓는거야....'
  하인들은 막무가내로 정자로 올라가는 사나이를  붙잡으려 하였지만 어찌된
일인지 그 사나이가 손가락을 그들의 몸에 갖다대자  얼굴빛이 새하얗게 변해
서는 허수아비처럼 움직이지 못하는 것이었다.
  사나이가 정자위로 올라가자 놀던 사람들은 모두 멍한  눈으로 그를 바라보
았고 그는 조용하고 근엄한 목소리로 말했다.
  "지나가는 나그네가 선비님들 문회(文會)를 보고 그냥 지나칠 수 없어서  이
렇게 들렸소이다."
  그는 말이 끝나자 좌객들의  시선을 아랑곳하지않고 써놓은  시문들을 텁석
잡더니 하나 하나 살펴보았다.
  한 선비가 물었다.
  "당신은 누구요? 우리는 당신을 부르지도 않았는데......."
  떠돌이 선비는 그 선비의 말을 무시하고 시문을 읽더니 얼굴을 찡그리며 고
개를 좌우로 흔들었다. 그는 좌중을 둘러보며 혀를 차다가 말했다.
  "쯧쯧쯧. 한참 학문을 익힐 나이에 경서를 배우며 성인의 도를 깨우칠  생각
은 아니하고 이런 곳에서 쓸데없는 시나 지으며 주색에 빠져 시간을 허비하다
니.."
  우치는 모르고 있었지만 여기모인 선비들은 한양성중에 대가집 자제들이 대
부분이었다. 아비의 권세를 등에 업고  자기멋대로 행동하는 인간 말종들이었
다. 그들의 죽림칠현(竹林七賢)을  모방하여 송죽십현(松竹十賢)이라 자명하며
기생들과 어울려 경치좋은 곳에서 술을 마시며 얕은 학문을 서로 자랑하며 어
울려 다니는 인간들이었다. 이들이 대가집 자제다보니 어느 누가 그들을 탓할
수 있겠는가? 관아에서 이들의 행패를 쉬쉬하는  형편이다보니 이들의 행패가
극에 달해 있었다.
  그들 중 몇 명의 덩치좋은 사나이들은 거렁뱅이 선비가 술판에 끼어들자 노
기충천하여 소매를 걷고는 달려들었다.  그러자 그 선비는  다시 그들의 몸을
손가락으로 몇 군데를 건드렸고 그들은 그 자리에서  돌처럼 굳어버리고 말았
다.
  이 광경을 본 세도가문의 자제들은 깜짝 놀라 아무말도 못하고 낮선 선비의
눈치를 살피기 시작했다. 다 떨어진 갓을 쓰고 줄없는 가야금을 등에 진 선비
는 술을 한잔 마시고는 붓을 들어 바닥에 놓여진 종이에 글을 쓰기 시작했다.
  그는 글을 다 쓰자 모인 사나이들에게 말했다.
  "가만히 보아하니 네 놈들은 한양에서 온갖 나쁜  일을 저지르고 다니는 견
마십걸(犬馬十乞)들 같구나. 그저 미친 개나 말들은 몽둥이가 약인데, 이런 흉
년에 주인 잘 만나 천하 태평이로구나."
  선비들은 금방 자신의 동료와 하인들이 순식간에 돌처럼 굳어버린것을 본지
라 그가 자신들을 열마리의 빌어먹을 개와 말이라고  빗대어 말하였어도 감히
반박할 생각을 못했다.
   가야금을 등에 진 선비는 몸을 일으켜 몸이 굳은 한량들의  몸을 몇 번 두
드리고는 정자에서 내려오더니 솔 숲으로 사라졌다. 그의 모습이 사라지자 멀
리에서 또렷한 음성이 들려왔다.
  "나쁜 일을 하늘에 하여 죄를 얻으면 어디에도 빌 곳이 없느니라."
  그가 사라지자 몸이 굳은 세 한량들은  일제히 몸이 풀려 넘어지고 말았다.
그러자 한판 멋들어지게 놀던 좌중의  분위기는 찬물을 끼얹은듯 조용해졌다.
열명의 선비들은 얼굴이새파랗게 질려서는 정자에서 내려와  몸이 굳어 움직
이지 못하는 하인을 놔두고 저마다 도성으로  사라졌다. 그와 함께 놀던 기생
들도 헐레벌떡 달아나기는 마찬가지였다.
  우치는 그들이 모두 사라지자 정자 위로 올라가 선비가  쓴 글을 읽어 보았
다.

  少年易老學難成 소년은 늙기 쉽고 학문은 이루기 어려우니
  一寸光陰不可輕 한 순간도 가볍게 여기지 말라.
  未覺池塘春草夢 못에 봄이 돌아와 풀이 돋아난지도 깨닫지 못했건만
  階前梧葉己秋聲 섬돌 앞에 오동나무잎이 이미 가을을 알리는구나.

  '이것은 주자(朱子)의 시인데...'
  우치는 호기심이 일러 곧바로 이름모를 사나이의 뒤를  따라 솔숲으로 뛰기
시작했다.
  "도대체 어디로 사라졌지?"
  한참을 뛰어다니며 그 선비를  찾고 있을때 멀리서  정자 하나가 나타났다.
그런데 그 정자위에 우치가 찾던 사나이가 앉아 있는 것이었다.
  우치는 기뻐하며 냉큼 그곳으로 달려갔다.
  큰 소나무 두그루가 붉은 몸뚱이를 자랑하듯 떡버티며  서있는 곳에 조그만
정자가 있었다. 정자의 이름은 충의정(忠義亭)이었고 현판이  다소 퇴색하였지
만 생동감있는 필치로 쓰여져 있었다.
  충의정(忠義亭) 앞으로는 한강이 굽이쳐 흘러 경치가 아주 그만이었는데 이
름 모를 선비는 그 정자안에서 줄없는 가야금을 더듬으며 주위의 경치를 정신
없이 바라보고 있었다.
  우치가 다가가니 검은 수염이 탐스러운 그 사나이는  가야금을 더듬으며 눈
을 감고 있었는데 마치 음악을 듣는 양 지극히 평온해 보였다
  "이보세요. 선비님."
  우치는 조심조심 다가가서 말했다. 그러나 그 사나이는 우치의 말이 들리지
않은듯 혼자서 머리를 끄떡이기도 하고 몸을  앞 뒤로 흔들고 있었다. 그것은
마치 음악에 몰두하여 자신을 잊어버린 사람 같았다.
  우치는 가까이 다가가 그 사람의 얼굴을 쳐다보았다.
  삼십대 중반 정도된 듯한 그 사나이의 얼굴은 히고 갸름하였으며 귀티가 풍
겼는데 옷은 남루하여 가세가 쇠락하여 떠돌아 다니는 양반같아 보였다.
  '혹시 이 분도 암행어사가 아닐까?'
  우치는 문득 파주에서 만난 암행어사를 떠올렸으나 곧  머리를 흔들고 다시
그의 모습을 살폈다. 선비는 검은 가야금을 쓰다듬고 있었는데 가야금이 내뿜
고 있는 광채로봐서 보통물건이 아닌것 같았다.
  "이보세요.. 선비님."
  우치가 몇번을 더 물어보자 선비는눈을 떠 우치를 쳐다보았다.
  "젉은이. 왜 그러시오."
  우치는 그 자리에서 큰 절을 하며 말했다.
  "저는 여기저기 세상구경을 하며 떠돌아 다니는  사람으로 이름은 전우치라
고 합니다. 조금전 정자에서  어르신이 써놓은 주희의  싯귀를 보고 흠모하는
마음이 생겨 염치불구하고 이렇게 따라 왔습니다."
  "젊은이가 학문을 배운 모양이로군. 그것이 주자의 시인줄 알고 있다니.."
  ".........."
  잠시후 우치가 물었다.
  "보아하니 선생님께서는 혼자 여행을 다니시는것  같은데 어디로 가십니까?
가는 방향이 같다면 제가 동행해도 되겠는지요?"
  그 사나이는 난처한 기색을 띄었으나 몇번 수염을  쓸며 생각하는듯 하더니
물었다.
  "자네는 어디로 가는가?"
  옥패에 대한 실마리를 찾고있는  우치는 당장 앞길이  막막했다. 그는 문득
아버님이 찾아다니시던 홍유손이 남쪽의  큰 섬으로 귀양갔다는  반안의 말을
떠올리고는 재빨리 말했다.
  "거..거제도로 갑니다."
  "거제도로? 그럼 잘되었구먼 나도 남쪽으로 가는  길인데 그럼 길동무나 하
면 되겠구먼.."
  "선생님. 함자는 어떻게 되시는지요?"
  "나? 그냥 떠돌이 선비일세. 굳이 이름을밝히자면 서가구(徐可久)이지."
  '가구(可久)? 참 히안한 이름이구나.'
  이때 서가구는 가야금을 들고 일어서서 섬돌위에 있는 짚신을 신었다.
  "자.. 이젠 가보세."
  그러자 우치가 재빨리 그의 가야금을 받아서는 말했다.
  "선생님. 가야금은 제가 가져가겠습니다."
  "허허. 이런 고마울데가 있나. 그래주면 고맙겠네."
  서가구는 이렇게 말을 하고는 걸음을 옮겼다. 우치는 재빨리 가야금을 챙겨
그의 뒤를 따랐다.



번  호 : 9666
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-10-31 01:16
제  목 : [전우치전 3] 맹인에게 점을 보다


  두사람은 남쪽으로 발걸음을 옮겼다. 날은 청명하고  발걸음은 가벼웁다. 두
사람의 발걸음 위로 시원한 바람이 한차례 지나가자 선비의 누더기 도포가 바
람에 날려 버들가지처럼 나풀거렸다. 떠돌이 선비는 뒷짐을 지으며 시 한구절
을 읊었다.

   초연히 흥취를 찾는 손 행동은 감정에 매이지 않네
   경치 좋으면 읊조리며 그대로 주저앉고 날 맑으면 즐거이 곧 떠나네.
   강산은 여러가지로 좋고 바람과 달은 똑같이 맑기만 하네
   만물밖의 한가한 삶을 아무도 잘 아는 이 없네.

  우치는 서가구에게 물었다.
  "공자님도 제자들에게 그와 비슷한 말을 했다죠?"
  서가구는 빙그레 웃으며 말했다.
  "자네가 논어를 배웠는가?"
  "귀동냥으로 배운 글입니다."
  "내 보기에는 귀동냥 정도가 아닌 것 같군 그래......"
  "........."
  우치는 잠시후 서가구에게 말했다.
  "선생님 궁금한 것이 있는데...음악(音樂)이란 무엇입니까? 왜 성인은 음악을
만들었을까요?"
  "악(樂) 이란 성인의 지극한 가르침이지.  옛날 우나라 순임금이 기(夔)라는
인물을 전악(典樂)으로 명하여 주자(胄子)를 가르치게 한것도 그 때문이지."
  "그 전악(典樂)이란 직책은 음악을 맡은 직책인데 그럼 과연 그 인물의 가르
침은 무었이었을까요?"
  "마음속에 칠정(七情)이 실타래처럼 얽히고 설켰을때 그 마음의 화락함을 얻
게 하기 위함이겠지."
  "마음속의 화락(和樂)이란 무언가요?"
  "부끄러워하며 만족하여 방탕한 적이 있기도 하며, 화를 내며 격하게 분노한
적이 있기도하며, 또 고심하기도하고  두려워하기도하고 흘겨보기도하고 노려
보기도하고 시기하며 질투하는 인간의 마음을  뺀 평온하고 안락한 상태이지.
사람이 마음의 화락을  얻는다면 몸이  어긋나지않으며 기거동작(起居動作)이
법도를 되찾는 것이지."
  떠돌이 선비는 지긋이 머리를 끄덕이면서 얘기를 계속했다.
  "성인(聖人)이 가야금. 비파. 종. 북. 피리등을  만듬은 그 음(音)으로서 사람
의 귀에 들어가 마음속을 씻게하여  혈맥(血脈)을 움직여 흔들리게하여 그 화
평하고 화락한 뜻을 북돋우기 위함이지."
  "공자님께서 소(韶)에 빠지신 이유도 그러한 이치인가요?"
  "그렇지. 그런까닭에 천자(天子)는 사면에 악기를 매달고  제후는 삼면에 악
기를 매달아 연주한 후에 밥을 먹고,  걸을 때는 사하(肆夏)러서 연주하며, 빨
리 갈 때에는 채제(采齋)로써 연주하고, 대부(大夫)는 좌우(左右)에  악기를 매
달고, 사(士)는 사고(事故)가 없으면 가야금과 비파를 걷어치우지 않으니 성인
(聖人)의 도(道)도 음악이 아니면 시행하지  못하고 제왕(帝王)의 정치도 음악
이 아니면 성공하지 못하며 천지 만물의 감정(感情)도 음악이 아니면  조화(調
和)되지 않는다 한 것이지. 음악의 덕이 이와같이 넓고 깊은데  하(夏). 은(殷).
주(周)이후에 유독 음악만이  완전히 없어졌으니  어찌 슬프지 아니하겠는가?
백세 동안 잘 다스려진 정치가 없고 천하에 좋은  풍속이 없는것은 모두 음악
이 없어진 때문이니 아까 철없는 선비들이 풍류를  논한답시고 본질을 망각한
행동을 하고 있음이 어찌 슬프지 아니하겠는가?"
  우치는 선비의 한숨 섞인 말을 대하자 마음이 차분히 가라 앉았다.
  선비는 계속해서 말했다.
  "또 말하자면 지금 세속의 음악은 모두 음란하고  슬프고 바르지 아니한 소
리지만 바야흐로 음악을 앞에서 연주할때는 관장(官長)은 그 하급관리를 용서
해주고 가장(家長)은 아랫사람을 용서해주니  세속의 음악도 오히려 그러한데
옛날 성인의 음악이야 말할수 있겠는가?  그런 까닭에 '예악(禮樂)은 잠깐 동
안이라도 몸에서 떠나게 할수없다' 하였으니 그렇지 않다면 성인이 이렇게 말
한 까닭이 있을까?"
  우치는 머리를 끄덕였다.
  그는 곧 줄없는 가야금을 연주하던 것을 떠올리고는 말했다.
  "충의정(忠義亭)에서 줄없이 연주한 것은 무엇 때문입니까? 선비님께서 줄없
는 가야금을 손으로 어루만지시는 모습이 마치 음악에  도취한 것처럼 보이던
데..제가 알면 안되겠습니까?"
  선비는 빙그레 웃으며 대답한다.
  "자네가 나에게 음악에 대해 물어본 것이 바로 이 때문이었군."
  "......"
  선비는 높고 푸른 하늘을 바라보다가 우치를 바라보며 말했다.
  "나는 그때 천지만물의 이치를 연주하며 듣고 있었지."
  "예?"
  우치의 눈이 휘둥그레졌다.
  선비는 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "원래 가야금에 줄이 없는 것은 본체(體)는 놓아두고  작용(用)을 뺀 것이라
할 수 있지. 그러나 작용을  뺀것이 아니라 고요함(靜)에 움직임(動)을 함유하
고 있는 것이지. 그것을 소리를 통하여  듣는 것은 그것을 소리없음에서 듣는
것만 같지 못하며, 그것을 형체를 통하여  즐기는 것은 그것이 형체 없음에서
즐기는 것만 같지 못하니, 형체가 없음에서  그것을 즐기므로 그 오묘함을 체
득하게 되며 소리없음에서 그것을 들음으로써 그 오묘함을  체득하게 되는 것
이지. 밖으로는 있음(有)에서 체득하지만  안으로는 없음(無)에서 깨닫게 되는
것이고 그 가운데서 흥취(興趣)를 얻는다는 것을 생각할 때  어찌 줄(絃)에 대
한 노력을 기울이게 되겠는가? 음악을 들을때 그 줄은 사용하나 그 줄은 쓰지
않고 그 줄 소리밖의 가락을  쓰지만나는 그 본연(本然)을 체득하고 소리로서
그것을 즐긴다네. 그 소리를 즐긴다지만, 소리는 귀로서 듣는 것이 아니요, 마
음으로 듣는 것이지. 그러니 어찌 내 가야금을 귀로 듣겠는가?"
  우치는 어깨에 매어진 가야금을 흘깃 보며 그의 이야기를 머릿속 깊숙히 담
아두었다.

  그들이 양근의 용나루를 건너 한참을 걸어가고 있을때 길가에 어떤 사람 하
나가 구슬프게 울고 있는 것이었다.
  서가구는 그에게로 다가가 우는 사연에 대해 물었으나  그 사나이는 서가구
의 행색을 살피더니 다시 울기 시작했다.  광대뼈만 앙상한 그 사내의 얼굴은
눈물과 소매에서 나온 때로 얼룩져 있었는데 얼굴은 갸름하고 안면에 온통 주
름이 가득하였으며 코는 뾰족하였고 턱에 제비꼬리같은 수염이 반백으로 나있
었다.
  "무슨 억울한 일이라도 있습니까?"
  우치가 그에게로 다가가 물었다.
  "젊은이는 몰라도 되네."
  사내는 시큰둥하게 대답했다.
  "무슨일 때문인지 한번 들어나 봅시다."
  서가구의 차분한 목소리 때문인지 사내는 그를 바라보더니  한숨을 크게 내
쉬고는 말했다.
  "남들이 내 얘기를 들으면 미쳤다고 손까락질 할 겁니다요."
  "글쎄 얘기나 한번 해보세요."
  우치의 말에 그 사나이는 이야기를 시작했다.
  "저는 이 아래동네에 사는 장행무이라는 사람인데  팔자가 기구해서 3세 때
소경이 되어 지금까지 40년을 살아왔습니다. 배운것이 도둑질이라고 40년동안
소경생활을 하다보니 지난날 걸을때는 발을 의지해 길을 찾았고, 물건을 잡을
때는 손을 의지해 그  물건을 확인했고, 소리를 들을  때면 귀를 의지해 그가
누군가를 알아냈고, 냄새를 맡을 때는 코를 의지해 무슨 물건인가를 판단했습
니다요. 남들은 눈이 둘이지만, 나의 경우에는 손. 발. 귀. 코가 모두 내 눈이었
습니다. 이 뿐만이 아니라, 해가 뜨고 지는 것은 낮에  내 몸이 피로한 것으로
알았고, 물건의 모양과 빛깔은 밤에 꿈으로 보았습지요. 이렇게 40년을 살아오
다보니 장애되는 것이나 의심스러운 것이 전혀 없었습지요. 그런데 몇일전 갑
자기 두 눈이 맑아지면서 모든것이 환히 보이게 된 겁니다요."
  "그것 참 잘된 일이군요."
  장행무는 우치를 흘겨보더니 다시 말을 이었다.
  "그게 뭐가 잘 된 일이오. 눈을 뜨자 끝없는 천지와 뒤엉킨 산천의 모습, 그
리고 온갖 만물이 일시에  제 두 눈에 들어왔는데,  저는 이제껏 한번도 그런
모습을 본 적이 없었기 때문에 세상에 대한 의심이 덜꺽 내 감각을 메우게 되
었습지요. 그래서 손. 발. 귀. 코가 모두 지니고  있던 눈의 기능을 잊어버리게
되었고, 이제는 집조차 아득히 잊어버리게 될 지경이 되었습니다요."
  서가구는 그의 말을 수긍하는 듯 몇 번 고개를 끄덕였다.
  장행무는 서가구의 모습을 보자 용기가 생겨나는 듯 애원하며 말했다.
  "선비님. 저는 아무것도 모르겠습니다요. 이제는 어떻게 살아야 하나 앞날을
생각해보니 아득하고 아득하여 이렇게 울고 있던것이지요. 방도가 없겠습니까
요?"
  "허허. 그것참..."
  서가구는 뒷짐을 지고 하늘을 올려다보다가 사내에게 말했다.
  "그렇다면 그대가 의지하던 손. 발. 귀. 코의 기능을 살리면 될 것 아니오?"
  장행무는 눈을 둥그레이 뜨며 퉁명스럽게 물었다.
  "눈이 이미 밝아졌는데 어떻게 다른 감각을 되살릴 수가 있습니까요?"
  "그건 아주 간단한 일이요. 그대는 도로 눈을  감으면 될 것이 아니겠소. 그
리고 영원히 눈을 뜨지 마시구려."
  "그렇게 하면 될까요?"
  "어서 해 보시구려. 내 말이 틀리지 않을테니..."
  그 말에 장행무는 눈을 감았다.
  서가구가 물었다.
  "이제 어떠시오."
  장행무는 눈을 감더니 천으로 다시 눈을 싸고 손에  막대를 집고 땅을 몇번
두드리다가 탄성을 지르며 소리쳤다.
  "그렇군요. 이리하면 될 것을..."
  소경은 뛸 듯이 기뻐하다가 서가구쪽을 바라보며 말했다.
  "선비님. 저를 따라 가시지요. 날도 저물어 오는데 저의 집에서 머물다 가십
시요. 제가 모시겠습니다."
  소경은 서가구의 소매를 잡고 이끌었다.
  "이러지 않아도 되오."
  "아닙니다. 저는 이대로 못 보냅니다."
  장행무의 성화에 못이긴 서가구는 마지 못해 허락해 주었고, 장행무는 지팡
이 하나를 의지하여 앞서 가며 길을 인도했다. 그의 모습은 영락없이 눈이 있
는 사람과도 다름이 없었으므로 우치는 서가구의뒤를  따라가며 혼잣말로 중
얼거렸다.
  "참 이상한 일도 다 있군요..."
  서가구는 우치를 돌아보더니 빙그레 웃으며 말했다.
  "모든 사물에 절대적인 것이란 없는것일세."
  "그것이 무슨 뜻입니까?"
  "자네는 지금 앞에 가는 소경을 보고 이상하다고 말했지 않은가?"
  "예. 멀쩡히 두 눈이 떠졌는데 굳이 두 눈을 감고 소경이 될 이유가 없지 않
습니까?"
  "장자(莊子)에 이런 말이 있네 '사람이 습기진 곳에  자면 요통이 생겨 끝내
는 반신불수로 죽는데, 미꾸라지도 그러한가? 그리고 사람이 나뭇가지위에 매
달려 움직이거나할때 몸을 떠는데 원숭이도 또한 그러한가? 이 세  가지(사람,
원숭이, 미꾸라지)중에 누구의 거처가 적당하다고 생각하는가?  사람은 육식을
즐기고, 사슴은 풀을 먹고, 지네는 뱀을 감식하고, 올빼미와 까마귀는 쥐를 즐
겨 먹으니 이 네가지중에 누가 진정한 맛을 안다고  생각하는가? 원숭이는 편
저를 암컷으로 삼고, 고라니는 암사슴과 정을  통하며, 미꾸라지는 뭇고기들과
짝을 지어 자기들끼리 노닐걸세. 그런데  양귀비나 서시처럼 사람들이 일컫는
절세미인을 물고기가 보았다면  물속으로 숨어  버릴것이고, 새들이보았다면
하늘 높이 날아갈것이고 사슴이 보았다면 그도 겁을  먹고 달아날것이니 누가
미(美)를 안다고 할 것인가?' 물론 자네  말도 맞네. 그러나 우리가 두 눈으로
살고있는 세상이 손, 발, 귀, 코에  의지하여 사는 저 소경에게는 불편할  수도
있다는 것을 먼저 알아야 할 것이네."
  우치는 그의 말을 듣자 고개를 끄덕이며 말했다.
  "아. 장자(莊子)와 혜자(惠子)가 물가 다리위에서  다툰 것과 같은 것이로군
요."

 주-{{ [장자(莊子)] 추수(秋水)편에 "장자와 혜자가 물고기를 구경하면서 장자
가 '물에서  물고기가 조용히 노니는 것은 물고기의 즐거움이다.' 하니, 혜자가
'그대는 물고기가 아닌데 어떻게 물고기의 즐거움을 아는가?' 하였다. 장자는
다시 '그대가 내가 아닌데 내가 물고기의 즐거움을 모르는지 어떻게 아는가?'
했다. 하였다. }}

  "젊은이는 천자문만을 읽은 것이 아닌것 같군 그래."
  우치는 부끄러워 머리를 끍적였다.
  장행무는 작은 마을의 변두리에 자리잡은 작은 초가에 들어서서 말했다.
  "선비님. 이곳이 제 집입니다."
  그는 매우 극진하게 서가구와 우치를 대해 주었는데 저녁을 먹은 후에 방으
로 찾아와서는말했다.
  "선비님께서는 어디로 가시는지요?"
  "용문산(龍門山)엘 가는길이오."
  "그럼 잘 되었군요. 저 아랫마을이 미원촌(迷源村)이니  남쪽으로 조금만 내
려가면 곧 용문산이 나오지요. 그런데 아까  행색을 보아하니 꼭 거지같아 보
이던데 눈을 감고서 선비님의 말하는 것과 행동하는 것을 느끼니 보통의 선비
님 같지가 않아보입니다."
  서가구는 웃으며 말했다.
  "허허허. 그럴 리 있겠소."
  "아닙니다. 저는 눈으로 보지 않고 마음으로  봅지요. 저같은 소경은 사물의
겉모습은 볼 수 없지만 눈뜬 사람이 볼 수 없는 뭔가를 볼 수가 있답니다."
  서가구는 방 안을 둘러보다가 말했다.
  "산통(算筒)이 있는 것을 보니 복술(卜術)를 배운 모양이구려."
  장행무는 고개를 끄덕이며 말했다.
  "예. 본디 맹인이다 보니  점을 쳐서 입에 거미줄치는  것은 면하고 살지요.
그런데 어디들 사시는지요?"
  "허허허. 바람따라 구름따라 떠도는 몸이 집이 어디있겠는가?"
  소경이 말했다.
  "제가 이 근방에서는 용하다고 이름이  나 있는데 두 분의  운을 봐 드려도
되겠습니까?"
  서가구가 말했다.
  "그렇다면 이 젊은이의 점이나 한번 봐 주시구려."
 소경은 손으로 산통을 흔들며 입으로 주문을 외더니 잠시후 쾌를 뽑더니 쾌
를 만졌다. 그는 잠시후 입을 열었다.
  "그대는 천지간에 홀로 남은 외톨박이 신세가 아니오?"
  우치는 그의 말이 자신에게 일치하자 놀라운 마음이 들었다.
  "맞습니다. 나는 부모님을 찾아 다니는데 찾을 수 있겠습니까?"
  소경이 다시 말했다.
  "하늘문 아래에서나 만날 수 있을것 같소."
  "하늘문 아래라니 그것은 무슨 말입니까?"
  "나도 잘 알 수는 없소. 점괘가 그렇게 나왔소."
  "그럼 내 부모님이 살아 계시다는 말입니까? 돌아가셨다는 말입니까?"
  그는 다시 점괘를 보더니 말했다.
  "젊은이는 파군성(破軍星)이라는 살성(殺星)을 타고나서 태어날때 그대의 부
모중에 한 분을 희생하고 후일 큰 환란을 일으킬지도 모르는 운명이오."
  "그렇다면 한 분이 살아계신단 말이군요."
  "그렇소."
  서가구가 말했다.
  "그런데 살성을 타고나 후일 환란을 일으킨다는 말이 무엇이오?"
  "그건 말씀드릴수 없습니다. 저도 더 이상은 모릅니다."
  서가구는 그의 말을 듣고는 우치에게 말했다.
  "어디 자네의 내력을 들려줄 수 있겠나?"
  서가구의 말에 우치는 순순히 자신의 이야기를 하였는데 청하동이란 이야기
가 나왔을때 갑자기 소경이 머리를 좌우로 갸웃거리더니  무엇을 생각하듯 입
으로 청하동이란 단어를 몇번 되풀이하는 것이 아닌가?
  "청하동이라.. 청하동. 청하동...어디서 들어본 것 같은데...."
  우치는 조심스레 입을 열었다.
  "이보세요. 혹시 청하동이라는 곳을 아세요?"
  "청하동.....생각이 나는데....가만있거라..."
  소경은 얼굴을 허공으로 이리저리 돌리며 한참 생각에  잠기더니 입을 열었
다.
  "그때가 한양땅에 난리가 났을때 일일거여. 무오년에 일이 났으니까 아마 그
다음해일꺼지. 어떤 젊은이 하나가 이 집을 찾아왔더랬는데 온몸이 온통 상처
투성이랬지. 어디서 크게 싸운 모양인것 같았는데 기력이 하나도 없더군. 그를
치료할때 팔과 다리가 억센걸로 보아 무인  같았어. 참 그리고 오른쪽 손가락
이 잘려나간듯 없더구먼. 다행히 어머니께서  불쌍히 여겨 그를 도와주었는데
밤마다 악몽에 시달리는거야. 집에 방이 없어서 내가 그 사람과 방을 함께 썼
었는데 밤마다 같은 이야기를 해서 아직도 기억하고 있지."
  소경은 다시 한참을 생각하다가 말했다.
  "항상 도련님 뭐라고 하면서 밤마다 깨어나는데 곧잘 구슬프게 우는 것이었
지. 그 밖에도 비탈 뭐라고 하기도하고 청하동이 불탄다고도 하며 식은땀을
흘리며 깨어나는데 보름이 지났을까  아직 완치가 되지도  않았는데 어머니의
만류도 마다하고 어디론가 떠났다네."
  "어디로 떠났습니까?"
  우치는 매달릴 듯 성급하게 물었다.
  "기억이 가물가물한데 뭐라더라 그 사람이 왜놈들에게  원한이 깊은것 같았
어. 내 생각엔 아마도 남쪽으로 내려간것 같아."
  "그 사람 이름을 기억하십니까?"
  "뭐라더라 실..실..."
  그는 한참을 더듬거리다가 머리를 갸웃거리며 눈을 찡그리며 무릅을 쳤다.
  "실.. 뭐라했는데 너무 오래된 일이라 잘 기억이 나지 않는구먼."
  "혹시 실권이라고 하지 않던가요?"
  소경은 무릅을 치며 말했다.
  "맞소. 맞아. 그 사람 이름이 실권이라 했지. 맞아. 실권이야. 실권이."
  우치는 예안에서 반안을 통해 실권에 대해 들었으므로 소경의 말을 듣자 금
새 그가 자신의 집 하인이었던 실권이라는 것을 알 수 있었다.
  '어째서 손가락이 잘리는  상처를 입고 남쪽으로  내려간 것일까? 그렇다면
청하동이 폐허가 된 것이 을미년. 내가 태어난 해였단 말인가?'
  이때 서가구가 말했다.
  "청하동은 나도 예전에 들은 적이 있으나 지금은  폐허가 되어 잡초만 무성
하다네. 옛날에 그곳에 사람이 살았는데 돌림병이 들었다는  말도 있고, 왜 그
렇게 폐허가 되었는지는 잘 모른다네. 옛날에 이인(異人)이 살았다고도 하는데
사화에 연루되어 귀향을 간후 폐허가 되었다는 말도 간혹 개성 성중에 떠돌았
으나 근거는 없는 말이네."
  우치는 고개를 푹 숙이고 저고리에서 옥목고리를 꺼냈다.
  "좋은 옥패군. 이것이 자네가 말한 그 옥패인가?"
  서가구가 옥패를 보고는 말했다.
  "예.."
  우치는 금방이라도 눈물이 쏟아질것 같았다.
  소경은 쾌를 뽑아 들더니 말했다.
  "점쾌에는 바랄 망(望), 바다 해(海)가 나오는 것으로 봐서 자네는 다음 해에
바다가 바라보이는 곳에서 그 사람을 만날 수 있을거네. "
  "그곳이 어딘지 자세히 알 수 없겠습니까?"
  "나도 모르네. 후일 자네가 알 수 있겠지. 참. 그리고 젊은이는 여복이 참 많
아. 왕후장삼이 부럽지 않겠어."
  서가구가 소경에게 말했다.
  "그대는 누구에게 점술(占術)를 배웠소?"
  소경은 고개를 굽신거리며 말했다.
  "소인이 어렸을 적에 한 분의 어르신에게 배웠는데 그 분의 성은 모르고 함
자가 혜손(惠孫)이라는 것만 알고 있습니다."
  서가구는 고개를 끄덕이다가 말했다.
  "그렇다면 그대는 명경수(明鏡數)를 배웠겠군."
  "선비님께서 명경수(明鏡數)를 아십니까?"
  "들은 풍월이 약간 있지. 그분에게 그 술법을 매웠다면 그대의 점술은  매우
고명하겠군."
  "저같은 것이 명경수를 배웠겠습니까요?"
  "나도 그 어르신에 대해 익히 들은 풍월은 있다네. 그 분의 이름은 권혜손이
고 도호가 백우자(百愚子)라고 불리우는  분이시지. 자네가 그  분에게 점술을
배웠다는 것은 타고난 복이네. 그럼 나도 한번 봐주게."
  장행무는 점쾌를 보더니 서가구에게 말했다.
  "선비님. 선비님께서는 고귀한 산중처사로  평생 벼슬과는 인연이  없습니다
요. 하지만 크게 이름을 날리시겠군요."
  "허허허. 그것이야말로 내가 바라는 바요."
  그는 이번에는 다른 점쾌를 보다가 서가구에게 말했다.
  "그런데 길 가시다가 액운을 만나시겠습니다."
  "액운을 만난다고?"
  "예. 연꽃에 가까이 가지 마십시오. 벌레들 때문에 해를 입으니 말입니다."
  "자세히 말해 줄 수 없겠나?"
  "글쎄요. 저도 더 이상은 말해드릴 수 없군요."
  서가구는 그의 말을 고개를 갸웃거리다가 다시 고개를  돌려 우치의 어깨를
두드리며 말했다.
  "아무튼 자네 점쾌에 실권이라는 사람을 내년에는 만날  수 있다 하니 참고
기다려 보게."
  우치는 조용히 고개를 끄떡였다.



번  호 : 9669
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-01 00:06
제  목 : [전우치전 3] 용문산 도문답 1


  다음날 두 사람은 장행무의 집을 나와 미원촌을  가로질러 용문산으로 걸음
을 옮겼다.
  "선생님. 그 명경수(明鏡數)라는 것이 그렇게 용합니까?"
  화담은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그렇다네. 명경수는 모든 사람의  길흉과 화복을 미리  알아보는 점술인데,
중국에도 없으며 오직 조선에만 있지. 맹인이 점을 보는 것 역시 중국에는 없
는 것인데 눈을 가지고 있는 이가 눈이 없는  이에게 물어보니 괴이한 일이라
고 할 수 있지."
  얼마나 걸었을까? 용문산이 눈 앞에 가까이 다가서기 시작했다. 용문산(龍門
山)은 산체(山體)가 웅대하여 동서남북을 걸치고 용문산을 주봉으로  동북쪽에
도일봉(道一峰), 동쪽에 중원산(中元山), 남쪽에 백운봉(白雲峰)등 지봉이 용립
(聳立)하여 연봉(連峰)을 이루고 있는데 정상은 평정을  이루고 능선은 대지가
발달하였으며 중원산과의 중간에 용계(龍溪), 조계(鳥溪)의 대 협곡이 있고 그
사이에 낀 대지는 만길 기암절벽위에 있어 마치  금강산을 방불케하는 산이었
다.
  우치와 선비는 산 속으로 나있는 오솔길을 따라 걸었다.
  산중으로 들어가니 아름드리나무가 곳곳마다 자라나  햇빛을 가리기도 하였
다. 얼마쯤 산길을 따라 걸었을까 송림들  사이로 작은 사찰이 나타났는데 용
문사(龍門寺)라는 현판이 걸려 있었다.
  입구로 들어가니 노승 한 분이 선비를 반갑게 맞이 했는데 아마도 서가구와
잘알고 있는듯 했다. 우치는 두사람의 담소를 나눌때 절 가운데 있는 큰 은행
나무로 다가갔다. 은행나무는 푸른 잎파리가  서서히 누렇게 변하고 있었는데
나무에서 울고 있던 매미한마리가 울음을 멈추고 다른  가지로 날아가더니 한
참있다가 다시 울기 시작했다. 푸른 하늘에 솜털같은 구름이 흘렀다.
  스님과 얘기를 나누던 서가구는 얘기를 마친듯 승방에서 나오고 있었다. 이
때 오른쪽 산비탈에서 젊은 선비 하나가 허겁지겁 달려왔다.
  "화담형께서 이곳까지 왠일이십니까?"
  선비는 반갑게 손을 잡으며 기뻐했다.
  옆에서 그 광경을 지켜보던 우치는 깜짝 놀랐다.
  '아니. 이분이 송도(松都)에 사시는 서경덕 선생이라니...'
  화담은 우치에게 고개를 돌리더니 손짓하며 말했다.
  "이리오게."
  우치가 다가가가 서가구는 빙그레 웃으며 말했다.
  "원래 내 이름은 경덕(敬德)이지. 나는 번거로운 것이 싫어서 다른 사람에게
는 내 자(字)인 가구(可久)를 대신 말해준다네."
  이때 화담의 곁에 있던 젊은 선비는 고개를 갸웃거리며 우치를 바라보았다.
  우치의 행색도 화담과 마찬가지로 초라하였지만  이목구비가 뚜렸하고 풍채
가 수려한지라 젊은 선비는 화담에게 물었다.
  "화담형.. 누구신지.."
  "이 청년은 전우치라고 하는데 지리산까지 길동무하며 함께 가고 있다네. 내
보기에 학문도 깊고 같이 동행하는데 심심하지는 않다네. 나이도 자네와 비슷
하니 트고 지내면 좋은 친구가 될것 같네."
  젊은 선비는 화담의 말이 끝나자 공손히 말했다.
  "그렇습니까? 저는 조욱(趙昱)이라고 합니다. 이곳 보진암(保眞庵)에서 생활
하고 있습니다."
  그리고는 화담과 우치를 자기의 처소로 안내했다.
  보진암 옆에 자리하고 있는 조그만한 객사에는 아담하니 먹향이 가득했는데
작은 방 가운데에는 조그만 책상이 자리하고 있었고 사방의 벽에는 수많은 서
적들이 가지런히 놓여있었다. 화담은 책상에 펼쳐진 책을 보며 조욱에게 말했
다.
  "그동안 공부는 많이하였는가?"
  "별 진전이 없습니다."
  "허허허. 너무 겸손해 하지 말게."
  화담이 웃으며 말했다.
  이때 조욱은 시 한수를 읊었다.

   서화담은 소옹처럼 시를 읊기를 좋아하지 않지만
   요부(堯夫)가 지극한 이론을 전개하던 때 같은 경지마는 읊게 되네
   태극(太極)이 작용을 시작하지 않았을 적엔 혼돈(混沌)도 존재도 없었고
   음(陰)과 양(陽)이 마주치는곳에 감(坎)과 이(離)가 생겨났네
   수면처럼 고요하고 평평하게 정신을 통일하면 하늘의 마음을 깨닫게 되고
   버들가지에 부는 바람을 보고 오동나무에 걸린 달을 이해하기 쉽게 되네
   가을 강물, 봄 못의 경치는 얼마나 서로 먼가?
   서화담은 소옹(邵雍)의 시를 읊기 좋아하지 않네.

  화담은 조욱이 읊은 시를 듣고는 의아해서 말했다.
  "이것은 내가 전에 역경(周易)을 읽고 소옹의 수미음 일백삼십오수(首尾吟一
百三十五首)를 본떠 지은것인데 자네가 기억하고 있었던가?"
  "예. 제가 역경을 공부하는 중에 막히는 것이 많아 언젠가 화담형이  오시면
물어보려고 항상 기억하고 있었습니다."
  "그래. 무엇이 궁금하던가?"
  "감(坎)과 리(離)는 곧 수(水)와  화(火)를 이르는 말인데 이것이  음과 양의
작용과 밀접한 관계가 있다는 것인지요."
  "그렇다네."
  "태극이 동(動)하여 양(陽)을 낳고, 정(靜)하여 음(陰)을 낳았으니, 태극이 먼
저 시작하지 않았을때 음(陰)이니, 음(陰)이 먼저이고 양(陽)이 나중입니까?"
  "태극은 순환하여 끝이 없는것인데 어찌 선후를 구분하겠는가."
  "태극이 동화여 양을 낳은것이 곧 하늘이 일(一)로 수(水)를 낳은 때라면, 태
극이 동하여 음을 낳은것은 곧 땅이 이(二)로 화(火)를 낳은 때입니까?"
  "그렇게 한정하여 설명할 수는 없는 일이네."
  "음양을 일러 일기라고도 하고 이기라고도 하는것은 무었때문입니까?"
  "순환하는 것을 가지고 말하자면 일기로 말할수 있고 서로 맞대고 있다는것
을 말한다면 이기라고 할 수 있지."
  "가을과 겨울은 모두 음인데, 수음(水陰)이 가을에  생기지 아니하고 겨울에
생기며,봄과 여름은 모두가 양인데 화양(火陽)이 봄에 생기지 아니하고 여름에
생기는것은 무슨 까닭입니까?"
  "수(水)와 화(火)는 추위와 더위가 시작되는 시기에 생기지 아니하고, 추위가
더위가 극이 달했을때 생긴다네. 그래서 극음(極陰) 중에 일양(一陽)이 움직여
수(水)가 생기고 극양(極陽) 중에 일음(一陰)이 뿌리박아 화(火)가 생기는 것일
세. 그러나 그 근본을 추구해보면 겨울의 추위는 가을의 서늘함에서 시작하고,
여름의 더위는 봄의 따뜻함에서 시작도니, 그런까닭에 금(金)에서 수(水)가 생
기고 수(水)에서 화(火)가 생긴다고 말하는 것일세."
  "물은 음(陰)으로서 양(陽)에 뿌리를 박고, 불은 양(陽)으로서 음(陰)에 뿌리
를 박는것은, 양(陽)이전에는 음(陰)으로서,  양(陽)이 비록 움직이기 시작해도
음(陰)이 오로지 용사(用事)하기  때문에 수음(水陰)이  이에 생기게 되고,  음
(陰) 이전에는 양(陽)으로서 음(陰)이  비록 생기더라도 양(陽)이 오로지  용사
(用事)하기 때문에 화양(火陽)이 여기에서 생겨난 것입니까?"
  "만약 그러하다면, 물이 생기는 것은 오로지 음에 있어서 양과는 관계가  없
고, 불이 생기는 것은 오로지  양에 있어서 음이 무관한  것이 된다네. 이것은
음으로서 음을 낳고 양으로서 양을  낳는다는 말이지. 리(離)와 감(坎)의 쾌상
을 보노라면 불은 두개의 양효사이에 음효가 위치하고  물은 두개의 음효가운
데 양효가 위치하므로 음과 양이 동시에 작용하고 있음을 알 수 있다네. 그러
므로 음은 양을 낳고 ,양이 음을  낳는 것을 볼 수 있지.  그리하여 물은 양이
음을 질로 삼은 것이고, 불은 음이 양을 질로 삼은 것이라 할 수 있다."
  "주자는 '물의 성정은 차고 불의 성정은 뜨겁다' 하였는데 이것은 어떤 뜻입
니까?"
  "물은 양이 안에 있고 음이 바깥에 있기 때문에 음으로서 질을 삼았기 때문
에 성정이 차다 마찬가지로 불은 음이 안에 있고  양으로써 질을 삼았기 때문
에 성정이 뜨겁다 한것이다."
  "물이 불을 이기는 일은 항상 많지만, 불이 물을 이기는것은 항상 적으니 이
것은 무슨 이유입니까?"
  "그것은 아닐세. 물과 불의 작용은 항상 동등하지. 물과 불이 가까우면 물이
항상이긴다네. 그러나 멀리 떨어진다면  응당 불이 이기는  것이니 솥에물을
넣어 끊이면 물이 말라서 저절로  없어지고 뜨거운 여름날 작은  개천이 금새
마르는 것이 그것이지. 곧 역에 '물과 불은  서로 해치지 않는다 (水火不相射)'
는 의미가 그것을 보면 알 수 있지."
  "초목(草木)과 금석(金石)에도 오행의 기가 있습니까?"
  "그렇다네. 마찰시켜 불을 일으키는 것은 나무이고 물로 인하여 발생하는 것
이 또한 나무이지. 부딧쳐서 불을 일으키는 것은  돌이요, 또한 적시고 불리어
물을 내는 것도 돌이라네. 쇠(金)도 역시 기(氣)가 있기 때문에 태양에 비추면
불이 일어나고, 달에 비추면 물이 생겨나는  것이니 이것만 보더라도 그 사실
을 알 수 있는 것이 아니겠는가?"
  "역경(易經)을 음양의 변화라 하였는데 그렇다면 물과 불의 작용과도 흡사한
것입니까?"
  "역(易)이라는 것은 천도(天道)를 말한 것이지. 선천(先天)은 음과 양이 서로
뒤섞인 것으로서 건(乾)과 곤(坤)의 작용이며, 후천(後天)은 해와  달이 궤도를
따라 운행하는 것으로서 감(坎)과 이(離)의  작용이지. 해가 뜨고 지며 나아가
고 물러남에 삼양(三陽)과 삼음(三陰)이 주관을 하여 춥고, 덥고, 건조하고, 비
가 오고하는 변화가 일어나는 것이니 그와 밀접한 관계가 있지."
  조욱이 말했다.
  "더 자세히 듣고 싶습니다."
  "음양은 두 기(氣)이며, 일음(一陰)과  일양(一陽)이란 것은 큰 하나(太一)이
지. 둘이기 때문에 하나로 변하므로 오묘함은 변화 이외에 따로 있는 것이 아
니다. 그렇다면 오묘함이란 것은 두 기가 낳고 또 낳고 변화하고 또 변화하면
서 끊임없이 없는 것을 뜻하니, 곧 태극의 오묘함이 그것이지. 만약 겉의 변화
를 가지고 오묘함을 말한다면 역(易)을 아는 사람이 아닐 거야."
  "염계선생의 태극도설(太極圖說)에는 '무극(無極)이 태극(太極)'이라하였는데
도대체 무슨 근거입니까?"
  "그것을 설명하자면 먼저 리(理)와 기(氣)의 근원을 추구해 보아야 한다. 먼
저 리외 기의 근원을 추구하여보자면 생각이 거슬러  올라가 만물이 이루어지
기 이전의 혼돈상태인 우주공간을  가리키는 태허(太虛)에서부터 생각해야 한
다네."
  "선생님. 그렇다면 태허(太虛)는 무엇입니까?"
  "태허(太虛)는 맑고 형체가 없는데, 이를 일컬어  선천(先天)이라 하지. 선천
(先天)이란 천지가 이룩되기 이전의 상태를 말하는데 그 크기는 한이 없고, 그
에 앞서는 아무런 시작도 없었으며,  그 유래는 추궁할 수도  없는데, 그 맑게
비고 고요한 것이 기(氣)의 근원인것이야."
  화담은 계속해서 말했다.
  "그것은 널리 퍼져있어 한계의 멀고 가까움이 없으며, 꼭 차있어 비거나  빠
진 데가 없으며, 한 가닥의 터럭이 용납될 남은 공간조차 없지만 그것은 손으
로 떠봐도 텅비고, 그것을  잡아봐도 아무것도 없지. 그렇지만  그것은 차있는
것이어서 아무 것도 없다고  말할 수는 없는 것이지.  이 경지에 이르면 귀에
담을 소리가 없으며 맡을 냄새가 없으니, 여러 성인들이 이에 관한 말이 없었
고, 주돈이(周敦  )와 장재(張載)도 끄집어 내지 못하였으며, 소옹(邵雍)도 이
에 관하여 한 글자도 쓰지 못한 처지인 것이다.

 주-{{ 주돈이(周敦  , 1017-1073) - 이름은 돈실(敦實), 자가 무숙(茂叔), 호를
염계(濂溪)이다. 이정자(二程子)로 불리우는 정호(程顥) 정이(程  )형제도 그의
제자였으며, 송대 성리학의 창시자의 한 사람이다.}}

 주-{{ 장재(張載.1020-1077) - 자가 자후(子厚), 호가 횡거(橫渠)이며, 송대 성
리학의 창시자 중 한 사람.}}도

 주-{{ 소옹(邵雍.1011-1077) - 자가 요부(堯夫), 호는 만년에 안락선생(安樂先生)
이라 하였으며 송대 성리학의 길을 열어준 대표적 학자.}}

  성현의 말씀을 주워모아 거슬러 올라가  그 근원을 캐보면 역(易)에서 말한
'고요히 움직이지 않는 것'이고 중용(中庸)에서 말한 '정성된 자는 스스로 이룩
되는 것'이 그것이다.
  그 맑은 본체(本體)를 말로  표현하여 '일기(一氣)'라 하고,  그 혼연(混然)된
그 둘래를 말로 표현하여 '태일(太一)'이라 하는 것이다. 주돈이도 이에 관해서
는 어찌할 수 없었기  때문에 다만 '무극(無極)이면서  태극(太極)'이라 표현한
것이다."
  "그 말씀은 노자의 도(道)의 개념과 비슷한 말이군요."
  "그렇다고 말할 수도 있지. 그러나 노자는 이(理)와  기(氣)의 개념을 도(道)
라는 관점에서 전체적으로 본 것이므로 정미하게 들어가지는  못했다고 볼 수
있단다."
  "노자(老子)가 '공허함이 기(氣)를 낳을 수 있다'고  말했으니 이는 선생님의
말과 틀리게 리(理)가 기(氣)를 낳았다고 할 수 있으며 이와 기의 개념에서 말
했다고 할 수 있지 않습니까?"
  "물론 너의 말도 틀린 것이 아니다.  그러나 그 말은 사물의 본질을  모르고
하는 말이니 내가 하는  말을 잘 들어보거라. 앞서  말했듯이 한이 없는 것을
태허라 하고 시작이 없는 것을 기(氣)라  하는데 허공(虛空)은 곧 기(氣)인 것
이다.
  허공은 본시 끝이 없으며, 기(氣)도 역시 끝이 없다. 기의 근원은 그 처음이
일(一)이다. 이미 기(氣)라고 한다면, 일(一)은  곧 이(二)를 품게 되며, 태허도
일이 되니 그 가운데 이를 품고 있는  것이다. 이미 이가 되면 이제는 열림과
닫힘이 없을 수가 없고 움직임과 고요함이  없을 수가 없고, 낳음과 극복함이
없을 수 없게 되는 것이다."
  "그렇다면 일과 이라는 수는 곧 음과 양이라 할 수 있겠고, 이 가운데  움직
임과 고요함, 낳음과 극복함은 음양의  변화와 오행의 상생상극을 이야기하는
것이로군요."
  "그렇단다. 그처럼 열리고 닫힐 수 있고, 움직이고 고요할 수 있고,  낳고 극
복할 수 있는 까닭이 되는 근원을 따져,  그것을 이름하여 '태극(太極)'이라 하
는 것이다. 이기(理氣)의 개념에서 말하자면 기의 밖에 리가  없다 말할 수 있
으니 리는 기의 지배자(宰)라고 할 수 있는 것이다."
  "그렇다면 둘 중에 무엇이 먼저입니까?"
  "이 중에는 네가 잘 모른는 것이 있으니  먼저 지배자라는 것은 밖으로부터
오는 것이 아니며, 지배자로서의 그 기의작용을 지시하여 저절로 그렇게 될
근본을 잃지않게 하기 때문에 그것을 지배자라고 말하는 것이다."
  "기의 작용을 지시한다면 리가 기를 낳는다는 말이 맞는 것이 아닌지요."
  화담은 고개를 내 저으며 말했다.
  "그것은 아니란다. 원래 이는 기보다 앞선것이  아니다. 기가 시작이 없으므
로 리 또한 마찬가지로 본시부터 시작이 없는 것이다. 민약 리가 기보다 앞서
는 것이라 한다면 곧 기는  시작이 있게 될 것이다.  앞서말한 '공허함은 기를
낳을 수 있다.'는 말은 기는 시작이  있다는 말이요, 한계가 있다는 말이 되는
것이다. 생각해 보면 만약 허가 기를 낳는다고 말한다면 곧 그것이 생기기 이
전에는 기가 있지 않았을 것이니 허는 죽은 것이 되는 것이 아니겠는가?"
  "그렇다면 선생님께서는 기(氣)가 무엇이라 생각하십니까?"
  "역(易)에 말하길 '서두르지 아니하여도 빠르고, 가지 않아도 이르게 된다'하
였다. 기(氣)는 있지 아니한 곳에 없으니 무엇 때문에  서두르겠는가? 기는 이
르지 않는 곳이 없으니 어느곳으로 가겠는가? 기의 맑고  형체가 없는 오묘함
을 '신령하다(神)'고 말하는 것이다.  이미 기라고 말했으니  곧 거친 것(粗)이
있어 흔적을 지니게 되지만,  신령함은 거친 흔적에 매이지  않으니, 그렇다면
어디서 형체를 알아보며 어디에서 재어보겠는가?
  이 근거를 표현하여 이(理)라 하고, 그 오묘한 근거를 표현하여 '신령함(神)'
이라 하며, 그 자연스럽고 진실된 것을 표현하여 '정성됨(誠)'이라 하고, 그 뛰
쳐 오르면서 두루 돌아다닐 수 있는 것을 표현하여 '도(道)'라 하며, 이들을 다
갖추고 있는 것을 종합하여 '태극(太極)' 이라 하는 것이다. 움직임과 고요함이
서로 양보하지 않을 수가 없고, 자연의 작용의 기틀이 스스로 그렇게 되니, 이
른바 일양(一陽)과 일음(一陰)을 도(道)라 한다는 것은 이것을 뜻한 것이다.
  또 말하자면 주자(周子)는 '성인(聖人)은 하늘을  바란다.'고 말했고, 정자(程
子)는 '성인의 학문은 하늘을 근본으로 한다.'고  하였는데 이들은 기(氣)를 정
확하게 알지 못하여 기라고 말하지 아니하고 오직  천(天)이라고 말했으니, 하
늘이 하늘이 된 까닭은 충만한 기가 해와 별이 서로 인력을 가지고 버티어 지
구를 돌게하고 사람과 만물을 만들어 항상 기른데서 말미암은 것이다.
  사람은 비록 조그마한 몸이지만 눈은 기의 색(色)에 통하고귀는 기의 소리
에 통하고 코는 기의 냄새에 통하고 살갗은  기의 감촉에 통하니, 이 모든 것
이 기에 통할 수 있고 기를 알 수 있는 것이므로, 남에게 미루어 나아가고 사
물에 확충해 나아가고 하늘에 이르기까지 들어맞지 않는것이  없게 되는 것이
다."
  "선생님 그렇다면 그 기(氣)를 볼 수 있습니까?"
  "글쎄다. 몸이 방 안에 있으면 집 전체의 형체를 보기 어렵고, 마음은 몸 안
에 있어 용의(容儀) 전체를 보기  어렵지. 인물은 대기(大氣)속에 잠겨 있어서
그것이 눈에 익고 귀에  젖고 피부와 몸에 배어  있으나, 그 활동하는 형질은
보기 어려운 것이다.
  설사 기(氣)에서 벗어나 그것을 돌이켜 본다 하더라도,  기의 전체는 광대하
고 둥글게 쌓여 있어 구름과 연기처럼 질이 탁하지 않고 수정(水精)처럼 지극
히 맑은 것이니, 어찌 능히 기를 알아보고 증험함에 도움이 되겠는가? 이것을
모른다면 반드시 그 기를 공(空)이다 허(虛)다 하게 되고, 이것을 범연히 보면
무언가 신령(神靈)이 있는가하고 의심하게 되는데 약간의 기용을 시험하게 되
면 비로소 이 기에 형질이 있음을 알게되고 그것이  누적되면 고금 운화에 활
동순환을 경험하기에 이르게 된다. 그래서 조화가 이 기에 있고 신묘도 이 기
에 있고 도리도 이 기에 있어 이것을 버리고는  조화를 말하고 신묘를 말하고
도리를 말하는 것이 아무 실제적 근거가 없는 것임을 알게 될 것이다. 그것을
신체에서 증험하자면 숨 한번 내쉬고 들이쉼은 기의  유행(流行)이요, 눈을 통
해 보자면 해 지고 달 뜨고 새 날고 물고기 뜀은 기의 충만한 모습이요, 귀를
통해 보자면 바람 불고 천둥 치고 새 소리 벌레 울음은 기의 성향이란다.
  그것을 사물에서 증험하자면 주발을 물동이에 꺼꾸로 엎었을  때 물이 들어
가지 않는 것은, 그 주발속에 기(氣)가 가득차 있어  물이 들어가지 못하는 것
이다. 이것은 기에 형질이 있다는 것으로 또 보자면 하나의 방에 동서로 창이
있을때 동쪽창을 급히 닫으면 서쪽의 창이 저절로 열리는 것은 기운이 방안에
충만되어 있다가 풀무처럼 충동하기 때문이다.
  이것은 모두 기의 형질을 증명하는 것이  아님이 없다. 그러므로 조화도 이
가운데 있고 신령도 그 속에 생기는 것인데 기와  운화에 신통한 공효를 다시
어디에 가서 탐구하겠는가? 만물은 잠깐동안이라도 기와  서로 통하지 않는다
면 만사는 끝나는것이다. 한번 통하고 두 번 통하매 그 기를 깨닫는 자는 배
움이 날로 진보되고 평생동안 행해도 그 기를 알지  못하는 자는 가르침이 받
기가 어렵다고 할 수 있지."
  조욱은 고개를 끄덕였다.
  화담은 조욱의 물음에 답하다가 이번에는 화제를 돌려  우치와 조욱에게 번
갈아 물어보았다.
  "안자의 호학론에 이르기를 '그 마음을 바르게 하고, 그 성을 기른다.' 고 하
였는데 심(心)과 성(性)은 하나인데 어찌하여 이것을 나누어 말하였는가?"
   조욱이 말했다.
  "성(性)이라는 것은 마음의 리(理)이고, 마음이라는  것은 성의그릇(器)입니
다. 정(情)이 속에서 움직여서  흔들리고 빼앗김을 변하지  못하게 되면, 속에
있는 성도 보양하지 못하고 마침내 잃어버릴것입니다.  그런까닭에 '마음을 바
르게 하고 성을 기른다.'한 것입니다."
  "대학에 소주(小註)에 말하기를 {여러 리(理)를 갖춘것이 성(性)이다}하였는
데 이것에 대해 어떻게 생각하는가?"
  이번에는 우치가 말했다.
  "제가 생각하기에는 여러 리(理)가 마음에 갖추어 있다는 뜻은 단지  마음을
가리켜 말한것 같습니다. 이것을 성이라 말하는것은 온당하지 못한듯 합니다."
  조욱이 우치에게 물었다.
  "부모를 향하면 효(孝)가 나오고  임금을 향하면 충(忠)이  나온다 하였는데
이것을 성(性)이라고 할 수 있을까요?"
  그러자 우치가 대답했다.
  "그것은 정(情)이라 말할수 있을진데 성(性)이라 하기엔 어딘가 잘못된것 같
습니다."
  "그렇다면 성(性)과 정(情)에 대해 말해주실수 있겠습니까?"
  조욱은 내심 우치의 학문이 깊은 지라  힘든 문제를 물어버렸다. 화담은 조
욱을 보다가 안타까이 고개를 내저으며 우치를 지켜보았다. 우치가 말했다.
  "내가 배우기로는 성(性)과 정(情)은 서로 상대를 이룬다 하였습니다. 그러므
로 정은 성이 움직여 나타났다고 할 수 있는 것이지요. 정은 사물에 접촉해서
발동한 것으로 적연(寂然)하여 움직이지 않은 것이 성(性)이라 할  수 있는 것
이지요."
  "호..."
  화담은 내심 탄복을 하며 자기도 모르게 탄성을 내질렀다.

번  호 : 9670
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-01 00:09
제  목 : [전우치전 3] 용문산 도문답 2

 조욱 역시 이런 우치가 놀라왔지만 내색하지않고 물었다.
  "자세히 설명해 주실 수 있겠는지요."
  그의 목소리는 다소 부드러워진 듯 했다.
  우치는 다시 이야기를 계속했다.
  "맹자가 말한 희(喜), 노(怒), 애(哀), 구(懼), 애(愛), 오(惡), 욕(欲)의
칠정(七
情)과 측은해 하는 것(惻隱), 부끄러워하고 싫어하는 것(羞惡), 사양하는 것(辭
讓), 시비를 가리는 것(是非)의 사단(四端)이 그것이니 이것들은 모두 정이라고
할 수 있지요. 맹자께서 '성은 선하다'고 하셨지만 그 해석기준이 모호하니 저
로서도 명확히 설명을 해 드릴  수 없으나 성(性) 속의 인(仁)이  움직여 나와
측은(惻隱)이 되고, 성(性) 속의  의(義)가 움직여 나와 수오(羞惡)가  되며, 성
(性) 속의 예(禮)와 지(知)가 움직여 나와  사양(辭讓)과 시비(是非)가 되는 것
이니 그 안에는 반드시 무언가 있기 때문에 실마리가 발동되어 밖으로 나온다
할 수 있는 것이지요. 그렇다면 그 안에 있는 무언가가 성(性)이라 할 수 있을
것이고 발동되어 밖으로 나온 사단(四端)과  칠정(七情)을 정(情)이라고 할 수
있지 않을까요?"
  화담은 우치의 조리있는 답변에 탄성을 질렀고 조식은 그만 기가 꺽이고 말
았다.
  두 사람은 초라한 우치가 이런 정도의 깊이있는  학문을 닦았으리라 생각하
지 못하였다. 다만 화담은 우치와 만났을때부터 나누던 대화를 통해서 학문이
폭넓다는 것 만을 느낄 뿐이었다. 그러나 이들이 우치에 대해 모르는 것이 있
었으니 우치는 김종직에게서 배운 이회라는 이에게 사오년동안 성리학을 공부
하였기 때문이었다.
  조선시대 성리학자로 이황과 겨루던 고봉(高峰)  기대승(奇大升)은 우리나라
성리학의 계통을 이렇게 기술하였다.

  우리 나라의 학문은 ...고려 말의 우탁(禹倬), 정몽주(鄭夢周) 이후에야 비로
서 성리학을 알았고, 이조 세종때에 이르러 예악문물이 확연히 새로워지고, 이
름난 학자가 계속 나와서 학술이 비로서 밝아졌다. 이로써 우리나라의 학문이
서로 전해진 차레를 말하면 정몽주가 우리  나라 리학의 비조가 되는데, 길재
가 몽주에게 배웠고, 김숙자가 길재에게 배웠고, 김종직이 숙자에게 배웠고, 김
굉필이 종직에게 배웠고, 조광조가 다시 굉필에게  배워 그 연원의 정통을 계
승하여 그 밝고 진실된 실질을 얻어 울연히 더욱 성대해졌다.

  김종직이라 하면 정몽주 길재 김숙자로 내려오는  조선 성리학의 학통을 이
어받은 사람이라 할 수 있는 사람이었다.  그런 김종직에게 배운 이회이니 이
회가 가르친 우치의 학식이 보통이 넘는 것은 당연한 일인 것이다.
  조욱은 이제 목소리가 완연히 공손해져서는 물었다.
  "정(情)이 발할때 비록 절도에 맞지 않더라도 선(善)을 위한다면 선정(善情)
이라 해도 좋을까요?"
  "선과 악은 다만 중(中)과 과(過),불급(不及)에  있다 들었습니다. 중(中)에서
벗어난다면 모두가 불선(不善)의 정(情)이라고 해야 하는 것이 아닌지요."
  조욱은 조용히 고개를 끄덕였다.
  옆에 앉아 듣고만 있던 화담은 그제서야 웃으며 말했다.
  "그 말이 옭다. 그런데 우치야 너는 누구에게 배웠길래 성리학의 오묘한  부
분에 대해 정밀하게 알고있는 것이냐?"
  우치는 어렸을적 뱀에게 물려서 반안이라는 사람을 만나  그에게 학문을 배
웠다고 말했다.
  "우리가 보지 못하는 곳에서는 그렇게 박학한 학식을  가지고 계신 분이 많
으시구나.."
  화담은 조용히 말하며 먼하늘을 하염없이 바라보는 것이었다.
  그의 모습은 마치 누군가를 그리워하는 모습이 역력하였다.
  우치는 그 모습을 보자 문득 자신의처지를 떠올렸다. 부모의 얼굴도 모르
고 이름조차 알길없는 자신의 처지가 처량해지는 것이었다.

  우치와 화담, 조욱은 보진암에 몇 일 동안을 함께 지내며 담소를 나누었다.
  조욱의 방에는 천문, 지리, 역학 등등의 다양한 책들이 가득하였는데 몇일전
조욱은 서화담에게 "참동계(參同契)"를 보여 주었다. 그 책에는 물과 불, 납과
수은을 가지고 불로장생하며 신선이 되는 원리가 씌여져  있는데 도사들의 연
단은 모두 이 책을 근거로 한다고 화담이 말해 주었다.
  그 책을 읽고난 화담은 즉석에서 먹을 갈이 이렇게 썼다.

      내 몸은 납과 수은같은 선약(仙藥)을 만드는 재료인데
      물과 불로 조절하여 성스러운 태아(胎兒)로 엉기었네
      혼돈된 속에서 현묘(玄妙)한 어미에 접하였고
      들리지도 보이지도 않는중에 갓난아기 되었네
      아홉개의 단사(丹沙)가 담긴 솥이 은근히 돌아가고
      서른 여섯개의 동천(洞天)이 차례로 열려지네
      내가 바로 옥도(玉都)의 진일자(眞一子)인데
      그것이 바로 회회(回回)임을 아무도 모르네..

 주-{{단사(丹沙):연단(鍊丹)을 할때 쓰이는 아홉개의 솥.단사(丹砂)는 주사
(朱砂)라고도 하는데 붉은 광물로서,이것을  솥에 넣고 약과 섞어 열을 가하면
 수은이 나오며,다시 이것으로 장생불사하는 약을 만든것이다.}}

 주-{{ 동천(洞天)은 도가에서 말하는 신선들이 사는 고장. 동천에는 십대동천
과 삼십육소동천이 있다고 하는데,여기서는 신선들의 고장인 모든 동천을 가리킨
것.}}

 주-{{ 옥도(玉都) - 신선이 산다는 고장.}}

 주-{{ 회회(回回) - 마호멧교. 도가의 연단술이 올바른 학문이 아님을 비꼰
것이다.}}

  화담은 글을 써서 우치를 시켜 보진암의 조욱에게 건내주었다.
  우치는 이미 청량산의 오산당에서 참동계를 본 적이  있었으나 주역에 대해
공부해 보지 않았으므로 알  길이 없었다. 보진암으로  화담의 서찰을 전하고
돌아온 우치는 이번 기회에 화담에게 참동계에 대해  알아보려고 화담에게 물
었다.
  "내몸은 납과 수은같은 선약을 만드는 재료라 하였는데 그것은 무슨 뜻입니
까?"
  화담은 자신이 적은 글귀를 우치가 물어보자 의외라  생각하였으나 곧 자세
히 대답해 주었다.
  "내 몸은 이미 태어날 때부터 그 모든것이 갖추었는데 무엇이 필요한가? 대
저 남녀가 정을 맺을때 유기(游氣)가  서로 합해져야 사람이 태어나는데 이때
부터 사람의 몸 속에는 오행의 기운이 갖추어져 있는 것이다. 그것이 몸 속에
서 허공의  대기(大氣)와 호흡을 통하여 서로 교감하여 단(丹)을  형성하는 것
인데 구태여 몸 바깥의 사물에서 찾을 이유가 있겠는가?"
  우치는 무언가 느끼는 바 있었다.
  '동의학에서 말하는 바도 그렇지 아니한가? 수,화,목,금,토의 오행을 또한  인
체에 적용하여 오장에서는 신(腎),심(心),간(肝),폐(肺),비(脾)로  육부에는 방광,
소장,담,대장,위로 오관에서는   귀,혀,눈,코,입으로 오체에서는  골(骨),맥(脈),
근(筋),피모(皮毛),기육(肌肉)으로 분류하여 생각치 않았던가?  또한 병을 치료할
때에도 오행의 이론에 근거하여 치료하지 않았던가?'
  또한 우치는 옛날 반안 아저씨가 들려준 이야기가 떠올랐다.

  "모든 인체의 병리관계는 너무도 복잡 다단하여 단순히 외운다 손친다면 죽
을때까지도 본질을 깨닭을수 없으니 의학을 공부하는 이는  음양과 오행의 이
론에 기초하여 인체의 병리현상을 살펴야 하는것이다.
  대저 인체의 모든 병리 기전을 오행에 기초하여  고찰할때는 크게 네가지로
구분을 하는데 첫째로 모병급자(母病及子), 둘째로 자병범모(子病犯母), 그리고
상승(相乘)과 상모(相侮)가 있느니라.  모병급자와 자병범모는 다같이  상생(相
生)관계가 장애가 되었을때 야기되는 병리과정이고, 상승과 상모는 상극관계가
장애가 되었을때 발생하는 병리과정을 말하는 것이다. 모병급자(母病及子)라는
것은 어머니에게 발생한 병이 아들에게  파급되는 것을 말하는데 가령 토(土)
의 작용을 하는 위에서  병이 발생한다면 이것이  금(金)의 작용을 하는 폐에
영향을 미치어 폐병을 발생을 발생시키는 것이다. 이것은 이른바  토생금(土生
金)의 상생관계를 설명한 것이다.
  자병범모(子病犯母)는 이와반대로 아들에게  발생한 병이  어머니의 부담을
크게하여 나중에 어머니까지 병에  걸린다는 이치인데 폐에서  병이 발생하고
다음에 위에 병이 발생하는것을 말한다.
  상승(相乘)과 상모(相侮)는 간에서  일어난 병변이 비로  파급하는 목극토의
현상이 상승, 이와 반대로 비에서 간으로 병이 파급되는것을 상모라 하는것이
다."

  우치는 또 부석사의 해지대사와 개똥스님의  내단심법을 조용히 머리속에서
그려보았다.
  그때는 별 생각없이 스님들의 얘기를 들었었고 또한  관심도 없었는지라 귓
가로 흘러보낸 것들이었는데 오늘 화담의 얘기를 들은 후에야 확연히 그 뜻이
드러나는 것이었다.
  우치는 화담과 이야기 도중 갑자기 용문산 정상으로 뛰어 올라갔다.
  용문산 아래로 모든것들이 조그만하게 펼쳐졌다.
  그는 용문산 정상에서 조용히  정좌하고 앉아서 호흡을  골랐다. 그러자 곧
아랫배에서 뜨거운 기운이 확 솟아올랐다. 우치도 참선을 통한 수련을 아니한
것은 아니지만 이러한 변화를 경험해  본 적이 없는지라 자신도  또한 스스로
놀라고 있었다.
  그는 태어난지 1년도채 못되어 50년 묵은  산삼을 먹었었는데 {노자}의 도
덕경에 {專氣致柔 能  兒乎(기를 하나로 모으고 그것을 유화시켜 능히 젓먹이
처럼 된다.)}라는 말처럼 아무런 욕심도 없으며 때묻지도 않은 젓먹이때 우연히
산삼의 순수한 진기(眞氣)를 얻은 것이었다.
  내공을 수련하는 사람들은 자라나면서부터 사회의  혼탁함에 물들어 순수함
을 잃어가기 때문에 순수한 진기(眞氣)를 얻기 힘들지만  우치는 달랐다. 그뿐
만 아니라 해지 스님으로부터 금룡단(金龍丹)을 복용해 일갑자(60년)의 공력이
추가되었는데 해지스님은 우치의몸안에 잠자고 있던  기(氣)를 하나의 기(氣)
로 유화하여 이갑자(120년)의 공력을 다시 우치의 내장기관에 골고루 숨겨두
었던 것이다.
  내장의 장(藏)은 감춘다는 뜻으로  동의학에서는 내장기관이란 온몸의 힘을
비축시키는 곳인데 이갑자의 힘을 해지는 오장에 골고루  숨겨뒀기 때문에 우
치는 남들이 평생해야 느낄 수 있는 기운을  금새 느낄 수 있었던 것이다. 그
는 마음을 가라앉히고 곧 허전하게 비웠다.  그리고 해지의 말처럼 자비를 생
각했다. 또한 세상 모든 것을 포용할 수  있다는 맹자의 호연지기(浩然之氣)를
머리속에 그려보았다. 그는 자신의 몸 안에 어마어마한 기가 숨어있다는 것도
모른채 정신을 기해혈에 집중시켰다. 그러자  내장에 숨어있던 기운들이 잠시
후에 기해혈(단전=丹田)로 모여들기 시작했다. 따뜻한 기운들이 단전에 하나  둘
모여들자 곧 그것이 뭉쳐지는듯 하더니 곧 하나의  결정체로 집약되어 엄청난
열을 방출했다. 그 결정체는 가만히 있지  않고 왼쪽 오른쪽으로 꿈틀 거리더
니 곧 왼쪽으로 한 바퀴돌기 시작했다.  그리고는 단전에 들어와서 또 한바퀴
를 돌았다. 그것은 마치 생명이 있는 양 대맥(帶脈)을  여러번 돌다가 다시 단
전으로 돌아와 이번엔 아래로 내려가더니 회음을 지나  등줄기를 따라 윗쪽으
로 돌기 시작했다. 뜨거운  기운이 몸을 흐르고  있었는데도 뜨겁다는 통증은
느껴지지 않았다. 우치는 이렇게 쉽게 진기가 경락을 통과하리라 생각치 못하
고 독맥을 따라 흐르는 기의 결정을 몸으로 느끼며 황홀함에 빠져들었다.
  뜨거운 기의 결정은 양관, 명문, 영대, 대추혈을 지나 아문, 풍부, 백회를  통
과해서는 승장과 염천,임맥을 돌아 다시금 단전으로  들어왔다. 기가 돌고있는
이치는 해지스님이 말해준 것과 한치의 틀림이 없었다.
  우치의 기분은 푸른하늘에 떠있는 새털처럼 가볍고 상쾌했다. 다시 그 기운
이 몇번을 돌아 단전에 모인후에는 그 기운이 더욱 커지기 시작했다. 커진 기
운은 단전에서 여러개의 결정 덩어리로 나누어져 기경팔맥을 따고 돌았다.
  우치는 목구멍까지 차오르는 묘한 기분을 이기지 못하고  길게 휫바람을 불
었다.
  휘익-----
  휘파람소리는 허공을 뚫고 날아가서는 멀리멀리 퍼지기 시작했다. 단전에서
갈라진 기운이 팔다리를 돌아 단전으로 돌아왔을때 우치는  그 기운을 확연히
느낄 수 있었다. 둥근  공같은 기운덩어리가 마치  태극이 돌아가듯 회전하고
있었다.
  '가만히 정지하고 있는듯 하면서 맹렬하게 돌고 있다.'
  우치는 어딘가에서 이런 느낌을 느낀적이 있는것  같았지만 도무지 알 수 없
었다. 그는 단전에 그 기운을 완전히 저장한 후에야 서서히 눈을 떳다.
  우치의 눈에서는 전보다 훨씬 맑고 부드러운 안광이 흘러나왔다. 몸에는 기
운이 넘쳐 흘렀으나 그  기세는 미풍과도 같았다.  그는 우두커니 북녘하늘을
바라보다가 용문산 아래로 내려왔다.
  어느덧 해는 서산에 기울어 붉은 노을이 내리비치고 있었다.
  서화담은 용문사 은행나무앞을 서성거리고 있다가 우치를 보더니 다가와 말
했다.
  "우치야. 산 위에서 혹시 누구를 보지 못했느냐?"
  "아무도 못 보았습니다."
  화담은 가만히 고개를 끄떡이다가 보진암으로 향했다.
  우치는 화담이 영문 모를 말을 하며 깊이 생각하는 것을 보고 영문을 모른채
천천히 화담의 뒤를 쫓았다.
  화담과 우치, 조욱은 함께 저녁을 먹은 후에 차 한잔을 사이에 두고 한담을
나누었다. 조욱이 화담에게 말했다.
  "화담형의 글월 잘 받아보았습니다. 저도 화담형의 생각에 동의하고  있습니
다. 위백양이 지은 참동계는 역(易)을 읽고 있는  사람이면 누구나 보는것인데
유독 조선땅에는 수은과 납같은 외물을 사용하는 연단술을 받아들이지 않는걸
까요?"
  그러자 화담이 말했다.
  "그것은 아마도 옛날 신라와 백제, 고구려에서 이미 연단술을 터득한 인물들
이 있었기 때문이겠지. 음양과 오행을 인간의 몸에 결부시켜 해석했기 때문에
납이나 수은같은 외물로 연단하는 그릇됨을 이미 알고 있었던거지."
  조욱이 물었다.
  "그러한 인물이 도대체 누굽니까?"
  화담이 말했다.
  "널리 알려진 사람으로는 문관으로는 고은 최치원 선생이 계셨고,  무관으로
는 을지문덕, 연개소문, 김유신 같은 이가 그러한 사람이지. 고은 선생의 비문
에 유.불.선을 통합하는  현묘한 도,즉 풍류라는것은  이러한 가설을 입증하는
것으로 우리나라의 연단술은 단씨(檀氏-단군) 이전부터 이미 있어 왔다고 할 수
있지. 지금 중국에는 도가, 유가, 황교, 불교등 많은  종교가 있어 참동계에 현혹
된 많은 도가의 사람들이 요사한 방술을 사용하여 백성을 현혹시키고 있으나,
유독 조선에만 도교가 신봉되지 않는것도 그런  연유일 것이다. 지금 여러 선
비들 사이에 금화경(莊子)과  도덕경(老子)이 읽혀지고는 있으나  중국과 같은
성질을 갖지않은 것은 이미 우리 나라에 큰 천인(天人)의 학문이 있었기 때문
이니 비유하자면 한 종지 더러운 물을 깨끗한 물이 든 큰 항아리에 부었을때
그 더러움이 사라지는것과 같은 이치인 것이다."
  조식은 조용히 고개를 끄떡였다.
  그렇게 하루를 더 보낸후 두 사람은 조식과 이별하고 용문산을 내려와 남쪽
으로 향했다.

 주-{{ 후일 조식은 용문선생이라 불리우며 이곳에서 학문을 연구하며 유학자로서
 명성이 높았다. 그는 또한 도학과 불학에 밝아 퇴계 이황, 김안국등의 명사들과
사귀며 학문을 탐구하게 된다.}}




번  호 : 9671
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-01 00:12
제  목 : [전우치전 3]도둑을 붙잡고 미인을 구하다


  두 사람은 강을 건너 이천(利川)으로 발걸음을 옮겼다.  하늘은 맑고 햇살은
따사로왔다.
  우치의 발걸음은 가볍기가 말로 표현할 수 없었다.
  "선생님. 이번에는 어디로 가는겁니까?"
  화담은 우치를 보더니 갑자기 엉뚱한 말을 꺼냈다.
  "우치야. 우리 누가 계룡산까지 빨리가나 내기해 볼까?"
  "내기 말입니까?"
  "그래. 내기"
  "무슨 내기 말입니까?"
  "아무 내기라도 하던지?"
  젊잖은 화담선생이 갑자기 내기를 하자니 그것도 용문산 아래에서 계룡산까
지 300리길이 넘는 길인데 우치는 말도 안되는 화담의 이야기에 기가 찼다.
  "선생님. 그곳까지는 쉬지않고 걸어도 이틀은 걸립니다."
  화담은 웃으며 말한다.
  "왜 자신이 없느냐?"
  "선생님이 저를 당할 수 있겠습니까?"
  우치의 몸에 가야금과  봇짐이 들려져 있지만  용문산 위에서 운기(運氣)한
후부터는 짐의 무게를 느끼지  못할 정도였고 발걸음도  나는듯 가벼웠으므로
자신있게 말했다.
  "그럼 무슨 내기를 할까?"
  우치는 잠시 생각하다가 말했다.
  "지는 사람이 지리산까지 업고 가는 겁니다."
  화담이 빙그레 웃으며 말했다.
  "자신있지?"
  "자신 있습니다."
  우치는 자신있게 가슴을 치며 말했다.
  "자. 그럼 지금부터 시작한다."
  화담은 말을 끝내고는 천천히 걷기 시작했다. 우치는 화담의 보폭에 맞추어
느릿하게 걸었으나 자꾸만 간격이 벌어지기 시작했다.
  '어! 이상한 일이군. 화담 선생님과 보폭이 같은데 어째서 자꾸만 격차가 벌
어지는 것이지?'
  우치는 화담의 뒤를 쫒아서 빠르게 걷다가 서서히 달리기 시작했다. 한참을
뛰어가서야 우치는 곧 서화담을 따라 잡을 수 있었는데 그는 화담을 제치자마
자 더욱 다리에 힘을 주어 멀리  멀리 달아났다. 얼마쯤 갔을까? 우치는 화담
선생과의 거리가 너무 떨어진것 같다는 생각에 뒤를 돌아보았다. 그러나 우치
의 생각과는 틀리게 화담은 그의 바로 뒤에서 나는듯 걸어오고 있었다.
  '이럴수가? 이게 어떻게 된거지?'
  우치는 다리에 힘을 주어 더욱 빠르게  달려갔다. 그리고 한참후 다시 뒤를
돌아보았다.여전히 화담은 그의 뒤에서 여유있게 따라오고  있는 것이었다. 우
치는 발에 힘을 주었다. 그러나 이제는  기운이 점점 빠지기 시작하더니 가야
금의 무게가 자꾸만 무겁게 느껴졌다. 그러는 사이에 서화담은 어느새 우치를
재치고는 유유히 앞서가기 시작했는데 그는 마치 허공을  밟는듯 앞서 나갔고
우치의 시야에서 자꾸만 멀어져 가는 것이었다. 믿지 못할 광경이었다.
  우치는 그 광경에 힘이 쭉 빠졌다. 그런데 갑자기 이상한 일이 벌어졌다. 화
담이 우치의 시야에서 사라질 무렵 단전에서 뜨거운  기운이 다리로 흘러들어
오기 시작하더니 그 기운은 맹렬히 다리와 몸을 돌기 시작했다.
  피곤함을 느끼던 우치는 이상하게도 더 이상 피로하지  않았고 몸은 새로운
기운에 가득차 상쾌해지기 시작했다. 가야금도  더이상 무겁지 않았으며 걷는
속도가 자꾸만 빨라지기시작했다. 숨도 차지 않았으며 주위에 나무와 수풀이
바람처럼 지나갔다. 얼마나 갔을까? 화담이 걸어가는 뒷모습이 보이기 시작했
다.
  우치는 단전에 힘을 주어 전속력으로 달렸다.  잠시후 우치는 화담의 등 뒤
까지 육박했고 곧이어 화담을 제치고 쏜살같이 앞서 나가기 시작했다.
  화담은 뒤에서 이 광경을 보고 놀라지 않을 수 없었다.
  '어제 그 휫파람소리의 주인공이 저  아이였는가? 약관의 나이 밖에 되지않
은 청년이 저렇게 나는 듯한 비행술를 쓰다니?'
  유유하게 걸어가던 화담은 이렇게 생각하며 다리에 힘을주어 그 뒤를 따랐
다. 앞서가니 뒷서가니 화담과 우치는 경쟁하듯 달려갔다.  그러나 100년이 넘
는 내력을 가지고 있는 우치였으므로 화담이 쉽게 따라 갈 수는 없었다.
  우치는 바람처럼 앞서 나가다가 뒤를 보았다. 이제 화담이 시야에서 보이지
않았다. 우치는 속도를 늦추어 가면서 생각했다.
  '내가 지금 무엇을 하고 있는 거지? 내가 화담선생님과 내기를 하다니.. 내가
화담선생님을 이겨 무엇하겠는가?'
  우치는 걸음을 늦추며 단전에 기운을 가라앉히고는 앞에  보이는 큰 정자나
무 아래에서 기다리기 시작했다. 그러나  한참을 기다려도 화담선생은 보이질
않았다.
  '내가 너무 빨리 앞서왔나?'
  이런 생각을 하며 왔던 길을 다시 돌아가려 할때  머리 위에서 기침 소리가
들렸다. 우치는 머리위를 쳐다보았다.
  정자나무위에서 화담이 누워있었는데 우치는 반갑고도 놀라 소리쳤다.
  "선생님 언제 오셨습니까?"
  "자네가 이곳에 도착하기 바로 전에 왔었지."
  우치는 쑥스러운듯 웃으며 말했다.
  "선생님이 먼저 오셨군요. 이번 내기는 제가 졌습니다."
  "아닐세. 계룡산까지 도착하지도 않았는데 뭘. 그것보다도 자네 비행술은 어
디에서 배웠는가?"
  우치는 눈을 둥그레 뜨며 되물었다.
  "예? 비행술라니요?"
  "자네 비행술을 모른단 말인가?"
  "비행술이라니요? 비행술이라면 무허스님의 영소비보(影掃飛步)라는  비행술
은 들어본 적이 있는데...."
  "허허허. 영소비보(影掃飛步)는 정말 뛰어난 비행술이지. 방금전까지 네가 뛰
어온 것은 일정한 법도는 없었지만 비행술처럼 빠르긴 빠르더구나. 너는 혹시
비행술을 배운 적이 없느냐?"
  "저는 비행술을 모릅니다. 그냥 어느 순간에 몸이 새털같이 가벼워져서 이렇
게 뛰어온 것 뿐입니다."
  우치는 무슨 일이 일어났는지 자신도 믿지 못할 일이라  어떤 말이 떠 오르
지 않았다. 정말 자신이 어떤 영문으로 이렇게 빨리 달리게 되었는지 정말 알
수가 없었다.
  '우치의 말대로라면 비행술을 배우지 않고 그렇게 빠르게 달린 것이니 오직
내력에 의존하여 달린 것인데 이제 갓 스무살의 나이에 그렇게 심후한 내력을
가질 수 있다니..'
   화담은 잠시 생각하더니 말했다.
  "너는 혹시 사흘전에 용문산에서 휫바람을 불지 않았더냐?"
  "예. 저도 모르게..."
  "허허. 내 짐작이 맞았군. 바로 너였어. 나는 그 때 휫바람소리를 듣고 그 임
자를 알고 싶어 온 산을  찾아 헤메였었는데 그 임자가 바로  눈 앞에 있었구
먼."
  "그게 그렇게 대단한 것입니까?"
  "아니다. 아니야."
  사흘 전 화담은 우치의 휫바람소리를 듣고 산 위로  올라가 휫바람 부는 사
람을 찾아보았지만 우치 이외에는 찾을 수가  없었다. 그는 우치의 나이가 아
직도 어렸으므로 그와 같은 심후한 내력을 가진 줄 상상조차하지 않았으나 산
위에는 우치밖에 없었으므로 그는 우치를 시험하기 위해  일부러 엉뚱한 내기
를 걸어본 것이었다. 그런데 아직 약관의  나이인 우치가 그 휫파람의 주인공
이라는 것을 알아내자 화담은 놀라지 않을 수 없었다.
  "이번 내기는 우열을 가릴 수 없으니 무승부로 하자꾸나."
  "아닙니다. 엄연히 제가 진겁니다."
  "아니다. 네 재질이 어린 나이에 이미 출중하니 따지고 말하자면 내가  진것
이니라."
  "아닙니다."
  우치는 극구 사양한다.
  "허허허. 나는 다만 시험을 해 보기 위한 것일 뿐 정말로 내기를 할  생각은
없었단다. 그러니 무승부가 난 것으로 하자꾸나."
  우치는 화담의 말에 승복했다.
  "이곳이 대체 어딥니까?"
  우치는 주위를 돌아보며 화담에게 물었다.
  "이곳에서 50리쯤 가면 공주(公州)가 나온단다."
  화담은 남쪽에 은은하게 솟아난 작은 산봉우리를 보며 말했다.
  "뭐라구요? 저 곳이 공주란 말입니까?"
  우치는 깜짝 놀랐다. 그것도  그럴것이 한나절도 채  되지 않아서 이천에서
음죽, 죽산, 진천, 천안을 지나 공주까지 200리 길을 단숨에 왔다는 것이 믿기
지 않았다.
  우치는 익보와 무허스님을 떠올리고는 생각했다.
  '그렇다면 화담선생님의 말처럼  나도 익보와  무허스님처럼 빠른 비행술을
구사한단 말인가?'

   화담과 우치는 정자나무아래에서  한참을 쉬면서 가져온  건량으로 간단히
점심을 채운후 계룡산을 향해 걸음을 옮겼다.
  공주의 동남방면 사십리에 있는 계룡산(鷄龍山)은  전라도 마이산(馬耳山)의
마지막 맥이며 금강의 남쪽에 위치하고 있는데 산맥의 한 줄기가 서쪽으로 내
려와서 크게 끊어져서는 판치(板峙)가 되고 다시  솟아 월성산(月城山)이 되었
으며 공주의 진산(鎭山)이 되었는데 멀리 계룡산이 마치 닭의 볕을 머리에 인
용이 꿈틀대는 모습으로 솟아있는데 그 위로 구름이 감싸 마치 살아있는 백룡
이 산주위를 휘도는 것 같았다.
  우치와 화담은 어두워질 무렵에야  계룡산 아래에 있는 유성촌(儒盛村)이라
는 마을에 당도하게 되었다.
  유성촌은 얼핏보기에도 선비들이 많이 살고있는 듯 몇개의 기와집들이 자리
하고 있었다.
  그러나 마을은 을씨년스럽게 초저녁부터 사람의 그림자도 비치지 않고 집집
마다 문을 잠근채 쥐 죽은듯 조용했다.
  화담과 우치는 마을의 기와집 중에서 환한 불빛이 허공을 밝히는 집 앞에서
멈춰섰다.
  "이리오너라."
  화담이 소리치자 잠시후 대문이 열리면서 하인 하나가  삐쭉 얼굴을 내밀었
다.
  "누구십니까?"
  "지나가는 길손이 하룻밤 유(有)하자고 여쭈어라."
  하인은 우치와 화담의 행색을 번갈아 보더니 손을 내 저으며 말했다.
  "딴데 가서 알아보슈. 지금 이 집안일만 해도 정신없어 죽겠는데 어서 가슈.
오늘 이 집에 큰 우환이 있으니 괜히 사서  고생하지 마시구 딴데가서 이슬을
피하던지 서리를 피하든지 마음대로 하시오."
  "어허. 대체 어떤 변고인데 길가는 나그네가 밤이슬을 피할 자리도 내  주지
않는단 말인가? 충청도는 인심이 후하다는 소문이 자자한데 다만 밤이슬을 피
하려는 나그네에게 이리도 박정히 구는 것을 보면 그 말이 뜬 소문이었구먼."
  우치도 옆에 있다가 한마디 거들었다.
  "그런것 같군요. 유성촌(儒盛村)이라는 마을 이름이 무색하네요."
  "정말 개구멍에 망건칠 사람들이군. 잠시만 기다려 보슈."
  하인은 문을 닫고 들어갔다.
  "개구멍에 망건치다니요? 그게 무슨 말입니까?"
  화담은 웃으며 말했다.
  "개구멍에 망건을 친다고 개가 드나들지 않겠느냐?"
  "그렇다면 그 하인은 우리가  씨알도 먹히지 않을  사람이라고 빗대어 말한
것입니까?"
  화담은 빙그레 웃기만 할 뿐이었다.
  잠시후 주인으로 보이는 나이든 사람이 하인과 함께 나타났다.
  "아이구 죄송합니다. 아랫것들이 버릇이 없어 놔서..."
  주인은 힐책하듯 하인을 본 후에 웃으며 말했다.
  화담은 웃으며 말했다.
  "허허허. 개꼬리 삼년 묵어도 황모되기 어렵다 했는데 천성을 고치기가 쉽겠
습니까?"
  하인은 화담의 말을 듣고는 주인의 뒤에서 얼굴을 찡그렸다.

  허연 수염이 탐스럽게 난 점잖은  양반은 두 사람을 집  안으로 안내했는데
시종 그의 눈에는 수심이 가득하였다. 집안에는 화톳불과 횃불이 여기저기 밝
혀져 있어서 대낮같이 환하였고,  하인들은 모두 나무  몽둥이를 들고 분주히
돌아다니고있었다.
  주인은 두 사람을 객방으로 안내하고는 곧 저녁식사를  내와 푸짐히 대접했
다.
  "주인어른, 보아하니 이집에 무슨 변고가 있는듯 한데 그 연유를 들려  주실
수 없을른지요. 비록 바람과 구름을 벗삼아  천하를 유람하는 별 볼일없는 사
람이지만 혹 도움이 될지 알겠습니까?"
  "아닙니다. 말씀은 고맙지만 신경쓰지 마시고 푹 쉬시다가 가십시요."
  주인장은 힘없이 대답하고 방을 나갔다.
  화담은 주인장을 따라 바깥으로 나깥다. 그 집의 마당 담장 앞에 대나무 몇
그루가 자라고 있었는데 화담은 나가서는 그 대나무 줄기를 만지며 말했다.
  "오. 도죽(桃竹)이로군. 이런 곳에 도죽이 있다니."
  "좋다면 마음대로 하시구려."
  주인장은 손을 휘저으며 말했다.
  "고맙습니다."
  화담은 곧 그 줄기를 잘라 지팡이를  하나 만들었다. 도죽으로 만든 지팡이
는 날씬 하고 푸른색 윤기가 도는 것이 무척 단단해 보였다.
  주인장이 돌아간후 화담은 지나가는 하인을 불러 세웠다.
  "이 집에 우환이 있는 듯 한데 말해줄 수 있겠소?"
  하인의 화담의 공손하고 근엄한 말에 곧 이야기를 시작했다.
  "계룡산 삼불봉 아랜가 산 줄기 어디에 몇년 전부터 도사하나가 나타났는데,
근래에 마을에 나타나 행패를 부리기 시작했지 뭡니까? 그런데  그 행패가 도
를 지나쳐 이제는 사흘에 한번꼴로 마을에 나타나 마음에  드는 것은 모두 자
기 것으로 만들고 눈에 보이는 여자마다 겁탈할듯이 놀래키는데 그 때문에 마
을이 뒤숭숭하고 혼란스러웠습죠."
  "관아에서는 이 사실을 모른단 말이오?"
  "왜 모릅니까요. 그 도사놈이 도술을 쓰는 듯 신출귀몰하여 관가에서는 잡을
엄두도 못하고 쉬쉬하고 있습죠."
  "도술이라니? 자세히 이야기 해 보게."
  "저희 마을에서 힘좀 쓴다는 장정들이 그놈을 잡으려 했다가 돌처럼 굳어서
하루가 지나서야 원상태로 올 수 있었습지요.  그리고 구름을 타듯 허공을 마
음대로 솟구칩니다요. 그러니 마을에서도 어쩌지 못하고 그 놈 비위를 맞추어
지내오고 있습니다요."
  화담이 다시 물었다.
  "그런데 이집 분위기가 침울한 것과는 무슨 상관인가?"
  "그건 말입니다."
  하인은 사방을 살피더니 조용히 말했다.
  "그 도사놈이 글쎄 이집 아가씨 소문을 듣고는  다짜 고짜 내어놓으라는 통
에...참. 천벌을 받을 놈이지유."
  하인은 또다시 좌우를 두리번거리다가 조용히 말을 이었다.
  "그 도사놈이 오늘 연화 아가씨를 데려간다고 했기 때문입죠. 그러니 오늘밤
엔 꼼짝 말고 방안에 머물러 계셔유. 재수없으면 괜히 아까운 몸 상하니께."
  하인은 말을 마치자 몸을 굽혀 인사하고는 바삐 사라졌다.

  이윽고 밤이 찾아왔다. 사방은 무거운 침묵이 흘렀는데 마당에 피워놓은 화
톳불이 불똥을 튀기며 사방을 환하게 밝히고 있었으며  장정들은 몽둥이와 횃
불을 들고 마당과 대청앞을 지키고 있었다.
   대청마루에는 주인장이 안절부절 못하고 서성거렸고 마당의 장정들은 잠시
라도 긴장을 늦추지 않고 두눈을 부라리며 이곳 저곳을 물샐틈없이 살피고 있
었다.
  밤이 점점 깊어가자 멀리서 뻐꾸기  소리가 들려왔다. 대청기둥에서 타오르
는 횃불은 어둠을 사르며 대청마루를 환하게 밝히고 있었다.
  시간은 흘러 축시(丑時 오전 1시-3시)가 될  무렵 별안간 하늘 위에서 커다
란 웃음소리가 울려퍼졌다.
    하하하하----
  장정들은 횃불을 들고 웃음소리가 들리는 곳을 허둥지둥  찾다가 지붕을 올
려보았는데 지붕위에 검은 탕건에 검은 수염을 늘어트린  사나이가 검은 도포
를 입고 껄껄 웃고 있는 것이었다.
  "저놈. 저놈 잡아라."
  주인장은 괴인을 발견하고는 숨을 헐떡이며 급하게 말했다.
  "네깟 놈들이 나를 잡아?"
  사나이는 가볍게 지붕위에서 뛰어내리더니 장정들을 무섭게 쳐다보았다. 장
정들이 다가서려다가 그 기세에 멈쳐섰다.
  "뭐... 뭤들 하느냐? 어서 저 놈을 잡아라."
  주인장의 다급한 성화에 장정들은 하나 둘 몽둥이를 부여잡고 천천히 그 사
나이에게 다가섰다.
  "가소로운 것들."
  도사는 가볍게 몸을 흔들었다. 순간 퍽, 퍽 소리가 나면서 장정들이 하나, 둘
나가 떨어지는데 괴 사나이 몸놀림이 마치 귀신이 춤추는 듯 어떻게 움직이는
지 분간을 못할 정도였다. 잠시후 마당에는 나가 떨어진 장정들로 가득했으며
이들은 모두 팔 다리를 부여잡고 비명을 질러댔다.
  어느새 대청으로 올라온 사나이는 주인장에게 말했다.
  "이런 오합지졸로 나를 상대하려구! 노인장. 당신 딸은 어디 있소?"
  "이놈아! 모른다."
  주인장은 안색이 파래지며 몸을 떨기 시작했다.
  도사는 노인장을 노려보며 말했다.
  "노인장. 내가 당신 딸을 데려가면 당신 딸은 호강하는 거야!"
  "나는 죽어도 말 못한다."
  "호. 그래 .그럼 내가 찾아보지. 노인장 소행은 괘씸하지만 명세기  장인에게
무례 해서는 안되겠고..."
  도사는 한참 생각하다가 말했다.
  "내 노인장의 목숨만은 살려주지."
  그는 노인장의 멱살을 쥐더니 번쩍 들어 대청마루로  던지고는 방안을 뒤지
기 시작했다.



번  호 : 9678
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-02 01:00
제  목 : [전우치전 3] 도둑을 붙잡고 미인을...2


  행랑채의 작은 방안에는 우치와 연화아가씨 그리고 사월이라는 그녀의 몸종
이 침묵하며 앉아 있었다. 방안은 어두운  정적에 휩싸여 있었는데 연화 아가
씨는 무서움을 참느라 입술을 깨물고 눈을 감고 있었고 몸종은 눈을 이리저리
귀를 쫑긋 마치 토끼처럼 방 바깥의 기척을 살피고 있었다.
  우치는 두 여인의 기색을 살피며 문  틈으로 바깥의 동정을 살폈다. 그리고
는 다시 두 여인의 기색을 살피러 고개를 들었을때  연화의 눈과 마주치고 말
았다.
  사슴처럼 맑고 별처럼 초롱초롱한  한쌍의 눈과 오똑한  코, 앵두같은 붉고
작은입술, 마치 선녀가 하강한  듯한 연화의 모습에  우치는 마음이 흔들리기
시작했다. 방안에 연화의 냄새인듯 은은한 향이 우치의 코로 들어왔을때 이미
우치의 심장은 방망이질하고 있었는데 연화와 눈이 마주치자 우치는 부끄러워
고개를 돌렸다.
  야심한 방에 남녀가 한  방에 있는 이유는 무엇  때문일까? 남녀칠세부동석
(男女七歲不同席)이란 말처럼 남녀의 합석을  금기시한 조선시대에 대낮도 아
닌 늦은 밤에 과년한 남녀가 함께 있는 이유는 이러했다.

  하인의 이야기를 듣고 난 화담은 고개를 끄떡이며빙그레 웃었다.
  "선생님. 왜 그러시는지요?"
  "우치야. 나중에 말해줄것이니 나를 따라오너라."
  화담은 우치를 이끌고 주인장을 찾아 뵈었다.
  "보아하니 이 집에 우환이  있는것 같은데 저희가  도울일이 있을것 같아서
찾아뵈었습니다."
  주인은 답답하다는 듯 말했다.
  "그 마음은 압니다만 공연히 화를 자초하지 마시구려."
  "자고로 백지장도 맏들면 낫다 하였고 옛날 맹상군도 또한 수많은 문객중에
비천한 재주를 가진 사람에게 목숨을 구했으니 지금  주인장께서 저희 겉모습
만 보고 믿지 못하는것 같군요."
  말을 마친 화담은 도죽지팡이 끝을 잡아서는 마당에 찔러넣었다. 그것은 마
치 진흙땅에 빠진듯 한번에 끝까지 쑤욱 들어가 버렸다.
  화담은 다시 지팡이를 빼내어 흙을 쓱쓱 닦고는 말했다.
  "우치야. 너 저 산위에 가면은 동학사(東學寺)가 있느니라. 그 산 주지스님에
게 내 이름을 말하고 잠시 가사를 빌려  달란다 여쭈거라. 그러면 곧 그 가사
를 줄것인즉 어서 그 가사를 가지고 오너라."
  주인장과 우치는 화담의 엄청난 힘에 깜짝 놀랐다.
  '저토록 딱딱한 땅에 나무로 된 지팡이를 가볍게 찔러 넣다니..'
  주인장은 자신의 눈으로 본 사실조차 믿지 못할  지경이었는데 그가 같이온
젊은이에게 동학사를 갖다오라는 말을 듣고는 말했다.
  "이보시오. 여기서 동학사까지 얼마나  먼거리인데 그곳까지 다녀온단  말이
오. 내 알았으니 그만하시오."
  "아닙니다. 우치야 어서 갔다 오거라."
  화담은 주인장의 말에 신경쓰지  않고 우치의 등을  허공으로 살짝 밀었다.
그러자 우치의 등 뒤에서 거대한 힘 들어올리는 듯 하였고 우치는 그 힘에 밀
려 가볍게 담장을 훌쩍 넘어가 버렸다. 주인장은 젊은 청년이 새처럼 높은 담
장을 가볍게 뛰어넘어 사라지자 자기의 눈을 의심하며  우치가 사라진 방향을
한참동안 바라다보았다.
  잠시후 우치는 누런 가사를 가지고 대문으로 들어왔다.
  "이것은 동학사 주지의 가사가 맞는데..."
  주인장은 자신의 눈을 의심했다.
  '그 먼거리를 잠시만에 갔다왔다니.. 나이도 어린 사람이 신선의 술법을 쓴단
말인가?'
  그는 한동안 우치의 얼굴을 뚤어져라 바라보았다. 그러나 우치의 등과 얼굴
은 땀으로 흠뻑 젖어 있었으니 실상은 자신의 몸속에 잠재되어있는 내력을 운
용하지 못했기 때문에 동학사까지 뛰어가다가 어느 순간에 내력이 흘러들어와
빠른 시간안에 동학사에 다녀올 수 있었던 것이다. 주인장은 신기하게 생각하
며 두 사람을 번갈아 쳐다보며 생각했다.
  '이 두 사람은 보통 사람이 아니로구나. 잘 하면 그  도적을 잡을 수 있겠구
나.'
  "어르신. 왜 그러십니까?"
  화담이 물어보자 그제서야 정신을 차린 주인장은 우치와  화담을 데리고 안
방으로 들어갔다.
  잠시후 주안상이 들어오자 주인장은 화담과 우치에게 한  잔씩 따뤄주며 말
했다.
  "제가 덕이 없고 박복하여 나이를 먹도록 자식  하나 없더니 늘그막에 자식
이 하나 생겨 의지함을 삼았는데 도적이 제 여식을  데려간다하니 눈 앞이 막
막하여 경황이 없어 사람을 몰라뵈었습니다."
  그의 얼굴에는 눈물이 글성글성하게 어려 있었다.
  "아니올시다. 주인장께서 저희를 배려해 주신것이라는  것을 알고 있습니다.
그런데 어찌된 연유로 도적이 아가씨를 넘보게 된 겁니까?"
  그러자 주인장이 한 숨을 내쉬며 말했다.
  "팔불출 같은 이야기지만 말씀드리지요. 제 여식이 어려서 어미를 잃고 외로
이 자랐으나 천성이 착하고 아비대하는것이  극진한데다가 얼굴또한 복사꽃같
이 예뻐 나무랄데가 없답니다. 그리하여 시집갈  나이가 되자 그 소문이 주변
백 리 이내에 쫘 퍼진것이 화근이 된겁니다."
  주인장은 말을 마치고는 우치를 바라보며 말했다.
  "그건 그렇고 선비님과 이 젉은 장사님의 성함은 어찌되는지요."
  화담은 빙그레 웃으며 말했다.
  "허허허. 지금은 얘기해 드릴수 없고 나중에 얘기해 드리겠습니다."
  주인장이 물었다.
  "그건 그렇고 어찌 도적을 상대하실 껀지요?"
  "제게 방도가 있습니다만..."
  화담이 주인장이 귓속에 무언가 말을 시작하였다.

  그리하여 밤이 되자 화담은 연화낭자의  방으로 들어가게 되었고, 연화낭자
는 몸종과 함께 우치의 객방으로 들어오게 되었던 것이었다.
  작은 방에 여인의 가녀린 숨소리가 들려왔다.
  '어떻게 생겼을까? 숨소리가 가늘기도  하다. 듣기로 주변  백리안에 최고의
규수라고 하던데, 정말 미인일까? 도대체 어느정도이길레 미인이라고 하는 걸
까? 안돼. 안돼. 내가 지금 무슨  생각을 하고 있는거지? 하통(夏統)이라는 서
진 사람은 의지가 굳어 어떠한 유혹에도 흔들리지 않았다  하는데 나는 이 집
의 아가씨를 지키러 와서 엉퉁한 생각을 하다니 .....'
  우치는 어떡해 해야 할 지  몰라 마음을 굳게하고 고개를  돌리고 있었으나
규중안에 풍기는 은은하고 야릇한 향내를 접하자 삭신이  녹아 내리는듯 정신
이 황홀해져서 기분이 점점 이상해지기 시작했다.
  그는 평생 명광스님과 반안같은 홀아비의 방에서 살아왔기  때문에 규중 깊
은 곳의 처녀방에서 나는 야릇한 향기에 지극히 민감할 수 밖에 없었다. 또한
혈기왕성한 나이에 산골에서 순박하게 살아왔기 때문에 이성에 대한 호기심이
생겨나기 시작했다.
  '도대체 어떻게 생겼을까? 소동파(蘇東坡)는 미인의 용모를 두뺨은 우유빛이
고, 머리칼은 옻칠을 한듯 새카맣고, 눈빛은  구슬처럼 또렷하다 표현하였는데
이 아가씨는 어떨까? 서시나 양귀비, 달기나 우미인같은 이들처럼 경국지색의
미모를 가지고 있을까? 그렇지  않고서는 어찌 주변 백리안에  소문이 자자할
수가 있겠으며 도적이 이 아가씨를 넘보려 하겠는가?'
  우치는 호기심을 참지 못하고 힐끔  연화낭자를 바라보았다. 어둠속에서 희
미하게 보이는 여인의 윤곽과 반짝이는 두 눈을 보았을때 우치의 가슴은 쿵쾅
쿵쾅 고동치기 시작했다. 마치  절구에 방망이질을 하듯  뛰는 가슴을 좀체로
진정할 수 없었다.
  '소동파의 시가 참으로 적절하구나. 이토록 옥과 같은  여인이 있단 말인가?
해와 달도 이 여인을 보면 고개를 들지 못하리라.'
  우치는 어쩔줄을 몰라 고개를 들어 천장을 쳐다보았다.

  '기분이 왜 이렇지?'
  연화도 또한 자신도 알수없는  야릇한 기분을 느끼고  있었다. 그녀는 깊은
규중안에서 자라왔고 사대부가의 엄격한 교육을  받았으므로 나름대로 야릇한
느낌을 애써 억누르고 있었으나 그녀 역시  한 사람의 젊은 여인이었다. 젊은
사내와 같은 방에 앉아있자 그녀 역시 젊은 남자의  체취를 은연중 맡게 되었
고 이내 마음이 흔들리기 시작했다.
  '아버지께서 왜 저 도령을 시켜 이  방을 지키게 하셨을까? 몸종이 나와 함
께 있지만 남녀가 유별한데 처음보는 남자와 한방을 쓰라니 이게 법도에 맞는
일인가? 그렇다면 설마 아버지는 이 총각을 내 배필로  생각하고 한방을 쓰라
고 한 것이 아닐까?'
  연화의 생각이 여기까지 미치자 그녀는 조심스레 눈을  들어 우치의 모습을
쳐다보았다. 옷이 허름하고 차림새가 좋은것은  아니었으나 찬찬히 얼굴을 살
펴보니 이목구비가 뚜렸하고 눈에 광채가 어린것이 사대부가의 귀공자다운 풍
모가 있었다. 그녀는 우치의 풍모에 부끄러워 살며시 고개를 숙였다.
  이때 밖에서 쿵쾅거리며 소란이 일어나기 시작했다. 그 도사가 찾아온 것이
었다. 바깥에서는 곧 하인들의 신음소리가 들려왔고 방을 뒤지는 소리와 욕설
이 들려왔다. 연화는 무서운 생각이 들어 몸종의  손을 움켜잡았다. 우치도 또
한 마음을 굳게 먹고 가지고 있던 몽둥이를 단단히 싸 잡았다.

  이때 이놈-- 하는 화담의 목소리가 크게 들리더니 이내 싸우는 듯한 소리가
들려왔다. 연화와 몸종은 놀란 토끼마냥 오들오들 떨면서 서로를 기대고 있었
다.
  "걱정하지 마세요. 잘 될겁니다."
  우치는 나즉히 말을 하였지만 이때 그는 해지스님과  개통스님에게 무술 배
우는 일을 게을리한 것을 후회하고 있었다.
  '문과 무는 둘이 아니다(文武不二).'
  해지스님의 음성 귓가에 맴돌았다.
  '눈앞에 떨고 있는 가련한 여인 하나도 지켜주지  못하는 것이 인술(仁術)을
공부한단 말인가.'
  우치는 스스로 이렇게 자신을 힐책하며 해지가 가르켜준 무술동작들을 머리
속으로 그려보았다. 밖에서는 여전히 툭탁거리며  싸우는 소리가 들려왔고 우
치는 그 소리에 신경이 쓰여 제대로 생각할 수가 없었다.
  '정말로 내가 잘못 생각했구나. 잘못 생각했어.'
  그는 자신의 경솔함을 뉘우치고 또 뉘우쳤다.

  우치가 연화의 방에 들어갔을때 화담은 내당안에서 조용히 좌정하며 도적을
기다리고 있었는데 바깥이 소란스럽더니 방을 뒤지는 소리가 요란하게 들려오
는 것이었다.
  잠시후 '탁--' 하는 소리와 함께  방문이 열리더니 검은옷을 입은  사나이가
벌겋게 충혈된 눈으로 방안으로 들어섰다.
  화담은 눈을 번쩍 뜨더니 번개처럼 도죽지팡이로 그의  어깨를 내리치며 소
리쳤다.
   "이놈."
  어깨를 감싸안은 사나이는 문지방을 뚫고 바깥으로 나가더니 마당에서 방안
을 바라보며 소리쳤다.
   "네 놈은 누구냐?"
   "네놈은 알 것 없느니라. 어줍잖은 무공을 가지고 무고한 사람을  괴롭히다
니.. 오늘이 네 놈 제삿날인줄 알거라!"
  화담은 지팡이를 들고는 화살처럼 사나이를 향해 몸을 날렸다.
  "네까짓 선비놈이 어딜?"
  그는 말을 하며 허리춤에서 허리띠를 풀었다.
  그러자 띵- 하는 명쾌한 쇳소리와 함께 허리띠가 꼿꼿하게 세워졌다.
  '연검(軟劍)?'
  화담이 그의 검을 보면서 놀라고 있을때 연검은 화살처럼 화담의 가슴을 향
해 날아왔다. 화담은 뒤로 몸을 날리면서 지팡이로 칼을 튕겨보내며 말했다.
  "네놈이 견휜의 후예이더냐?"
  "네 놈이 알 바 아니다."
  사나이는 화담을 향해  연검을 휘둘렀다.  연검(軟劍)은 말그대로 부드러운,
약하게 휘어지는 검인데 내력을 사용하여 칼의 형세를  바꾸어야 하기 때문에
이 검을 사용하는 자는  그 무공의 고강함을 말할  나위가 없을 정도였다. 이
검은 백제의 제강기술이 만든 독특한 검이며 백제가  멸망하고 후백제의 견휜
이 사용하였다고 알려져 있었다.
  그러나 견휜이 태조 왕건에게 패한 이후에는 연검의 맥이 끊어진 것으로 세
상에 알려져 있었다. 그런데 이 사나이가  연검을 사용하고 있자 화담의 머리
속은 계룡산과 백제의 연검의 연관성을 그려보고  있었다. 잠시후 그는 그 이
유를 알 수 있었다.
  옛부터 계룡산은 백제의 목덜미를  지키는 요해처(要害處)로서의 역할을 해
왔는데 백제가 공주와 부여에 도읍을 정한 이유도 그러한 군사적 목적 때문이
었다.
  일찌기 백제의 신하인 성충(成忠)이 신라를 경계하여 탄현과 백강을 지켜야
한다고 주장하였으며 후일 계백장군이 5000결사대로 이 지역을 지키지 못하고
황산벌에서 패배함으로서 백제는 31대왕 678년 만에 나라를 잃고 말았는데 후
일 후백제를 세운  견훤의 아들인 신검(神劍),  양검(良劍), 용검(龍劍)과 고려
태조가 마지막 결전을 벌인 곳이 또한 이곳이었으므로 그들의 검술이 이 근처
에서 전해져 내려올 수도 있으리라 생각하게 되었다.
  연검의 칼날이 직선으로 화담의 가슴을 향해 날아오다가  갑자기 검두가 꺽
이며 목을 파고들었다. 화담은 오른쪽으로 다리를 틀며 아슬아슬하게 검을 피
했다.
  괴사나이의 검두가 뱀이 춤추듯이 자유자재로 휘면서 변화하자 방향을 예측
할 수 없었고 이때문에 화담은 피하기에 급급했다.
  '이러한 재주를 가진 이가 도적의 짓거리를 하고 있다니....'
  화담은 도죽지팡이로 날아오는 칼을 치면서  이렇게 생각했다. 그는 수세에
몰리면서 연검에 대항할 수 있는 방법을 그려보다가 문득 연검의 넓은 옆면을
향해 지팡이를 내리쳤다. 그러자 연검이 내리치는 방향으로 휘는 것이었다.
  '옭거니.'
  화담의 얼굴에 화색이 돌았다. 다시 연검이  연거푸 공격해 올때 화담도 손
에 내력을 실어 검의 옆면을 강하게  내리쳤다. 그러자 연검은 날아오던 반대
방향으로 휘어져 사나이의 검을 쥔 오른쪽 어깨를 살짝 스치고 지나갔다.
  사나이의 오른쪽 어깨쭉지에서 옷이 낙엽처럼  떨어져 나갔다. 잠깐 스쳤을
뿐인데 옷자락이 잘릴 정도가 되고 보니 화담도 내심 놀라지 않을수 없었다.
  '굉장히 예리한 검이로구나. 조심해야 겠는데...'
  화담은 이렇게 생각하며 겉으로는 껄껄 웃으며 괴사나이에게 말했다.
  "자신의 검에 자기가 당했구먼."
  "시끄럽다."
  사나이는 이를 꽉 깨물고는 눈을 번득이더니 화담을 공격했다.
  그러나 이제 연검의 약점을 간파하고 있는 화담인지라  도죽으로 칼등을 치
는 공격에 괴사나이는 결국 오른쪽 어깨를 베고 말았다. 붉은 피가 그의 어깨
를 타고 손등으로 흘러내렸다. 그러자 화담은 그를 노려보며 위엄있게 소리쳤
다.
  "이제는 소용 없다. 순순히 무릅을 꿁어라."
  도사는 오른쪽 어깨를 부여잡고 화담을 노려보더니
  "이놈. 어디 두고보자."
  하며 담을 훌쩍 넘어 사라졌다.
  "껄껄껄. 네 놈이 내 손아귀를 벗어날 수 있을까?"
  화담은 그 사나이의 뒤를 쫒아가기 시작했다.


  두 사람이 어둠속으로 사라지고 난 후에 마당에는 신음소리로 가득했다.
  방안에 있던 몸종은 도사가 사라진 것을 확인하고는 나직히 말했다.
  "아가씨. 그 도사놈이 도망간 모양이에요."
  우치도 또한 그것을 확인하고  방 밖에 나아갔다.  마당에는 다친 사람들이
신음하고 있었는데 우치가 마당으로 내려가 사람들을 살피려  할때 대청 위에
서 연화아가씨의 다급한 음성이 들려왔다.
  "아버지. 아버지. 정신차리세요. 아버지."
  우치가 고개를 돌려보니 대청마루에 연화의 아버님이 쓰러져 깨어나지 못하
고 있었으므로 그는 재빨리 대청으로 뛰어 올라가 맥을 집으며 주인장의 신색
(身色)을 살폈다.
  "중화(中火)로군요."
  우치는 몸종에게 말했다.
  "이 근처에 어린아이가 있습니까?"
  "예."
  몸종은 대답했다.
  "그럼 어서가서 어린 아이의 오줌을 좀 받아 오세요."
  우치가 말하자 몸종은 재빨리 사라졌다.
  "어린아이의 오줌을 구한다니요?"
  연화가 물었다.
  "예. 속이 상하고 기(氣)가 올라 정신을 읽고  갑자기 쓰러진 것으로 아마도
도적과 얘기하시다가 화가 치밀어 이렇게  되신것 같습니다. 이럴때는 동변이
최고지요."
  이런 말을 하고 있을때 몸종이 허겁지겁 동변을  구해왔는데 우치는 허리춤
에서 약을 꺼내어 사기그릇에 오줌과 함께 개었다.
  "아가씨. 걱정하지 마세요. 이 약은 소합원이라 하는데 이걸 개어 먹으면 곧
괜찮아 질겁니다."
  우치는 갠 약을 주인장의 입에 부어 먹인후 마당으로  가 다친 사람을 돌보
았다. 하인들은 하나같이 어깨와 다리가 부러져 있었는데 우치는 능숙하게 접
골을 하고는 부목을 대 주고 소합원 한알씩을 먹였다.
  '서당개 3년이면 풍월을 읊는다' 는 말이 있듯이 우치는 반안의 집에서 의술
을 배웠기 때문에 의술에 대한  지식은 반안과 우열을 가리기가  힘들 정도였
다. 우치는 천성적으로 누군가의 불행을 가슴아파하는 마음을 가지고 있었고,
머리가 비상해 어느 사이엔가 평범한 경지를 뛰어넘어  반안에게 비학을 받을
정도였으니 부상자의 치료가 신속하고 능숙한 것은 말할  나위가 없을 정도였
다. 연화의 부친은 어느새 깨어나서는 우치의 행동을 물끄러미 쳐다보다가 말
했다.
  "연화야. 저 청년 어떠냐?"
  연화는 우치를 넋이 빠진듯 쳐다보느라고 아버지가 깨어난지도 모르고 있었
으므로 아버지가 깨어나서는 그러한 얘기를 꺼내자 마음을  들킨것 같아 부끄
러운 마음에 얼굴을 붉혔다. 그은 우치를 바라보며 차분하게 말했다.
  "보면 볼수록 마음에 드는구나! 비록  행색은 남루하나 보통 사람은 아닌듯
하구나."
  연화의 심장은 고동치고 있었다. 그녀는 얼굴을 숙인채 조용히 아버지의 곁
을 지키고 있었는데 아직도 날은 어두웠으므로 누구도 연화의 얼굴이 붉게 물
든것을 알아채지 못했다.
  날은 서서히 밝아지더니 이윽고 해가 산마루에 둥근 자태를 드러냈다.
  어지러진 집을 정리하고 또 상처의 치료가 다 끝날무렵 대문을 열고 화담이
그 도사와 함께 나타났다. 도사는 억센 끈이 몸에 묶여 마치 굴비처럼 화담에
게 이끌려 집 안으로 들어왔다.
  "어서 무릅을 꿃거라."
  화담의 말에 도사는 무릅을 꿁었다.
  그는 도사의 뒤에서 빙그레 웃으며 말했다.
  "주인어른, 이만하면 계명구도(鷄鳴狗盜)하지 않았는지요."




번  호 : 9679
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-02 01:02
제  목 : [전우치전 3] 도둑을 붙잡고 미인을...3


                   伯樂不面世不驥名

  화담은 도망가는 사내를 따라 황산의 탄령을 넘어 연산까지 추격하였다. 사
내도 또한 비행술을 쓰고 있었으나 화담에 비할바가 못 되었다.
  화담은 유유히 일정한 간격으로 도사를 쫏고 있었고  도망가다가 힘을 탕진
한 사내는 갑자기 고개를 돌리더니 주위에 있던 몇  개의 바위를 자신의 주위
에 갖다 놓았다. 그리고 그 안에서 연검을 들고서 화담을 노려보았다.
  그는 자기의 주위에 바위 일곱 개를 둘러놓고 있었는데 그것은 아무렇게 놓
은듯 보였지만 각각의 방위에 위치하고있어 물샐틈없는  방어 형세를 만들고
있었다.
  화담은 그를 따라가다가 이 사나이가 펼쳐놓은 바위들의 형세를 살펴보고는
감탄을 하며 생각했다.
  '이것은 돌로 만든 진(陣)이구나. 이 사나이의 내력(來歷)이 어떠하길레 이러
한 기문술수까지 사용한단 말인가?'
  화담은 역(易)에 능통한지라 사나이가 전개한 돌진(石陣)을  쉽게 간파할 수
있었으므로 한동안 사내가 펼쳐놓은 돌진을 보며 생각했다.
  '저 사내의 재주가 보통이 아니구나. 연검 실력도  만만치 않은데 이런 돌진
까지 만들어 놓고 상대한다면 십중팔구는 내가 패배할 확률이 커지는데...'
  화담은 돌진(石陣) 주위에서 한참을 곰곰히 생각하다가 허리춤에 뭔가를 꺼
냈다.
  괴사나이는 화담이 겁없이 공격해 올 줄 알고  자신만만하게 기다리고 있었
는데 별안간 화담이 돌진 앞에서 한참을 머뭇거리며 생각에  잠기자 초조해지기
시작했다.
  "이 거렁뱅이 녀석아. 뭣하는거냐? 어서 공격해 보거라. 좀전의 호기는 어디
가고 꽁무니를 빼려하느냐?"
  괴사나이는 화담을 향해 소리쳤다.
  화담은 그의 얘기를 듣는둥 마는둥 귀찮다는듯이 손을  내젓더니 몸을 구부
려 앉아서 뭔가를꺼내 몰두하는 것이었다.
  '미친녀석이구나.'
  사나이는 이렇게 생각하며 크게 소리쳤다.
  "하룻 강아지같은 녀석아. 내 이곳에서 기다리고 있으마."
  사나이는 잠시 그를 지켜보기로 하며 바위위에 올라가  오른쪽 어깨의 상처
를 치료하며 화담의 행동이 끝나기를 기다렸다.
  화담은 허리춤에서 서죽을 꺼내서 역점(易占)을 보기 시작했다. 상대가 만만
찮은 인물이라 화담은 신중을 기하기 위하여 서점을 보기로 한 것이다.
  그은 신중하게 서죽을 손까락에  끼워 이리저리 움직이며  한참을 몰두하였
다.
  "못 아래 물이라.. 택수곤괘(澤水困卦)면 택무수곤(澤无水困)이니 군자(君子)
는 치명수지(致命遂之)라. 못에 물이  없는 상태이니 군자는  이것을 거울삼아
목숨을 걸고 뜻을 관철한다. 고난의 괘구나. 오늘 저런 강적을 만난걸 보니 점
괘가 맞긴 맞구나."
  화담은 서죽을 갈무리 한 후에 일어서서 자세히 돌진을 살펴보았다. 괴사나
이가 가운데 위치하고 사방 일곱 군데 바위가 하나의 진을 형성하고 있었는데
변화가 많아서 화담으로서도 어찌할 엄두가 나지 않았다.
  "어서 덤벼보시지."
  화담의 행동을 지켜보던 사나이가 소리쳤다.
  "........."
  화담은 각각의 바위가 위치한 방위를 살핀후에 도죽  지팡이를 움켜쥐고 돌
진 속으로 들어갔다. 바위를 피해  남쪽으로 두 걸음을 옮긴후에 다시 동북방
향으로 다섯 걸음을 옮기자  화담은 괴사나이에게 접근할  수 있었다. 화담은
빗살처럼 빠르게 사내를 향해 도죽 지팡이를  찔러 들어갔다. 괴 사나이는 화
담의 전광석화같은 동작에 깜짝 놀라 자신의 우측에 있는 바위를 왼쪽으로 옮
겨버렸다. 그러자 갑자기 방위가 변해 화담의 지팡이는 허공을 찌르게 되었고
도리어 뒷쪽에서 연검이 뱀처럼 그의 등을 향해 찔러 들어왔다.
  화담은 깜짝 놀라 오른쪽 바위의 동북방향을 향해  다섯걸음을 재빠르게 옮
겼다. 어느새 장포 뒷자락이 잘려져 허공에 나풀거렸다.  그는 자신도 처음 접
해본 진세속에서 이같은 공격을  받게 되자 가슴이  철렁 내려않는듯 하였다.
다행히 간(幹) 방향에 있는 바위를  발견하고 재빨리 피했으니 망정이지 늦었
다면 화담의 등줄기가 장포 자락과 같은  신세가 될뻔한 것이다. 그는 상황이
좋지 않다는 것을 직감하고 재빨리 진세를 빠져나왔다.

  반면 괴사나이는 화담이  진(陣) 속을 자유자재로  들어와 공격을 감행하는
것을 보고 깜짝 놀라지 않을 수 없었다.
  '이 칠변진(七變陣)은 능히 혼자서도 만명의 적을 막을 수 있는 진법이며 만
일 들어온다 하더라도 가장자리를  맴돌수 밖에 없다고  사부님이 말하셨는데
어찌하여 저 녀석은 한번에 칠변진 속으로 들어와서 공격할 수 있는 것일까?'
  그는 화담이 너무도 쉽게 공격해 들어오자 혼비백산 할 수 밖에 없었다. 다
행히 칠변진은 바위를 다른 방위로 옮기면 진세가 다르게 변화되는 관계로 위
험을 피해 반격할 수 있었지만 방금전에 화담이 공격한 초식은 사나이의 간담
을서늘하게 하는 것이었다. 그러나 갑작스런 반격으로 인하여 화담의 장포자
락을 베게 되자 의기양양하게 화담을 보며 말했다.
  "어떠냐. 너도 저런 장포처럼 되기 싫으면 어서 썩 물러가거라."
  화담은 가슴을 쓸며 씁슬하게 말했다.
  "거참 대단하구려. 그런 신통한 재주를  가지고 있으면서 어째서 나쁜  일을
한단 말이오."
  사나이는 얼굴을 약간 찡그리다가 한숨섞인 목소리로 말했다.
  "명마도 백락(伯樂)을 만나지 못하면 무슨 소용이 있으리오..."
  "그것이 무슨 말이오?"
  화담은 사나이의 말을 듣고는 무슨 곡절이 있는것  같아서 사나이에게 물었
다.
  "알 필요없소. 자 어떻게 하실거요. 그만 물러가시는 것이 나을것 같소만..."
  어느 사이에 그의 말투는 약간 누그러져 있었다.
  화담은 그 사나이에 대한 호기심이 커졌기 때문에 물러날 수 없었다.
  "아까는 한번 알아보려 들어갔던 거고 이번이 진짜요."
  사나이는 실소를 하며 말했다.
  "그럼 어서 공격해 보시구려.."
  "자. 그럼 들어가오."
  화담은 돌진 속으로 들어가자 마자 바위의 방위에 맞추어 걸음을 옮겼다.
  그의 걸음은 진(陣)을 무시하듯 종횡무진 괴사나이를 향해다가왔고 사나이
는 깜짝 놀라 진세를 옮겨가며 연검을 날렸다.
  화담은 손으로는 연검에 맞서 도죽 지팡이를 휘두르며  걸음은 바위의 진세
에 맞추어 움직였다. 그러자 진안에서의 두  사람은 평지에서 싸우는 듯 팽팽
한 대치가 되었다.
  사나이는 도죽 지팡이의 공격이 폭우처럼 쏟아지자 연검을 휘두르며 바위를
움직였다. 그럴때마다 전세는 역전이 되기 시작했다.
   화담은 사나이가 바위를 옮길때마다 연검이 그의 요해처를 향해 공격해 들
어오자 가까스로 연검을 막으며 뒤로 피하기 바빳다.
  "흥. 운이 좋구나."
 다시 사나이가 바위를 옮겼다.  화담이 이를 보고  어리둥절해 하는 사이에
어느새 등뒤에서 연검이 뱀처럼 찔러 들어왔다.
  "어딜..."
  화담이 방향을 알아채고 지팡이로 연검을 막을즈음 검은  지팡이 바로 앞에
서 갑자기 몸을 틀어 화담의 양관혈(陽關穴)을 찔러 들어왔다.
  검기가 화담의 허리요혈을 향해 공격해 들어오자 화담은  깜짝 놀라 자신도
모르게 우측에 있는 바위를 좌측으로 옮겨버렸다. 그러자 방위가 바뀌어 양관
혈을 공격해 오던 사나이의 검기가 다른 방향으로 흩어져 버리는 것이었다.
  순간 화담의머리속에 떠오르는  바가 있었다. 그는  바위를 옮기자 방위가
바뀌는 것을 보고는 자신도 모르게 탄성을 지르며 생각했다.
  '이 진세는 정말로 오묘하구나. 본래 일곱개의 바위와  한 사람이 합쳐져 진
속에서 팔괘(八卦)의 방위를 형성하는 것이로구나. 그리하여 한  사람이 한 가
지 방위를 가지면서 다른 방위의 바위를 옮기므로 여덝개의 방위가 새로운 진
을 형성하여 그 변화가 무궁한 것이었구나.'
  화담은 주위의 바위를 슬쩍 둘러보았다. 바위는 자신의 생각대로 각자의 방
위를 가지며 위치하고 있었던  것이다. 그때 동북방의  방위에서 괴 사나이가
나타나서는 연검을 휘둘렀다. 그러자 화담은 빙그레 웃으며 다시 바위를 서쪽
으로 옮겼다. 이렇게 되자 또 다시 방위가 바뀌어 사나이의 공격이 무위로 돌
아갔다.
  사나이는 황당하다 못해 초조해지기 시작했다.  그의 공격이 두번이나 무산
되었으며 또한 갑자기 방위가 바뀌자 바위들의 방위를  살피느라 공격하는 시
간보다 주위를 살피는 시간이 더욱 많아졌다.
  자신도 또한 이렇게 갑자기  방위가 바뀌자 머리속이  어지러워지기 시작했
다. 반면에 화담은 주역(周易)에 정통한지라 바위를 옮기면서  이미 그 진세가
환하게 머리속에 그려졌다. 상황이 이렇게 바뀌자 이번에는 반대로 화담이 바
위를 이리저리 옮겨가며 사나이를 공격했다.
  '이거야 말로 누워서 침뱃는 격이오, 내 무기로 나를 공격하는 것이구나.'
  괴사나이는 화담의 공격을 받으면서 이렇게  생각했다. 그는 도리어 자기가
쳐놓은 진세에 헤어나지 못하고 화담의 손아귀에서 노는 꼴이 되어버렸다. 사
방에서 그의 혈도를 향해 찔러오는 지팡이를 피하려니  그 고충이 이만저만이
아니었다.
  그는 혼신의 힘을 다해 막았으나 어느 순간 등줄기에 뜨끔한 통증이 밀려왔
다. 곧이어 어깨위의 견정혈에도 통증이 밀려오더니 힘이 빠지면서 온몸이 뻣
뻣하게 굳어왔다.
  '점혈을 하는 것을 보니 정말로 고수로구나.'
  사나이는 움직이지 못하고 체념하였다.
  "보시오. 이번이 진짜라고 하지 않았소."
  화담은 사나이의 연검을 빼앗은 후 바위를 치워버리고  노끈으로 단단히 포
박했다. 그리고 사내에게 말했다.
  "노형의 성함이 어떻게 되시오?"
  "당신이 알바 아니오."
  "네가 들은 바로는 노형의 소행이 악독하고 괘씸하여  오늘 노형을 잡아 관
아로 보내려 하였으나노형의 검술이  뛰어나고 또한 이런 진법은  생전 듣도
못한 것이라 그 맥이 끊어지게 하면 안 되겠기에 그렇소이다."
  사내는 화담의 공손함에 마음이  흔들렸으나 다른 쪽으로  고개를 돌리고는
침묵했다.
  "노형. 이러시면 나도 다른 방법을 쓰겠소."
  화담은 엄숙하게 말했다.
  그러나 사내는 들은 척도 하지않고 묵묵히 있었다.
  화담은 별안간 도죽 지팡이를 들어 그의 견정혈을 탁 쳤다.
  그러자 사나이의 얼굴은 갑자기 흙빛이 되었다.
  "노형이 끝내 말하지 않는다면 나도 방법이 없소."
  화담은 사내의 눈을 쳐다보며 근엄하게  말했다. 사나이는 화담이 견정혈을
치자 갑자기 가슴이 답답하고 막힌듯하고 전신의 기혈이  역으로 도는듯 온몸
에 고통이 물밀듯이 몰려왔다.  사내는 고통을 참으면서 화담의  눈을 보았다.
무언가 거역할 수 없는 무거운 힘이 그의 눈에 어려있었다.
  "말.. 말 하겠으니 혈을 풀어주시오."
  사나이는 모든것을 체념하고 말을 시작했고 화담은 족삼리에 지팡이 끝으로
꾹 한번 찍었다. 그러자 온몸을 찌르는  듯한 고통이 씻은듯이 사라지는 것이
었다. 사나이는 고통이 사라지자 크게 숨을 한번 내 쉬고는 조용히 말했다.
  "내 이름은 삼검(三劍)이오."
  "삼검이라 이름이 묘하군요."
  "내 위로 일검(一劍), 이검(二劍) 두 사형들이 있었기 때문에 셋째인 나는 당
연히 삼검(三劍)이 된 것이오."
  "삼검형은 이 검법을 누구에게 배웠습니까?"
  "스승님의 함자는 최정(崔貞)자 어른이오. 15년 전에 돌아가셨지요."
  "사형들도 노형과 같은 연검을 배웠소이까?"
  "아니오. 첫째 사형은 백제검을 배웠고, 둘째 사형은 신라검을 배웠소.  그리
고 막내인 나는 연검을 배웠소."
  "사형들은 지금 어디에 있소?"
  "첫째 사형은 내가 어렸을적 사부님의  기서를 훔쳐 달아났소. 이십년  전에
대사형의 제자들이라는 사람들이 나타나서 소란을 피운 적이 있는데 그들말로
는 대사형은 이미 죽었다 하였소. 둘째 사형과 나는 사부님이 돌아가신 후 헤
어져서는 아직까지 소식을 모르오. 들리는 소문에 의하면 강원도 어디에 살고
있다 들었소."
  "일검사형이 가져간 책이 도대체 무어요?"
  "활맥대법(活脈大法)이라 들었소."
  "사부님에 대해 아는바 있습니까?"
  "사부님은 내가 스물 다섯 살때에 돌아가셨으나 생전에 자신의 얘기를 하지
않으신 분이라 잘 모르겠소."
  "노형은 어찌하여 그러한 검술을 익혀 선한일에  사용치 아니하고 악한일에
사용하는거요. 만약 사부가 살아계셨다면 그러한 일을 용납하셨겠소?"
  "할 말이 없소이다."
  삼검은 고개를 숙였다. 그의 얼굴에는 뉘우치는 기색이 완연했다. 삼검은 무
인인지라 무인답게 맺고 끊음이 확실하였다.  그러자 화담은 아까의 이야기가
떠올라 그에게 물었다.
  "좀전에 명마도 백락(伯樂)을 만나지 못하면 무슨 소용이 있느냐는 말을  한
것 같은데, 그것이 무슨 말이오? 연유가  있는것 같은데 나에게 이야기 해 주
실 수 있겠소?"
  삼검은 고개를 숙이고 뭔가를 한참 생각하더니 한숨을  길게 내쉬며 천천히
입을 열었다.
  "스승님은 어느 맑은 가을날에 102세의 연세로 앉은 채로 조용히 숨을 거두
시며 나와 사형에게 남방과 북방에서 외적을 막는 일에 일조하라는 유언을 남
기셨지요. 사부님이 돌아가시자 우리는 유시를 받들어 초가를 불사른 후에 이
검 사형은 북으로 나는 남으로 갈라지게  되었소. 왜인이 침입이 있을 거라는
스승의 말에 나는 왜인과 제일 가까운 곳에 있는 제포로 내려왔고 웅천(熊川)
성의 말단 군졸로 있게 되었지요. 나는  비행술을배운지라 걸음이 빨라 서신
을 전하는 임무를 맏게 되어 그런데로 편하게 몇 해을 보내게 되었소. 그러던
중 사부님의 말대로 경오년(庚午年-중종 5년:1510) 4월 4일에 왜란이 일어났다오.
나는 그 때 거제도로 웅천 현감의 서신을 전하던  중이라 웅천성의 근황에 대
해서는 잘 모르오만 멀리에서 검은 연기가 무수히 나더니 전령이 왜란이 일어
났다는 소식이 전해지자 웅천성에서 큰 싸움이  일어난 줄 알게 되었지요. 그
래서 다음날 웅천으로 가려 하던 중에 왜적의 큰 배 다섯 척이 거제도 하청리
(河淸里)에 닺을 내리고 있다는 말을 듣고 거제 현령인 오세한(吳世翰)을 따라
하청리로 가게 되었소. 오세한은 어려서 무예를  익힌 자라 일신에 무공이 고
강하였으나 그에게는 고작 군사 50이 전부였는데 적병은 무려 다섯 배가 넘는
300여명이 넘는 숫자였지요.
  우리가 하청리에 도착했을때 왜인들은 인가를 수색하여 닥치는 대로 물건을
빼앗고 인명을 살상하고 있었소. 오세한이 이를 보고 격분하여 장검을 뽑아들
며 앞서 나가자 남은 병졸들은 목숨을 잃을 각오로 그의 뒤를 따랐지요."
  "그 형세야말로 계란으로 바위치는 격인데 도망가는 군졸들은 없었소?"
  화담이 묻자 삼검은 웃으며 말했다.
  "도망가는 군졸은 하나도 없었소. 군졸들은 하나같이 무예실력이 형편  없었
으나 자신의 부모나 형제,  자매, 처자식들이 왜놈들에게 죽음을  당하자 죽기
살기로 달려든 것이지요. 이들이 죽기 살기로 달려들자 왜인들은 잠시 멈짓하
였으나 워낙 인원의 차이가 많은지라 곧 이들을 향해 소리치며 흉흉하게 덤벼
들었소."
  "어허. 그거 큰일이구려."
  화담은 삼검의 이야기에 빠져 들어 자기도 모르게 말했다.
  "오세한은 왜인들의 진영 한 가운데로 뛰어 들어가  한 마리맹호처럼 칼을
휘둘러 왜인들을 도살하였으나 워낙 왜인들이 많은데다 검술에  능한 자가 또
한 많은지라 그도 곧 고전을 하기 시작했지요. 군졸들은 그의 뒤를 따라 죽기
살기로 싸웠는데 이렇게 되자 섬에 살던 사람들도 낫과 곡괭이를 들고 합세하
기 시작하여 그야말로 치열한 싸움을 벌이게 되었지요."
  "그럼 그때 노형께서는 무엇을 하셨소?"
  "나는 그들의 뒤를 따르면서 연검을 뽑아 적들을 하나 둘 쓰러뜨렸지요.  살
생을 하지 말라는 사부님의 명에  따라 칼을 잘 쓰는 왜인들의  팔을 하나 둘
잘라버렸지요."
  화담은 무릅을 치며 말했다.
  "어이구. 그거 정말 잘했군요."
  "나는 이들과 싸우면서 그들의 우두머리를 찾아 보았지요. 삼포에 왜란이 일
어났다면 십중팔구 우두머리는 대마도주일 것이요,  과거 대마도주와 그의 제
자가 계룡산으로 한번 찾아온 적이  있었기 때문에 이곳에서 그를  만나면 잘
타일러 보낼 수 있을것 같았으나 대마도주는 없더군요."
  "대마도주가 계룡산엘...."
  화담은 믿기지 않는다듯 나직히 말했다.
  삼검은 계속해서 말했다.
  "주변을 둘러보다 보니 은빛 갑주(甲胄)를 입고 등에 활을 멘 사나이가 손에
날카로운 왜검을 들고 위풍당당하게 몇명의 호위를 받으며 왜인들을 호령하고
있는 것이 아니겠소? 나는 그  놈이 그들 패거리의 우두머리라고 생각했지요.
이때 거제현감은 왜인 십여명을  베어쓰러뜨리고 벌때 같은  왜인들과 싸우는
도중이었소. 내가 그 우두머리를 향해 공격할려는 찰라에 갑자기 두명의 왜인
이 달려드는 바람에 그들을  상대하게 되었지요. 그때  왜인 우두머리는 활을
꺼내어 거제 현감을 겨누고 있었는데 내가 두 사람의  팔을 베어 버리고 그를
보았을때 그는 거제 현감을 향해 화살을  날린 후였소. 화살은 맹렬한 속도로
오세영을 향하여 날아왔고 나는 손에 내력을 돋우워 내가 쥐고있던 연검을 한
껏 휘게한 후에 거제현령을 향해 던졌지요."
  "어허. 그것 이상하군.."
  화담은 고개를 갸웃거리며 말했다. 그러자 삼검이 화담의 말뜻을 이해한 듯
웃으며 말했다.
  "연검을 휘게한 후 던지면 연검에서 괴상한 소리가 나지요. 그것이 거제현감
에게 날아가자 거제현감은 깜짝 놀라 옆으로 몸을 피했지요."
  그러자 화담이 무릅을 치며 감탄하여 말했다.
  "묘하군요. 묘해."
  삼검은 웃으며 말했다.
  "그렇지요. 거제 현감이 화살에 맞는다면 거제도는 왜인들 수중에  들어가는
것이니 마땅히 그를 구해야 하는데 활시위는 이미  당겨졌으니 그야말로 일촉
즉발(一觸卽發)의 위기 상황이었지요. 연검을  휜 후에 내력을  실어 던진다면
큰소리가 나는데 순간적으로 그리하면 오세한을 살릴 수 있을것이다 생각하여
급히 손에 들고 있던 연검을 그를 향해 던진 것이지요. 다행히 거제현감이 무
예실력이 높아 그 소리를 듣고 옆으로 피하게 되었고  화살은 뒤에 있던 적군
의 목에 깊이 박혀 왜인 하나가 그자리에서 즉사하고 말았지요. 내 연검은 그
옆에서 협공하고 있던 왜인의 어깨에 깊이 박혀 덜렁거리고 있었는데 나는 재
빨리 뛰어가 그 검을  빼어들고는 왜인 우두머리를  잡으러 달려갔지요. 왜인
우두머리는 내 기세에 놀라 도망가며 연거푸 활을 쏘았는데 일일이 다 쳐내어
버리자 혼비백산 뒤도 돌아보지 않고 줄행랑을 치는 것이었소. 우두머리가 달
아나는 것을 보자 왜인들도 전의를 상실하고 그의 뒤를 따라 달아나기 시작하
였는데 서로 배를 먼저 탈려고 아우성거리다가 저희들끼리  칼로 찌르고 싸우
는 자들도 생겨났지요. 이렇게 되자 관군과  어민들의 사기는 백배 만배 충천
하였고 도망가는 왜인들을 찌르고 차며  한풀이라도 하듯 몰아붙였지요. 결국
왜인들은 한 척의 배를 빼앗기고 부리나게 달아나더군요."
  "그야말로 죽음중에 삶을 구한 것(死中求生)이구려."
  "그렇지요. 곧곧에 왜군의 피로 흥건하여 피비린내가 낭자한 가운데  관군과
백성들은 승리의 기쁨에 만세를 불렀다오. 다행히 우리측 장병들 중에서는 죽
은 자가 없었을 뿐 아니라 큰 부상자도 없었기 때문에 그 기쁨은 더하였지요.
모두들 서로의 친지의 이름을 부르며 손에 손을 잡고  기뻐하는 것을 보고 나
는 웅천으로 갔지요."
  "거제 현령이 그대의 무예를 보고 뭐라하지 않았소? 당신이 그의 목숨을 구
한 것이 아니오?"
  "거제 현령은 싸움이 끝난 후에 나의 손을 잡고 고맙다고 사례하였소.  그리
고 거제도에 남아 이곳에  쳐들어오는 왜구를 무찌르자고  간곡히 부탁하였지
요."
  "그런데 왜 웅천으로 가셨소?"
  "그것은 나의 군적이 웅천에 있고 또한 웅천현감 한윤이 걱정되었기 때문이
었소. 웅천 현감인 한윤(韓倫)은  사람됨이 호탕하고 죽음을  두려워하지 않는
무인(武人)이었으나, 병서에 밝지  않았기 때문이었지요.  그리고 내가 거제를
지키지 않고 웅천성으로 가려 한 것은 왜인의  우두머리가 돌아간다면 십중팔
구 보고를 할 것이고 연검을 가진 사나이와 싸웠다고  한다면 도주도 쉽게 거
제도로 공격하지는 않을 것이라는 생각에서였소. 그리하여 나는 작은 배를 타
고 웅천으로 갔지요."
  "웅천에는 왜병들이 많았을텐데..."
  화담이 말하자 삼검은 계속해서 얘기했다.
  "그래서 나는 서쪽으로 배를 몰아 견내량을 건너 통영(統營)을 경유하여  고
성(固城)으로 가는 육로로 웅천성으로 향했지요. 전날 제포의 우두머리인 대조
마도(大趙馬道)와 노고수장(奴古守長) 등이 왜인 오천을  거느리고 갑주(甲胄).
궁전(弓箭). 창검(槍劍). 방패(防牌)를 가지고 웅천성을 포위하고 성 밑의 인가
를 모조리 불지르고 성을 공격하였으나  웅천 현감 한윤(韓倫)이 성을 지키며
독전하다가 경상 우도 병마 절도사 김석철(金錫哲)과 대마도  치위관 이식, 김
해부사 성수재가 군사를 거느리고 힘을 모아 접전하여 웅천성을 지킬 수 있었
지요. 이날 협공으로 왜병들이 분산되었으나 다음날 다시 모여 웅천성을 포위
하고 다시 공세를 시작하였지요. 이들은 부산첨사인  이우증(李友曾)이왜인들
의 특권을 시기하여 그들에게 박하게 하였다는 이유로  다시 공격하였는데 사
다리를 타고 성으로 기어올라 웅천성을 함락시키려 하였으나 한윤의 지휘아래
화살을 빗발처럼 쏘아대자 많은  사상자를 내고 물러갔소.  나는 이때를 틈타
웅천성 내로 들어갔고 현감에게 거제도에서  일어났던 일들을 이야기 하였소.
현감은 흡족한듯 웃으며 나의 어깨를 두드렸소. 이때 남문에서 함성소리가 들
리자 현감과 나는 재빨리 그곳으로 달려갔지요. 남문(南門)에서는 물러갔던 왜
인들이 노목(櫓木)으로 옹성(擁城)을 공격하고 있었는데 그들은 빗발치는 화살
을 아랑곳하지 않고 노목으로 옹성을 무너트리려  하였소. 얼마 안 있어 남문
옹성의 성머리가 두어 자 가량 무너지게  되었고, 이렇게 되자 왜병들은 쾌재
를 부르며 물밀듯이 공격해 들어왔지요.   현감 한윤은 겁먹은 병사들을 독려
하여 죽음을 각오하고 성을  지켰으나 벌때처럼 달려드는  왜병들을 막기에는
역부족이었소. 이때 절도사 김철석(金錫哲)과 김해부사. 경차관 이식등이 불리
한 상황을 알고 후방에서 적을 협공하니 적은 성에서 물러났고 끝내 웅천성이
함락되지 않았지요. 왜병들은 그들에게 공세를  폈으나 왜병은 많고 우리측은
적으므로 오리쯤 물러나게 되었소. 왜병이 물러나자 한윤은 군사를 재정비 하
였는데 도망간 군사가 반수가 넘었으므로 나는  아연해 질 수 밖에 없었지요.
나중에 알고보니 남문밖 옹성이 무너지자 왜인들의 기세에  겁에 질린 병사들
이 북문 밖으로 도망하여 그리 되었는데 물론 그런  일들은 싸움이 끝난 후에
야 알았답니다."
  화담이 말했다.
  "거제에서는 오십 명으로 삼백이 넘는 왜병을 막았는데 수많은 병력이 있는
웅천성에서 그런 일이 일어나다니 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없군요..."
  삼검은 한숨을 내 쉬고는 말을 이었다.
  "이런 일은 원래 고성현감인 윤효빙에게 비롯되었지요."
  "그건 무엇 때문이오?"
  "웅천이 왜병에게 포위되었을때 고성현감인 윤효빙(尹孝聘)도 또한 함께  있
었는데 한윤은 무인(武人)이요, 효빙은 글 줄깨나 읽은 문관(文官)인지라 한윤
은 모든 시책을 반드시 효빙에게 의뢰하였고 효빙은  재갈량처럼 막힘없이 계
책을 말해주는지라 그를 군사(軍師)로 받들게 되었지요. 그러자 웅천 백성들도
웅천 현감보다 효빙을 의지하여 믿게 된  것이지요. 그런데 믿는 도끼에 발등
찍힌다고. 웅천백성들이 철썩같이 믿고 있던 효빙이  그날 밤을 틈타 문을 열
고 달아난 것이 아니겠소이까?"
  "저런..."
  "흥. 소위 벼슬아치라는 것들은 알량한 학문을 앵무새처럼 떠드는 것은 좋아
하고 정말로 나라에 큰  일이 생겼을때는 꽁무니  빼는 것들이라오. 윤효빙이
야반도주한 것이 소문이 나자 사졸과 백성들은 두려운 마음에 너도 나도 담을
넘어 달아났고 한윤은 그렇지 않아도 인원이 없어 분통이 터지는 참에 성곽이
무너지는 것에 겁을 먹고 병졸이 달아났다는 말을  듣자 노기충천하여 북문을
지키는 문졸(門卒)을 군율로 효수해 버렸지요. 그렇게 겁을  주어도 눈을 피해
도망하는 사졸은 하나 둘 늘어났고 포위를 당한지 삼일째 되는 날에는 현감과
나 둘만 덩그러니 웅천성을  지키게 되었지요. 왜병들이  이제 웅천성을 치는
것은 식은 죽 먹기였으나 현감이 죽기로 성을 지키자  하니 나는 그와 더불어
많은 왜구를 상대할 수 밖에 없었소."
  화담은 혀를 차며 나직히 말했다.
  "참으로 씁쓸한 얘기구려. 어찌 우두머리가 먼저 달아날 수 있단 말이오?"
  삼검은 고개를 끄덕이더니 잠시후 말했다.
  "나는 그때 방금 내가 그대에게 사용했던 칠변진(七變陣)을 사용하여 현감을
보호하며 성을 지켰으나 역시 중과부적이었소. 어쩔  수 없이 나는 현감의 혈
도를 잡은 후에 그를 데리고 성을 빠져나와 안전한  곳에서 그의 혈도를 풀어
주었소. 그러자 한윤은 성을 빼앗긴 것에  분을 참지 못하고 곧바로 김해부사
인 성수재(成秀才)에게 도움을 요청하였소. 성수재는 한윤의 말을 듣고 군사를
거느리고 성 밖에 도착하였으나 군사를 멈추어  돕지 않았고, 다시 절도사 김
석철에게 도움을 요청하였으나 김석철은 두려워  구원에 나서지 않았소. 그리
고 한윤에게 절도사가 하는 말이란 것이 '네가 어쩔 수 없어서 퇴각하여 나온
것이니 잘한 일이다.' 라고 하는 것이었소."
  그리고는 하늘을 바라보다가 말했다.
  "얼마후에 한윤은 성을 지키지 않았다는 죄명으로 효수되어 군중(郡衆)에 조
리돌림을 당하게 되었는데 나뿐만 아니라  이 일을 잘일고 있는 남중(南中)의
사서(士庶)들이 한윤을 원통하게 여기고 김석철을 원망하지 않는 사람이 없었
다오."
  그는 격양된 어조로 말을 이었다.
  "참으로 벌받을 사람인 김석철과 성수재, 윤효빙같은 이들은 모두 죄에서 벗
어나고의리있고 나라를 사랑하는 이는  모함을 받아 죽임을 당하니  이 어찌
원통한 일이 아니겠소...."
  화담도 그의 얘기를 듣고 있노라니 가슴속에 의분이 일었다. 삼검의 목소리
는 가늘게 떨리고 있었으나 잠시후 그는 차분하게 다시 말했다.
  "나는 화를 참지 못하고 그곳을 떠나 다시  이곳으로 돌아오게 되었던 것이
오. 그 이후에 나는 세상이 싫어져서 이러한 일을 저지르게 된 것이나 정말로
나쁜 마음을 가진 것은 아니오. 나는 원래 그 집 아가씨의 미색이 뛰어나다는
소문을 우연히 듣고는 호기심에 그런 장난을  한 것 뿐이었소. 그런데 그것이
비화되어 이렇게까지 되었으니 할 말이 없소."
  화담은 하늘을 쳐다 보았다. 어두운 하늘이 서서히 환하게 밝아오고 있었다.
서쪽에서 금성이 밝은 빛을 내며 반짝였다. 밝아오는 동녁하늘을 바라보고 있
노라니 자신도 모르게 한숨이 새어나오는 것이었다. 화담은 그길로 삼검과 함
께 유성촌으로 돌아와 연화의 집으로 돌아온 것이었다.

  화담은 대청앞 마당에 삼검을 꿇어 않히고는 호령했다.
  "어서 주인어른께 잘못을 아뢰거라."
  삼검은 고개를 숙이며 말했다.
  "제가 미천한 작은 재주를 믿고 주인장에게 무례를 범하였습니다. 부디 용서
하여 개과천선(改過遷善)할 기회를 주십시오."
  주인은 당황스레 화담의 얼굴을 쳐다보았다.
  화담은 빙그레 웃으며 고개를 끄떡였다.
  그러자 주인장은 삼검에게 말했다.
  "알겠소. 이제 다시는 그러한 짓을 하지 마시오."
  이때 화담이 주인장에게 말했다.
  "어르신. 이 사나이는 제가 알아서 하겠습니다."
  주인장이 대답했다.
  "알겠소. 선비님 좋을대로 하시구려."
  화담은 삼검을 일으키고는 우치에게 말했다.
  "우치야. 어제 가져온 가사를 가져오너라."
  우치는 객방에서 동학사에서 받아온 가사를 가져왔다.
  가사를 받은 화담은 우치에게 말했다.
  "우치야. 동학사(東學寺)에 같다가  이틀후에 올것인즉 이  집에서 머무르며
기다리고 있거라."
  화담은 말을 마치고는 주인장에게 꾸벅 인사하며 말했다.
  "이 청년을 이틀간만 맡아 주십시오."
  "그렇게 하십시요."
  그러자 화담은 사내를 데리고 대문밖으로 나갔다.

  화담이 사나이를 데려간 후 동네에 도사가 괴멸되었다는 소문이 쫘 퍼져 마
을은 썩은 이빨을 뽑아낸 듯 화기애애한  분위기가 되었다. 또한 우치가 의술
에 밝다는것이 소문이 나서  동네에서 아프거나 병든 사람들은  우치를 하나
둘 찾아왔다.
  "매 맞은 장독 치료엔 어린아이 오줌과 좋은 술을  각각 한 사발씩 덥게 마
시면 장독이 속으로 들어가는 것을 막으니 이후에 밥을  잘 드시면 곧 나으실
겁니다."
  우치는 장독으로 찾아온 아낙에게 이렇게  말했다. 근래에 흉년이 자주들고
천재지변이 일어나자 낮은 신분의 사람들은 약을 살  엄두를 내지 못했으므로
우치는 되도록이면 돈이 들지 않는 처방을 사람들에게  가르쳐 주었고 되도록
이면 주변에서 쉽게 찾을 수 있는 것들을 처방으로 삼았다.
  우치에게 찾아온 사람들은 우치의 의술이 신통하고 용해서 소문을 여기저기
에 퍼트렸고 연방 우치의 방에는 병든 사람들이 줄을 이었다. 그는 이들을 맞
이하여 자상하게 다친곳을 고쳐주었고 삽시간에 그 마을에서는 우치의 칭찬이
자자하게 퍼지게 되었다. 때때로 양반들도 찾아와서는 물어보았다.
  "저희 부모께서 노환(老患)이시다보니 자주 아프다 하시는데 어찌하면  좋겠
소."
  우치는 말했다.
  "{예기(禮記)}에 늙은이는 편안하게 하여야  한다는 말이 있는데 이것은  곧
노인의 몸을 편안하게 하고 마음을 안정시킨다는 뜻입니다. 증자(曾子) 께서도
"부모를 섬기는 자세는 그  마음을 즐겁게 해드리고, 그  뜻을 어기지 않으며,
그 귀로 듣고 눈으로 보시는 것을 즐겁게  해 드리고, 그 잠자리와 거처를 편
안하게 해드리며, 맛있고 좋은 음식으로 정성껏 봉양한다" 하였는데  환갑넘은
노인이 때때옷을 입고 어버이를 위해 춤을 추는것은 진실로 마음과 몸을 살피
는 마음이 있는 것으로 이것은 진실로  어진 일이지요. 노인의 기혈이 쇠한것
은 오로지 양쪽 신장 사이에 양기가 없어져 명문의  화가 비위를 덥혀주지 못
하기 때문에 음식이 맛이 없고 소화가 잘 되지  않으며 전신에 영양을 공급해
주는 힘이 점차로 약해지며 심화만 단독으로 성하기 때문에 병이 나는 것입니
다. 노인을 보양하는데는....."
  우치는 약방문을 써주고 돌려보내었다.
  이렇듯 사람마다 그에 맞는 말과 처방을 해주니 삽시간에 소문이 퍼지고 마
을의 젊은 처자들이 우치를 한번 보기 위하여 담장위로 빠끔히 얼굴을 내밀곤
하였다. 우치는 그런것도 모른채 이틀 동안을 환자들을 치료하는데 시간을 보
내었다.
  그는 늦은 밤 한가하게 되었을때야 멀리 계룡산봉을 바라보며 생각했다.
  '화담 선생님은 무얼하고 계실까?'

  화담은 삼검을 데리고 동학사로 들어갔다.
  동학사(東學寺)는 신라 성덕왕 23년(724)에  회의(懷義) 화상이 창건하여 고
려 태조 3년(928)에 도선 국사가 태조의 원당(願堂)으로 삼은 절이다. 이 절은
유신(儒臣)들의 사당을 모시고 있는것이 특징인데 삼은각(三隱閣)에는 포은(圃
隱) 정몽주와 야은(冶隱) 길재 그리고 목은(牧隱) 이색을 모셨고, 초혼각은  사
육신과 생육신이 모셔져 있었다.

 주-{{ 초혼각은 지금은 숙모전으로 불리우고 단종의 복위이후에 정전에 단종과
 단종비를 모시고 동묘에 생육신,서묘에 사육신을 모시고 있다. }}

  화담은 주지스님에게 가사를 갖다주며 말했다.
  "스님. 죄송하게 되었습니다."
  "괜찮습니다. 화담 선생께서 뜻이 있으셨겠지요."
  주지는 가사를 받아서는 합장하며 고개를 숙였다.
  이때 삼검은 스님의 이야기를 듣고 깜짝 놀라고 있었다.
  '이 선비가 개성에서 학식 높다는 화담 선생이었을 줄이야.'
  삼검은 화담을 볼 면목이 없어 더욱 고개를 숙였다.
  "삼검형. 왜 그러시오."
  "아니오."
  "이 시주는 누구신지요."
  동학사의 주지 스님은 삼검을 보며 화담에게 물었다.
  "예. 저와 친분이 있는 형인데 이곳에서 마음을 닦았으면 해서 이렇게  데려
왔습니다."
  화담은 대답했다.
  "그러십니까? 그러나 저희 절에는 마땅히 머물 곳이 없는지라..."
  스님은 한동안 생각하다가 말했다.
  "마침 삼은각과 초혼각을 모시던  사람이 병으로 죽은지  얼마 되지않아 그
자리가 비었습니다. 화담선생과 친하신 분께 이런 말하는 것이 무례인줄은 알
지만 그 방 밖에 마땅한 자리가 없습니다."
  그러자 화담은 삼검을 돌아보며 말했다.
  "삼검형. 이곳에서 두 각을 지키며 수양을 하시는 것이 어떻습니까?"
  삼검은 흔쾌히 수락했다.
  "알겠네. 자네의 말에 따르지.."
  화담은 이곳에서 이틀을 머물며  주지스님과 담소를 나누기도  하고 삼검과
함께 계룡산을 돌아다니며 시간을 보내었다.
  그는 이틀후 동학사를 떠나면서 삼검에게 자신이 가지고있던 연검 허리띠를
주며 말했다.
  "삼검형 {논어(論語)}에 과즉물탄개(過卽勿憚改)란 말이 있소. 이것은 잘못
이 있다면 곧 뉘우치는 것을 꺼리지 말라는 뜻이지요. 비록 전에는 나쁜 일을
했지만 그것을 허물삼아 이제부터라도 개과천선하여 어진 사람이 되길 바랍니
다."
  "화담 아우. 고맙네."
  삼검은 연검을 받으며 화담의 두 손을 꼭 잡았다.
  "주지스님. 삼검형을 부탁드립니다."
  화담은 주지스님에게도 인사를 드리고는 산아래로 나는듯 사라졌다.
  "나무아미타불 관세음보살."
  주지스님과 삼검은 멀어져가는 화담을 바라보며  화담이 사라질때까지 자리
를 떠날 줄 몰랐다. 화담은 동학사를 내려오며 푸른 하늘을 향해 한탄스레 말
했다.
  "뛰어난 무예와 학식도 때를 만나지 못하고 사람을 만나지 못하여 진흙속에
묻혀있으니.. 당금 세상이 그러하구나. 아...  백락(伯樂)을 만나지 못하면 천년
이 지나도 천리마는 없으리라(伯樂不面世不驥名)"

 주-{{ 伯樂不面世不驥名 - 백락(伯樂)을 만나지 못하면 천년이 지나도 천리마는
없으리라. 백락일고(伯樂一顧)라는 고사로 알려져 있는 말인데 백락(伯樂)은 말의
 감정을 잘하는 사람으로 아무리 훌륭한  재주를 가진 인재라고 알아주는 사람이
있어야 능력을 발휘할 수 있다는 뜻이다.- 전국책(戰國策)}}




번  호 : 9680
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-02 01:06
제  목 : [전우치전 3] 한수가에 아가씨 있으나...


                     漢水有女不可求思

  "연화 아가씨. 사월이구만요."
  연화의 몸종이 연화의 얼굴을 살피다가 말을 꺼냈다.
  "저 객방에 머물고 있는 총각 말인데유."
  멍하니 딴 생각을 하고있던 연화의 귀가 솔깃해졌다.
  갸름한 얼굴과 오똑한 코, 광채가 서린듯한 맑고  온화한 눈, 연화의 뇌리에
는 그날 밤 보았던  우치의 얼굴이 내내 잊혀지지  않고 눈 앞에 아른거렸다.
그러던 중에 몸종이 우치의 얘기를 꺼내자 연화는 얼굴에 생기를 띠며 몸종에
게 말했다.
  "왜 그러느냐?"
  연화의 물음에 사월이는 은근슬쩍 입을 열었다.
  "동네 처녀들이 우리 행랑채에  머무르고 있는 그  총각한테 빠져서 정신을
못차리지 뭡니까? 그 청년이  객방에서 사람을 고칠때 담장  너머에서 한번씩
훔쳐본 계집애들이 수선을 떠는  꼴을 보니 난리도 아니랍니다요.  글쎄. 아랫
마을에서 다녀간 이생원 어른은 벌써 사윗감으로 그 총각을 찍었다고 지금 소
문이 쫘 합니다요."
  연화는 가슴이 덜컹 내려 앉았다.
  "정말이냐?"
  "그럼요. 글쎄. 요 앞  우물가에 가니까 모두들 그  총각 얘기를 수근거리지
뭐여요."
  "무슨 말들을 하더냐?"
  "뭐라더라? 인물도 잘나고 의술에 밝아서 백발백중  병있는 사람은 다 효험
이 있더래요. 그 뿐  아니라 이 생원댁 사월이가  그러는데 그 총각이 학식도
상당한것 같더래요. 그래서 이  생원이 그 총각을  사윗감으로 찍었다 하더이
다."
  사월이의 수다를 듣고있던 연화 아가씨는 속이 탓으나  규중 문밖을 못나가
는 그야말로 새장에 갇힌 새 신세이니 한숨만 나올밖에...

  이때 화담이 그 집 대문을 들어서고  있었다. 화담이 돌아왔다는 것을 전해
들은 주인장은 버선발로 뛰쳐나가 그를 맞이했다.
  "아이구 이제 오시는군요.기다렸습니다."
  주인장은 하인을 돌아보며 다급히 말했다.
  "얘. 어서 가서 객방에 그 청년을 불러오너라."
  그는 화담을 안방으로 안내해서는 우치가 한 일들을 자세히 말해주었다.
  '호. 그 아이가 의술에도 밝았던가?'
  화담은 또 한번 놀랐으나 아무렇지도 않은듯 말했다.
  "그 아이가 재주가 많지요."
  잠시후 우치가 들어왔는데 그는 화담을  보고는 반갑게 인사했다. 주인장은
들어온 우치의 얼굴을 보며 싱글벙글 웃었다.
  주안상이 들어오고 난 후 그는 화담에게 술을 따뤄주며 말했다.
  "두 분은 관계가 어찌 되는지요?"
  화담은 주인장의 얼굴을 쳐다보더니 술을 한잔 들이키고 말했다.
  "제 처의 동생뻘 됩니다."
  난데 없는 화담의 말에 우치는 어안이 벙벙해서 화담을 쳐다보았다. 화담은
아무런 내색없이 우치를 보며 웃었다.
  "그런데 함자가 어찌 되시는지요?"
  "내 성은 서(徐)이고 이름은 경덕(敬德)이라 합니다. 화담가에 살고있어 남들
은 서화담이라 부르지요. 그래서 호를 화담(花潭)이라고 하였습니다."
  "예?"
  주인은 경악스런 표정으로 다시한번 물었다.
  "제가 가는 귀가 먹어서 존함을 잘못들은 지라  다시한번 들려주실수 없는
지?"
  화담은 반복해서 이야기해 주었다.
  "개성의 화담선생이시라면..."
  주인장은 기쁘게 웃으며 화담에게 술을 따랐다.
  "어쩐지 보통분들 같지 않다 했더니 화담선생이었군요. 이 늙은이가  늘그막
에 복이 터졌습니다."
  주인은 술을 대접하고는 우치를 보며 말했다.
  "이보게. 젊은이 성(姓)은 무언가?"
  "예...저..그것이.."
  우치가 말을 더듬고 있을때 화담이 끼어 들었다.
  "전우치라 합니다. 아이가 숫기가 없어서...."
  "전우치라.... 그래 시하(是何) 신가?"
  우치의 안색이 흐려졌다.
  "우치는어려서 부모님이 돌아가셨기 때문에 나와  함께 산천을 돌아다니고
있지요."
  화담이 대신 끼어들어 말했다.
  "그렇습니까? 안되었군요."
  주인장의 얼굴에서 화색이 도는 것 같았다.  원래 노인은 우치가 연화의 신
랑감으로 마음에 들었기 때문에 그에게 물어본 것이었다. 그런데 우치가 조실
부모했다는 소리를 듣고는 옭거니하며 내심 기뻐했다.
  그의 생각으로는 무남독녀 외동딸이 이제  시집갈 나이가 되었으나, 연화를
시집보내면 시댁에서 그 고생을 어찌 감당하며, 또한 자신도 외로이 이 큰 집
을 지키며 살아갈 생각을 하니 눈  앞이 막막하였다. 그리하여 속으로 데릴사
위를 얻을까 생각중이었는데 마침 우치가 그의 눈에 띠인것이다. 이미 우치의
용모와 능력을 본 주인장은 우치를 점찍어 두었는데 또한 화담이 그에게 매형
이라는 말을 들으니 주인장은 뛸뜻이  기쁜 감정을 억누르지 못하고  입이 귀
밑까지 찟어질 정도였다. 그는  애써 기쁜 마음을  억제하며 우치에게 조용히
물어보았다.
  "나이가 얼마나 되오?"
  우치는 조용히 말했다.
  "금년에 열 아홉입니다."
  "상투를 틀지 않은것을 보니 아직 미혼인것 같소만?"
  "예. 그러합니다만 그것은 왜 물어보시는지요."
  화담은 주인장에게 물었다.
  주인장은 쑥스러운듯 말했다.
  "저희 집 여식이 혼기가 되어 신랑감을 사방으로 물색하고 있던 참이라.  이
청년을 보니 제 여식의 짝으로 안성맞춤 같아서 외람되이 물어본 것입니다."
  화담은 주인장의 말에 놀란듯 대답했다.
  "그렇습니까. 그렇잖아도 우치도 혼기가 꽉차서 걱정하고 있던 참인데  참으
로 잘 되었습니다."
  "그렇습니까?"
  주인장은 얼굴에 웃음이 가득하여 연방 화담에게 술을 따랐다. 노인과 화담
은 밤 늦도록 권커니 잣거니 술을마시다가 헤어졌는데 방으로 돌아와서 우치
가 화담에게 물었다.
  "선생님 왜 그런 거짓말을 하셨습니까?"
  화담은 우치를 바라보며 반문했다.
  "거짓말이라니?"
  "선생님이 어째서 제 매형입니까?"
  "네가 자네의 매형이라고 말하더냐?"
  "아까 말하지 않으셨습니까?"
  화담은 곧 웃으며 말했다.
  "내가 좀전에 그와 비슷한 말은 했지. 그러나 거짓말은 하지 않았다네."
  "선생님께서 좀 전에 선생님 처의 동생이라고 하셨지 않습니까?"
  화담은 머리를 갸웃거리며 말했다.
  "이상하군. 이상해. 내 처는 성이 이(李)씨인데 어떻게 전(田)씨가 내 처동생
이 될 수 있겠나? 아마도 자네는 내  말을 제대로 듣지 못한 것 같은데, 내가
자네를 내 처의 동생 뻘이라고 말했지, 내 처의 동생이라고 말하지는 않은 것
같은데..."
  "저는 아직 제가 무슨 성(姓)을 가진지 잘 모릅니다."
  "모르긴 왜 모른단 말인가? 네 이야기를  종합해보면 분명 전유선이라는 분
의 전인이 분명한 것 같은데..."
  화담은 껄껄 웃더니 다시 말했다.
  "얼마전 우리가 맹인점쟁이을 만났지 않느냐? 우리가  그 집을 나서기 전에
그 맹인이 나에게 그런  말을 하더군. 자네는여복이  많은데 맨 처음 만나게
된 여식과 혼례를 올려야만 후일 집안이  가지런히 될 거라구 하더란 말이야.
그런데 이 집안의 여식을 보니  규중의 아녀자로서 자질을 갖춘  것이 자네와
인연이 있는것 같아서 내가 몇 마디 거든  것 뿐이라네. 그건 그렇구 그 맹인
이 참으로 용하긴 용하군."
  화담은 말을 마치고는 자리에 누웠다.
  '처음 만난 여인과 인연이 있단 말이야? 그럼 연화 아가씨와 내가?'
  우치는 화담의 말을 생각하며 자리에 누웠다. 어두운 천장에 연화 아가씨의
얼굴이 아른거렸다.

  다음날 연화의 몸종이 우치의  행랑채 앞에서 다가와  똥마려운 강아지처럼
서성거리고 있었다. 우치는 바깥에서 사월이가  안절부절 서성거리자 문을 열
고 말했다.
  "왜 그러시오? 나에게 볼 일이라도 있소?"
  사월이는 우치가 말을 건네자  주위를 이리저리 살피더니  품속에서 한통의
서찰을 꺼내 우치에게 재빨리 건네주었다.
  "저희 아가씨가 이것을 전해주시라 하셨어요."
  "연화 아가씨가?"
  우치는 깜짝 놀라 주위를 살피고는 서찰을  펴보았다. 서찰 안에는 학과 달
이 자수된 손수건이 있었고 손수건 안에는 작지만 수려한 필체로쓰여진 시가
적혀있었다.

  彼澤之陂有蒲與蘭(피택지피 유포여난)
  有美一人碩大且卷(유미일인 석대차권)
  寤寐無爲中心    (오매무위 중심연연)

  저기 저 연못 둑에는 부들과 난초가 무성하네
  늠름하고 아름다운 님이여, 훤칠한 키에 고운 얼굴
  자나깨나 아무 일 못하고 근심만 하네

  우치는 연화의 체취가 풍기는 손수건을 받아 들고는  잠시 생각하다가 사월
이에게 말했다.
  "잠시만 기다리시오."
  그는 방으로 들어가 답장을 써서 사월이에게 주었다.
  사월이는 배시시 웃으며 재빨리 내당으로  사라졌다. 우치는 그녀가 사라지
자 가만히 고개를 숙이고는 힘없이 방으로 들어갔다.

  "연화아씨, 연화아씨..."
  사월이는 숨을 헐떡이며 연화의 방으로 들어왔다.
  "어찌 되었느냐? 서찰은 전해 주었느냐?"
  연화는 노심초사 몸종을 기다리다가 사월이가  들어오자 급히 물었다. 사월
이는 눈을 가늘게 뜨고 연화아씨를 바라보며 퉁명스레 말했다.
  "연화 아씨. 뭐가 그리 급하데유?"
  연화는 당황하여 얼굴을 붉히며 말했다.
  "내가 뭘 어쨌다고 그러느냐?"
  "그런데 연화 아가씨 들었어유?"
  연화는 사월이가 뜸을 들이자 답답하였지만 속내가 탈로날까 두려워 조용히
말했다.
  "뭘 말이냐?"
  "글쎄. 그 도련님과 함께 다니는 허름한 선비어른이 개성의 서화담 선생님이
시래요."
  "뭐야?"
  사월이는 계속해서 말했다.
  "그리고 그 도련님은 서화담선생님의 처동생 되신데요."
  "그건 어찌 알았느냐?"
  "글쎄. 어제 서화담 선생께서  돌아오셔서 주인어른과 밤새껏  이야기하다가
이름을 밝혔데요."
  "그래?"
  연화는 시무룩해서 말했다.
  그러자 사월이가 배시시 웃으며 말했다.
  "연화 아씨가 서찰을 안보내도 되었는데 괜히 속마음만 탄로난것같아서 쇤
내는 기분이 그렇구만요."
  연화는 솔깃해서 물었다.
  "그것이 무슨 말이야?"
  "글쎄. 어제 저녁에 주인 어른께서 그 도련님과 연화아씨의 혼담에 대해  이
야기 하셨데요. 그런데 오늘 아침 아씨가  편지를 보냈으니 괜한 짓을 한거지
요."
  "그래?"
  연화는 얼굴이 홍시처럼 붉어졌다.
  사월이는 연화를 보며 배시시 웃다가 품속에서 서찰을 꺼냈다.
  "오늘 그 도련님이 답장을 적어 주셨는데..."
  "어서 이리 줘 보거라."
  연화는 사월이에게서 서신을 낚아챘다.
  그러자 사월이는 천정을 쳐다보며 퉁명스럽게 말했다.
  "아씨는 좋겠네. 사모하는 도련님이 편지도 보내오고..."
  "이애는..놀리지 말아라.."
  연화는 얼굴이 더욱 빨게져서는 서찰을 뜯어보았다.

  南有喬木不可休息(남유교목불가휴식)
  漢有遊女不可求思(한유유여불가구사)
  漢之廣矣不可泳思(한지광의불가영사)
  江之永矣不可方思(강지영의불가방사)

  남쪽에 우뚝 솟은 나무 있지만 쉬어갈 수가 없네
  한수가의 아가씨 있지만 얻을 수 없네
  한수는 넓디넓어 헤엄쳐 갈 수 없고
  강물은 길디길어 뗏목을 띄울 수 없네.

   "아가씨 갑자기 왜 그러세요."
   연화의 안색이 갑자기 창백하게 변하자 몸종은 깜짝 놀라 물어보았다.
   "아..아니다.."
   연화는 눈을 지긋이 감은채 생각에 잠겼다.
   '왜 이런 시를 보내신 것일까? 원래 정혼한 사람이 계신 것은 아닌듯 한데
무슨 사정일까? 어제 나와의 혼담이 있었다 하였는데 도련님의 편지에는 혼인
의 뜻이 없는것 같구나. 무엇때문일까?'
   연화는 길게 한숨을 내 쉬었다.
   처음 연화가 우치에게 보낸  시는 시경(詩經) 진풍(秦風)편에  있는 시인데
연화가 우치의 용모와 재주에 마음이 쏠려 애태우고 있다는 뜻을 전한 것이었
다. 반대로 우치가 보낸 것은 같은 시경의 주남(周南)에  있는 시인데 한 여인
을 연모하면서 얻을 수 없는 심정을 노래한 시였다. 연화는 이 시에서 우치의
마음이 자신에게 있지 않다는 생각을 하게되자 가슴이  허전하고 마음이 착착
해져서 침울한 표정으로 연방 한숨을 내쉴 뿐이었다.
  몸종은 그런 연화의 태도를 보고 뭔가 이상한 생각이 들었으나 연화 아가씨
가 침통하게 눈을 감고있자 차마 물어볼 수가 없어서 옷고름만 물어뜯었다.

  우치는 연화의 몸종에게 서찰을 전해주고는 곧바로 연화의  부친을 찾아뵈었
다. 이른 아침에 불쑥 우치가 찾아오자 연화의 부친은 당황하였으나 우치의 얼
굴이 수심이 가득하였으므로 곧 어떤 문제가 있다는 것을 짐작 할 수 있었다.
   "젊은이. 무슨 일인데 이른 아침부터 날 찾아왔는가?"
   주인장이 물어보자 우치는 무릅을 꿃고 자신이 화담의 처제가  아니며 본시
취적봉 아래에서 심마니의 아들로 자라왔고 지금은 옥패의 비밀을 풀기위해 다
니고 있노라고 말했다.
   그러자 주인장은 빙그레 웃으며 말했다.
   "그것은 문제될 것이 없소. 나는 요 몇일간 젊은이를 유심히 보아왔는데 나
는 내 느낌을믿소. 설령 자네가 심마니의 아들이라 해도  상관없소. 나는 젊은
이가 마음에 든다오. 그리고 젊은이는 이미 내  여식과 한 방에서 지내질 않았
소?"
   우치의 얼굴이 붉어졌다.
   "나는 어제 화담 선생과 함께 자네와 내 여식의  혼사에 대해 이야기하였으
니 내 여식은 이제 다른 곳으로 시집보낼 수는 없는 것이 아니겠소?"
   주인장은 잠시 우치의 안색을 살피더니 말했다.
   "혹..장래를 약속한 다른 사람이 있어서 그러오? 아니면 내  딸 연화가 마음
에 안들어서.."
   그러자 우치는 황급히 말했다.
   "그런것은 아닙니다.."
   "그럼 도대체 무엇때문이오?"
   우치는 한동안 생각하다가 뭔가를 결심한 듯 말했다.
   "예기(禮記)에 '부모가 살아 계시면 감히 그 몸을 자기  마음대로 하지 못하
며, 감히 그 재물을 사사로이 차지하지 않는다.' 하였습니다. 혼인은 인륜지대사
(人倫之大事)인데 그런 문제를 어찌 사사로이 처리할  수 있겠습니까? 또한 저
는 친부모를 찾아다니는  부평초같은 사람입니다. 근본도  모르는 저에게 옥과
같고 별과 같은 보배로운 따님을 주신다니 고마운 마음을 이루 다 표현하기 힘
듭니다만 제 나름대로 부모님을 찾아 제 근본을 알아본 연후에  혼인을 의논해
도 늦지 않을것 같습니다."
   "그렇다면 그 말은 자네의 친부모를 만나본 연후에 내  딸과 혼인을 하겠다
는 말인가?"
   "........."
   주인장은 우치의 얼굴을 살피다가 말했다.
   "좋네. 자네 생각이 그렇다면 말리지 않겠네. 근본을  찾고난 연후에 혼인을
의논해도 상관없지.  삼서육례(三誓六禮)에 서부모(誓父母)라  하였으니 자기를
있게하신 조상과 부모님은혜의 무거움을 아는 것은  기특한 일이지. 그러나 젊
은이. 나는 이미 젊은이를 네 사위감으로 점찍었으니  내 딸을다른 곳에 시집
보내지 않을 것이네."
  "..........."
  이때 주인장은 노복을 시켜 화담선생을 불러오라  명했다. 그리고 잠시후 화
담 선생이 들어오자 주인장은 우치와  연화의 혼인에 대한 이야기를  이야기했
다.
   이야기를 듣고난 화담이 천천히 입을 열었다.
   "옛부터 혼인이란 인륜의 큰 대사로 사사로이 두 사람의  혼인을 그들 뜻대
로 해서는 아니되며 절차에 따라  예(禮)에 어긋남이 없어야지요. 또한  우치는
아직 혼자인지라 우치의 말대로 그의 친부모를 찾고난 후에 절차에  따라 시행
하여도 무관할 것이라 생각됩니다."
   "그래야지요. 사실 화담선생을 부른 것은  그 절차로서 미리 정혼을 시킬까
해서 입지요."
   화담은 주인장의 의도를 읽은 양 말했다.
   "허허허. 그렇다면 내가 매씨(媒氏-중매장이)가 되어야겠구려."
   주인장도 맞장구를 치며 말했다.
   "그렇지요. 혼담만이라도  오고간다면 늙은  이 몸의  마음이 놓이겠습니다
만..."
   화담은 빙그레 웃으며 말했다.
   "저도 그렇다면 발 벗고 나서겠습니다. 그러나 저는 우치의 친부(親父)가 아
니므로 먼저 본인의 의사를 물어본 후에 매씨가 되겠습니다."
   그리고 화담은 우치를 바라보았다.
   우치는 어쩔 줄을 몰라 얼굴이 붉게 물들어 고개를 들 수 없었다.
   '버들이를 시집보낼때 화담선생님의 입장이라 꺼리낄 것이 없었는데 지금은
내가 버들이의 입장이 되고 보니 그때 버들이의 심정을 알겠구나.'
   화담이 다시 말했다.
   "우치! 너는 어떠냐?"
   우치는 한참 후에 대답했다.
   "저는 화담 선생님의 말씀에 따르겠습니다."
   그러자 화담은 웃으며 주인장에게 말했다.
   "그럼 우치가 승락한 것이라 생각하고 제가 우치의 중매를 서겠습니다."
   그러자 주인장이 크게 웃으며 말했다.
   "혼인을 허락하겠습니다."
   화담이 말했다.
   "그럼 이제 혼담은 성사가 되었습니다."
   주인장은 안도의 한숨을 내쉬고는 껄껄 웃으며 노복들에게 주안상  내올 것
을 명했다.
   조선조에는 주자학(朱子學)이 정치사상으로 자리잡으면서  주육례(周六禮)나
주자사례(四禮)가 권장되었고 상류계층에서는 이 절차에 따라 혼인의식을 치루
었다. 그러나 여전히 일반 대중들 사이에서는  주자가례에 따라 행해지지 않고
전통의 방식에 따라 혼인을 행하였는데 세부적인 절차는 주자가례에 따르고 정
신과 흐름은 고유의 방법을 사용하여 중국과  크게 다른점이 있었다. 주자사례
는 남자위주로 명칭이 정해지고 있지만 우리나라의 전통혼례는  남녀가 동등하
게 명명되어있다는 것이 가장 큰  특징이었고 또한 주도권을 여자에게  주었었
다.
  우리나라의 전통혼례는  혼담(婚談) 사주(四柱) 택일(擇日) 납폐(納幣) 예식(禮
式) 우귀(于歸)의 여섯 가지 절차가 있었다.
   혼담(婚談)이라는 것은 남자측과 여자측이 혼인에  대해 상의하는 절차이며
주자사례의 의혼(議婚)과 같은 것이다. 이것은 남자측에서 매씨(중매장이)를 통
하여 청혼(請婚)을 하고 여자측에서 거절허거나 허혼하는 절차이다. 여자측에서
혼인을 허락했을때는 사주(四柱)를 보내는데 이것은 신랑의  생년 ,생월,생일,생
시 등을 네 기둥에 적어 신부측에 보내는 절차로 사성(四星)이라고도 하였다.
   속설에 '사주팔자(四柱八字)' 란 말이 있는데  '네 기둥 여덟 글자'란 뜻으로
생년, 생월, 생일, 생시가 네 기둥이고 그것을 각기 간지(干支)로  써서 두 자씩
으로 쓰기 때문에 여덟자가 된다는 뜻이다. 사주팔자를 보내는 것은 남녀가 혼
인해서의 길흉화복(吉凶禍福)을 점치는 일을 신부측에 맡기는 것이고,  또 혼인
한 날짜를 잡는데 참고하라는 의미가 있었다.
   중국에서는 이것을 문명(問名)이라고 해서 신랑측에서 길흉을  점치고, 길조
가 나오면 납길(納吉)을 했는데 반해 우리나라는 남자의 사주를 여자측에 보내
여자측에서 길흉을 점쳐서 길조가 나오면 혼인한 날짜를 보내라는 의미로서 결
정권을 여자측에 주었다.
   여자측이 남자의 사주를 받아 여자측의 사정과 견주어서 좋은  날짜를 가려
혼인예식의 날로 정해 남자측에 보내는데 이것을 택일(擇日)이라 하고 연길(涓
吉)이라고도 한다.
   연(涓)은 꼭 맞는다, 고른다의  뜻으로 "좋은 길조를  골랐다."는 뜻이 되며
주육례의 납길(納吉)과 같은 의미이다.
    택일을 받은 남자측에서는 그 여자를 아내로 맞이하기위해 성의를 다해 예
물을 보내는데 그것이 예물, 즉 폐백(幣帛)을 보낸다는 뜻의 납폐(納幣)이다.
   이것은 여자측에서 아무리 그 남자와의 혼인의 길조가 나와서 아내가 될 것
을 승락했더라도 남자측에서 성의있는 예물이 없으면 움직이지  않는다는 의미
가 내포되어 있다. 이것은 부인도  "예(禮)가 아니면 움직이지 않는다."는 자세
이므로 남자측의 집안수준을 고려하여 성의를 다해 예물을 보내었다.
   이 다음에는 남자가 장가드는 의식인 예식(禮式)이 있는데 대례(大禮)라고도
한다. 중국은 여자를 데려가서 신랑의 집에서  혼인예식을 올리는데 이것을 친
영(親迎)이라고 한다. 반면 우리나라는 남자가 여자집으로 가서  혼인예식을 함
으로써 장가(丈家-신부의 집)든다고 하는 것이다.
   신랑이 신부의 집에서 혼인을 해 부부가 되고, 길게는 첫 아이를 낳거나 첫
날밤을 지내 완전히 한 몸이 된 다음에는 신부가 다시 신랑의  집으로 가는 데
이것을 우귀(于歸)라 하고 신부우귀(新婦于歸)라고 한다.
   이것으로 우리나라의 혼례는 끝이나는데 이런 혼인관습을  보았을때 우리나
라가 중국과는 틀리게 남녀가 평등하고  어떤 면에서 주도권을 여자에게  주는
혼례 절차임을 알 수 있다.     택일을 잡았다면 혼인이 완전히 정해진 것이나
보통은 혼담이 오고가서 혼인을 허락했다면 이미 혼인이 성립된 것이나 다름이
없었다. 주인장으로서는 화담이 매파가 되었고 자신이 혼인을 허락했으므로 이
혼사는 확실히 정해진 것이나 다름이  없었고 우치가 자신의 사위가  되는것이
틀림없는 사실로 확정된 것이었다.
  "허허허..화담선생. 사실은 아랫마을 이생원이 내 사위를 자꾸 넘봐서 조마조
마 했습니다."
   주인장은 바로 우치에게 사위라는 말을 했다.
   "하기야. 참으로 탐나는 아이지요."
   화담은 고개를 끄덕이며 말했다.
   주인장은 화담의 말에 흡족하여 수염을 쓸며 웃다가 주안상이  들어오자 종
을 시켜 연화를 불러오라 명했다.
  화담과 주인장이 몇번 술이 돌아간  후에 연화가 다소곳이 방안으로  들어왔
다. 주인장은 기분이 좋아서인지 벌써 거나하게 취해서 연화에게 말했다.
   "연화야. 오늘 여기 있는 이 젊은이를 내 사위로 정했느니라.."
   연화는 부끄러운듯 고개를 숙였지만  아침에 받은 편지의 내용과  틀린지라
한편으로는 기뻣으나 한편으로 의아한 마음이 일어났다. 그녀는 주인장의 옆에
앉으면서 우치를 흘깃보았다. 어두운 밤에 보았던  외모와 틀리게 더욱 훤칠하
고 의젓해보였다.
  우치도 역시 고개를 숙이고 있다가 흘깃 연화를 쳐다보았다. 마치 선녀가 하
강한 듯 아름다운 외모와 고고한 자태는 우치가 어젯밤 상상하던 이상이었다.
  두 사람은 어스름한 새벽녁에 보았던 모습과 틀리게 밝은 아침에  얼굴을 대
하자 서로 어쩔줄을 몰라  고개만 좌우로 돌렸다. 주인장은  두 사람이 어쩔줄
모르고 당황하자 연화에게 말했다.
   "연화야. 저 젊은이가 내 사위가  되기로 약속하였으니 네가 서방님에게 어
서 한잔 따뤄주거라."
   "아직 혼인도 하지 않았는데..."
   연화가 머뭇거리자 주인장이 화담에게 말했다.
   "화담선생.. 제가 생원이라는 간판을 달고있지만 하는 짓이 비루하고 저속하
여 상것같아 보이실 줄 압니다. 저는 사람이 원래 답답한 것을 싫어하여 예(禮)
에 따르지 못하니 너무 나무라지는 말아주십시오.  내 나이가 이제 내일모래면
고희(古稀)이니 살아봐야 얼마나 살겠습니까? 오늘 내 외동딸에게 배필을 마련
해 주었기 때문에 망령된 기운을 이기지 못하여 급한 마음에 이러는 것이니 이
해해 주시구려.."
   화담은 빙그레 웃었다.
  "자고로 종심소욕불유구(從心所欲不有矩)라고 고희에 이르면 모든 일이 법도
에 맞지 않은것이 없다 하였습니다. 어찌 제가 어르신을 탓하겠습니까?"
  "고맙소이다. 연화야. 너는 어서 술을 따르지 않고 뭐하느냐?"
   주인장이 재촉하자 연화는 하는 수 없이 우치에게 술을 따뤘다.
  우치는 연화의 가늘고 옥과 같은 손으로 따뤄준 술을 대하자 사뭇 정신이 황
홀하여 감히 술잔을 들지 못했다.
   "사위. 어서 마시게나."
   주인장은 웃으며 말했다.
   우치는 연화가 따뤄준 술을 한 입에 마셨다.
   화담은 껄껄 웃으며 말했다.
   "이제 됐습니다. 이제 두 사람의 혼약(婚約)이 성립되었으니  서둘러 떠나는
것이 두 사람과 주인장에게 나을듯 합니다."
   연화는 화담이 갑자기 떠난다는 이야기를  꺼내자 당황하여 우치를 보았다.
우치는 연화의 당황한 눈을 보자 마음이 저려와서 고개를 틀어  연화의 시선을
피했다. 벌써 우치는 그날 아침 편지를 쓴 후  짐을 꾸린 탓으로 갈 준비가 되
어 있었던 것이다.
  화담은 짐을 꾸릴것도 없는 사람인지라  화담이 말을 끝내자 우치는  천천히
자리에서 일어났다.
  주인장은 갑자기 떠난다는 말을 듣고 일어서서 만류해 보았지만 우치가 서둘
러 옥패의 비밀을 풀어야만 돌아올 수 있다는 화담의 말이  일리있음을 알고는
곧 노자와 포목등을 챙겨주었다.
   '만나자 이별이라더니...'
   연화는 멀찍이 뒤에서 우치가 가는 모습을 지켜보았다.
   주인장은 동네어귀까지 두 사람을  바래다 주고는 돌아와서 연화에게  말했
다.
  "연화야. 너무 걱정하지 말거라..  내 이미 사위와  화담 선생앞에서 약조를
했으니 부친을 찾는대로 꼭 돌아올 것이다. 차분하게 기다려보자꾸나.."
   그러나 연화의 가슴속에는 왠지 모를 불안감이 자리하고 있었다.
   '아..나는 다시 저 분과 만날수 있을런지 불안하기만 하구나!'
   연화는 우치가 적어준 서찰을 꼭 쥐고는 두 사람이 사라진 방향을 하염없이
바라보고 있었다.



번  호 : 9682
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-03 00:19
제  목 : [전우치전 3] 유욕과 무욕


                  유욕(有慾)과 무욕(無慾)

    "오늘은 날씨가 매우 청명하구나."
   화담은 하늘을 바라보며 우치에게 말했다.
  우치는 연화와 헤어진 것이 못내 아쉬운 듯 말이 없다가 문득 물었다.
   "선생님. 유욕은 무엇이고 무욕은 무엇입니까? 부처님은 사람이 욕심이  없
어야 한다하셨는데 사람이 진실로 무욕할 수 있는 겁니까?"
   "글쎄다. 진실로 욕심이 없다면 천하의 부자나 고관대작의 부귀, 팽조의 장
수(長壽)라도 마음내킬 것이 없고, 자주 굶는 빈곤이나  천하게 사는 미천함이
나, 어린 나이에 죽는 것도  마음을 동요시킬 수 없을  것이다. 그런 사람들을
성인(聖人)이라 일컽는데 그러한 사람이 이 세상에 얼마나 되겠느냐?  불가(佛
家)에서 말하듯이 사람은 욕망의 세계에 태어났다고 할 수 있으니,  다시 생각
하면 세상 사람은 욕망을 가지고 살고  있다 말할 수 있을것이다. 불가에서는
그런 욕망들을 공허하다하여 무욕을 말하는데 그 역시 높고 고원한 이치가 있
지만 그것이 유가와의 큰 차이인것이다."
  "욕심이 불교와 유교의 큰 차이란 말입니까?"
  "그렇단다. 불가에서는 모든 번뇌와 탐(貪) 진(瞋)으로 인한 악업(惡業)을 지
니고 있으므로 만약 끊어 없애지 않으면 해탈을 얻지 못한다 하였으니 완전히
모든 욕망을 끊은 상태라야만 해탈을 얻을  수 있다고 하는 것이고, 유가에서
는 욕망을 선하게 가꾸어 만백성을 위해 사용하는 것이니 그것이 큰 차이라고
할 수 있는 것이지."
   우치는 화담이 불학에도 밝다는 것을 알자 놀라운 마음이 생겨났다.
   화담은 이야기를 계속했다.
  "무릇 사람이 욕망을 가지지 않으면 하는 일이 없고 욕망이 있으면 하는 일
이 있는 것이니, 사람이 진실로 욕심을 가지게 되면 시퍼런 칼날도 두렵지 않
고 물과 불을 가리지않고  뛰어들기도 하며, 모욕을  두려워하지 않고 침식을
돌보지 않는데 고래로 성인을 제외한 역대 제왕들과  명재상들은 모두 욕심이
많았다고 할 수 있단다. 그 뿐만 아니라 공자나 부처같은 이도 처음에는 중생
들을 교화하려는 욕심에서 학문을  닦고 도를 깨우쳤으니  처음에는 욕심에서
시작한 것이 아니겠느냐."
  "그렇군요. 처음에 부처님께서는 고통받는 중생을 구제하기 위해 수행의  길
로 뛰어드신 것이니 그 말이 맞군요."
  화담은 빙그레 웃으며 말했다.
  "그렇단다. 그러니 사람이라면 마땅히 욕심이  있어야 하는 것인데 이  중에
중요한 것은 그것이 마땅히 착한  욕심인가, 악한 욕심인가, 귀중한  욕심인가,
천한 욕심인가를 잘 분별하는 것이란다. 착한 욕망과 귀중한 욕망은 인간사에
유익하게 쓰게되는 것이므로 오히려 용맹스럽게 추진하지 못하게 될까 싶어하
고, 악한 욕망과 천한 욕망은 단지 자기의 이익만 위하고 남의 피해는 돌보지
않는 것이므로 마땅히 제거해야 할 것이다.
   또한 착한 욕망과 귀중한 욕망은 학문하는 이로서는  마땅히 가져야 할 것
이니 더욱 확대하여 만백성에게  그런 욕망을 나뉘주면,  만 백성이 기뻐하여
마침내 사욕이 없게 되는 것이지만, 악한  욕망과 천한 욕망은 갈수록 치열해
져, 두어 걸음 욕심에 한 걸음쯤 더 욕심을 부리고 네 걸음 욕심에 세 걸음쯤
더 욕심을 부리다가, 마침내는 그 욕심에 화가  미치게 되는 것이란다. 그리하
여 공자께서 과유불급(過猶不及)이라 한 것이고, 자사께서 중(中)을 강조한 것
이란다."
    화담은 이야기가 끝나자 북녘하늘을 바라다 보았다.
    그리고 잠시후에 우치에게 말했다.
   "내가 잘 아는 분께서 이러한 이야기를  하시더구나. 교법(敎法)이 서로 비
난하는 것은 근본의 잣대가 한가지라는  대도(大道)임을 모르고 각각 서로 다
른 소견을 따라 교문(敎門)을 수립하기 때문이라고 말이다.  그래서 동방의 습
관에 따라 가르침을 삼으면 서방의 습관에  물든 사람이 비웃으며, 서방의 습
관에 따라 가르침을 삼으면 동방의 습관에  물든 사람이 비웃고, 구체적인 사
실을 미루어 증험하는 것으로 가르침을 삼으면 논리로 진리를 찾는 자가 비난
하고, 또한 반대인 경우도 마찬가지로 헐뜯게 되며 허무를 가르침으로 삼으면
성실한 사람이 비난하고, 성실한 것을 가르침으로 삼으면 허무한 자가 헐뜯고,
귀신(鬼神)을 가르침으로 삼으면 인도(人道)를  주장하는 사람이 비난하고, 인
도를 가르침으로 삼으면 귀신을 숭상하는  사람이 헐뜯으며, 문학을 가르침으
로 삼으면 덕성(德性)을 높이는 자가 비난하고, 덕성을  가르침으로 삼으면 문
학을 숭상하는 자가 헐뜯는다. 그러므로  진실로 한가지에 통달하여 순수하게
인간의 도리를 행하고 흔들림이 없다면,  이보다 나은 것이 무엇이 있겠는가?
하시더구나."
   화담은 빙그레 웃으며 말했다.
   "우치야. 너는 어린 나이에 초야에 묻혀있는 참 선비들을 많이 만나 배웠으
니 일생의 큰 복이로구나. 너에게 글을 가르쳐주신 분이 어떤분들인지 궁금하
구나."
   화담은 문득 용문산에서 우치와 나눈 이야기를 통해 큰 감명을 받았으므로
우치를 가르친 사람들의 내력이 궁금했다. 우치는 화담에게 반안 아저씨와 명
광스님의 이야기를 해 주었다.
   화담은 이야기를 다 듣고는 머리를 끄덕였다.
   "그런데 선생님은 왜 관직에 나가지 않으시는 겁니까?"
   화담은 씨익 웃고는 말했다.
   "나는 원래 배움이 낮아 세상에  나아갈 만한 능력이 되지 않기  때문이다.
그런데 네 스승님들은 왜 세상에 나아가질 않는 것이냐?"
   우치는 반안의 이야기가 떠올라 화담에게 얘기해 주었다.
   화담은 우치의 이야기를 듣고는 말했다.
   "그분의 얘기가 그른 것이 없구나.  초야에 묻혀 살면 임금의 은총을  바랄
길이 막히고, 산과 계곡에 숨어살면 영화를 탐할  길이 끊어진다. 그러나 산과
계곡에 숨어 살고 초야에 묻혀 사는 현자라 해서 어찌 이름이 높게 날 소지가
없겠느냐? 문학과 정술(政術)이 안에 쌓여 밖으로 넘치면, 생전에 알아줌을 보
지 못한다 하더라도 반드시 사후에 알아줌이  있을 것이니, 이것이 진짜 이름
을 내는 길이며 학자로서의 갈 길인  것이다. 고래로 천하에 이름없이 산천을
주유하며 도에 통달한 자가 수없이 많으니, 그것은 후학을 길러내기 위함이며
이땅에 큰 도를 베풀  수 있는 터전을 만들기  위한 것이다. 작위와 녹봉으로
부귀를 삼는 범부들은 그것을 얻지 못하면 크나 큰  수치로 여기니 현실에 당
면한 세태가 이와 같은데 아마도  네 스승들은 이미 그것을  간파하여 부귀를
뜬 구름과 같이 생각하며 인재를 키우거나 홀로 수양하는 것을 천직으로 생각
하고 계시는 분들일 것이다."
   우치는 화담의 속마음을 대충 알 것 같았다.
   '화담 선생님도 또한 반안 아저씨처럼 도를 행하기에 마땅한 때를 얻지 못
했기 때문이 아닐까?'
   우치는 막연히 이런 생각을 하며 화담의 뒤를 따라 걸었다.
   한참을 앞서가던 화담이 문득 우치에게 물어보았다.
   "우치야. 너는 누구에게 내단법을 배운적이 있느냐?"
   "그게 무슨 말입니까?"
   "네 나이가 아직 어린데도 그런 비행술을  사용하는 것이 궁금해서 그렇단
다."
   "내단법은 배운 적이 없으나 얼마전에  부석사에서 해지스님에게 금룡단을
받아먹었는데 그때부터 몸이 가볍게 되었습니다."
   "금룡단(金龍丹)?"
    화담은 수염을 쓸며 곰곰히 생각했다.
   '참으로 기이한 일이다. 금룡단은 이미 사라진 단약(丹藥)으로 알고 있었거
늘...'
   그는 다시 말했다.
  "네가 공력이 깊어서 그런 비행술을 사용할 수 있었던 것이로구나. 그렇다면
너는 해지스님에게 무공을 배웠겠구나?"
   "연화 아가씨의 집에 도적이 들었을 때는  잠시 잠깐 무술을 배워두었으면
좋겠다는 생각도 들었지만 저는 무예에 재주가 없고 또 싸우는 것을 싫어해서
해지스님이 가르쳐 주시는 것을 배우지 않았습니다."
    화담은 걸으면서 생각했다.
   '금룡단을 복용했다면 일갑자의 공력이 있을것이니  미륵사(彌勒寺)에서 비
행술을 한번 가르쳐 봐야겠구나. 이 아이가 비행술을 배운다면 정말 대단하겠
군.'
   그때 우치는 문득 연화를 납치하려던 도둑이 생각나서 물었다.
   "선생님. 그 도둑은 어찌 되었나요?"
   "그 사람은 동화사에서 수양을 쌓고 있단다."
   "제가 여러 사람의 상처를 만지면서 보자니 그 사람 무예가 보통이 아닌것
같던데 선생님께서도 무예를 수련하셨나요?"
   "글쎄다. 배우긴 배웠다고 해야겠지."
   화담은 먼 하늘을 바라보는 것이었다.
   우치는 화담이 누군가를 생각하고 있다는 것을 알  수 있었고 갑자기 궁금
해지기 시작했다.
   "선생님. 누구를 생각하시는 겁니까?"
   우치의 물음에 화담은 우치를 돌아보며 말했다.
   "아..아니다. 그건 그렇고 그 사나이 이야기를 해줄까?"
   화담은 일부러 말을 돌리기위해 우치에게 물었다.  우치는 화담이 일부러
이야기를 피한다는 것을 짐작할 수 있었다.
   '나에게 말 못할 사정이 있는 모양이구나.'
   우치는 이렇게 생각하며 말했다.
   "좋아요. 그 도둑 이야기나 해주세요."
   그러자 화담은 천천히 말을 시작했다.
   "전라도(全羅道)는 본래 변한(卞韓)땅인데, 뒤에 백제(百濟)땅이  되었고 신
라 의자왕때에 당나라 고종(高宗)이 보낸 소정방(蘇定方)의 군사와 신라(新羅)
의 무열왕(武烈王)에 의해 멸망했단다. 그때 당나라는 이  땅을 다섯개의 도독
부로 나누어 각기 주현(州縣)을  통솔하게 하였고, 추장(酋長)을 뽑아  도독(都
督) 자사(刺史) 현령(縣令)을 삼아 다스리게 하였는데 신라의 통솔아래 고구려,
백제유민들이 합세하여 당나라 군사를 몰아내고 신라가 모두 그 땅을 병합하
게 되었지. 그리하여 경덕왕때 이 땅을 전주(全州) 무주(武州)의 2개  도독부로
나누었다가 진성왕때 견훤(甄萱)이  백제의 옛땅을 점거하고  후백제왕(後百濟
王)이라 칭하였단다.     견휜은 본래 신라의 비장으로 있었는데 무공이 고강
하여 진성여왕때에 반기를 들고 일어나 여러 성을  함락시키고 전주에 도읍을
정했지. 그는 중국의 오나라와 월나라와 국교를 맺으면서 궁예와 왕건에게 맞
섰는데 왕건은 후일 고려를 세운 태조란다."
   "선생님. 그 도둑과 이 이야기가 관련이 있는 것입니까?"
   "그렇단다. 견휜은 그의 아들인 신검(神劍)에게 왕위를 찬탈당했고, 고려 태
조가 이곳에서 여러번 싸웠지.  견휜의 아들 중에  첫째인 신검(神劍), 둘째인
양검(良劍), 셋째인 용검(龍劍)은 무공이 고강하여  고려 태조가 많은 애를 태
웠는데, 셋째인 용검의 검법이 우리가 보았던 도적의 검식과도 같았기 때문이
다."
   "그렇다면 그 도적이 견휜의 후예란 말입니까?"
   "그것은 아니다. 다만 그 사람은  백제검식을 알고 있는 한 사람에  지나지
않지. 그러나 사라진 줄 알았던 백제 검법이 아직도 건재해 있다니 참으로 이
나라의 큰복이라 할 수 있지 않겠느냐?"
   화담은 곧 장탄식을 하며 말했다.
   "그러나 국운이 성쇠하는 때가 도래하지 않으니  명마가 백락을 만나지 못
함을 안타까와 할 밖에.... 고려태조와 견훤의 세 아들은 완산에서 마지막 결전
을 벌였고 이곳에서 승리한 왕건은 고려를 건국할 수 있었던 것이다. 태조 왕
건은 이들 세사람의 무공에 수차례 위태한 경우를 당한 적이 많았으므로 후백
제를 평정한 뒤에, 백제 사람을 증오하여 차령산맥(車嶺山脈) 이남의 사람들을
등용하지 말라는 명령을 내렸단다."
  "그것은 너무한 일이군요."
화담은 고개를 끄덕이며 말했다.
  "백제인들은 무공이 고강해서 일본땅까지 차지할 정도였으니 태조로서는 심
복지환(心腹之患)으로 생각한 것이지. 그리하여 고려 중기까지 이 지방에는 재
상(宰相)에 오른 사람이 드물게 되었고, 본조에 이르러서야  이 금령이 흐려지
게 되었지. 원래 이 지방이 땅이 기름지고 서남쪽은 바다에  닿아있어 생선 소
금 벼 실과 솜 모시 닥(楮) 대나무 귤 유자 등이 산출되어 풍요롭다 할 수 있으
니 자연 풍속은 노래와 여색 그리고  부자와 사치함을 즐겨하게 되었고, 사람
들이 영리하나 경박하고기교가 많아 문학을 중히 여기지 않기 때문에 과거에
급제하여 벼슬한 자가 경상도에  미치지 못하게 된  것이란다. 그러나 산골에
은거하여 안빈낙도하는 산중처사가 많고  기예(技藝)가 발달하여 춤과 노래가
평양에 못지않으며 그 도적처럼 무예에 뛰어난 사람들이  많이 은거하고 있으
니 서거정(徐居正)의 기(記)에 '남국의 인재가 몰려있으며 주(周)나라의 조상이
일어난 곳과 같으니 일도의 으뜸이다.'라고 말한 것은  아마도 그와 같은 인재
를 보았기 때문일 것이다."
   "선생님. 그럼 오늘은 어디로 가실겁니까?"
"오늘은 용화산에 있는 미륵사(彌勒寺)로 갈 것이다."
   "미륵사(彌勒寺)?...."




번  호 : 9683
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-03 00:21
제  목 : [전우치전 3] 석굴에서 만난 소녀 1



                               석굴에서 만난 소녀.


   미륵사(彌勒寺)는 백제의 제 30대 무왕  때에 창건했다고 전해지는데 세상
에는 이런 전설이 전한다.
  '무강왕(武康王)이 인심을 얻어 마한국을 세우고 하루는 선화부인(善花夫人)
과 더불어 사자사(獅子寺)에 행하고자 산 아래 큰 못가에 이르렀는데, 세 미륵
불이 못속에서 나왔다 한다. 부인이 이를 보고 임금께 아뢰어 이곳에 절을 지
었는데 그때 지명법사(知命法師)가  신력으로 못을 메워  불전을 창건하고 세
미륵을 만들었다.'

   화담과 우치는 용화산을 올라가고 있었다.  멀리에서 보자니 사찰 위로 큰
석탑이 좌우로 두 개 보였다.
   "선생님 석탑의 높이가 어마어마 하군요."
   화담이 석탑을 가리키며 말했다.
   "저 석탑은 신라 진평왕때 백공(百工)을 보내 조원하였다 하는데 높이가 여
러 길이나 되어 동방의 석탑 중 가장  큰 것이라고 하더구나. 가운데 더욱 큰
목탑이 있었는데 과거 몽고군이 침입했을때 불타 없어졌다 하더구나."
   두 사람이 절을 향해 걸어가고 있을때 멀리에서  앞서 가는 무리들이 있었
다.
   그들은 모두 여덞명이었는데 그들 중에 한 사나이는 노끈에 묶인체 그들의
뒤를 따라가고 있었다.
   '관원들은 아닌것 같은데....'
   우치는 멀리서 묶여있는 키 큰 사나이가 누군가와  비슷한 느낌이 들어 유
심히 살펴보았다.
   "앗.."
   순간 우치는 하마터면 큰 소리를 낼 뻔 하였다.
   노끈에 묶여있는 사람은 다름아닌 장운청의 제자인 성수침이었기 때문이었
다.
   우치는 앞서가던 화담의 손을 이끌어 그들이 용화사로 들어간 연후에 화담
에게 말했다.
   "화담 선생님. 오늘 미륵사에 가는 것은 좋지 않을 듯 합니다."
   "그건 무엇때문이냐?"
   화담은 갑작스런 우치의 말에 되물었다.
   "앞서 가던 사람들 중에 노끈에 묶여있는 사람은 제가 아는 사람입니다."
   우치는 속으로 어떡게 말해야 할까 곰곰히 생각하다가 사실대로 말하기 시
작했다. 그러나 우치는 그들이 천인문의 사람이라 말하지 않고 도적때라고 바
꾸어 말했다.
   우치의 말을 다 듣고난 화담은 머리를 갸웃거리며 말했다.
   "도적이라고? 도대체 어떤  도적들이기에 장운청에게 내상을  입히고 그의
제자인 성수침을 잡아갈 수 있단 말인가?"
   우치는 화담의 말에 의아하여 물었다.
   "선생님이 아시는 분입니까?"
   화담은 고개를 끄덕이며 잠시 생각하다가 우치에게 말했다.
   "네가 나에게 거짓말을 하고 있구나. 그들중에 혹시 면류관을 쓴 사람이 있
지 않더냐?"
   우치는 화담의 말에 깜짝 놀라 생각했다.
   "화담 선생님이 그걸 어떡게 알았을까?"
   이때 화담이 말했다.
   "어서 말해 보거라."
   "저는 말하지 않는다고 그 면류관을 쓴 사람에게 약속했습니다."
   화담은 우치의 얼굴을 살피더니 고개를 몇번 끄덕이고는 말했다.
   "네가 말하지 않아도 나는 그들이 누군지 짐작할 수 있단다. 앞서 미륵사로
간 사람들은 아마도 지리산 묘현궁의 사람들이겠구나."
   우치는 깜짝 놀라 물었다.
   "선생님이 어떻게 아십니까?"
   "그건 그렇고 저들이 왜 수침이를 데리고 미륵사로 온 것일까? 네 말을 들
어보면 저들이 뭔가를 찾는다 하였는데 그것이 무엇이냐?"
   "그건 저도 잘 모릅니다."
   화담은 잠시 생각하다가 나직히 말했다.
   "그들이 왜 미륵사로 갔을까? 미륵사와 천인문은 아무런 상관이 없을텐데...
일단 천인문의 사람들이 무엇때문에 미륵사로 간 것인지 알아봐야겠구나."
   말이 끝난 화담은 우치의 허리를 잡더니 몸을 날렸다. 순간우치는 허공에
떠 있는 기분이었고 나무와 수풀이 눈 앞에서 빠르게 지나갔다.
  그는 우치를 어깨에 끼고서 가볍게 미륵사의 담장을 넘어 높은 석탑위로 올
라갔는데 석탑은 규모가 동양제일이라 칭할  만큼 컷기 때문에 탑신  아래 두
사람이 숨을 곳이 충분했다.
   우치는 탑의 움푹 들어간 곳에서 숨을 죽인체 아래를 내려다 보았다.
   성수침의 뒤에는 묘현궁의 궁주인 귀래가 서 있었는데 면류관을 쓰지 않고
흑사(黑紗)로 된 복건을 쓰고  학창의(鶴 衣)를 입고 있었다.

 주-{{ 학창의(鶴 衣) - 흰 창의에 소매가 넓고가로 돌아가며 검은 헝겁으로
넓게 꾸민 옷.}}

  그의 수염과 자태가 원래 선풍도골이라 그렇게 입으니  신선의 풍모가 있어
보였다.
   중문앞에서는 열명이 넘는 승려들이 서 있었는데 가운데 있는 붉은 법의를
입은 승려가 읍하며 말했다.
   "시주께서는 어쩐 일로 이곳을 방문하셨는지요?"
   그러자 귀래의 옆에 있던 사내가 나서서 말했다.
   "저희 궁주님께서 이곳에 찾을 물건이 있다하셔서 이렇게 온 것이오."
   붉은 법의를 입은 승려가 말했다.
   "이런 절에 무엇을 찾는단 말이오?"
   귀래가 나서서 말했다.
 "정해(定海) 대사. 이 절에 무학(無學) 대사가 남긴 것이 있는 걸로 들었소
만..."
   정해 스님이 말했다.
   "당치도 않소. 나는 시주가 도대체 무슨 말을 하는지 모르겠소."
   "그렇소? 그렇다면 내 생각이 틀리다는 건가?"
   귀래는 성수침을 바라보다가 정해에게 말했다.
   "그렇다면 우리가 직접 찾아봐도 되겠소?"
   "시주. 도대체 시주께서는 무엇을 찾길래 그러신단 말이오?"
   "나는 지도를 찾고 있소. 내가 듣기로는 무학대사가 이 절에 한 장의  지도
를 숨겨 놓았다고 들었소만... "
   정해스님은 얼굴이 시퍼렇게 굳어져서 말했다.
   "당치않소이다. 무학대사께서 선초에 이 절을 중창하셨지만 남기신 것은 아
무것도 없소. 그 말은 시주가 잘못알고 있는 것이오."
   "그렇다면 우리가 직접 찾아보겠소. 정해대사 허락해 주시겠지요?"
   귀래는 정해스님의 눈을 보며 차갑게 웃었다.
   정해는 단호히 거절했다.
   "그건 허락할 수 없소."
   "그것은 무엇때문이오. 그대들이 우리가 찾는 것을 가지고 있지 않다면  허
락하지 않을 이유가 없지 않소. 우리는  그것이 있나없나 한번 확인하고 나온
다면 피차 좋은 일이 아니겠소?"
   귀래가 정해에게 말하고 있을때 그들 뒤쪽에서는 봉을 든 승려들이 우루루
뛰어나오고 있었다.
   "이거 한바탕 붙을 모양이구나."
   화담은 우치에게 나직히  말했다. 원래 불교는  신라때부터 귀족과 더불어
성장하였다하여도 과언이 아니다. 그 이유는  단순히 신앙의 차원도 있었지만
한 사찰을 비호해주면 그 사찰의 무공이 고강한 승려들이 그들의 호신부(護身
符) 역할을 하여주었기 때문이었다. 그들은  고려시대에는 병란이 일어날때 나
라를 지키는 호국불교의 역할을 하였고 그것이 조선시대로  내려와 이후 일어
날 임진왜란에 큰 힘을 발휘하게 된 것이다.
 귀래는 봉을 든 스님들이 우루루 몰려나오자 갑자기 도포를 펄럭였다.
   '저것은 집을 무너뜨릴때 사용했던 동작인데..'
   우치가 이렇게 생각하고 있을때 정해라는 스님은  입고있던 법의를 휘감아
돌렸다.
   화담은 나직히 탄성을 질렀다.
   "오.. 저것은 건곤수라장의 미풍압산세(微風壓山勢)?.."
   귀래가 방금 사용한 초식은  건곤수라장의 미풍압산세(微風壓山勢)라는 무
형신권으로 소매에 깃든 장력을 이용하여  사람을 살상하는 장법이었다. 그가
이 초식을 사용하자 정해는 태산같은 장력이 몰려옴을  느끼고는 재빨리 법의
를 벗어 연화횡추(蓮華橫推)의 초식으로 미풍압산의  장력을 해소했다. 그러나
미처 정해의 법의 안에 있지않던 사람들은 귀래의 장력에 뒤로 밀려져 쓰러지
거나 벽에 부딪혀 피를 토했다.
   정해스님은 방금 연화횡추라는 무공으로 귀래의 장력을 몰아내었으나 소맷
자락에서 흘러나온 장력만으로 많은 사람을 다치게 한  것을 눈앞에서 목격하
자 마음이 혼란스러웠다.
   '저 사람의 무공은 나보다 한 수 위라 말할 수 있다. 그러나 본사의 보물을
어찌 아무에게나 넘길 수 있겠는가?'
   정해스님은 담담하게 말했다.
   "본 미륵사는 창건한지 이미 천여년이 넘은 사찰이오. 몽고군이 몰려왔어도
두려워하지 않았고, 황건적도 두려워하지 않았소. 무학대사는  이 절의 그러한
정신이 마음에 들었기 때문에 병란으로 잿더미가 된 이 절을 세운 것이오. 그
대들이 이 절에서 무학대사가 남기신 것을 가져가려 한다면 나라와 백성을 사
랑하는 마음을 가져가시오. 이 절에 무학대사가 남기신 것은 아무것도 없소."
   우치는 정해스님의 말을 듣자 마음속에 호기가 생겨났다.
   이때 귀래가 앙천대소하며 말했다.
  "나라와 백성을 사랑하는 마음이 나만 하겠는가?"
   그리고 손을 들었다. 그러자 뒤에  있던 여덞명의 젊은 사나이들이 일제히
칼을 뽑아들었다. 그러자 정해스님의 뒤에서도 봉을 든 승려들이 몰려나와 대
치하는 상태가 되었다.
   "지도를 주기 싫다면 내가 찾아보겠소."
   귀래는 크게 웃다가 스님들을 향해 미풍압산의 장법을 펼치더니 허공을 차
고 날아 높은 절간의 담벼락을 넘으려 하였다.
   "안돼."
   이때 정해스님과 같은 나이 또래의 한 스님이  귀래의 앞길을 차단하며 공
중에서 일장씩을 교환했다. 세  사람의손바닥이 마주치자  '펑-' 하는 소리와
함께 정해와 다른 한명의 스님은 반대편으로  날아가 바닥에 떨어졌다. 두 사
람의 안색으로 보아 심한 내상을 입은 것 같았다.
  귀래는 고승 두 명과 장력을 교환한 후에도 아무런  기색의 변화가 없이 우
치와 화담이 숨어있는 석탑쪽의 기와 지붕위로 사뿐히 내려앉아서는 곧 절 내
부로 들어가기 위해 몸을 날렸다.
   "그럼. 안돼지."
   화담은 귀래가 탑 가까이 날아오자 우치를 한손으로 밀고는 곧바로 귀래의
앞에 뛰어나갔다. 그가 갑자기 탑에서  나타나자 귀래는 건룡범천세의초식을
써서 화담을 공격했다.
  화담은 이미 예상하고 있었던지라 귀래의 장력을 피해서 도죽지팡이로 그의
등뒤에 있는 대추(大椎)혈을 향해 후려쳤다. 귀래는 깜짝놀라  허리를 틀며 공
중제비를 돌아 바닥에 사뿐히 내려앉았는데 그는 화담의  무공이 범상치 않음
을 느끼고는 말했다.
  "너는 누구냐?"
  화담은 퉁명스레 말했다.
  "나는 무명인이외다."
   이때 미륵사 마당에서는 일전이 벌어지고 있었는데 그들 모두 천인문의 사
람들이라 무공의 고강함이 이를때 없었다.  그러나 미륵사의 봉법은 마치 8진
법을 펼쳐놓은 듯하여 팽팽한 대치가 이뤄지고 있었다.
  커다란 당간지주가 마당에 두 개 서있고 그 가운데에서는 칼과 봉 휘두르는
소리와 부딧치는 소리, 기압소리가 어우러져 전쟁터를  방불케 하였다. 귀래는
거지같은 화담의 모습과는 틀리게 그의 형형한 안광을 보고는 여간내기가 아니
라는 것을 금새 알 수 있었다.
   그는 곧 화담을 잡기위해 건달파성이라는 금나수법으로 화담을 공격했다.
   '건달파'란 법화경에 나오는 팔부의  하나로 술과 고기를  먹지않고 향기를
취해 양분으로 삼는 귀신이며 제석천을 보좌하는 음악(音樂)신의 하나이다. 범
어로는 '변화무쌍'이란 뜻이 있으며 건달파성이란 범어로 '신기루'란 뜻이다.
  귀래는 귀신같이 변화무쌍한 금나수법으로 화담을  잡으려 하였지만 좀체로
화담을 잡을 수가 없었다.  우선 귀신같은 그의  보법이 변화무쌍하였고 그가
피하면서 휘두르는 도죽 지팡이의 변화가 정묘해서 쉽게 잡을 수가 없었다.
   '이럴 수가 건달파성이 먹혀들지 않다니....'
   귀래는 속으로 경탄을 금치 못했다.  그는 건달파성이 먹혀들지 않자 제자
에게 장검을 뺏어 화담을 향해 달려들었다.
  귀래는 묘현궁의 궁주인지라 검법이 정묘했고, 내공이  정순하여, 검을 휘두
르자 검기가 사방팔방으로 흩뿌려졌다. 그러자  근처에서 싸우던 미륵사의 중
들과 귀래의 제자들은 감히  근접하지 못했다. 귀래의  검기가 서서히 검망을
만들어가자 화담은 고운출수(孤雲出岫)라는 일장을  날려 귀래의 검망을 와해
시켰다. 그는 귀래가 일장 물러난 틈을  타 스님들과 천인문의 사람들이 싸우
는 곳으로 들어가 천인문의 한 사람을 제압한 후  칼을 빼앗아 귀래에게 돌아
왔다.
  그는 도죽 지팡이를 바닥에 깊숙히 박아넣고는 말했다.
   "청학동 묘현궁의 무공이 정묘하다 하였더니 오늘  그 위명이 헛말이 아님
을 알겠습니다.."
   "너는 누구길래 천인문에 대해 알고 있는 것이지?"
   귀래는 가만히 생각했다.
   '모를 일이로구나. 고운출수는 금강산 천수궁의 무술이고 내 제자를 제압한
천강만화수는 묘향산 천도궁의 무술이니 도대체 저 사나이의 내력이 어찌되는
지 알 길이 없구나. 그뿐만 아니라 형식이 없는 검술과....'
   그의 눈이 갑자기 커지기 시작했다.
   '이건.. 또 뭐야.. 저 사나이가 사용하는 검법은 그렇다 치더라도 보법은 이
십년전에 사라진 풍류문의 만변행신법과도 비슷한데.....혹시?'
   귀래는 화담의 내력(來歷)에 대해 생각이  여기까지 미치자 갑자기 좌우를
둘러보기 시작했다.
   "무얼 찾으시는거요?"
   귀래는 휫바람을 불어 싸우고 있는 제자들을  자신의 주위로 불러모으더니
화담에게 말했다.
   "전유선은 지금 어디있느냐?"
   "전유선이라니..."
   화담은 귀래가 주위를  살피며 다그쳐 묻자  어리둥절하여 말했다. 귀래는
콧방귀를 뀌고는 말했다.
   "흥. 네가 사용하는 보법의 이름이 만변행신이 아니냐?"
   "아니. 당신이 그걸 어떻게 아시오?"
   화담은 귀래가 자신의 보법을 맞추자 놀란 눈으로 그를 쳐다보았다.
   "네가 전유선을 모른다면 말이 되지 않지. 만변행신법이란 그의 문파인  풍
류문의 사람만이 시전할 수 있단 말이다.  그런데 네가 전유선을 모른다면 도
대체 누가 그걸 가르쳐 주었단 말이냐?"
    화담은 귀래에게 물었다.
   "세상에 만변행신법이 전유선이란 사람만 하라는 법이 있소?"
   그러자 귀래가 코웃음을 치며 말했다.
   "물론 만변행신이 그만 하라는 법이 없지. 하지만 풍류문의 제자중에  만변
행신의 원리를 남에게 가르쳐 줄 사람은  흔하지 않지. 너는 도대체 누구에게
무예를 배웠느냐?"
  "나는 인산자(人山子)라는 분에게 약간 배웠을 따름이오."
  "인산자? 처음 들어보는 이름이군. 풍류문의 사람은 낙화유수 최정과 나찰관
음 임영영, 그리고 풍류문을  만든 전봉학의 아들인 전유선밖에  없다. 최정은
지금 살아있더라도 나이가 백 삼십은  넘었을테니 살아있을리 만무하고, 임영
영은 이제 일흔이 다 되어갈테니 네가 누군가에게 만일 배웠다면 전유선이 틀
림없을것이다."
   화담은 일리가 있는 말이라 나즉히 고개를 끄덕이며 수긍했다.
   '그렇구나. 그의 말이 일리가있어. 인산(人山)이라면 선(仙)이 분리된 말이
겠구나. 그렇다면 나를 가르쳐준 사람이 이들이 말하는 전유선이라는 분과 동
일인물이란 말인가? 이들의 말이 맞다면  나는 우치의 친부(親父)에게 무공을
배운 것이란 말인데...'
   화담은 인산자를 떠올렸다.
   과거 그는 18세 때에  처음 '대학(大學)'을 배웠는데, 격물치지(格物致知)를
보고 느낀 바 있어 문을 닫고 꿇어 앉아  오로지 격물(格物)로써 일삼았다. 그
렇게 3년을 괴롭게 공부하여, 낮에는 밥먹기를 잊고 밤에는 잠자기를 잊은 적
이 혹 수일 동안이나 되며, 문을닫고  판자위에 꿇어 앉아서 깔고 덮지도 아
니하다가, 드디어 기혈(氣血)이 막혀 죽을 지경에 이르렀었다. 그때 화담을 구
해준 사람이 있었는데 그가 인산자(人山子)였다.
   인산자는 그에게 과유불급(過猶不及)의 학문하는  방법을 가르쳐 주었는데
화담은 그에게 배운 후 큰 진전이 있었다.
  화담은 인산자를 스승으로 모시려 하였으나 그는 화담을  자신의 제자로 인
정하지 않았고 마치 동기간과 같이 대해주었으며 화담의  건강을 위해 자신이
알고있는 무예까지 가르쳐 준 것이었다. 그는  화담이 평온을 되찾고 몸이 건
강해지자 지리산 어딘가로 간다는 말을 남기고 떠났는데  화담은 인산자를 통
해 장운청을 만나게 되었고 두 사람은  매우 친밀한 관계를 유지하고 있었다.
이번에 화담은 인산자를 만나기  위해 지리산으로 내려가던  길이었고 도중에
장운청의 제자인 성수침을 보자 중간에 나서게 된 것이었다.
   귀래는 전유선의 무공을 아는지라 괴사나이가 자신의  말에 공감하는 기색
을 보이자 전유선의 제자로 단정하기에 이르렀다.
   '유선이 나타난다면 내가 불리해진다. 과거 나와 천궁이 그를 협공하였지만
잡을 수 없었지 않은가?그런데 오늘 그 제자와 협공을 가한다면..큰일이다..'
   그것까지 생각이 미치자 화담을 섣불리 공격하지  못하고 엄지손가락에 붉
은 구슬을 올리더니 살짝 하늘로 뜅겨올렸다.
   그러자 하늘 위로 쾅-하는 폭발음과  함께 붉은  불빛이 번뜩였다.
   문 옆에 묶여있던 수침은 혈도를  잡혔는지 아무런 말을 못하고 화담에게
눈을 깜빡였다.
   화담은 이들이 뭔가 신호하고 있다는 것을 알아채고는 생각했다.
   '저것은 사람들을 부르려는 신호탄이 분명하다. 저 귀래라는 사나이의 무공
과 내력은 내가 생각하는 이상이니 만약저와 같은  고수가 한 사람이라도 더
나타난다면 저들의 음모를 밝힐 수 없다. 일단은 몸을 피하는 것이 났겠다.'
   이렇게 생각한 화담은 우치가 숨어있는 석탑을 흘깃보았다.
   그런데 석탑 위에 있어야할 우치는 보이지 않고  우치가 가지고 있던 줄없
는 검은 가야금만이 덩그레이 놓여있는 것이 아닌가?
   '이게 어떻게 된 일이지? 우치는 도대체 어디로 간것일까?'
   이때 멀리에서 길고 긴 휫파람 소리가 허공을 뚥고 또렷히 들려왔다.
   '큰일이구나. 휫파람을 부는 사람의 내력도 만만치 않구나. 일단 자리를 피
할 수밖에 없겠다.'
   화담은 길게 생각할 수 있을 시간이 없다는 것을 알았고 막바로 몸을 날려
성수침을 포박하고 있는 사나이의 혈도를 짚은 후  성수침의 노끈을 풀어주었
다. 그러나 성수침은 온몸의 내력을 상실한  듯 몸을 제대로 움직이지 못하는
것이었다.
   "어딜.."
   귀래는 화담이 도망하려하자  몸을 날리며 공중에서  장검을 뿌렸다. 그가
공중에서 장검을 뿌리자 마치 수십개의 검이 날아오는  듯한 환영을 일으키며
검기가 사방에 흩뿌려졌다.
  화담은 성수침을 멀리로 던지면서 지수사출세(池水四出勢)로 검망을 만들었
다. 그러자 여기저기서 불빛이 번뜩이기를 십개의 불꽃이 일시에 나타났다 꺼
지는 것 같았고 어느새 화담의 도포는 여러군데 구멍이 뚫어져 있었다.
  그는 귀래의 공격이 끝나자  한손으로 천마행공(天馬行空)이라는 장법을 펼
치더니 검으로 그 뒤를 쫓아 귀래를 공격하였다.
  귀래는 화담의 일장이 천마행공(天馬行空)이라는 건곤수라장의 초식이라 깜
짝놀라 심개진불(心開眞佛)의 초식으로 방어하며  한 손으로는 화담의 검법에
맞섰다.
  화담은 시간이 지날수록 자신이 귀래에게  내력이 못 미친다는 것을  알 수
있었다. 그러나 달리 뾰족한  수를 찾을 수 없는  화담으로서는 어쩔 수 없는
일이었다.
  귀래도 또한 시간이 지날수록 내력 수준에서 현격한 차이를 보이자 내심 기
뻐하며 시간을 끌었다. 화담은 내력의 차이를 수많은 무공으로 극복하며 귀래
의 공세를 막았다. 이때 허공에서 날카로운 파공음이 일었다.
   화담과 귀래는 깜짝 놀라 함께 외쳤다.
   "암기다"



번  호 : 9684
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-03 00:26
제  목 : [전우치전 3] 석굴에서 만난 소녀 2


   암기는 바람을 가르며 귀래에게 날아갔다.  귀래는 갑자기 암기가 빠른 속
도로 자신에게 날아오자 깜짝놀라 검을 휘둘러 암기를 막고는 뒤로 물러섰다.
화담은 자신을 향해 날아오는  암기라 생각하고 있었으므로  반대로 귀래에게
날아가자 의아하게 생각하며 암기가 날아온 방향을 돌아보았다.
   "장운청!"
   화담은 암기가 날아온 남쪽 담장 위를 돌아보다가 기쁨의 탄성을 질렀다.
   담장 위에는 장운청과 우치 또래의 한 사나이가  서 있었는데 장운청은 재
빨리 화담에게 다가와 나즉히 말했다.
   "이보게. 여기서 지체할 시간이 없네. 일단 자리를 피하는 게 낫겠네."
   화담은 운청의 안색에서 초조함을 살피고는 조용히 말했다.
   "왜 그러는가?"
   "나는 지금 문주에게 쫒기는 몸이라네. 어서 자리를 피하지 않으면  자네나
나나 할 것없이 저들에게 모두 잡히게 될거야.."
  귀래는 장운청까지 가세하자 상황이 불리하다는 사실을 직감했다.
  장운청은 내력이 더욱 진전하여 자신과 대등한 수중이었고 거기다가 화담의
실력을 과소평가할 수 없었고 더구나 장운청이 데리고 온 젊은이의 무공도 확
신할 수 없었다.
  방금 던진 암기는 그 젊은이가 던진 것이었는데  일파이비정의 재간을 이용
한 절묘한 수였다. 마침 귀래는 일파이비정에  대해 잘 알고 있는터라 간신히
피할 수 있었지만 아직 약관의 나이정도 밖에  되지 않은 젊은이가 천인문의
상승무공을 암기에 응용하자 놀라운 마음이 적지 않았다.
   귀래는 장운청과 화담이 뭔가 귓속말을 하자 초조해지기 시작했다.
   '저들을 잡기전에 내가 먼저 당하겠구나.'
   귀래는 속으로 그들이 협공할 것이라 생각하며 이들을 방비할 수를 생각하
고 있었다. 이때 세 사람이  돌연 암기와 검기, 그리고  태산같은 일장을 뿌렸
다.
  장운청의 일장이 땅을 향해 뿌려지자 미륵사의 마당은  돌연 흑먼지로 뿌엿
게 변했다. 그 사이로 암기와 검기가  날아오자 귀래는 제자들을 이끌로 뒤로
멀찍히 피했다.
   귀래는 장운청이 지략이 뛰어나다는 것을 알고  있었으므로 섣불리 다가갈
생각을 하지 못하고 몸을 방어하며 세 사람의 행동을 주시하였다.
   '너희가 어떤 수를 쓰든 나를 어쪄지는 못하리라.'
   그런데 멀직이 떨어져 있던 세 사나이는 갑자기 몸을 날려 담장을 넘어 달
아나 버렸다.
   "어서 저 놈들을...."
   이때 귀래의 등 뒤에서 큰 목소리가 들려왔다.
   "귀래야. 무슨 일이냐?"
   '아차. 내가 이놈들에게 속았구나. 이놈들은  문주님이 오신다는 것을 알고
도망가기 위해 일부러 나에게 그런 수를 썻구나.'
   귀래는 한탄하며 남문을 향해 고개를 숙이며 읍하며 말했다.
  "문주님을 뵙습니다."
   그러자 다른 제자들도 남문쪽으로 일제히 읍하였다.
   잠시후 남문에서는 면류관을 쓴 위풍당당한 노인이 들어왔고 그 뒤로 천궁
과 그의 제자들이 뒤따라 들어왔다.
  이렇게 되자 미륵사의 스님들은 어쩔 줄을 모르고 정해스님을 바라보았다.
  정해스님과 함께 내상을 입은 스님은 정광 스님이었는데 두 사람도 역시 어
쩔 줄을 모르고 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
   면류관을 쓴 문주가 조용히 말했다.
   "귀래야. 그 지도는 찾았느냐?"
   "저... 그것이... 장운청과 거지같은 사나이가 가세하는 바람에..."
   그러자 문주는 얼굴을 찌뿌렸다.
   "그것은 더 묻지 않겠다. 어서 지도를 찾아 오너라."
   박청악의 추상같은 엄명이 떨어지자 귀래는 얼굴이  벌껗게 변해서 정해에
게 말했다.
   "신성한 불전에서 피를 보기 싫다면 어서 빨리 지도를 내 놓으시오."
 "나는 모르오."
   정해는 입을 다물어 버렸다.
   그러자 박청악이 귀래를 꾸짓으며 나서서 말했다.
   "귀래야. 너는 아직도 그 성품을 고치지 못하느냐?"
   박청악은 아주 공손하게 정해에게 말했다.
   "대사께 제 어리석은 제자가 무례를 범한 것을 용서해 주십시요."
   정해는 박청악이 귀래를 꾸짓으며 용서를 청하자 합장하며 답례했다.
   그러자 박청악이 조용히 말했다.
   "저희가 무학대사가 남긴 지도를 찾으러 온  까닭은 다름이 아니라 억조창
생을 편안케 하기 위해서입니다."
  정해가 나서서 말했다.
  "그걸 어떻게 믿을 수 있겠습니까?"
  "육조(六祖) 혜능이 말하길  '보리의 법은 위로는  제불(諸佛)에 이르기까지,
그리고 밑으로는 곤충에까지, 다 종지(種智)를 포함하고 있으니 부처(佛)와 다
름이 없다. 그러므로 그것을 평등이라 하고 높고 낮음이 없는 것이다.'라고 하
셨습니다. 석가모니 부처님은 고통에 신음하는  중생을 구제하기 위해 불법을
펼쳤으니 이는 다 만백성을 위한 것이 아니겠습니까? 그런데 근래에는 만백성
을 위한 정치도의가 무너지고 하늘이 노하여 천재지변이  끊이지 않으며 백성
들은 기아에 허덕이고 배고픔에 신음하고 있습니다. 그런데 이런 상황을 알면
서도 백성을 구제할 생각을 아니하고 사리사욕에 눈이 멀어 백성의 고통을 먼
산 바라보듯 하니 어찌 안타깝지 않겠습니까?"
   정해 스님은 박청악의 말을 듣자 마음이 누그러졌다.
   "그것과 무학대사님이 남기신 지도가 상관있다는 말입니까?"
   "예. 그렇지요. 과거 무학대사님께서는 이런 일이 일어날 것을 미리 아시고
백성들을 구제할 목적으로 많은 양의 보물을 숨긴 후에 지도를 만드셨지요."
   박청악이 공손하게 말하자 이들은 서로를 바라보았다.
   정해와 정관스님은 육십을 바라보는 고승이었다. 그러나 귀래와 천궁이 또
한 그와 비슷한 나이였고  그들의 사부인 박청악은  백을 바라보는 나이였다.
얼굴은 비록 동안이지만 머리가락이 하얗게 새고 몸이  건장하여 신선의 풍모
가 있는지라 그가 예를 차례 두 사람에게 말하자 정해 정관 두 사람은 어떡게
해야 할 지 망설이고 있었다.
   한참을 생각하던 정관 스님이 나직히 말했다.
   "사형. 그것을 내어줍시다.  저들을 보아하니 무력으로라도  우리를 제압할
수 있는데 가만 있는 것을  보면 나쁜 일 할  사람은 아닌 듯 보입니다. 저들
말대로라면 그 지도가 고통받는 백성들을 위해 쓰여질 수 있으니 우리로선 더
바랄것이 없는 것 아닙니까?"
   "네 말도 일리가 있구나."
   정해는 망설이며 고개를 끄덕였다.
   박청악은 두 사람이 이런 말을 속삭이자 품  속에서 뭔가를 꺼내어 한명의
제자로 하여금 두 명의 스님들에게 보여주며 말했다.
   "이것은 회암사(檜巖寺) 주시스님으로부터 받은 지도입니다."
    정해 정관 두 스님이 바라보니 그것은 반조각의 지도가 틀림없었다.
   "좋습니다. 회암사 주지스님께서 허락하셨다면 저도 더 할 말이 없지요."
   정해는 박청악을 위시한 천인문의 사람들을 이끌고  미륵사 깊숙히 들어갔
다.
   그는 무량수전을 지나 뒤쪽으로 사람들을 안내했다. 귀래와 천궁은 혹시라
도 이들이 계책을 쓰지나 않을까하는 마음에 좌우를 살피곤 하였다.
   얼마쯤 갔을까? 절 뒷쪽에는 조사당(祖師堂)이란 현판이 쓰여져 있는 작은
건물이 나왔는데 이 앞에서 한 명의 우락부락한 스님과 비썩 마른 한 명의 스
님이 서 있었다.
  두 사람은 정해스님이 나타나자 일제히 고개를 숙이며 읍했다.
  "원정아. 조사당의 열쇠를 다오."
  깡마른 스님은 허리춤에 차고 있던 열쇠를 꺼내서는 정해에게 건네 주었다.
  열쇠를 건내받은 스님은 박청악에게 말했다.
   "이곳에는 지광대사님 이래로 역대  조사님들의 영정이 모셔져  있고 또한
무학스님의 유품이 보관되어 있지요."
   정해스님은 쇠사슬에 칭칭감긴 자물쇠에 열쇠를 끼워 자물쇠를 열었다.
   스르릉--- 스르릉----
   자물쇠와 문에 달린 쇠사슬이 풀어져  바닥에 흙먼지를 내며 떨어졌고, 정
해스님은 조심스레 조사당의 문을 열었다.
   삐이익---
   기이한 소리를 내며 문이 열리자 윗쪽에서 썩은 나무조각과 먼지가 부시시
떨어졌다.
   "무학스님께서 돌아가시면서 이 방의 문을 폐쇄하라  하셨기 때문에 그 유
훈이 오늘날까지 이어지고 있습니다."
   정해스님은 박청악에게 이렇게 말한 후에 조사당 안으로 들어갔다.
   박청악과 그의 교문 사람들은 흡족한 얼굴로 조사당 안으로 들어간 정해스
님을 기다렸다.
   그런데 잠시 후 안으로 들어간 정해 스님의 다급한 목소리가 들여왔다.
   "이..이.. 이게 어떻게 된 일이냐?"

   그러자 바깥에 있던 사람들이 일제히 조사당 안으로 뛰어 들어갔다.
  조사당의 가운데에는 큰 석불이 있었고 그 좌우로 여덟개 정도의 스님의 영
정이 모셔져 있었는데 정해 스님은 좌측 두번째 영정  앞에 있는 상자를 들여
다보며 경악스러운 표정을 짓고 있었다.
  정해는 영정 앞에 놓인 금갑상자를 가리키며 말했다.
   "지..지도가 없소.. 어떻게 이런 일이.."
   "뭐요?"
   박청악은 재빨리 그 상자를 들여다보았는데 상자속에는 아무것도 없었다.
   정해스님은 더듬거리며 말했다.
   "이.. 이럴수가 누가 들어온 사람도 없는데... 어떻게 된일이지?"
   정광스님은 조사당을 지키는 두명의 스님에게 다가가 말했다.
   "도대체 어떻게 된 것이냐? 조사당에 누가 왔었느냐?"
   두 사람은 서로의 얼굴을 망연자실 쳐다보다가 일제히 말했다.
   "부처님께 맹세하겠습니다. 절대 누구도 들여보낸 적이  없습니다. 방금 스
님이 오셔셔 열쇠를 내드린것을 보시지 않았습니까?"
   박청악은 속으로 의심이 생겨났다.
   '이들이 나를 속이려고 일부러 이런 짓을  꾸민것이 아닐까? 그러나 이 절
주지의 얼굴을 보아서는 거짓말 할 위인은 아닌데...'
   이때 귀래가 문주에게 다가와 나즉히 말했다.
   "그것보다도 문주님. 운청과 함께 도망간 사나이가 만변행신법을  사용하고
있었습니다. 아마도 전유선의 제자인 것 같습니다."
   문주는 깜짝 놀라 귀래와 천궁에게 말했다.
   "뭐야? 그것을 왜 일찍 말하지 않았느냐? 천궁과 귀래. 너희들은 어서 제자
들을 이끌고 장운청과 만변행신법을 사용한  괴 사나이의 소재를 알아보거라.
이들이 경신술이 능하다 하더라도 멀리 가지는 못했을 것이다."
   그러자 귀래가 문주에게 다가와 귓속말로 뭔가를 말했다.
   박청악은 귀래의 말을 듣자 다시금 만면에 미소를 띠며 정해와 정광스님에
게 말했다.
   "아무튼 저희 일에 협조해 주셔서 감사합니다."
 그러자 두 사람도 일제히 합장을 하며 답례했다.
   미륵사의 주지와 스님들은 중문 앞까지 청악을 전송하였다.
   "그럼 저는 볼일도 끝났으니 이만 가보겠습니다."
   청악은 정관 정해 두 사람의  손을 잡으며 이별을 고한  후 무리를 이끌고
바람처럼 사라졌다.

   그 시간에 화담과 장운청, 그리고  젊은 사나이는 남쪽으로 내려가고 있었
다. 세 사람은 빠른 비행술을 사용하여 무작정 아래로 내려가고 있었다.
   화담은 뒤를 슬쩍 돌아볼았다. 뒤에는  젊은 선비가 화담과 장운청에 뒤쳐
지지 않고 일정한 간격으로 따라오고 있었다.
   '나이는 아직 우치 또래로 보이는데  젊은 나이에 대단한 비행술을 구사하
는구나...'
    화담은 운청에게 말했다.
   "그런데 운청형. 어딜 가는 것입니까?"
   그러자 뒤따라 오던 젊은 사나이가 화담에게 말했다.
   "제가 모시겠습니다. 저를 따라 오시지요."
   "그럽시다."
   운청은 그 젊은이를 보고는 화담에게 짧막히 이야기 했다.
  화담은 젊은이의 비행술이 탁월할 뿐만 아니라 빠른  축지를 구사하며 말까
지 하는 것을 보고는 생각했다.
   '아직 약관의 나이밖에 안된 듯 보이는데 내력이 심후하구나. 저 정도가 되
려면 최소한 일갑자의 공력을 가지고 있다는 것인데 도대체 어떤 고인에게 배
웠는지 궁금하구나.'
   순간 화담의 머리에 떠오르는 것이 있었다.
   "아차! 우치..우치를 깜빡 잊었구나.. 그런데  우치는 도대체 어디로 간것일
까?"
   화담은 멀어져가는 용화산을 바라보며 어디론가 발걸음을 옮겼다.

   "응...여기가 도대체 어디지?"
   우치는 어두컴컴한 방안에서 정신을 차렸는데 문득 자신이 탑 위에 있었고
엉겁결에 화담에게 밀려 탑속으로 빠졌다는 것을 기억해냈다.
   '그렇다면 여기가 탑 속인가? 어쨋든 나가는 길을 찾아봐야겠구나.'
   우치는 아무것도 보이지 않는 어둠속에서 손을 뻗어 이리저리 움직였다.
   순간 우치의 손에 뭉클한 뭔가가 잡혀졌다.
   "어맛.."
   갑자기 여인의 목소리가 들려왔고 우치의  두 눈에 불이 번뜩였다. 누군가
에 의해 뺨을 호되게 맞은 것이었다.
  우치는 너무도 순식간에 당한 일이라 정신없이 뒤로  물러서다가 석벽에 머
리를 부딧치고 말았다.
  "아이쿠..."
   우치의 눈에 또 다시 불이 번뜩였고 그는 정신없이 머리를 긁었다.
   "호호호호....바보같이.."
   곧이어 어둠속에서 여인의  웃음소리가 들려왔는데 우치는  자신이 여자의
가슴을 만졌다는 것을 알 수 있었다.
   우치는 얼굴이 붉게 달아 머리를 어루만지며 수줍게 말했다.
   "미..미안합니다. 사방이 어두워서 그만..."
   "흥. 그건 그렇고 너도 보물을 찾기 위해 이곳으로 숨어 들어온거냐?"
   "보..보물이라니요. 저는 처음 들어보는 말인데요..."
   "아..아니다. 내가 쓸데없는 말을 했군."
   우치는 호기심이 솟아나 조심스럽게 물어보았다.
   "그런데 보물이라니요? 그게 무슨 말입니까?"
   여인은 어둠속에서 한참을 침묵하다가 입을 열었다.
   " 너와 내가 이렇게 만난것도 인연이니 내 말해주지. 내가 아버지한테 들었는
데 이 절이 만들어지고 난 후에 어떤 중이 이곳에 무슨 창고를 만들었는데 나
라를 만들 만큼의 보물을 숨겨 놓았데.. 그래서 정말로 보물이 있나 알아보러
이곳저곳을 정탐하다가 이 절의 탑이 유난히 크고 웅장하길래 이 탑속에 뭔가
있을 것 같아서 이 안으로 숨어 들어오게 된거야.. 과연 이 탑속에는 비밀통로
가 있었고 말이다. 그런데 너는 어떻게 이곳으로 오게 되었니?"
   "저..저는 잘 모르겠어요. 그냥 떠밀려서  이곳으로 들어오게 되었는데...저..
그런데 어떻게 하면 이곳에서 나갈 수가 있나요?"
   "너는 보물을 찾고 싶지 않니? 나 혼자 적적하던 참인데 나와 함께 보물이
나 찾으러 가자. 내가 보물을 찾으면 너에게 한몫 나눠주마."
   "나는 어서 이곳을 벗어나고 싶어요. 이곳은 너무 어두워서 싫습니다."
   "너는 보물이 탐이 나지 않느냐?"
   "나는 그런것이 탐나지 않아요. 그리고 만약 보물이 있다 하더라도  도둑을
위해 스님이 보물을 안배해 놓지는 않았을 겁니다."
   "뭐야! 그럼 내가 도둑이라는 거야?"
   "나는 그대가 도둑이라는 말은 하지 않았습니다. 나는 다만 이 석탑안에서 나
가고 싶을 뿐이에요."
   여인은 한참을 생각하는 듯 하다가 말했다.
   "그렇다면 좋다. 너는 이것을 잡고 나를 따라오너라."
   잠시후 어둠속에서 막대같은 것이 우치의 몸을 건드렸다.
   우치는 영문도 모른채 어둠속에서 건내준 막대를  잡았는데 차갑고 싸늘한
감촉이 느껴졌다.
   "이건 뭐요?"
   "내 칼집이다. 밖으로 가고 싶으면 얌전히 나를 따라오너라."
   냉랭한 말소리가 들려왔다.
   우치는 썩 내키지 않았지만 그 여인의 칼집을 잡고 여인이 이끄는 대로 더
듬으며 따라갔다.
   곧이어 석문이 열리는 소리가  들리고 우치는 그 여인이  이끄는대로 따라
들어갔는데 잠시후 석문이 닫히는 소리가 들려왔다.
   "됐어. 이제 손을 놓아도 돼."
   우치가 손을 놓자 그 여인은 화석에 불을 당겼다.
   어둠 속에서 불꽃이 일어나자 주위는  금세 환해졌고, 여인의 얼굴이 드러
났다.
   여인은 남장을 하고 있었지만 우치는 이미 그가  여자라는 것을 알고 있었
다. 그는 열 여섯, 일곱 정도의 초롱초롱한 눈망울의 아름다운 소녀였다.
   소녀는 허리가 잘룩하였고 그리 크지않은 키였는데 허리에 단검이 매어져
있었다.
   그녀는 좌측에 있는 나무에 불을 옮겨붙이고는 말했다.
   "나를 따라와.."
   우치는 이곳 지리를 모르는 터라 무작정 그녀를  따라 갈 수밖에 없었는데
그녀가 걸어갈 때면 쉴새없이 스르렁거리는 소리가 들려왔다.
   잠시후 두 사람은 또 다시 작은 석문앞에 마주하게 되었는데 소녀는 그 앞
에서 한참을 고심하는 것이었다.
   우치는 이상하다 생각하며 슬쩍 석벽을 바라보았다.
   "무슨 문제가 있습니까? 이 문을 나가면 바깥으로 나갈 수 있는 겁니까?"
   "그래. 이 문을 나가면 밖으로 갈 수 있지.  그런데 도대체 이게 무슨 말이
야? 이 말을 알아야 보물을 찾던지 말던지 하지.."
   소녀는 혼잣말로 중얼거렸다.
   우치는 소녀의 태도와 말에서 뭔가 잘못되고 있다는 것을 느끼고는 그녀에
게 말했다.
   "보물을 찾는다니요? 이 문이 밖으로 나가는 문이 아니오?"
   소녀는 우치를 빤히 쳐다보며 말했다.
   "그래 이 문이 밖으로 나가는 문이야. 일단 이곳은 한번 오면 다시  돌아갈
수 없단 말이야. 너는 그 큰 탑의 석벽을 맨손으로 부술 수 있니? 부술 수 있
다면 다시 돌아가서 부수고 나가봐."
   우치가 생각해보니 일리가  있는 말이었다. 석벽은  두께가 엄청날 것이니
부술 수도 없을 것이고 또 소리쳐봐도  밖에서는 들리지 않을 것이 분명했다.
그리고 만약 소리가 들려서  구출된다 할지라도 재수없이  천인문의 사람들을
만난다면 그것은 나가지 않는 것만 못한 꼴이 되는지라 우치는 소녀에게 조심
스레 물었다.
   "그..그러면 어찌 해야겠소?"
   "뭘 어찌해? 이 석벽을 열고 밖으로 나가는 수 밖에 없지."
   "이 벽만 열면 밖으로 나갈 수 있겠소?"
   "글쎄. 나도 잘 모르겠어. 그런데 너 글자를 알고 있니?"
   "알고 있소. 그런데 그건 왜 물으시오?"
   소녀의 눈이 기쁜 빛을 띠며 우치에게 말했다.
   "잘됐네. 그럼 이 것을 한번 봐봐! 나는 까막눈이라 무슨 말인지 모르겠네."
    우치가 소녀의 이야기를 듣고 불을 들어 살펴보니 석벽에는 글자가 써 있
었는데 몇 글자가 빠져 있었고 그 자리에 네모난 구멍들이 뚫혀져 있었다.
   우치는 불을 가까이하여 석벽에 있는 글귀를 읽어나갔다.

    寤■■亂
    榮■難■
    唯■是眞

   우치는 글귀를 읽고는 생각했다.
  '이 글귀는 법화경에 나오는 무상품(無常品)의 글귀 같은데도대체 이 글귀
를 어떡게 하라는 것인지 알 수가 없구나.'
   이때 방안을 돌아보던 소녀가 말했다.
   "여기 글자들이 벽에 꼿혀 있는데........"
   우치가 소녀에게 가 보니 소녀가 가리키는 벽면에는 수많은 글자들이 활자
들처럼 벽에 꼿혀있었다.
  소녀는 벽면을 가득 메우고 있는 글자를 보며 중얼거렸다.
  "도대체 뭣 때문에 이렇게 많은 글자들이 벽에 꽃혀 있는 거야?"
  우치가 조용히 말했다.
  "반대편 글귀안에 쓰여있지 않은 글자들을 찾아  모자라는 부분에 보충하라
는 것 같습니다."
  "뭐야?"
   소녀는 망연자실하여 우치의  얼굴을 쳐다보았는데 그녀의  얼굴에서 깊은
실망감이 흘러나왔다.
   우치는 웃으며 말했다.
   "걱정하지 말아요. 다행히 이 안에 있는 글은 내가 아는 내용이니까."
   소녀는 우치의 말을 듣고 안심이 되는듯 큰소리를 쳤다.
   "뭐야? 내가 언제 걱정했다고 그런 소리를 해? 그건  그렇고 어서 이 방안
에서 나가야지. 어서 벽면의 글귀나 맞춰 봐."
   우치는 소녀의 당돌함에 미소 지으며  벽면에서 글를 찾아 잡아당겼다. 벽
면에 글귀는 쉽게 잡아 당겨졌는데  마치 무우를 뽑는듯 꼬리가  무척 길었고
둥근 기둥끝에는 십자모양도 있고 일자 모양도 있고 기역자 모양들 다양한 모
양의 형태가 새겨져 있었다.
  우치는 뽑아낸 글자들을 하나 하나 글귀에 맞추어 맞추어 집어넣었다.

   寤欲昏亂  마음을 어리석고 현란케 하는 오욕락을 벗어나라
   榮命難保  영화도 목숨도 보존하는 것이 힘드나니
   唯道是眞  오직 진실한 도만이 영원함을 깨닫게 한다.

   모자라는 부분에 글을 다 맞추어 넣자 좌측편의  석문이 소리를 내며 열리
기 시작했다.
   우치는 벽면에 글을 맞추자 문이 열리는 것을 보고는 신기해서 생각했다.
  '도대체 어떡게 된 일이지? 벽면에 글을  끼워 넣자 돌문이 열리다니 참으
로 신기한 일이구나. 분명 글귀의 뒷부분에 있는 홈들이 기관을 작동시킨것이
분명하다. 그런데 도대체 어떤 사람이 이런 기발한 기관을 만든 것일까?'
   "야.. 문이 열렸다."
   문이 열리자 소녀는 아이처럼 천진난만하게 손뼉을 치며 기뻐했다. 그리고
열린 문으로 재빨리 우치를 끌고 들어갔다. 우치는 그 소녀의 손에 이끌려 무
작정 안으로 들어갔다.
   소녀는 호기심 어린 눈초리로 주위를 둘러보며 말했다.
   "이 방안에는 뭐가 있을까?"
   우치는 소녀의 뒤를 따라  안으로 들어갔을때 우치의 발에  뭔가 밝히는게
있었으므로 불을 아래로 비쳐보았다.
  "엇..이게 뭐야?"
   우치는 깜짝놀라 뒤로 주춤거리며  물러났다. 발아래에는 수많은 해골들이
어지러이 널려있었는데 녹슬은 검과 창들이 해골 주위에  부러지고 휘어져 있
었다.
   "해골 아냐? 이게 뭐가 무서워서 그래?"
   소녀는 겁도 없이 해골을 툭 찼다.
   우치는 뒤로 물러서다가 뒤가 막힌것을 깨닫고  뒤를 돌아보았는데 석문은
어느새 닫혀져 있었다.

  석문의 벽은 많은 창자욱들과  손자욱들이 나있었는데 전체가  붉은 선혈이
말라붙어 있었다.
   '큰일이다. 이 흔적으로 보아 여기에 있는 해골들은  멋모르고 이곳에 들어
왔다가 빠져나가질 못해서 죽은 사람들이 분명하다.'
   우치는 오싹하여 한참을 그자리에서 움직이지 않다가  마음을 다잡고는 몸
을 숙여 해골을 살펴보았다.
   해골의 대부분은 손가락 뼈가 심하게 상해 있었고 벽에는 사람의 손까락에
파인흠이 있는 걸로 봐서 벽을 끍으며 죽은것 같았다.
   그것들은 모두 갑옷을 입고 있었을 뿐만 아니라  둥그렇게 휜 칼은 우치가
한번도 본적이 없는 칼이었다. 또 두구의 시신은 노란 도포에 붉은 법의를 입
고 있었는데 바닥에 염주가 굴러다니고 있었다.
   '서장의 라마승려들이 입고 다니는 옷같은데 어째서 이곳에 그들의 해골이
있단 말인가? 그렇다면 갑옷을 입고 있는 시신들은 몽고군사인가?'
   우치는 과거 고려시대에 몽고군이 라마교를 신봉하였다는 말을 명광스님에
게 들은 적이 있기 때문에 노란 도포를 보고는 금새 몽고군을 떠올렸다.
   '확실히 이 안에 보물이 있는 것은 틀림없는 것 같구나. 이들은 재수없게도
기관을 통과하지 못한 것 같구나? 이 방안에는 또 어떤 기관이 설치되어 있는
것일까? 우리도 이 사람들처럼 이곳에서 생을 마감하는 것이 아닐까?'
   우치는 혼자서 해골을 살피며 이런 생각을 하자  갑자기 으스스 해지는 것
이었다.
   "이리와 봐. 석벽에 또 뭔가가 있다."
   소녀가 우치를 손짓하며 소리쳤다.
   우치는 이 곳을 빠져나가기 위한 별다른 방법이  없다는 것을 알고는 소녀
에게 다가갔다. 소녀는 우치가 다가오자 눈을 샛별처럼 반짝이며 마치 큰일이
라도 해낸 아이처럼 자랑스럽게 석벽을 가르쳤다.
   "이 그림 좀 봐"
   벽면에는 검을 든 사람의  모양이 새겨져 있었는데 그  위에는 천부도운세
(天府刀雲勢)라는 다섯 글자가 쓰여져 있었다.
  그림속의 검은 든 사람은 한쪽 발을 가볍게 구부리며 반대편의 사람을 겨누
고 있었는데 그 사람의 몸에는 네개의 붉은 점이 찍혀져 있었다.
   "야. 정말 이렇게 기가 막힌 검법이 있다니."
   소녀는 벽면을 바라보며 감탄사를 연발했다.
   "도대체 무슨 말이오?"
   "이 바보야. 너는 잘 모르겠느냐? 이 벽면에 나와 있는 그림은 검술에 관한
초식이잖아. 이 벽면에 있는  그림은 무술의 초식인데  이렇게 사용하는 거라
구.."
   소녀는 말이 끝나자 단검을 꺼내서 우치의 몸을 향해 찌를듯이 덤볐다.
   "이보시오. 왜 이러시는 것이오?"
   소녀는 우치가 소리를 지르자  하던 동작을 멈추고 단검을  집어넣은 후에
소리쳤다.
   "바보같은게.. 이렇게 귀한 검보가 새겨져 있는데도 이해를 못하다니..."
   "무엇을 이해 못한단 말이오?"
   우치는 소녀의 말에 호기심이 생겨나 물어보았다.
   "잘 봐. 이 그림은 단순한 그림같지만 자세히 살펴보면 많은 변화가 숨어있
단 말이야. 나는 그리 검술에 조예는 없지만 한눈에 이 그림이 범상한 검보가
아닌것을 알 수 있단말이야. 그런데 너는 이 방의 관문도 연 주제에 이 그림
에 실린 뜻도 모른단 말이야?"
   "나는 검술이란것을 배우지 못했으니 자연히 잘 모를수 밖에 없지 않소?"
   "자세히 한번 살펴봐!"
   그리고 바닥을 둘러보며 조용히 말했다.
   "이 방안에 있는 사람들은 이 석굴안에 감춰진 보물을 찾기 위해서 들어왔
다가 문을 열지 못해서 귀신이 된 모양이구나..."
   이 말을 할 때에는 소녀의 얼굴이  약간 격앙이 되어 있었다. 애써 당당하
게 말하는 것 같았지만 우치의 귀에는 자신도 그 해골들처럼 될까봐 두렵다는
느낌이 전해 들어왔다.
  우치는 그녀의 얼굴을 힐끔쳐다보았다. 아니나  다를까 당당하던 소녀의 얼
굴엔 두려움이 짙게 배어 있는 것이었다.

  소녀는 우치가 자신의 얼굴을 보고 있다는 것을 알아채고는 몸을 돌려 다음
벽을 살펴보았다.
   "야. 여기에도 있구나."
   그 벽에는 또 다른  사람의 모습이 그려져  있었는데 천상자극세(天相刺極
勢)라고 쓰여져 있었다. 소녀는 정신없이 그 벽면에 있는 그림을 살펴보았다.
   우치는 그 소녀가 정신없이 그림을 살피며  혼잣말로 뭔가를 중얼거리기도
하며 손짓발짓하는 것을 보자 도대체 뭐가 그리 신기한지  알 수 없어서 다시
한번 자세히 살펴보았다.
   그는 한참을 살펴보던 중에 몸에 내군데의 붉은 점이 찍혀있는 사람에게서
눈길이 멈춰졌다.
   '이 그림에 붉은 색 점이 찍힌 부분은  양지(陽池) 양곡(陽谷) 결분(缺盆)
중완(中脘)혈이구나. 이 점이 가르치는 곳은 분명 네군데  혈자리가 분명하다.
그런데 이 네가지 혈도는 각각 다른 경맥이 지나가는 자리인데 이 혈자리와
칼을  든 그림은 어떤 관계가 있는 것일까?.....'
   우치는 소녀의 뒤를 따라 벽에 있는 그림과 그가 가르치는 붉은 점을살펴
보니 각각 다른 혈의 위치인지라 더욱 흥미가 생겨났다.
   팔각 벽면중에 여섯 벽면에는 검을 든 사람과  붉은 점이 찍혀있는 사람이
그려져 있었고 그  위에는 각각  천동수신세(天同修身勢) 천량일두세(天粱馹杜
勢) 천추무봉세(天樞無縫勢) 천기동풍세(天機動馮勢)라는 글자가 써 있었다.
  우치는 그 안에 기록되어진 그림과 혈자리를 머릿속으로  기억하며 또 다른
벽면을 살펴보았다. 그가 벽면의 그림과 혈자리를  다 볼때 쯔음 소녀는 흥분
한 목소리로 우치를 불렀다.
   "이봐. 여기 첫번째 문과 비슷한 것이 있어."
    소녀가 가리키는 곳으로 가보니  첫번째 문과 마찬가지로  석면에는 많은
글자 조각이 꼿혀 있었고  반대편에 비어있는 글자가  있는 벽면이 나타났다.
그 벽 아래에는 아무렇게나 내동댕이 쳐진 글자 조각들이 오래된 시신의 뼈조
각과 함께 어지러이 흩어져 있었다.
   우치는 벽면에 글귀를 읽어나갔다.

    道可道非常道
    名可名非常名
    無名天地之■
    有名萬物之■
    以觀其■常有欲
    以觀其■此兩者
    同出而異名同謂之■
    ■之又■衆■之門

   "이건 또 무슨 뜻이지? 왜 자꾸 글자가많아지는거야?"
   소녀는 초롱초롱한 눈망울로 우치를 보며 말했다.
   '저들은 도덕경을 몰라서 이곳에서 화를 당한 것이로구나.  나는 다행히 반
안 아저씨에게서 빌려 본 일이 있으니 참으로 다행스러운 일이다.'
   우치는 소녀의 얼굴을 보며 안심하라는 듯 웃으며 말했다.
   "이건 도덕경에 있는 구절이오. 마침 내가 알고 있는 것인데 잘 되었네. 그
런데 낭자의 이름은 무엇이오?"
   그는 소녀와 오랫동안 함께 있다보니 쑥스러운 감정이 누그러지고 마치 버
들이를 대하듯 말하게 되었다.
   "나는 이름이 소정이야. 성은이(李)씨인데 철원에서 남쪽으로 만여보 정도
내려가면 고석정(孤石亭)이라는 곳이 있는데 그 근처에 살아."
   "철원(鐵原)이라면 꽤 먼 곳이잖소?"
   "그렇지. 이번에 아버지랑 계룡산에 올 일이 있었는데 나만 홀로  빠져나왔
어."
   "부모님이 걱정하시지 않겠소?"
   "걱정마. 보물을 찾아서 가져다 드리면 좋아하실거야. 그런데 네 이름은 뭐
야?"
   "우치..전우치라고 하오...어리석음에 이른다는 뜻이지요."
   "전우치? 재미있는 이름이네...그런데 글을  많이 아는 것을 보니  어리석어
보이진 않은데..왜 그런 이름을 지었을까?"
   소정이는 깔깔거리며 웃다가 말했다.
   "그건 그렇고 빨리 다음 문으로 나가보자. 이곳은 이제 별로 볼 것도  없고
냄새도 퀘퀘해서 싫증이 났단 말이야."
   소정은 어두침침한 석굴안에서 죽어있는 해골들과 마주하기 싫어서 우치에
게 소리쳤다.
  우치는 소정의 마음을 짐작하고는 벽면에 있는 글자를  뽑아다가 글귀를 맞
추기 시작했다. 이 글은 화담과 처음 만날 때  말한 말로 노자(老子)의 도덕경
(道德經)의 첫장에 기록되어 있는 말이었으므로 맞추기가 아주 쉬웠다.
   우치가 쉽게 벽면의 빈곳에 글씨를다 맞추자  소정은 우치를 바라보며 중
얼거렸다.
   "정말로 공부를 많이 한 도령이구나.."
   그녀는 글을 배운 적이 없는지라 벽면에 쓰여진  글귀가 무슨 말인지도 몰
랐다. 따지고 보자면 소정은  우치가 아니었으면 이  석실안에서 뼈를 묻을뻔
한 것이었다. 그리고 이 관문안에서 배운 무예도 초식명이 무엇인지도 모른채
단순히 따라서 하는 수준이었다. 또한 그녀는 우치처럼 그림과 혈자리의 관계
를 생각하는 수준이 아니었고 단순히 벽면에 나타난  동작을 따라하는 정도였
다.
   우치는 어느새 벽면에 글귀를 다 꼿고는 한발  뒤로 물어나와 글귀를 읽어
나갔다.

    道可道非常道   설명할 수 있는 '도(道)'는 영원한 도가 아니요.
    名可名非常名   부를 수 있는 '이름'은 영원한 이름이 아니다.
    無名天地之始   무명(無名)은 하늘과 땅의 기원이요,
    有名萬物之母   유명(有名)은 만물을 기르는 어머니에 지나지 않는다.
    以觀其妙常有欲 그러므로 늘 욕망에서 벗어나 있는 자만이 '묘(妙)'를
                   볼 수 있고,
    以觀其 此兩者  욕망에서 벗어나지 못한 자는 '요( )'밖에 볼 수 없다.
    同出而異名同謂之玄  이 두가지는 한 근원에서 나오지만 이름을 달리하는
                        데 그것을 '현(玄)'이라 부른다.
    玄之又玄衆妙之門    아니 오히려 '현'보다 더한층 보기 어려운 것이라 해
                        야 할 것이다. 그것은 모든 '묘(妙)'가 나오는 문이다.

   우치가 글씨를 다 꼿자 이번에는 글씨가 써진 쪽의 벽면이 열리기 시작했
다.




번  호 : 9689
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-04 00:03
제  목 : [전우치전 3] 석굴에서 만난 소녀 3


   두 사람은 조심스래 그  문 안으로 들어갔다.  이번에는 회색 도포를 입은
사람들의 해골이 두 세개 바닥에 널려있었는데 마치  지옥에서 고통을 겪다가
죽은 것처럼 모두들 입을 벌리고 있었다.
 우치는 두개골 세 개가 떨어져 있는 것을 보고는 생각했다.
   '아마도 세 사람이 이곳까지 들어왔다가 죽은 모양이로구나.  이들은 또 무
슨 문제를 못 풀었기에 이곳에서 목숨을 잃은 것일까?'
   우치는 횃불을 비추어 자세히 뼈를  살폈다. 해골들은 모두 손가락부터 어
깨에 이르기까지 푸르스름하게 변하여 반쯤은 떨어져나가 있었다. 우치는 벽
면에 떨어져있는 손가락 뼈를 들고 자세히 살펴보았는데 독약에 중독된 것 같
지는 않았다.
   소정이 말했다.
   "전우치. 거기서 뭐하는 거야. 그딴 뼈다귀를 가져가봐야 뭐에 쓴다고 그렇
게 애지중지 여기는 거야?  그런데 이리와 봐. 이 벽면에도 그림이 그려져 있
어."
   우치는 소정의 말에 뼈다귀를 바닥에 내려놓고 명복을 빈 후에 소정에게로
다가갔다.
   "전우치. 이리와 봐라. 이건 무슨 말이니?"
   우치는 소정이 손짓하는 곳을 쳐다보았다.
   소정이 가리키는 곳에는 몇자의 글귀가 또렷하게 쓰여져 있었다.
   그리고 벽면에는 사람의 인체가 그려져 있었고 몸안으로 붉은 줄과 푸른줄
이 그려져 있었다. 그림은  세가지 형태가 있었는데  앉아서 좌선하는 모습과
기마자세로 하늘을 향해 두 손을 뻗는 모습 그리고 물그나무선체로 머리를 땅
에 박고 있는 모습이었다.
   "이게 도대체 뭣하는 거야? 그리고 이 푸른줄과 붉은 줄은 또 뭐지?"
   소정은 횃불로 벽화를 자세히 살피며 말했다.
   우치는 해지스님이 가르쳐 준  내공을 기르는 법과 두번째  그림의 모습이
비슷하다는 것을 생각해내고는 쓰여진 글을 읽어나갔다.

   모든 어리석음은 욕심에서 비롯되니 욕심을 버린다면 해탈의 길이 바로 거
기에 있다. 진공의 자아를 찾는 길은 잔을 비우는데서 비롯된다.
                                                          -도선(道詵)-

   "나무아미타불 관세음보살."
   우치는 그 글귀를 읽자 공경하는 마음이 생겨 합장을 하며 깊이 읍했다.
   도선(道詵)은 신라 말기의 중으로 15세에 중이 되어 월유산(月遊山) 화엄사
(華嚴寺)에서 대경(大經)을 공부하여  바로 대의에 통하니  수많은 불학도들이
신으로 추앙하였다. 지리산에서 이인(異人)으로부터 음양지리설(陰陽地理說)을
배웠으며 태조왕건의 사부로 그의  왕 됨을 예견한  설화가 유명하다. 신라의
효공왕은 그에게 감복하여 죽은  후 요공선사(了空禪師)라는 시호를 내렸으며
고려 시대의 국왕은 도선을  매우 숭배하여 숙종(肅宗)은  대선사에 추증하고,
왕사(王師)의 호를 추가하고  인종은 선각국사(先覺國師)의 존호를  각각 주었
다.
   우치는 이러한 음침한  석굴안에서 팔백여년전 도선국사의  친필을 대하니
공경하는 마음이 우러나와 합장을 하며  불호를 왼후 벽면에  그려진 동작과
붉은 선 푸른선의 경로를 머리속에 그려넣었다.
   이때 소정이 횃불을 들고 다가와 말했다.
   "여긴 보물이 없으니 별 소용이 없군. 그건 그렇고 이제 어떻게 나가지?"
   "나가는 곳이 있겠지요.  벽면을 찾아보면 나가는  단서를 찾을 수  있을거
요."
   우치가 그 그림들을 외우고  있을때 잠시후 발빠르게 뭔가를  찾은 소정이
횃불을 갖다대고는 크게 외쳤다.
   "이건 뭐지? 벽면에 왠 손바닥 모양의 홈이 파여져 있는거야? 그리고 이건
또 무슨 글자야?"
   우치가 다가가 살펴보니 벽면에는 '배기력(排氣力-두손으로  힘껏 밀어라.)'
이라는 큰 글귀가 써 있었고 그 아래 작은 글귀가 써 있었다.
   "잔을 비워라.(杯空)"
   도선 국사가 남긴 말과 똑 같은 말이 벽면에 써  있었고 글자의 상하 좌우
에 손바닥 모양의 검은 홈이 파져 있었다.
   '벽면에 손바닥 자국이 있는건  무슨 까닭일까? 이  방에는 벽면에 글귀를
맞추는 것이 없으니 그렇다면 이 손바닥 모양의 홈에  손을 갖다대 밀라는 말
인가?'
   우치는 이 방안에 있는 해골들 생각에 선뜻  손을 갖다대지 못하고 생각에
잠겼다.
   "이 안에 손을 갖다 대라는 말인가?"
   소정이는 아는체하며 당돌하게 그곳에 손을 갖다대려 하였다.
   우치는 깜짝 놀라 소정이를 밀쳐냈다.
   "소정낭자. 비키시오. 그곳에 손을 갖다 대면 안됩니다. 벽면을 좀 더  살펴
보고 손을 갖다대도 갖다 댑시다. "
   소정은 갑자기 우치가 자신을 밀쳐내자 소리쳤다.
   "왜 안돼. 네까짓게 뭔데 나한테 명령이야."
   우치는 소정이의 말에 아랑곳않고 손모양의 홈이 파인 곳을 바라보았다.
   '잔을 비우라니...욕심을 버리면 해탈이 그곳에 있다. 진공의 자아를 찾는 길
은 잔을 비우는 것이다. 이  글귀와 벽면 안에 있는  그림이 이 문을 나갈 수
있는 단서가 될 것도 같은데  도대체 어떤 의도인지를 모르겠구나...신중히 생
각해 보아야겠는데...'
   "도대체 뭐하는 거야?
   우치는 소정이 보채며 성화를 부리자 얼른 손바닥  모양의 홈으로 손을 갖
다댔다. 그런데 손에는 아무런 느낌이 전해오지 않았다.
   "이 바보야. 기력으로 밀라며? 어서 밀어보란 말이야."
   소정은 뒤에서 심통을 부리며 욕을 해댓다.
   우치는 소정의 말을 듣고  힘을 주어 벽을  밀기 시작했다. 그러자 갑자기
벽에서 차가운 한기(寒氣)가 흘러 들어오는 것이었다. 순식간에 손이 얼얼해지
고 팔쪽으로 한기가 밀려들어오자 우치는 당황하여 손을 빼려 하였다. 그러나
손은 마치 자석에 달라붙은 듯 떨어지지 않았다.
   '어..어.. 이게 어떡게 된거지?'
   우치는 깜짝 놀라 벽에서 손을 떼려 발버둥을  쳤지만 아무런 소용이 없었
다. 이미 한기는 어깨를 향해 전해져오고 있었다.
   "바보야. 도대체 뭐하는 거야?"
   소정은 우치가 손을 벽에 붙인체 허둥대자 우치의  팔을 빼려 우치의 팔에
손을 댓다.
   "안돼."
   우치는 소정에게 소리쳤지만  이미 소정은 우치의  팔에 손이 붙어버렸다.
마치 자석에 쇠조각이 달라붙은것처럼 소정은 알 수 없는 흡인력에 의해 우치
의 팔에 달라 붙어 버린것이었다.
   "으으..."
   소정은 잠시후 신음을 토해냈다.
   우치는 정신을 차려 벽면에 써있는 글귀를 보며 생각했다.
   '기력(氣力)? 그리고 잔을 비우라는 것은 또 무슨뜻이란 말인가?'
   우치는 점점 혼란스러워지기 시작했다.
   '이 안에 있는 글귀들은 나에게 너무 어려운 말들뿐이로구나. 아..이제 어떡
게 해야하나?'
   이때 소정은 갑자기 몸을 부르르 떨기 시작했다.
   우치는 소정이 몸을 떠는 것을 보자 재빨리 해지 스님이 말해준 운기 요결
이 떠올랐다. 그리하여 그가  가르쳐준 구결(口訣)을 생각하며  단전에 의식을
집중했다.
  어느새 한기(寒氣)는 우치의 어깨를 타고 심맥으로 침투하고 있었다. 한기가
심장으로 들어가면 목숨을 부지할 수 없다는 것을 알고  있는 우치는 눈을 감
고 단전에 기운을 하나 둘 끌어모았다.  그러자 갑자기 단전에서 뜨거운 열기
가 솟구치기 시작했다.
  우치는 얼마전 축지를 할때 느껴지는 기운을 느끼고는  해지의 구결에 맞추
어 몸속에 진기를 경맥을  따라 어깨로 이동시키기  시작했다. 진기는 경맥을
타고 올라가 어깨 아래로 침입하는 한기와 맞부딪치기 시작했다. 우치는 끊임
없이 단전에 기운을 끌어올려 한기에 맞서기 시작했다.  두 기운은 천료(天 )
혈과 거골(巨骨)혈에서 부딪혀 잠시  팽팽하게 대치되는 상태가  되었다. 그는
이대로 간다면 소정이라는 소녀가 죽을 것 같았기 때문에 더욱 마음을 다하여
경맥으로 양기를 흘려보냈다. 그러자 우치의  단전에서는 뜨거운 기운이 폭포
수처럼 흘러나오기 시작했다.
  잠시후 벽에서 흘러나오는 한기는 기세가 꺽여 우치의  어깨 아래로 서서히
내려가기 시작했다. 우치의 얼굴에서는 땀이 비오듯  흘러나왔다. 여전히 소정
은 추위에 떨고 있었고 그 모습을 지켜보는 우치는  당장 어찌할 수 없는것이
안타까웠다. 그러자 다시 한기가 경맥을 따라 역으로 올라오기 시작했다. 우치
는 다시 마음을 비우고 자비라는 단어를 입으로  반복하여 말하다가 반야심경
(般若心經)을 낭독하며 끊임없이 기운을 돌리기 시작했다.
   "자비. 자비.자비.자비.자비 자비자비 반야바라바라밀다심경  관자재보살 행
심반야바라밀다............"
  잠시후 한기는 다시 내려가 우치의 손목까지 내려왔다.
  "됐다. 됐다."
  우치는 일시 마음이 기뻐  더욱 진기를 돋우웠다.  그러나 장심까지 한기를
몰아낼쯔음 그것은 더욱 무서운 기세로 우치의 몸을  타고 흘러들어오기 시작
했다. 그 힘은 마치  거대한 둑이 터지는 기세로  우치의 팔을 타고 경맥으로
흘러들어왔다. 우치는 온신의 힘을 다해도 막을  수 없는 힘이 타고 들어오자
소정을 안타까운 눈으로 쳐다보았다. 소정의 붉은 입술은 밀랍처럼 희고 푸르
스름하게 변해 있었고 눈은 이미 흰자가 반쯤 드러나 실신한 상태였다.
   '아. 이곳에서 뼈를 묻게 되는구나. 내 부모님도 만나질 못했는데...'
   우치는 순간적으로 힘이 빠져 무릅을 구부리고 한기에 저항하는 것을 포기
해버렸다. 이렇게 되자 그의 몸으로 한기가 몰려들어왔다. 우치의 이빨이 다다
닥 소리를 내며서 떨려오더니 점차 온  몸이 떨리기 시작했다. 그리고 잠시후
온몸이 찟어지는듯한 느낌이 들었다.
  그는 어려서 산삼을 복용한 탓인지 한겨울에도 홑옷을  입고다닐 정도로 추
위를 모르고 자라왔지만 이번에야 말로 뼈가 시릴정도의 추위를 맞보게 된 것
이었다.
  "아. 이제는 끝인가?"

  우치는 순간 벽면에 있던 도선의 글과 그림을 떠올렸다.
   '분명 도선국사님의 말씀이 열쇠가 분명하다. 그분이 설마  나쁜 길로 인도
하진 않겠지. 어차피 이렇게 된 것 벽면에 있는대로 해보자.'
  그는 마지막 힘을 다해서 구부린 몸을 일으키고는  두번째 그림처럼 기마자
세를 취한 후에 온몸의 힘을 다 빼고, 석벽의 그림에 나와있는 붉고 푸른선의
경로를 머리속에 떠올랐다.
  잠시후 우치의 몸에 이상한 일이 일어나기 시작했다. 온몸을 침입하던 한기
가 우치가 생각하는 경로로 서서히 모이기 시작하더니  단전으로 서서히 몰려
드는 것이었다. 잠시후 거센 기운은 단전에서 흔적도 없이 사라져버렸고 우치
의 온몸은 뭐라 말할 수 없을 만큼 상쾌해지기 시작했다.
   그가 한기를 몸속으로 돌리자 우치의 몸은 정상으로 돌아왔고 소정은 우치
의 팔에서 힘없이 떨어져 나갔다. 소정이  바닥에 힘없이 쓰러지자 우치도 벽
에서 손바닥을 뗄 수 있었는데 이 현상을 우치로선 뭐가 어떡게 된 것인지 알
길이 막막했다.
   원래 벽면에 나와 있는 그림은 축기(蓄氣)하는 방식을 설명해 놓은 것이었
다. 만약 일신에 무공을 하지 않은 사람이라면 내공이 없기 때문에 이 관문은
통과하기가 식은 죽 먹기일 뿐 아니라 빠른 시일내에  내공을 증진시킬 수 있
었다. 반면 내공이 깊고 무공이 뛰어난 사람에게는 반대로 독(毒)이 되는 관문
이었다. 이 관문은 오로지 자신의 힘을 모조리 버리고 벽면에 있는 그림의 법
문을 따랐을때 성공할 수 있는 것이었다.
  그러나 이 관문까지 들어온 사람이라면 일신에 상승무공을 갖추고 또한 학식
이 뛰어난 사람이라 교만한 생각을 가지거나 자부심이 대단한 자가 많았다.
 그들은 어려서부터 쌓은 많은 내공을 일시에 버리는 것이 안타까워 끝까지 대
항하다가 죽음을 당한것이었다.
   우치는 다행스럽게 한기가 심맥으로 침범하려할때 도선의 축기법을 사용하
였으므로 목숨을 건질 수 있었을 뿐 아니라 내공까지  증진시킬 수 있었던 것
이었다.
  그는 이런 저런 생각할 여유도 없이 쓰러진 소정의  맥을 잡으며 침을 꺼냈
다. 소정은 한기가 몸으로 들어와 혼수상태에 빠져  있었다. 나무에 불이 타고
있었지만 어두운 석실 안이라 우치는 혈자리를 쉽게 찾을 수 없었다.
   '어쩔 수 없다. 일단은 살리고 봐야 하니까? 부처님도 이해해 주시겠지.'
   우치는 여러번 불호를 외다가  소정의 옷을 벗기고는 혈자리에  침을 꽂아
한기를 음맥으로 돌리기 시작했다.  그는 이런 일을  많이 해본지라 능숙하게
침을 꽂았고 잠시후 한기를 음맥으로 쉽게 돌릴 수 있었다.
   '휴..이제 위험한 고비는 넘겼구나..'
   우치는 품속에서 소합원을 꺼내 입에  넣어준 후 소정을 바라보았다. 붉은
불빛에 비친 소정의 모습은 너무도 아름다웠다. 긴  속눈썹과 붉은 입술, 오똑
한 코, 그리고 봉긋 솟아오른 복숭아같은 하얀 가슴을 보자 우치는 그만 얼굴
이 붉게 달아올랐다.
   '아이쿠.. 내가 지금 무슨 생각을 하고 있는거야?'
   우치는 순간 정신이 번쩍 들어 소정에게 옷을 입히기 시작했다.
   "으음..."
   그가 소정의 윗 옷을 입히려고 할때 소정은  신음소리를 내며 깨어났고 우
치는 그만 소정과 눈이 마주치고 말았다.
   "어맛...악.."
   우치의 두 눈에 또다시 불똥이 튀었다.
   "이 개만도 못한 놈. 나를 범하려  하다니.. 내 오늘 너를 죽여버리고  말겠
다."
   소정은 벌떡 일어나 옷을 추켜입고는 허리에 찬 칼을 빼들었다.
   "소정낭자. 이것은 오해요..오해.."
   우치는 소정이 칼을 뽑아들자 깜짝 놀라 두 손을 내저으며 말했다.
   "오해라니..내가 직접  눈으로 보았는데   오해야. 이 더러운...짐승만도   못
한....."
   소정은 대노하여 눈썹을 치켜뜨고는 우치를 노려보았다.
   우치는 손을 내저으며 말했다.
   "아니오. 아니야. 나는 낭자가 죽어가길래 어쩔 수  없이 침을 놓느라고 그
랫소. 못믿겠으면 손에 있는 관충(關衝), 액문(液門),  양지(陽池)혈을 만져보시
오. 그리고 몸에 침을 놓았으니 가만히 느껴보면 알 수 있을거요."
   그러자 소정은 왼손을 만져보았다. 온몸에 미미하게 아픔이 느껴지는 것으
로 보아 침을 놓은 것이 틀림이 없었다.
   "그런데 왜 옷을 벗긴거지?"
   소정의 말투는 가늘게 떨리고 있었다.
   우치는 소정에게 맞은 왼쪽 볼을 더듬으며 말했다.
   "그것은...그것은..정말로 미안하게 되었소. 소정낭자에게  침입한 한기가 직
접 인체의 장기나 심맥으로 들어간다면 목숨을  부지할 수 없게 됩니다. 죽게
된단 말입니다. 그래서 그대를 살리려다보니 부득이  그대의 온 몸에...아니..임
맥과 독맥과 음유맥.. 양유맥 그 밖의 중요한 맥에 침을 꽂게 된 것이오."
  경황 중에 벌인 일이지만 우치로서도 여자의 알몸은  처음 보는지라 미안한
마음에 소정을 똑바로쳐다볼 수가 없었다.
   "흑흑흑...난 이제 어떡해..."
   갑자기 소정이 털썩 주저않으며 서럽게 울기 시작했다.
   ".........."
   우치는 소정에게 맞은 뺨을 어루만지며 고개를 숙인체 아무말도 하지 못했다.
   "벗은 몸을 남자에게 보였으니 나는 어떡해..."
   우치는 소정이 서럽게 울자 마음이 착찹했다.
   '이럴줄 알았으면 연화아가씨의 집에서 몇 일 더 머물다 오는 건데..'
   소정은 눈물이 흐르는 커다란 눈으로 우치를 바라보며 소리쳤다.
   "난 이제 어떡해... 난 이제 어떡하란 말이야.. 당신은...당신은..."
  여자의 눈물에 약한 것이 남자라 소정이 서글프게 울어대자 우치는 어찌할
줄 몰라 한숨을 내 쉬고는 말했다.
   "그럼 내가 어떡하면 좋겠소..."
   그러자 소정은 울먹이며 말했다.
   "뭘 어떡해. 내 낭군이 되야지..."
   소정은 눈을 뜨자 우치가 자신의 옷을 벗기고 있다고 생각하고 죽여버리리
라 생각하였다. 그런데 자신이 죽을까봐 어쩔 수 없이 옷을 벗겼다는 말을 듣
자 우치에 대한 연민의  정이 생겨났다. 소정으로서는  우치를 죽이고 자신도
죽는것보다 같이 혼인하면 둘 다 살 수 있을거라는 단순한 생각을 하게되었던
것이다.
   '맹인 점쟁이가 여자 때문에 꼬이는 일이 많다는 말을 했다는데 몇 일만에
그 일을 당하였구나.'
   우치는 소정의 눈망울을 바라보며 한 숨을 쉬었다.
   그러자 소정이 말했다.
   "낭군. 왜 그러는거야?"
   "나는 소정낭자의 낭군이 될 수 없소."
   "그건 왜?"
   우치는 얼마전 있었던 일을 소상히 말했다.
   "뭐 그런 영감쟁이가 있어. 내 낭군을 먼저 가로채려 그런 수를 쓰다니.."
   소정은 가면 갈 수록 안하무인이다.
   "그러나 상관없어 안가면 되니까?"
   "한번 한 약속은 꼭 지켜야 하오."
 "흥. 그렇다면 낭군은 그 연화인지 연줄인지하는 여자의 알몸을 보았나요?"
   "............."
   우치는 말문이 탁 막혔다.
   그러자 소정은 득의양양한 미소를 짓더니 우치의 팔에 매달리며 말했다.
   "낭군님은 제일 먼저 내 알몸을 보았으니 내 낭군이 될 수 밖에 없단 말이
에요."
   "그건....."
   그때 소정은 사방을 둘러보며 말했다.
   "그런데 이제 우리 어디로 가죠?"
   '여우가 따로 없구나. 내 말을 끊으려고 수를 쓰는군...'
   우치는 소정을 힐끔보며 생각하다가 주위를  살폈다. 분명히 이 방의 시험
을 통과한 것 같았는데 여전히 사방은 막혀 있었기 때문이었다.
   우치는 갑자기 문제가 심각하다고 생각하며 소정에게 말했다.
   "좋소. 그 문제는 나중에 말하기로 하고 나갈 길을 찾아봐야겠소."
   우치는 벌떡 일어났는데 손을  댄 자리 가운데서 히미하지만  밝은 광채가
나는 것을 발견하고는 손으로 그 부분을 끍어보았다.
   그 부분은 이끼가 오래 끼여있었는듯 하였는데 어찌된 영문인지 우치가 손
을 가볍게 갖다대자 얼음이 부서지듯 힘없이 부서져 바닥으로 떨어져 버렸다.
그리고 이끼가 떨어진 자리에 하얀 진주같은 은빛 구슬이 박혀있는 것이었다.
  은빛구슬은 영롱한 빛을 내고 있었고 주위에 하얀  연기가 몽긋하게 솟아오
르고 있었다.
   "이게 뭐지..."
  우치가 벽면에서 그것을 꺼내 들자 소정이 불을 가까이에 비쳤다.
   "어맛..이..이게 뭐야. 이렇게 아름다운 구슬이..."
   소정은 그 구슬에서 눈을 땔줄을 몰랐다. 곧이어 소정은 그 구슬을 우치의
손에서 냉큼 가지고 왔다.
   "앗 차가워.."
   소정은 돌연 그 구슬을 땅바닥에 떨어뜨렸다.
   "구슬이 왜 이렇게 차가워. 마치 얼음같네..."
   소정은 떨어진 은빛 구슬을 보며 중얼거리다가  허리춤에서 주머니를 꺼냈
다.
   "낭군님. 이 구슬은 낭군님이 오늘 저와의 혼약의 의미로 주시는 줄 알겠어
요."
   그녀는 냉큼 구슬을 주머니 속에 집어넣었다.
   "대신 저도 낭군님께 오늘을 기억하는 의미로 작은 단도를 드리겠어요."
   소정은 주머니에서 작은 단도를 꺼냈는데 은색의 작은 단도에 비취가 아래
위로 두개씩 박혀 있었고 붉은 보석과 금장식이 화려한 단도였다.
   "나는 되었소. 나는 되었소. 소정 낭자나 가지시구려."
   우치는 난생 처음보는 훌륭한 단도인지라 손을 내 저으며 거부했다.
 소정은 방긋 웃으며 말했다.
   "사실 이것은 두번째 석실안에서 죽은 해골이 가지고 있던 단도예요.  죽은
사람이 가지고 있으면 뭘해요. 낭군님이 가지세요."
   "그것은 그 사람의 것이오. 나는 가질 수 없소. 어서 그곳에 가져 가시오."
   "흥. 안가진다면 그만이지 다시 어떻게 가져간단  말이에요. 그리고 그곳은
이미 문이 닫혀 들어갈 수도 없는데..."
   우치는 고개를 내저으며 나갈 구멍을 찾아보았다.
   "여기에요. 낭군님.."
   잠시후 소정은 벽면에서 무엇을 찾은 듯 우치를 불렀다.
   우치가 다가가자 소정은벽면을 쓸고는 횃불을 가까이 가져갔다.



번  호 : 9690
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-04 00:06
제  목 : [전우치전 3] 석굴에서 만난 소녀 4


   벽면에는 또 다른 손바닥자국이 하나 있었고 장심부위에는 작은 구멍이 뚫
려 있었다.
  그리고 그 위에는 작은 글씨가 쓰여 있었다.

    先入陰精視出口

   "낭군님. 이게 무슨 말이에요."
   소정이 불을 글자 가까이 가져가더니 물었다. 우치는 뼈만 남은 시신을 보
며 생각했다.
   '음의 정화라면 저 은빛 구슬을 두고  하는 말인가? 그렇다면 저들의 손뼈
가 푸른 색으로 변한 이유가 구슬의  음기를 견디지 못했기 때문이었구나. 이
구슬의 음기가 그토록 강하단 말인가?'
   우치는 뼈마디가 푸르게 변해 죽어있던 시신들을  생각하자 몸이 오싹해졌
다.
   '나도 하마터면 그 시신과 같은 신세가 될뻔 했구나. 아. 끔찍한 일이다.아
무튼 도선국사님의 덕으로 이 관문을 넘어설 수 있었구나.'
   우치는 도선의 글이 쓰여진 곳을 향해 길게 합장을 한 소정에게 말했다.
   "이 관문을 통과하는 열쇠는 이 구슬이오. 이 구슬을 저 구멍안으로 넣는다
면 문을 열수 있을 거요."
   소정은 어쩔 수 없이 구슬을  꺼내 주었고 그것을 받은 우치는  장심에 나
있는 구멍으로 은빛 구슬을 넣었다. 그러자  돌연 하얀 연기가 솟아나기 시작
했다.
 그리고 잠시후 돌문이 큰소리를 내며 열리기 시작했다.
   "낭군님. 정말 신기한 일이군요.  구슬을 넣었을 뿐인데 이  무거운 석벽이
열리다니..."
   소정은 문이 열리자 기뻐하며 손뼉을 치며 폴짝 폴짝 뛰었다.
   '도대체 얼마나 가야 밖으로 나갈 수 있을까?'
   우치는 괜히 걱정이 되었다.
   "그런데 그 구슬은 어떻게 되었나요?"
   소정이 물어보자 우치는 석벽을 바라보았다.  가운데 있던 하얀 구슬은 까
맣게 변해 있었는데 마치 흑진주 같았다.
   소정은 구슬을 집으며 말했다.
  "어마. 이뻐라. 낭군님. 이 구슬은 제가 낭군님과의 만남을 기념하기 위해 가
지고 있겠어요."
   "차갑지 않소?"
   우치가 미렇게 말하자 소정이 말했다.
   "차갑기는 커녕 따뜻해서 좋은데요."
   소정은 천진난만하게 웃었다. 그녀의 작은 입술사이로 하얗고 가지런한 치
아가 보였다.
   "낭군님. 이럴게 아니라 빨리 들어가요."
   소정은 문이 열리자 우치를 끌고 열린 문으로 들어갔다. 우치와 소정이 또
다른 방으로 들어서자 석벽은 또다시 닫혀버렸다. 가만히 둘러보니 방의 좌우
에는 붉은 구슬 두개가 얹혀있었는데 구슬은 붉은 빛을 사방으로 뿌렸기 때문
에 사방이 훤히 비칠 정도였다.
   "저것이 말로만 듣던 야광주(夜光珠)로구나."
   소정은 구슬을 보며 나즉히 말했다. 우치도 신기하여 그 구슬을 보고 있을
때 소정이 우치의 팔을 이끌고 야광주가 있는 곳으로 끌었다.
   "어머 이게 뭐야?"
   벽면 위에는 탐랑거명세(貪狼据暝勢)라는  글이 쓰여져  있었고 앞 석굴과
마찬가지로 검을 든 사람의 모습이 그려져  있었다. 또 다른 벽에는 거문삼자
세(巨門三刺勢)라는 글과 그림이 새겨져 있었고 계속해서 록존일두세(錄存逸斗
勢) 문곡만단세(文曲萬斷勢) 염정쌍극세(廉貞雙剋勢) 무곡만파세(武曲滿坡勢)
파군성군세(破軍聖君勢)라는 글과 그림이 일곱 벽면에 새겨져 있었다.
  '이 그림들도 앞의 벽면과 마찬가지로 몸에 붉은 점이 찍혀져 있구나.'
   우치는 괴이한 생각이  들어 다시 자세히  살펴보았다. 그림의 아랫쪽에는
작은 글자들이 쓰여져 있었지만 습기에 부식을 당해  형체를 알아보기 힘들었
다. 그는 황급히 다른 벽면을 다시 살펴보았다.  그곳에서도 역시 작은 글씨들
을 발견할 수 있었지만 무슨 말을 쓴 것인지 통 알 수가 없었다.
   우치는 벽면의 그림을 자세히 살펴보며 그 안에 변화를 살펴보았다. 이 벽
면 안에 있는 검식은 앞의 검법보다 더 변화가  정묘하여 무예를 모르는 우치
로서는 도무지 알 수가 없었다.
   '이 그림들은 아마 도선국사님이 그려놓은 것일지도 몰라.  이런 석벽에 왜
이런 검법같은 것을 그려놓았을까? 그리고 이 그림들이 말하고 있는 것은 무엇
일까?'
   이때 다른곳을 살피고 있던 소정이  통로를 찾았다고 우치를 불렀다. 우치
는 소정을 따라 작은  통로로 들어갔다. 잠시후 두  사람은 다시 어떤 방으로
들어왔는데 그 방에도 야광주가 환하게 어둠을 밝히고 있었다.
   소정은 그곳 벽에 써있는 글씨를 가르켰다.

     鳶 飛 魚 躍

   '솔개가 날고 물고기가 뛴다. 이것이 무슨 뜻일까?'
   우치는 턱을 어루만지며 생각하다가 반대편 야광주 아래에 또 다른 글자가
쓰여있는 것을 발견하고는 그곳으로 다가가 글씨를 살폈다.

    理寂卽事寂      본체가 쓸쓸하면 사물도 쓸쓸하다
    遣事執理者      사물을 버리고 본체만 잡으려 함은
    似去影留形      마치 그림자는 버리고 형체만 머물게 하려함과 같다.
    心空卽境空      마음이 비면 경계도 비는 법
    去境存心者    경계를 버리고 마음만 지키려 함은
    如聚 却       마치 비린 것을 모아 놓고 모기를 쫓으려 함과 같다.

   우치는 도무지 알 길이 없었다.
   '마치 선문답(禪問答)과도 비슷한데 도대체 무슨 말을 하는건지 알 수가 없
구나. 분명 이 안에는 어떤 묘리가 있는 것이 분명한데........'
   우치는 곰곰히 생각했다.
   '첫번째는 불경(佛經)의 구절이었고 두번째는 도덕경(道德經)의 구절이었다.
그렇다면 이곳은 분명 유학에 관련되었을 것이다. 그럼 도대체 무엇을 말한것일
까?'
   우치가 곰곰히 생각하고 있을때 소정은 야광주를 하나 빼내어 우치의 좌우
벽을 둘러보고 있었다.
   "낭군님. 이 벽에도 글씨가 있어요."
   우치는 소정의 말을 듣고 그곳으로 다가갔다.

    人心惟危   인심은 위태롭고
    道心惟微   도심은 미세하다
    惟精惟一   진실로 한결같아야
    允執厥道   진실로 그 도를 잡을 수 있다.

   "어디서 읽어본 말 같은데..."
   우치는 알듯 말듯한 어구에 한 참을 생각했다. 그러나 쉽게 떠오르지 않았
다.
   "여기는 낙서같은 글씨가 적혀있어요."
   소정은 연비어약(鳶飛魚躍)이라는 네  글자가 쓰여져  있는 벽에서 뭔가를
발견한듯 외쳤다. 우치는 재빨리 그곳으로  다가갔는데 소정이 가리키는 벽에
는 일정한 간격으로 낙서처럼 쓰여진 글이  몇 자 적혀있었다. 그것은 대리석
벽에 깊숙히 새겨진 글자로 호쾌한 기상이 넘치는 글씨였고 한눈에 확연히 알
아볼 수 있었다.

   경복(景福) 계축(癸丑) 중추(中秋)에  왕약천(王若天)이 자미검법(紫微劍法)
을 터득하다.

   '왕약천이 도대체 누구이지?  왕약천이라는 사람이  벽화의 검술을 배워서
완성했다는 말인가? 그렇다면 지나온 벽에 그려진  것이 자미검법이라는 것인
가? 경복이라면 당나라 소종(昭宗)때의  연호일것이니 왕약천은 지금으로부터
육칠백년의 사람이 아닌가? 그렇다면  과거에 누군가 이 안에서  수련을 했을
것이니 나가는 출구도 또한 있을것이다.'
   이때 소정이 물었다.
   "낭군님. 나갈 수 있는 방법이 적혀 있어요?"
   우치는 고개를 좌우로 흔들며 생각했다.
   '세 벽면에 글씨가 쓰여 있었으니 혹시 다른 면에도 써 있을지 모른다.'
   우치는 아직 보지않은 벽면을 찾아보았다.  보지 않은 벽면에는 물기가 축
축하게 어리고 이끼가 끼어 알아볼  수 없었지만 우치는 어떻게든  이 관문을
넘어서기 위해 이끼를 뜯어낸 후 야광주로 자세히 살펴보았다.
   '있구나.'
   우치는 글씨가 쓰여진 곳에 진흙이 끼어 분간할 수 없었으나 몇 몇 글자를
확인하고는 손을 더듬어 진흙으로 메워진 홈을 파내고 자세히 들여다 보았다.
거기에 몇 글자를 찾아볼 수 없었지만 우치는 쉽게 해석 할 수 있었다.

     君子  道費而隱     군자의 도는 광대하면서도 은미하다.
     夫婦之  可  與知   필부필부(匹夫匹婦)의 어리석음으로도 알 수 있
                        는 것이지만,
       其至也  聖人    그 지극함에 이르러서는 비록 성인이라도
     亦有所不知         또한 알지 못하는 바가 있는 것이다.
     夫婦 不肖可  能行  필부필부의 불초함으로도 가히 행할  수 있는
                        것이지만
     及其至也雖聖人     그 지극함에 이르러서는 비록 성인일지라도
     亦有所不能焉       또한 할 수 없는 바가 있는 것이다.
     天    大也人猶有所憾  천지의 광대함도 사람에게는 도리어 한되는 바
                           가 있다.
     故君子  大天下莫能載  그러므로 군자는 큰 것을 말하면 천하에 실을
                           수 없게 되고
     語小天下莫能破焉      작은 것을 말하면 천하에 쪼갤 수가  없게 된다.

   "이게 무슨 말이에요?"
   소정은 우치의 옆으로 다가와 말했다.
   우치는 머리를 몇번 두드리고 빙그레 웃더니 소정에게 말했다.
   "이것은 중용(中庸)에 나와 있는 구절이요. 그리고  저곳에 있는 말은 시경
(詩經)에 나오는 구절로 '솔개는 하늘에 날고 고기는 못에 뛰고 있다(鳶飛戾天
魚躍于淵)'이라는 말이지요. 저 반대편에 있는 말은 마치  선시(禪詩)의 구절같
아 잘 이해할 수 없지만 중(中)의  맥락으로 이해하자면 한 가지 뜻으로 이야
기가 되지요."
  소정은 머리를 좌우로 흔들며 말했다.
  "중? 나는 무슨 말을 하는 지 하나도 모르겠어요. 도대체 솔개가 날고 물고기
는 못에 뛴다는 것은 무슨 뜻이에요?"
  우치는 빙그레 웃으며 말했다.
  "그것은 중용(中庸)의 도(道)가 위 아래로 들어남을 말하는 것이지요. 즉 불
학과 도교에서 말하는 마음과 경계 두가지 다 지키는 길은 성리학에서 말하는
중용의 도에서 벗어나지 않는  것이라는 뜻이지요. 이것은  과거 내가 배운바
있는데 잠시 잊어 버렸다가 이 글을 보고서야 생각이 났소."
  소정은 눈썹을 치켜 세우며 말했다.
  "쉽게 말하란 말이에요. 뭘 알아들을 수 있어야지."
  "그 말은 한마디로 군자의 도는 사소하고 미세한  곳에서 발단되나 그 지극
함에 이르러서는 천지에 드러난다는 것을 비유한 것이지요."
  소정은 손을 내저었다.
   "낭군님. 나는 무슨 소리하는지 도대체 모르겠어요.  그러니 그런 이야기는
그만 하고 이 방을 어떻게 빠져나갈지나 생각해 봐요. 그 말하고 이 방을 나
가는 것하고 무슨 관계가 있을까요?"
  우치는 고개를 끄덕이며 말했다.
   "분명히 나가는 문이 있을것이오. 사소한 것이라도 잘 살펴보면 나갈 수 있
는 문을 발견할 수 있을거요."
   그는 막상 말을 해 놓았지만 정말로 어떡게 나가야 할지가 막막했다.
   "중(中)이라...중용이라...."
   한참을 생각하던 우치의 머리에 갑자기 떠오르는 것이 있었다.
   "소정낭자. 그대는 바닥을 자세히 살펴보시오. 나는 천정을 살펴보겠소."
   그리고는 우치는 천정을 살피기 시작했다.
  "낭군님. 왜 갑자기 벽과 천장을 살펴보라는 것이지요?"
   소정은 우치가 천정을 이리저리 살피며 무턱대고  바닥을 살피라하자 영문
을 몰아 우치에게 물어보았다.
   우치는 야광주로 천정을 살피며 말했다.
   "이제까지 우리가 통과한 방들은 팔각의 방들이 대부분이었소. 그런데 유독
이 방은 사각이 아니오?"
   "그런데요..."
   "그것이 열쇠였소. 중용(中庸)이라는  것은 중용(中用-중을  사용하라.)라는
말과도 같은 말이지요. 중이라는 글자는 입구(口)자에 위아래로 통할 신(ㅣ)자
를 붙여 놓은 것이 아니겠소. 또한 입구(口)라면 입구(入口)라는 말이 되니 구
(口) 안에 들어가고 나가는 곳이 있다는 말일 수도 있소. 이 방은 정 사각형으
로 입구(口)자에 해당한다고 할 수 있소. 그렇다면 입구를 관통할 통할 신(ㅣ)
자가 열쇠가 아니겠소."
  "나는 무슨말인지 모르겠어요."
  "이 방의 출구는 위가 아니면 아래에 있다는 말이오."
  소정은 잠시 생각하다가 빙그레 웃으며 말했다.
   "아..그래서 낭군님이 천정을 살핀 것이로군요."
   소정은 야광주를 들고 열심히 바닥을 살펴보았다.
   탁탁..탁탁...
   소정과 우치는 천정과 바닥을 이리저리 찌르고 두드리며 출구를 찾았다.
   "어. 이곳의 소리가 이상해요."
   한참동안 바닥을 두드리던 소정은 다른 소리가 나는 바닥을 발견하고는 소
리쳤다. 소정은 얼른 바닥의 홈을 발견하고는 칼을 빼어 그 틈을 파내기 시작
했다.
   잠시후 바닥에는 한 사람이 들어갈 만한 석문이 하나 나타났다.
   "낭군님 덕분에 문을 찾았군요. 아이구. 이쁜 우리 낭군님."
   소정은 기뻐하며 바닥에 난 돌문을 열었다. 그리고는 우치를 이끌고 그 속
으로 들어갔다. 통로는 겨우 한사람이 지나갈  만큼 작고 좁았지만 가면 갈수
록 넓어 오기 시작했다.
  작은 통로는 지그재그로 이어져 있었는데 점차로 넓어져  두 사람은 잠시후
넓직한 방으로 나올 수 있었다.
   방의 모서리에는 각각 네개의 야광주가 걸려있어  방은 대낮처럼 환했는데
그곳은 마치 서재처럼 좌우에 나무로 만든 책꽂이가 무수히 많았다.
   "이게 뭐야. 천신만고끝에 찾아오니 가져갈 것은 하나도 없잖아."
   소정은 방을 둘러보며 말했다.
   방에는 나무로 만든 책꽂이가 있었고 야광주가 비치고 있는 커다란 석벽에
는 글자가 쓰여 있었다.

        一始無始一
       析三極無盡本
     天一一地一二人一三
     一積十鉅無   化三
     天二三地二三人二三
  大三合六生七八九運三四成環五七
   一妙衍萬往萬來用變不動本,
    本心本太陽昻明人中天地一
        一終無終一

  '이게 무슨 뜻인지? 대단히 오묘한 말 같은데... 아마도 이 글이 이제껏
석벽에 써 놓았던 글을 모두 포함하는 것 같구나. 나는 이것을 외워 놓았다가
나중에 한번 깊게 연구를 해 봐야 하겠다.'
   석벽에 쓰여 있는 글자는 모두 81자 밖에 되지 않았기 때문에 잠시후 우치
는 그 안에 글귀를 모두 외울 수 있었다. 소정은 또 다른 문을 발견하고는 우
치을 재촉하여 그 문으로 난 길을 향해 따라갔다.
   "참 잊어버리고 온 것이 있지."
   소정은 재빨리 방으로 들어가서는 잠시후에 우치가 있는 곳으로 돌아왔다.
   그녀의 주머니가 불룩하고 은은한 빛이 비치는 것으로  보아 방에 있는 네
개의 야광주를 가져온 것 갔았다.
   '참으로 욕심이 많은 소저로구나.'
   우치는 고개를 내 저으며 소정의 뒤를 따라갔다.
   얼마후 두 사람의 앞에는 계단이 나타났는데 위로 향해 있었다.
   "이리로 올라가봐요. 또 뭐가 있을지 모르니까?"
   소정은 앞장서서 올라갔고 우치는 소정의 뒤를 따라 계단을 올라갔다.
   그녀는 계단을 올라가다 걸음을 멈추고는 말했다.
   "어마. 계단이 막혀있네?"
   우치는 소정의 어깨위로 어떻게 된 영문인지 살짝 들여다 보았다.
   계단은 계속해서 위로 나 있는데 윗부분이 돌로 막혀져 있었다.
   "이곳에도 관문이 있는 걸까?"
   우치는 소정에게 좌우를 살펴보라고 말하고는 자신도 여기저기를 살펴보았
다.
   소정은 금새 뭔가를 발견해 내곤 말했다.
   "여기 둥근 홈이 파여 있어요. 어맛. 이 안에 고리가 있네."
   소정은 말이 끝나자 고리를 잡아당겼다.
   우치가 놀라 소리쳤다.
   "위험해요.."

   드르륵--하는 소리와 함께 머리위를 가로막고 있던 돌이  좌측으로 움직이
기 시작했다.
   "낭군님. 이번에는 내가 문을 열었어요."
   소정은 자랑스럽게 말했다. 그리고 두 사람은 계단을 통해 밖으로 나갔다.
   바깥은 여전히 쾌쾌한 냄새가 풍겼으나 아래쪽과는 다른것 같았다.
   '우리가 어디로 온거지?'
   우치는 야광주로 주변을 둘러보았다.
   곧 우치는 자신이 또 다른 방에 들어온 것을 깨달았다.
  소정이 움직인 돌은 석불(石佛)이었고 방안에는 많은 스님의 영정이 모셔져
있었다.
  우치는 어려서 절에서 자란지라  스님들의 자애로운 모습이  그려진 영정을
대하니 숙연한 마음이 들었다.
   "나무아미타불. 관세음보살."
   우치는 연신 좌우의 영정들에게 인사를 하였다.
   소정은 방을 둘러보다가 우치가 절하는 것을 보고 말했다.
   "낭군님. 그림을 보고 뭐하는 거예요?"
   "아..아니오. 소정낭자는 알것이 없소."
   "......."
   소정은 팔짱을 낀체 사방을 둘러보다가 한 화상의  영정 아래에 작은 금갑
을 씌운 상자를 발견하고는 말했다.
   "이건 뭐야? 혹 귀한 보물이 들어있을지 모르겠군."
    소정은 상자를 열었다.
    "소정 낭자. 그것은 가만히 놔 두시오."
   우치는 고승들에 대한 경외감이 많았다. 석굴안에서 도선의 행공법으로 살
아나자 더욱이 그러한 마음이 샘물처럼 솟아나는 것이었다.
   소정은 혀를 낼름 내밀고는 말했다.
   "알았어요. 낭군님이 손대지 말라면 손대지 말지요.."
   이때 드르륵---하는 쇠사슬 소리가 들려왔다.
   "어맛 누가 들어오려나 봐요. 낭군님. 어서 숨어요."
   소정은 재빨리 우치를 이끌고 석불아래  계단으로 숨었다. 그리고 다시 고
리를 당겼다. 그러자 석불은 다시 제자리로 돌아와 계단 윗부분을 막아버렸다.
석불이 막혀버리자 어둔  계단위에 소정낭자의  숨소리가 새근새근 들려왔다.
우치와 소정은 재빨리 들어오느라 소정이 우치의 품에  안긴 형상이 되어버렸
기 때문에 우치는 소정의  숨소리를 듣자 당황하여  떨어지려 하였다. 그러나
두 사람이 한데 엉켜버렸기 때문에 우치는 좀처럼 몸을 움직일 수 없었다.
   소정은 우치의 품 속에서 키득키득 웃었다.
   '이것 참 난관이로구나. 난관이야.. 내가 어쪄다가  이런 말괄량이를 만났단
말이냐?'
   우치가 이런 생각을 하고  있을때 위에서는 두런 두런  말소리가 계속되었
다. 그리고 잠시후 다시 조용해졌다. 그러자 소정이 조심스레 말했다.
   "낭군님. 이들이 물러간 것 같아요."
  우치는 거북스러워 어서 빨리 나가고 싶었다.
   "그렇다면 어서 문을 열고 나갔시다."
   "나는 이대로가 좋은데.. 낭군님이 원하신다면 어쩔수가 없지요."
   소정은 다시 고리를 당겼고 석불은 다시 움직여 통로가 열렸다. 두 사람이
계단을 나서자 밖으로 통하는 문을  발견할 수 있었고 우치는 곧  그 방이 땅
속에 있는 것이 아니라는 것을 알게 되었다.
   "이곳은 땅위에 세워진 건물같군요. 이제 우리가 석굴에서 완전히 빠져나온
것이 확실한것 같소. 사람들이 오기전에 얼른 이곳을 나갑시다."
   "좋아요."
   두 사람은 재빨리 그 문을 통해 밖으로 나왔다.
   바깥에 나오자 상쾌한 풀내음과 공기가 새로웠다.
   우치는 고개를 돌려 빠져나온  곳이 어딘가 유심히  보았는데 조사당(祖師
堂)이라는 현판이 걸려져 있었다. 그는 다시 경외심이 생겨 합장을 하였다.
   소정은 우치의 옷깃을 당기며 말했다.
   "낭군님. 서둘러야 이곳을 빠져 나가지요."
   바깥에 나오자 밝은 햇살아래 소정의  모습이 드러났다. 비록 남장은 했으
나 백옥과 같은 피부와 긴 눈썹이 여인임을 금새 알 수 있게 해 주었다. 소정
도 또한 어두운 지하 석굴에서 우치를 보다가 밖으로  나와서 보니 훤칠한 키
에 청수한 외모의 젊은이인지라 가슴이 울렁거리며 얼굴이 붉어졌다.

   이때 두 명의 중이 어슬렁 거리며 조사당으로  걸어오다가 두 사람을 보고
는 재빨리 뛰어왔다. 이들 두 명의 중은 한명은 빼빼 마르고 한명은 우락부락
하였는데 걸음이 놀라울 정도로 빨랐다.


번  호 : 9696
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-05 00:07
제  목 : [전우치전 3] 석굴에서 만난 소녀 5


   "시주들은 누구시오? 어째서 당신들이 조사당앞에 있는 것이오?"
   우치는 빼빼마른 중의 말을 듣고 머뭇거렸다.
   그러자 소정이 나서서 말했다.
   "그러는 당신들은 누구시오?  이름을 물어보자면 스님들부터  밝히는 것이
예의 아니오?"
   그러자 우락부락한 스님이 말했다.
   "나는 원호(偵岵)라 하고 이쪽은 원정(偵囚)라 하오. 이름을 밝혀으니 이제
그대들의 이름과 어떻게 이곳에 들어왔는지 말해보시오."
   "그건.."
   우치가 말하려 할때 소정이 끼어들어 말했다.
   "내가 말하겠어요. 낭.."
   소정은 도중에 말을 잠시 끊더니 다시 말했다.
   "나는 대탁이라 하고 이분은 낭아라고 합니다. 우연히 이 산 뒤쪽을 지나다
가 훌륭한 절을 보고 그냥 지나칠 수  없어서 뒷 담을 넘어 들어왔소이다. 그
런데 무엇때문에 그러시오?"
   소정은 능청스럽게 거짓말을 하였다.
   우치는 속으로 생각했다.
   '작을 소(小)에 맑은 정(淨)을 반대로 하면 큰 대(大)에 흐릴 탁(濁)이니 참
으로 능청스런 이름이구나. 이 말은 처음부터 스님들을 속이겠다는 의도가 짙
은 말이로구나. 그런데 내 이름은 왜 낭아라 했을까?'
   우치는 아무 말도 못하고소정이 하는 행동을 지켜보았다.
   "그런데 왜 우리를 불러세운 것이죠?"
   그러자 빼빼 마른 원정스님이 합장하며 말했다.
   "방금 이 절의 조사당에 있던 무학대사님이 남긴 보물을 도난  당했습니다.
그래서 본의 아니게 무례를 범한것  같습니다. 시주들에게는 미안하지만 잠시
몸을 조사해도 되겠습니까?"
   우치는 그 말을 듣자 소정을  바라보았다. 소정은 얼굴을 붉히더니 우치의
눈을 피하여 스님에게 쏘아붙이듯 말했다.
   "아니 그럼 우리가 범인이란 말입니까?"
   그러자 우락부락한 원호스님이 말했다.
   "잠깐만 조사하면 되는 일을 왜 그리 놀라시오."
   "뭐요. 이 중놈이 보이는 것이 없나? 사람을 어떻게 보고 그딴 수작이야?"
   소정의 언성이 높아졌다.
   "얼굴은 곱상하게 생긴 사내가 말하는 것은 개차반이로구먼.."
   원호가 비꼬며 말했다.
   "이게 말이면 다 하는 줄 아나? 오늘 잘 만났다. 이 중놈아 어디 오늘 본때
를 보여주마."
   소정은 허리에서 칼을 뽑았다.
   원호스님도 지지않고 말했다.
   "어디 본때를 한번 보여보시지."
   "흥. 이 중놈이 죽으려고 환장했구나."
   소정은 칼을 뽑아 들고 스님에게 달려들었다.
   원호 스님은 기다리고 있었다는듯 몸을 날려 응수했다.
   "소..소..."
   우치는 아무말도 하지 못하고 주저하며 고개를 좌우로 돌렸다.
   소정은 날카로운 검술로 원호의 몸 좌우로 공격하였는데 원호 스님은 가볍
게 피하며 소정을 향해 주먹을 날렸다.
   "흥."
   소정은 콧방귀를 뀌며 몸을 숙여 두 손을 펼쳐 원호의 공격을 막았는데 순
간 짦은 단도가 두 개로 변해 원호의 주먹과 발을 막았다.
   원호는 깜짝 놀라 재빨리 손과 발을 움츠렸으나 이때는 소정이 그 틈을 타
고 원호의 가슴과 복부를 향해 단검을 찌르고 있었다.
   "위험해.."
   상황이 위급하자 빼빼마른 원정스님이 소정에게 달려들었다.
   소정은 뒷쪽에서 강한 장력이 엄습함을 느끼고 몸을  굴려 피한 후 소리쳤
다.
   "한 놈이 안되니 두 놈이 합세하는구나. 비겁한 중놈들.."
   원정은 그 자리에 선체로 합장하여 말했다.
   "이보시오. 칼을 거두시오."
   "웃기는 소리하지 마라. 오냐! 두 놈 다 상대해 주마."
   소정은 크게 소리치며 두 명의 스님에게 달려들었다.
   "흥."
   원호스님은 얼굴이 울그락 불그락해서는 조사당 옆에있는  봉을 들고 공격
했다.
   소정은 짧은 단검 두 개로 두 사람을 상대하였는데 검술이 정묘하여 두 사
람과 싸우면서도 팽팽한 대결을 벌이고 있었다.
   '나이도 어린 소저가 무공이 대단하구나.'
   우치는 속으로 놀라며 세 사람의 대결을 지켜보았다.
   원호는 봉이 휠 정도로  소정을 공격했으나 소정은 다람쥐처럼  그 사이를
피하며 원호와 원정을 공격했다. 원호와 원정은 무공 수위로 따진다면 미륵사
에서 세째 넷째 가라면 서러워할 정도의  고수였으나 소정의 쌍검을 상대하기
가 쉽지 않을 정도였다.
  우치는 소정의 무예에 내심 놀라며 소정의몸놀림을 살펴보았다. 소정은 유
연한 몸놀림으로 짧은 단검을 사용하였는데 그 수법이  정묘하고 보기에도 우
아하여 마치 춤을 추는 것 같았다. 그런데 우치는 소정의 무예중에 간간히 지
하 석굴 안에서 본 초식이 있다는 것을 알 수 있었다. 그녀는 위험할 때면 석
굴안에 있는 초식을 사용하였는데 두 개의 검으로 각각 네군데의 혈자리를 찔
러 들어가자 두 스님들은 피하거나 막기에 급급하는 것이었다.
   원정스님은 소정과 상대하며 생각했다.
   '이 사나이의 쌍검 실력을 보아서는  무예에 조예가 있는 고인에게 전수받
은 것이 분명하다. 그렇다면  뒤에 서 있는 키가  큰 사나이의 무예도 보통은
넘을 것이다. 만약 저 사나이까지 가세한다면  불리한 상황이 될 것이 분명하
다.'
   원정은 우치의 행동을 주시하며 싸움에 임했으므로 상황은 더욱 열세로 흘
러 들어갔다. 이때 남쪽에서 한 동자승이 헐래벌떡 뛰어왔다.
   "사형. 사형. 큰일났어요..."
   갑자기 조사당으로 한 동자승이  뛰어오는 바람에 세 사람은  싸우던 일을
멈추었다.
   원정은 동자승에게 물어보았다.
   "왜 그러느냐? 또 무슨 일이 있느냐?"
   동자승은 우치와 소정을 두려운 눈으로 바라보다가 원정스님에게 말했다.
   "주지스님과 정관스님께서 갑자기  이상해요. 조금전에 쓰러지셔서  사경을
헤메고 계셔요."
   "갑자기 주지스님이 쓰러지시다니 그게 무슨 말이냐?"
   "글쎄 저도 잘 모르겠어요."
   원호와 원정은 사색이 된  동자승의 말을 듣고 서로의  얼굴을 쳐다보다가
우치와 소정에게 말했다.
   "절에 급한 일이 생겼으니 대결은 나중으로 미룹시다."
   원정은 우치가 가세할까 두려워하던 차에 동자승의 말을 듣고는 두 사람에
게 말했다.
   그러자 우치는 누군가가 다쳤다는 말을 듣고는 말했다.
   "제가 의술을 조금 아니 어서 가 보십시다. 그리고 대탁사제는 칼을 집어넣
으시오."
   그러자 소정은 두 스님들을 째려보며 두 칼을 마주하여 한 칼집에 넣었다.
   '나는 어째서 갑자기 칼 두개가 나타났나  했더니 한 칼에 두개의 칼이 붙
어있었던 모양이구나. 그래서 석굴안에서 스르릉-하는 소리가 난 것이었구나.'
   우치는 소정이 칼을 집어넣자 두 명의 스님의 뒤를 따라 갔다.
   미륵사 무량수전과 그 앞마당에는 스님들이 서성거리며  독경을 외고 있었
다.
  우치와 소정이 원호와 원정스님을 따라가자 스님들은 갑자기 나타난 이방인
에 대한 경계의 빛을 띠기 시작했다.
   원호와 원정은 우치일행을 무량수전 안으로 안내했다.
   무량수전의 불상앞에서는 두 명의 스님이 좌정하여  앉아 있었는데 미간에
검은 빛이 어려있었다. 그들은 식은땀을 흘리며 좌정을 하고 있었는데 우치는
두 스님을 이대로 놔 둔다면  생명이 위험할 것 같았기  때문에 원정스님에게
말했다.
   "인당혈에 검은 색의 사기가 어린것으로 보아  시간을 끌면 끌수록 스님들
의 생명이 위험합니다."
   그러자 원정스님이 말했다.
   "주지스님은 정순한 내공을 이용하여 독을 몰아내려 하시는 겁니다."
   '내공을 이용하여 독을 몰아낸다...'
   기경을 통하는 무인들에게 내력으로 독을 몰아내는 것이 가능한 일이었으므
로 원정은 우치가 뛰어난 무공을 소유하고 있으리라 생각하여 당연한 듯 말했다.
   우치는 원래 독에 중독된 사람은 해독약으로만 해독하는 줄 알고 있었으므로
원정의 이야기는 전혀 새로운 이야기였다.
   우치는 머리에 망치를 맞은것처럼 멍해져 있다가 순간 반안이 준 책 안에 그
러한 내용이 있다는 것을 기억했고, 품 안에서 침경책을 꺼내어 찾아보았다.
  분명 반안이 준 침경책에는  병자를 치료하는 내용이  있었으나 어디에서도
침을 사용하는 것은 나와있지 않았고 음양의 병증을  치료하는 방법과 혈자리
들만이 기록되어 있었다.
  우치는 반안이 연구하다가 포기한 이유를 알 수  없었으나 오늘 원정스님이
내공으로 독을 몰아낸다고 하자 그 안에 있던 내용들이 안개걷히듯 환하게 보
이는 것이었다. 그는 독에 관계된 부분을 보고는 생각했다.
   '이 방법도 따지고 보면 침을 놓는 것이나 다름이  없다. 하지만 침을 놓는
혈자리에 손가락을 갖다대어 기력을 주입하는 것이니 그것이 문제로구나.'
   이때 정해, 정관 두 스님이 갑자기 검은 피를 토하기 시작했다.
   스님들은 깜짝 놀라 스님에게 다가갔다. 우치도 그 광경을 보고는 두 사람
의 안색을 살폈으나 미간에 있는 검은 기운은 더욱 크게 퍼져있었다.
   "비켜보시오. 이대로 놔 둔다면 독기가 심장까지 퍼져 두 분 모두 돌아가시
고 말 것이오."
   우치는 스님들 사이로 끼어들면서 소리쳤다.
   "안돼오."
   원호스님은 우치가 갑자기 나서자 우치의 손목을 잡으며 소리쳤다.
   그는 우치가 나서자 혼을 내 줄 양으로  암암리에 내력을 주입하기 시작했
다. 그런대 원호스님이 우치에게 내력을 주입하자 반대로 우치의 몸에서 거센
내력이 흘러나왔다.
   "음..."
   갑자기 거센 내력이 반대로 원호스님에게 쏟아지자  스님은 신음을 하였고
우치는 아무것도 모르고 자신의 손목을 잡고있는 원호에게 말했다.
   "이보시오 원호스님. 갑자기 왜 그러시는 것이오?"
   원호스님은 태산과 같은 기운이 도리어 경맥을  타고 흘러들어오자 온신의
힘을 다해 막는 상황이었기 때문에 금새 얼굴에서 땀이 비오듯 흘러내렸다.
  원정은 우치의 손목을 잡고있는 원호의 얼굴이 심상치  않음을 느끼고는 생
각했다.
   '원호가 내력의 싸움을 벌인것이 분명하다. 그런데 저  청년은 내력 싸움에
서도 말을 할 정도이니 내력의 고강함으로 말하자면  설사 주지스님이라도 못
당하겠구나. 그런데 저렇게 어린 나이에 원호를 꼼짝못하게 할 정도의 고강한
내력을 가질 수 있단 말인가? 원호가 오늘 임자 만났구나.'
   원정은 우치의 앞으로 다가가 공손히 말했다.
   "원호가 결례를 범한 것 같습니다. 힘을 풀어주시지요."
   우치는 그가 도대체 무슨 소리를 하는지 알지못해 원정에게 말했다.
   "무슨 힘 말입니까? 이 스님이 내 손목을  잡았으니 원호스님에게 말해 주
세요. 제발 손 좀 놓으라고 말입니다.."
   '흥.. 네가 정말 해 보자는 것이로구나.'
   원정은 우치가 자신과 원호를 우롱한다고 생각하고는 노기충천하여 원호의
뒤에가서는 등에 장심을 얹고 내력을 흘러보냈다. 그런데 원호가 내력을 흘러
보내는 순간 엄청난 기운이 장심을 통해 쏟아져 들어왔다.
  그는 깜짝 놀라 그 기운에 대항하였으나 힘을 줄수록 더욱 더 큰 힘이 쏟아
지는 것이었다.
  우치는 원호 스님에게 손목을  잡혔기 때문에 빨리 그것을 풀려고 하였다.
그러나 어찌된 일인지 손목이 붙은체 쉽게 떨어지지 않는것이었다.
  원호의 손은 우치의 손목에서 떨어지지 않았고 우치는  피를 토하며 쓰러진
두 명의 스님이 어찌될까 답답한  차에 원정스님이 원호의 뒤에  손을 붙이자
무슨 영문인지 알지 못하고 소리쳤다.
   "이보세요. 스님. 도대체 왜 그러시는 겁니까? 저 두  분 스님은 극독에 중
독된 것이 분명해요. 어서 빨리 손을 쓰지 않으면 돌아가시고 말겁니다."
   그리고는 원호의 손목에서 손을 떨쳐버렸다.  그러자 두 명의 스님은 휘청
거리며 뒷걸음질치다가간신히 멈춰서서는 가슴을  쓰다듬으며 안도의 한숨을
내쉬었다.
  우치는 이틈에 재빨리 피를 토하고 있는 정해 정관스님에게 다가가 침을 꺼
내 가슴을 찔렀다. 그러자 두 사람의 입에서 흘러나오는 피가 멈춰졌다.
   "일단 심맥에 독이 퍼져 들어가는 것을  막았으니 편안한 마음으로 앉아계
십시오."
   원호와 원정은 우치에게 혼이 난 상태라 감히  다가올 생각을 못했으나 그
가 주지스님과 정관스님에게 침을 찌르는 것을 보고는  걱정스러워 가까이 다
가왔다.
   소정은 이들이 다가오자 우치의 앞에서 쌍검을 빼들고는소리쳤다.
   "다가오지 마라. 내 칼은 눈이 달려있지 않아서...나도 예측을 못한단 말이
야. 신성한 불당에서 피를 보기 싫거든 얌전히 있어라."
   우치는 침을 찌른 후에  침경의 책을 보며  혈자리 하나 하나를 기억했다.
그런데 자신이 이 병을 치료할 만큼의 기공이 있는지가 의심스러워 잠시 머뭇
거릴 수 밖에 없었다.
   소정은 우치가 머뭇거리자 말했다.
   "낭아. 왜 그러시는 거예요?"
   "저. 그것이... 이 스님의 몸에 독이 퍼지는  것을 치료하자면 내가 이 스님
보다 내력이 강해야 하는데 나는... 나는..."
   그러자 원호스님이 소리쳤다.
   "이보시오. 시주. 시주는 목숨을 가지고 장난을 하는 것이오. 당신의 내력은
이 절의 누구도 당하지 못할 정도요. 설사 이 절의 주지스님도 그대보다는 내
력이 강하지 못할 것이오."
   우치는 원호가 그런 말을 하자 영문을 몰라 소정을 바라보았다.
   소정은 한번 웃고는 말했다.
   "낭아사형. 정 구하기 싫다면 놔두고 가십시다. 그깟  중놈들 살려 줘 봐야
은혜도 모를것인데 구태여 욕까지 얻어먹으며 기운을 뺄 이유가 어디있어요?"
   우치는 생각했다.
   '인술을 배운 사람이 죽어가는 병자를 그냥 놔두고 간다는 것은 말이 되지
않지. 인명은 재천(人命在天)이라고 아무튼 이 스님들의 증세가 심각하니 석굴
을 통과할 때처럼 해 보자.'
   그는 오른쪽 검지 손까락을 들어 스님의 인당(印堂)혈에 대고는 눈을 감고
정신을 집중했다. 다행히 석굴안에서 내력의  운용에 대해 경험해 보았으므로
잠시 눈을 감고 생각을 집중하자 곧 따뜻한 기운이 단전에서 손가락으로 흘러
들어왔다.
  우치는 책에 나온대로 기운을 모아 손가락을 타고  흘려보내었는데 곧장 정
해스님의 인당혈을 뚫고 들어가 뒷골을  따라 꼬리뼈 끝의 장강(長强)혈로 내
려가며 독기운을 모으기 시작했다. 이것은 독맥의 순행을 역으로 돌려 독기운
을 꼬리뼈 끝으로 이동시킨 것이었다. 그는 다시  이환(泥丸)혈에 손가락을 갖
다대고 정신을 집중시켜 회음(回陰)혈로 독기를 모았다. 그리고는 다시 정신을
집중하여 회음에 모인 독을 장강혈에 있는 독과 합류시켰다.
   우치는 다시 독맥을 따라 명문(命門)혈로 독기를 모았다. 그리고 재빨리 침
으로 명문혈을 찔렀다. 그러자 비릿한 냄새와 함께 검푸른 피가 흘러나왔다.
  그는 재빨리 그 피를 닦아낸 다음 정관스님에게 다가가 똑같은 방식으로 정
관의 몸에 있는 독기를 몰아냈다.
   "스님. 이제 위험한 고비는 넘겼습니다."
   그러자 먼저 회복이 된 정해스님이 합장하며 말했다.
   "시주가 죽음에서 우릴 구했습니다. 이 고마움을 어떡게 해야할지..."
   우치는 문득 두 사람의 손이 푸른 것을 보고 말했다.
   "별 말씀을 다 하십니다. 그런데 스님들 손이 왜 그런겁니까?"
   정해스님은 손을 보더니 우치에게 말했다.
   "얼마전에 이곳을 방문한 사람들이 있었는데 그 사람들의 우두머리와 잠시
손을 만진 것 뿐인데 잠시후에 이렇게 된 것이랍니다."
   '주지스님이 말하는 사람은 분명 천인문의 사람이 분명할  것이다. 손이 이
렇게 될 정도라면 맹독을 사용했다는 것인데 어찌 손을 대자 중독이 될 수 있
단 말인가?'
   우치는 독이란 독충이나 독초를 통하여 피를 통해 감염이 되는 줄 알고 있
었는데 손을 잡기만 했는데 중독이 되었다고 하자 놀라운 마음이 생겨났다.
   이때 소정이 다가와 말했다.
   "낭아사형. 일이 끝났으면 이만 가시지요."
   "아니. 시주는 왜 그냥 가시려 하시오?"
   정관스님이 소정의 말을 듣고는 만류했다.
   그녀는 원정과 원호스님을흘깃보더니 더 큰소리로 말했다.
   "어서 가요. 이곳에 있어봐야 무엇하겠어요. 죄없는 사람을 의심이나 하는
중들인데.. "
   원호와 원정의 얼굴은 금새 창백하게 변하였다. 이때 두 사람은 우치에게
호되게 당한 후였고, 그녀의 사형이 정순한 내력으로 주지스님과 정관스님의
목숨을 구하였으니 감히 반문하여 나설 수 없었다.
   그들은 얼굴을 붉히며  마음속으로 소정을 욕할  뿐이었다. 정관과 정해는
자신을 구해준 젊은이가 젊은 나이에도 내력이 뛰어날 뿐  아니라 남의 몸 속
에서 기력을 자유자재로 운행하여 상처를 치료하는 것이  괴이하여 우치의 내
력이 궁금해지기 시작했다. 그리하여 정관은 조심스레 우치에게 물었다.
   "그런데 시주는 어디서 그런 치료법을 배웠소?"
   "저는 이 책에 나와 있는데로 했을 뿐입니다."
   우치는 들고있던 책을 정관스님에게 보여주었다.  정관은 잠시 그 책을 보
다가 감탄하여 말했다.
   "참으로 오묘한 의서로군요. 그러나  나로서는 이 책을 이해하기에  자질이
부족하니 안타깝군요... 그런데 이것을 가르쳐  준 고인은 누구시며 어디에 살
고 계십니까?"
   "그건."
   우치가 말하려고 할 때 소정이 끼어들어서 말했다.
   "그것은 가르쳐 줄 수 없습니다. 사형은 사부님의 엄명을 잊었습니까?"
   소정은 우치를 보며 눈을 부라렸다. 그러자 정관 스님은 당황하여 그 책을
우치에게 주며 소정에게 머리를 조아렸다.
   "소승이 주책없는 질문을 하였구려. 이인의 책을  접하고 보니... 그대의 사
정을 헤아리지 못했소. 부디 용서해 주시오."
   "소승이 아니라 노승이라고 하는것이 낫겠군요. 누가 들으면 나이 어린 스
님인 줄 알것이 아니에요."
   원정과 원호는 소정의 말을  듣고는 노기가 치솟아 나서고  싶었지만 감히
나서지 못하고 얼굴이 울그락 불그락 변해서는 소정을 노려보았다.
   우치는 소정을 보고 머리를 내 젓더니 정관과  정해 스님에게 읍하며 말했
다.
   "스님. 죄송합니다. 제 사제가 아직 나이가 어려 철이 없습니다. 부디 용서
해 주십시오."
   "아니오. 내가 사문(私門)의 비밀을 캐려하였으니 그것이 잘못이지요."
   정관스님은 이렇게 말하면서도  우치의 내력(來歷)에  대한 궁금증을 떨쳐
버릴 수 없었다.
   원래 우치는 미륵사 아래에 있는 석굴에서 빙단(氷丹)이라는 음의 정화로
부터 많은 양의 진기를 얻게 되었다. 원래 미륵사에서는 벌래를 찾아보기 힘
들었는데 사람들은 부처의 신력이 깃들었기 때문이라고 말하였지만 사실은 미
륵사 지하에 있는 빙단의 음기가 너무 강하기 때문에 미륵사 근처에는 벌래들
이 살 수 없었기 때문이었다. 빙단은 합천 해인사와 미륵사에 각각 하나씩 보
관되어 오고 있었는데, 해인사 팔만대장경이 벌레의 피해없이 온전하게 보관될
수 있던 것도 실상은 빙단이 있었기 때문이었다.
   우치는 소정을 구하려다 몸  안에 축척된 진기가 일시에  발동되어 은백의
빙단(氷丹)에 저항하게 된 것이었고 도선의 축기법으로 빙단의 정기가 단전에
저장된 것이었다. 그 석실 안에서 빙단에 맞서느라 전신의 공력이 몸 안에 아
직 흐르고 있는 상태였고 몸 안에는 원래 있던 기운이 여전히 경맥을 따라 장
기(腸幾)로 저장되어지는 상황이었다. 그런데 원호스님이  우치를 혼 내줄 작
정으로 손목을 잡고 양지(陽池)혈에 공력을  주입하니 우치의 몸에 흐르고 있
던 백년의 양기에서 반탄력이 생길 수 밖에 없었다.
  양지(陽池)혈이란 양기(陽氣)의 연못이라 할 수 있는  곳인데 아직 이갑자의
공력이 가라앉지도 않은 상태에서 원호의 진기가 덤벼들었으니 계란으로 바위
치는 격이 되버렸고 도리어 원호가 당할 수 밖에 없었다.
   원호스님은 소정과의 싸움에서 소정이 정교한 초식으로  대항하였을 뿐 공
력은 얼마되지 않는다는 사실을  알고 있었으므로 우치도  마찬가지일 것이라
생각하였고 이할의 공력으로 혼을  내 줄 작정이었다.  다행히 원호가 이할의
공력으로 우치에게 덤벼들었기에 망정이지 온신의  힘으로 공력을 투입했다면
원호는 그자리에서 경맥이 뒤틀려 죽고 말았을 것이었다.
  원정도 또한 그 사실을 모른채 가세하였다가  혼이 난 것이다. 이후에 우치
는 정관과 정해 스님을 치료하느라 많은 진기를 소모하였으나 석실 안에서 얻
은 공력이 너무 나도 많은 까닭으로 몸이 피곤한 줄을 몰랐다.
   정관 정해스님은 우치가 진기를 많이 소모하고도  피곤한 기색이 없는지라
내심 그의 내력수준이 어느 정도인지 또한 그를 가르친 스승이 누구인지 궁금
해 진 것이었다. 그러나 사문의 비밀을 함부로 캐낼 수 없다는 금기가 있으므로
궁금함을 속으로 간직할 수 밖에...
   소정은 정관스님이 공손히 대답하자 읍하면서 말했다.
   "알면 됐습니다. 그럼 저희는  이만 가보겠어요. 그런데 저  두분 스님들은
낮선 사람들을 만나면 싸움부터 하라고 배운 모양이지요?"
   소정은 말을 마치고는 원정과 원호에게 혀를 낼름거리며 약올리더니 우치를
끌고 바깥으로  나갔다.
   정해스님은 소정의 말을 듣고 원정 원호 두 스님을 노한 얼굴로 쳐다보았다.
   두 스님은 고개를 들지 못하고 속으로 소정에 대한 욕을 퍼부었다.
   "호호호..깨소금 맛이다. 땡중들이 겁도 없이 나서기는... "
   두 사람은 주지스님의 배웅을 받으며 미륵사 산문을 벗어났다.
   미륵사와 멀리 떨어지자 소정은 재빨리 우치의 팔을 잡고 웃으며 말했다.
   "낭아. 낭아..이제 우린 어디로 가나요?"
   "도대체 낭아가 뭐요? 나를 왜 낭아라 부르는 것이오?"
   "호호호...."
   소정은 눈을 갸름하게 뜨고는 말했다.
   "내(我) 낭군님(郞君)이니 낭아(郎我)라고 부르는 것이지요."
   우치는 고개를 돌려 다른방향을 보며 생각했다.
   '나이도 어린 처녀가 어찌 이렇게 부끄러움이 없단 말인가?'
   우치는 팔을 풀고는 말했다.
   "소정낭자. 낭자는 이만 집으로 돌아가시오."
   "그게 무슨말이어요."
   "나도 갈 길이 바쁜 몸이오.  또한 그대의 부모님들이 기다리고 계실 것이
아니오?
   "부모님 걱정은 마세요. 그건 그렇고 낭군님은 어디로 가세요?"
   우치는 한동안 소정을 바라보다가 말했다.
   "나는 거제도로 간다오."
   "어머. 그럼 잘 되었네. 혼자 가는 길이 심심하실텐데 제가 같이 따라가죠."
   그러자 우치가 손을 내저으며 말했다.
   "안돼오. 안돼. 그 먼길을 어찌 내가 그대와 간단 말이오."
   "낭군님도 참. 낭군님과 저는 백년회로할 사람아니에요. 바늘가는데 실따라
가는 것이 당연한 이치인데 별 말씀을 다 하시네."
   그러자 우치는 정색을 하여 말했다.
   "나는 그대를 나와 백년회로할 사람이라 생각해 본적이 없소."
   소정은 도끼눈을 뜨며 말했다.
   "흥. 그대가 내 알 몸을 본 것은 어떡하고..."
   "그..그건... 그대가 죽을까봐 어쩔 수 없이 한 일이오.."
   "흥. 누가 너보고 날 살리랬어? 책임지지도 못할 짓을 저지른 주제에..."
   소정의 눈에 수정같은 눈물이 어리었다.
   "좋아. 어차피 네가 안 도와줬으면 죽을 목숨이었어. 이제는 내가 죽든 말
든 상관하지 말아."
   소정은 칼집에서 칼을 꺼내 들었다.
   우치는 깜짝 놀라 재빨리 소정의 손을 잡고는 말했다.
   "내가 잘못했소. 내가 잘못했어. 재발 칼을 거두시오."
   소정은 눈에 독기를 띠고 우치를 쏘아보며 소리쳤다.
   "흥. 네까짓게 뭔데 참견이야. 너는 나와 상관이 없는데 내가 내 목숨을 어
떻게 하든 너와는 상관없는 일이 아니야."
   우치는 한 숨을 길게 내쉬고는 말했다.
   "알겠소. 알겠으니 죽겠다는 말은 하지 마시오."
   그러자 소정은 우치의 품에 냉큼 안겨서는 말했다.
   "낭아. 다시는 나를 떼어버린다는 말은 하지 말아요.  만일 다시 한번 그런
말이 나온다면 나도 죽고 그대도 죽는 날이에요."
   우치는 고개를 내저으며 생각했다.
   '이 아가씨는 도대체 어떤 집 안에서 자랐길래 천지간에 겁도 없고 부끄러
움도 없단 말인가? 참 그렇고 보니 그 절에서 화담선생님에 대해 물어보지 못
했구나. 화담 선생님은 어디로 간 것일까?'
   우치는 어두워 오는 하늘을 바라보았다.

번  호 : 9697
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-05 00:09
제  목 : [전우치전 3] 윤군평


   이무렵 서화담은 장운청과 이름모를 사나이와 함께  비행술을 사용하여 지
리산을 향해 가고 있었다. 화담은 운청과  어깨를 마주하며 달려가고 있는 젊
은이의 내력(來歷)이 궁금했으나 묵묵히 그들을 따라갔다.
   어둠이 서서히 내리깔릴 무렵 젊은이는 그들을 이끌고 산 속으로 들어가기
시작했다. 작게 난 소로를 따라 한참을  올라가다 보니 하나의 건물이 나왔는
데 은은히 들리는 풍경소리로 보아 절간 같아 보였다. 곧이어 큰 나무 사이로
높이 솟은 기와 집이 보였고 그 앞에는 높은  당간지주가 위엄있게 세워져 있
었다. 당간지주 뒤로 산문으로 들어가는  일주문이 있었는데 화엄사(華嚴寺)라
는 금색 현판이 걸려져 있었다.
   화담은 화엄사 현판을 발견하고는 깜짝 놀라 생각했다.
   '아니 어느새 지리산까지 왔단 말인가?'
   "자. 이쪽으로 가시지요."
   화담이 산문에 있는 현판을 보고 머뭇거리자  젊은이는 화엄사로 들어가는
것이 아니라 일주문에서 왼쪽으로 난 소로를 따라 다시 산중으로 들어가는 것
이었다. 그를 따라 산 위로 한참을 올라가자  어둠 속에서 작은 집 한채가 나
타났다.
  청련암(淸蓮庵)이라는 작은 현판이 걸려 있는 암자앞에서 세 사람은 걸음을
멈추었다.
   "잠시만 기다리십시요."
   젊은이는 재빨리 관솔불을 당겨 불을 지핀후에 화담과 운청을 방으로 안내
했다.
   방으로 들어선 두 사람이 자리에 앉자 젊은이는 큰절을 넙쭉하며 말했다.
   "화담 선생님을 뵙게 되어 영광입니다."
   이때 장운청이 화담을 보며 말했다.
   "화담, 인사하게나. 이  젊은이는 윤군평(尹君平)이라고 나와 사형제간이라
네."
   "사형제간이라니..."
   화담은 장운청과 나이차이가 너무나는지라 다시 물어보았다.
   "항렬로 말하자면 나와 한 항렬이지. 그러니까 군평이는 김시습 문주의  무
공을 배운 직계제자이니 나와 항렬이 같은것이지."
   "아.. 김시습 선생에게서 무술을 배웠다면..천둔검법?"
   운청은 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그렇다네.. 사제는 천인문의 무공에 뛰어날 뿐만 아니라 천둔검법의 달인
이라네..."
   그러자 군평이 말했다.
   "사형. 부끄럽습니다."
   화담이 물었다.
   "그렇다면 지금 나이가 몇이오?"
   "예. 올해로 스물 두살입니다."
   화담은 머리를 갸웃거렸다.
   "이상하군요. 매월당께서 돌아가신지가 이십년이 훨씬 지났는데 어떡게  그
분에게서 무예를 배울수 있었단 말이오?"
   장운청이 말했다.
   "군평사제는 문주님에게 직접 배운것이 아니고  그분의 친구분에게서 배웠
다네.."
   "그분의 친구분이라니?"
   윤군평이 말했다.
   "예. 홍(洪) 유(裕)자 손(孫)자  어르신에게서 배움을 받았습니다. 세상사람
들은 그 분을 소총(篠叢)선생이라고 부르지요."
   장운청은 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그렇다네. 김시습 문주님과 소총선생은 막연한 지기였었지.  두 분은 늘상
함께 산수간을 방랑하는 것을 좋아하였는데 전임 문주님께서 돌아가시기 전에
소총선생에게 천둔검법연마결을 남긴 것이지. 그분께서 다시 그것을 군평사제
에게 전수해 준 것이라네. 그렇게 되니 자연 군평과 나는 항렬이 같아서 연배
차이는 있지만 사형제간으로 지내고 있지.."
   화담이 말했다.
   "천둔검법이라면 역대 천인문의 문주에게 전해  내려온다고 들었는데 그렇
다면 매월당께서 소총선생에게 문주의 자리를 넘겨준 것이오?"
   운청이 말했다.
   "문주님께서 안배한 일이라서 나도  잘 모르겠소만 문주자리를  전한 것은
아니라 하더군. 굳이 말하자면 문주님이  소총선생께 천둔검법을 남긴것은 인
산자 선생이 아무 이유없이 자네에게 무예를 가르쳐준 이유와도 같겠지."
   화담은 고개를 끄덕이다가 군평에게 말했다.
   "그러면 어떤 인연으로 그분께 무예를 배우게 되었소?"
   윤군평이 말했다.
   "그것을 말하자면 부끄러워서....."
   운청이 웃으며 말했다.
   "부끄러워하지 말고 어서 말해보게."
   그러자 군평이 말했다.
   "그러니까 4년 전의 일이었지요. 어려서부터 무관이 되는 것이 꿈이라 틈틈
이 무예를 연마하다가 한양에 무과시험이 있다는 소리를 듣고 같은 마을에 사
는 동기와 함께 시험을 쳐보려고 한양으로  길을 떠났지요. 저는 집안이 가난
하여 걸어가게 되었고 저와 함께  동행하는 자는 행세께나 하는  집이라 말을
타고 한양으로 올라가다가 과천고을을 지나게  되었습니다. 그런데 그곳 관원
들이 통행세를 내라고 잡는통에 실랑이를 하느라고 시간을 많이 까먹어서인지
남태령 여우고개를 넘을때 쯔음 날이 저물어 버린겁니다. 가까운 곳에 인가도
없고 해서 무작정 고개길을 넘어가게 되었는데 그날따라  칠흙같이 어두운 밤
이라 사방을 분간할 수도 없을 정도였고 어둔 산중이라 꼭 귀신이라도 나올것
만 같은 분위기였지요."
   화담은 웃으며 말했다.
   "남태령 고개에 도깨비가 나와서 사람을 많이 홀려놓는다 하던데, 그래 뭐
라도 나왔소?"
   "낮에 과천관아의 포졸이 밤에 고개를 건너면  여우에게 홀리기 때문에 다
음날 아침에 떠나라는 말을 하길래 웃으며 흘려버렸는데  과연 여우고개라 할
만 하더군요. 저와 동기가 고갯길위에서 잠시  쉬고 있을때 뭔가 떠슥썩한 소
리가 들려 과천현쪽을 바라보니  횃불이 이리저리 비치고  떠들석한것이 마치
사냥놀이라도 나온 것 같았습니다. 깊은 밤에 사냥놀이 할일이 없는데 이상하
다 생각하며 자세히 바라보니 그 횃불이 서서히 다가오는 것이었습니다."
   화담이 물었다.
   "그래서 어찌되었소?"
   "시퍼런 횃불이 다가와 우리 두 사람의 주위를 빙돌며 왔다갔다 하는 것이
틀림없는 도깨비 불이었습니다. 나는 옛날이야기로만 들었던 도깨비불이란 것
을 깨닫고는 당황하여 그 친구를 바라보았습니다.  그 친구도 또한 얼굴이 하
얗게 질려 나에게 뭐라 말을 하려하는데 당황해서인지 말이 나오지 않는 것이
었습니다. 그래서 나는 일단 피해보자 생각하여 말고삐를 붙잡고 정신없이 뛰
기 시작했습니다."
   군평은 천정을 바라보며 뭔가를 떠올리는 듯 하다가 말했다.
   "얼마나 뛰어갔을까? 아무튼 굉장히 많이 왔다 생각하며 뒤를 돌아보니 도
깨비불은 완전히 사라지고 보이지 않았습니다. 겨우 안심을 하고 친구를 보니
친구도 그제서야 안심이 되는  듯 나를 바라보며  가슴을 쓰는 것이었습니다.
우리는 그제서야 안심이 되어  고갯길을 내려가고 있는데  이제는 안개비까지
부슬부슬 내리기 시작하는 겁니다."
  화담이 말했다.
   "참으로 괴기스러운 분위기구먼.."
   "예. 아직도 그때 일을 생각하라 하면 등줄기로 식은땀이 고입니다. 아무튼
비가 내리자 발이 빠질정도의 진창길같은 험한 길을  가게 되었지만 도깨비불
을 쉽게 물리쳐서 기분이 좋았으므로 저와 제 친구는  힘든 줄 모르고 고갯길
을 내려왔지요. 그런데 고갯길을 다 내려왔다 싶었는데 앞에서 본 도깨비불이
겹겹이 앞을 가로막고 있는 것이 아니겠습니까?"
   "허허. 그 참 괴이한 일이군."
   "그 불은 잠시후 우리에게 서서히 다가오기 시작했습니다."
   "그것 큰일났구려."
   "나는 어쩔방도가 없어서 아랫배에 힘을 주어 가지고 있던 장검을 뽑아 소
리를 지르며 그 도깨비불 속으로 뛰어  들어갔습니다. 그러자 그 불빛은 일시
에 길가 숲속으로 흩어지면서 기분 나쁜 박수소리와  웃음소리가 들리더니 서
서히 사라지는 것이었습니다. 나는 한숨을 내쉬며 뒤를 돌아보니 동기는 그만
겁을 집어먹고 말을 타고 어디론가 사라지고 없었습니다."
   화담이 말했다.
   "담력이 대단하구먼.."
   "그것은 어쩔수 없었던 것이지요. 제가 무사히 고개를 건너 내려오자  날이
서서히 밝기 시작했고 저는 무사히 승방뜰을 지나 동재기나루(銅雀津)에 도착
하게 되었지요. 이른 아침부터  나루를 건너기 위한  사람들이 많았는데 제가
오자마자 곧 배가 떠나게 되었지요. 배  안에는 장삿꾼도 있고 아녀자들도 있
어서 북적거리는 가운데 강 한가운데에서 제 옆에 있던  한 노인이 실수로 그
만 강물에 빠지시고 말았지요."
   "저런.."
   "비가 온지 얼마 되지 않아서 물살은 세고 또한 배가 강 복판을 지나고 있
던 중이라 수심도 깊고 물돌이가 일어 사공도 물속에  들어가 구할 생각을 못
하고 있고 배 위에 있던 사람들은 발만 동동구르고 소리만 질렀지요. 늙은 노
인은 흙탕물위로 얼굴을 내밀었다가 다시 한동안 물속으로 들어가기를 반복하
는 것이었습니다. 저는 보다못해 그 노인을 구하기 위해 물속으로 뛰어들었지
요."
   "그래서 그 노인은 구했는가?"
   "예. 간신히 노인을 잡자마자 물살에 휩슬릴뻔 했는데 어디서 통나무가  하
나 떠내려와서 구사일생으로 목숨을 구했지요. 그런데 내가 구한 노인이 누군
지 아십니까?"
   화담은 군평의 웃는 얼굴을 보더니 고개를 끄덕이며 말했다.
   "소총선생이셨구려."
   군평은 웃으며 말했다.
   "예. 알고보니 사부님께서는 무예를 전수해줄 사람을 찾기위해 일부러 여우
고개에서 도깨비 장난을 하신것이었습니다. 그리고  강나루에서 또 나를 시험
하기 위해 일부러 물에 빠진 것이고 말입니다. 그래서 그 길로 무과시험을 포
기하고 사부님에게서 무예와 학문을 배운 것이지요."
   "이야기가 그렇게 되었구려. 소총선생님은 잘 계실오?"
   "예. 올해로 89살되시는데 여전히 정정하신것이 여느 젊은이들과  다를바가
없으십니다."
   "아무튼 그분도 역시 이인(異人)이구려."
   화담은 고개를 끄덕이다가 장운청을 보고 말했다.
   "그런데 운청. 자네는 어떡게 알고 미륵사에 왔는가?"
   장운청은 한숨을 내쉬며 말했다.
   "사실, 이곳까지 내려온 것은 수침이도 구하고 인산자 선생님도 만날까해서
오게되었다네. 듣기에 수침이가  귀래궁주에게 끌려서  익산 미륵사로 갔다는
말을 듣고 거기까지 갔었는데 천궁의 제자들에게 들켜버려서 쫓기게 되었지."
  화담이 말했다.
   "그렇게 되었구먼...그래 인산자 선생님은 만났는가?"
   장운청은 고개를 내 저었다.
   그러자 윤군평이 말했다.
   "제가 인산자 선생님을 만났는데 얼마전에 화엄사에 잠시 오셨다가 어디론
가 떠나 버리셨는데 행선지는 밝히지 않았습니다."
   화담이 말했다.
   "자네는 인산자 선생을 어떡게 아는가?"
   "그분께서는 언젠가 한번 사부님을 찾아 오신적이 있습니다. 그래서 잘  알
고 있습니다."
   화담은 장운청에게 말했다.
   "이보게. 미륵사에서 인산자 선생이 풍류문의 후계자라는  말을 들었네. 그
말이 맞는가?"
   "그렇다네."
   "자네는 알 고 있었군 그래."
   "풍류문 역시 천인문과 한 줄기를 이루는 것이니 굳이 다르게 나눌 필요는
없다네. 다만 이제부터 인산자 선생과 자네  그리고 우리의 모습이 세상에 드
러났으니 천인문의 사람들이 혈안이 되어 우리를 찾아다닐걸세."
  "도대체 그들이 무엇때문에 우리를 찾는단 말인가?"
  "그것은 말하자면 길다네. 하나만 분명히 말할 수 있는 것은 우리만이 커다
란 혈란을 막을 수 있다는 걸세."
  ".........."
   화담은 잠시 호롱불을 바라보다 윤군평에게 물었다.
   "참. 그런데 이곳은 묘현궁이 있는 청학동과 가까운텐데 왜 하필이면  이곳
으로 온 것이오?"
   그러자 군평이 의기양양하게 말했다.
   "그것은 이곳이 청학동과 제일 가깝기 때문이지요. 등잔밑이 어둡다고 설마
그들이 여기에 숨어 있으리라고는 생각 못할 것이니 말이지요."
  ".........."
   바깥에서 뻐꾸기 우는 소리가 정겹게 들려오고 있었다.



번  호 : 9698
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-05 00:11
제  목 : [전우치전 3] 택견 명인 1



                             택견명인(托肩名人)


   한편 우치와 소정은 익산으로 향해가다가 날이  어두워져 인가를 찾기위해
걸음을 재촉했다. 얼마나 걸었을까? 다행스럽게  두 사람은 빈 흉가를 발견했
고 소정은 냉큼 그리로 들어갔다.
   "낭군님. 오늘은 여기서 지내기로 해요."
   "얼마 더 가면 인가가 나올지도 모르지 않소?"
   "낭군님. 저는 다리가 아파 더는 못가겠어요. 정말 이대로 가다가는 다리가
끊어지겠어요."
   소정은 방마루에 걸터앉아 엄살을 부렸다.
   "알겠소. 그럼 여기서 쉬도록 합시다. 그런데 저녁 요기는 어떻게 하지요?"
   "아참. 그렇군요..낭군님의 저녁상을 봐 드려야 할텐데."
   소정은 자리에서 벌떡 일어나 우치에게 말했다.
   "낭군님. 잠깐 기다려요. 내가 얼른 가서 저녁  밥을 구해 드릴테니 꼼짝하
지 말고 이곳에 계세요."
   "알겠소. 그런데 어디에서 밥을 구한단 말이요. 더구나 여인의 몸으로.."
   "낭군님도 참. 걱정하지 마세요. 제 실력을 못믿겠단 말이에요."
   소정은 입을 삐쭉 내밀며 애교있게  웃음을 지었다. 우치는 미륵사에서 소
정의 무예솜씨를 본지라 웃으며 말했다.
   "믿소. 믿소. 하지만....."
   "글쎄 걱정 말고 여기서 기다리세요."
   소정은 위풍당당하게 엄지 손까락을 치켜 세웠다.
   "그렇다면 여기서 기다릴테니 얼른 다녀오시오."
   "남아일언은 중천금이라 했으니 저는 낭군님의 말을 믿고 가요. 잠시만  기
다리세요."
   소정은 말이 끝나자  바람처럼 사라졌다. 그녀의  비행술도 놀라울 정도로
빨라서 잠깐 사이에 그녀의 모습이 우치의 시야에서 사라져버렸다.
   '다리가 아프다는 말은 말짱 거짓말이로군. 저렇게 빠르다니..'
   우치는 소정이 사라지자 생각했다.
   '소정이는 정말로 이쁘고 깜찍한 소저이다. 그러나 나  때문에 부모님과 떨
어져서는 안된다. 내가 지금 그녀와의  약속을 어긴다면 그녀는 어떡게 할까?
아마도 나를 찾아 헤메일 것이 분명하다.  아니면 가지고 다니는 단검으로 죽
을 지도 모르지.'
   우치는 다시 고개를 흔들며 생각했다.
   '아니다. 찾다가 못찾아 제 풀에 지치면 부모님에게 돌아갈 지도 모르지 않
은가? 공자께서는 의(義)에 합당한지를 생각한  연후에 얻으라 하였는데 나는
의에 합당한 짓을 벌이고 있는것인가? 비록 내가 그녀의  알몸을 보기는 했지
만 그녀의 목숨을 살리기 위해서는 어쩔 수 없었지 않은가?'
   그는 다시 한숨을 내 쉬었다.
   '우치야. 우치야. 너는 어찌 그리 어리석으냐?  네가 비록 어쩔 수 없이 소
정의 알몸을 보았지만 여자가 외간남자에게 알몸을 보인다는  것이 어찌 작은
일인가?'
   우치가 이런 생각을 하고  있을때 집 앞에서 남자들의  목소리가 두런두런
들려왔다. 그는 미륵사의 석굴에  나온 후부터 더욱  청각이 밝아졌기 때문에
먼 곳에서 들려오는 이야기를 또렷이 들을  수 있었다. 그는 재빨리 부엌으로
몸을 숨기고 그들의 목소리에 귀를 기울였다.
 "거기서 빠져 나오길 잘했군."
   "글쎄 말이야. 천수궁의 운청사숙의 무공도 대단하지만 그 거지같은 선비의
무공도 대단하더군. 그리고 그 젊은 녀석의 무공도 만만찮구 말이야."
   "우리가 비행술이 약한 것은 지금으로 봐서는 잘된 일일지도 몰라."
   "사형. 그건 왜지요?"
   "이번엔 문주님이 직접 장운청 사숙과 그  젊은 녀석을 쫓아갔으니 지금쯤
문주님에게 잡혀 있을지도 모르지."
   "그 사람들이 어디로 도망갔는지도 모르는데 어찌 잡는단 말입니까?"
   "아마도 귀래 사부님이 키우고 있는 양환벌에 의해 곧 은신처가 발칵될 것
이니 그런 걱정은 하지 않아도 될거야."
   "아마 지금쯤 어디 멀리로 가서 큰 싸움을 하고 있을지 모르지. 아니면  벌
써 문주님에게 잡혔을지도 모르고.."
   "사형, 저희가 안가봐도 될까요?"
   "걱정하지 말아. 우리가 아니라도 사형제들은 많으니까? 이번에는 묘향산에
서도 스무명쯤 왔으니까 인원은 충분할거야. 그리고  설사 우리 네 명이 없더
라도 문주님과 두 분 궁주님같은  고수들이 계신데 제 아무리  무공이 고강한
운청사숙이라도 당해낼 수 있겠어?"
   "그래. 아무튼 우리야 잘 되었지  뭐. 싸울 필요도 없고  한동안 이곳 저곳
쏘다니다가 쥐도 새도 모르게 청학동으로 들어가서 시치미때면 그만이지  뭐."
   "그런데 사형. 천수궁의  운청궁주가 무엇때문에  문주님에게 쫒기는  겁니
까?"
   "사제는 늦게 천인문에 입문했기 때문에 모르는 모양이군. 그 말을  하자면
긴데 여기서 해야 하나?"
   "그것이 무슨 말인가요? 사형. 말 좀 해 주세요."
   "우리 막내 사제의 부탁이니 내  말해주지. 원래 우리 문파는 세속의  일에
참견하지 않고 깊은 산중에 숨어서 단군천인의 도를 계승하여 천인교(天人敎)
를 밝히는 일을 업으로 하여 내려오고 있지. 그리하여 신라시대에는 구산문(九
山門)과 어깨를 나란히 하였고 고려시대에는 조계종과 천태종 두 종파와 더불
어 본조에까지 이어져 내려오게 된 것이지. 지금은 백두산의 천부궁을 중심으
로 네 군데에 천인문의 지부가 있지만 예전에는 조선의 명산에 천인문의 문파
가 하나씩 있었다 하지. 그런데 근래에 천인문의 다섯개 궁(宮)중에 장운청 사
숙이 있던 천수궁이 멸궁하고 말았는데 사실 그 이유를 따지고 보자면 본문의
신물인 천부인(天符印) 때문이라고도 할 수  있고 또 파벌싸움이라고도 할 수
있지."
   그러자 다른 사나이의 목소리가 들려왔다.
   "그것보다는 전 교주였던 청한자 문주 때문이라고 할 수 있지."
   우치는 그들의 말에 깜짝 놀라 생각했다.
   '아니! 매월당 김시습선생이 천인문의 문주였단 말인가? 참으로  놀라운 일
이로구나.'
   이야기는 계속됐다.
   "사제가 모르니 내가 자세하게 말해주지. 원래 김시습 문주는 전임  원계현
문주의 막내 제자라네. 그 위로 지금  박청악 문주께서 둘째였고, 권혜손(權惠
孫)이라는 분이 첫째 제자였다네. 서열대로라면 응당 수제자가  문주가 되어야
할 터인데, 전 문주는 막내제자에게 문주의  자리를 계승하였고 그것이 큰 사
건의 발단이 된거야. 아니 정말로 문제는  김시습 문주가 돌아가신 후에 발생
하게 되었지."
   "저는 잘 모르겠습니다?"
   "전임 문주가 죽기전에는 후임에게 본문의 신물을 전해주는데 그것이 천부
인(天符印)이지. 천부인은 본문의  교주(敎主)라는 증표를  나타내는 신물이며
그것이 있다면 그가 곧 천인문의 문주가  되는 것이지. 사제도 생각해보게 천
인문의 문주이며 천인교의 교주(敎主)가 어떤  신분인가? 천인문 모든 지부의
우두머리가 아닌가? 천인문의 문주라면 조선의 천인문  교도들을 손가락 하나
로 좌지우지 할 수가 있으니  그 권위야 말로 대단하다고 할수  있지 않은가?
또 천인문 교인들이라면 문무에 능한 산중처사들이나 숨은 고승들이 대부분이
니 만약 천인문의 문주가 천부인으로서 소집을 명한다면 그 권위와 위엄이 일
국의 국왕이라도 어찌 따라갈 수 있겠는가? 그런데 전임  문주는 교주가 누구
인지 밝히지도 않았을 뿐더러 계승도 하지  않았지. 그 뿐만아니라 본문의 신
물인 천부인의 행방까지 그의 죽음과 함께 묻혀버리게  되었으니 정말로 큰일
이 일어난 것이지."
   우치는 이들의 이야기를 들으며 생각했다.
   '듣고보니 그것은 참으로 대단한 것이로구나. 그런데  천부인이라? 화담 선
생님도 그런 말을 하셨는데..'
   이야기는 계속되었다.
   "분명 김시습 문주는 누군가에게 교주의 자리를  위임한 것이 분명한데 그
것이 누군지 알수가 없게되자 천인문은 혼란이 일어나게  되었고 결국 박청악
문주님이 직접 나서게 된거야. 그러자 여기에서 또 오묘한 파벌싸움이 가시덩
굴처럼 얽히게 되었지."
   이번에는 다른 사나이가 말했다.
   "내가 다시 자세히 이야기 해 주겠네. 원계현 문주님은 세명의 제자가 있었
는데 첫째 태사숙님은 이름이 권혜손(權惠孫)이고  그 위인됨이 종일 가도 말
이 없는 것이 바보중의 바보  같다해서 호를 백우자(百愚子)라고 문주님이 지
었다 하네. 그분께서는 우리가 쫒고있는 장운청 궁주님을 제자로 두었지. 그리
고 현재 문주님은  호를 중극자(中克子)라고 지었는데  무슨뜻이지 잘 알수는
없으나 세분 태사숙들보다 제일 재주가  뛰어나신 분이지. 중극자 태사숙님은
문주님의 자리를 계승하지 못하고 지금 중원에 가  계시는 진명궁주님과 야율
원 사숙 우리 사부이신  귀래궁주님, 묘향산의 천궁 궁주님을  제자로 두었지.
막내 태사숙님은 천인문에 늦게 들어왔는데 호를 청한자(淸寒子)라고 지어 주
었다는데 마음이 물처럼 맑고 차갑다는 뜻이지. 막내 태사숙은 좀체로 천인문
의 일에 관여하지 않고 미치광이처럼 행동하고 세속의  친구들과와 어울려 산
수간을 돌아다니기만 하셨지."
   "사형. 그분은 제자를 키우지 않았나요?"
   "물론 제자들이 있었는데 남효온(南孝溫)은 임자년에 이미 죽었고, 최연(崔
演)은 자질이 되지 않아 반 년후에 쫒겨났으니 제자가  없다고 할 수 있지 다
만그분이 무량사에서 열반하기전에 어떤 서생이 하나  찾아왔다하니 그가 한
명의 제자가 있을 것이라는 추측만 할  뿐이었지. 아무튼 이런식으로 세 태사
숙은 제자를 두었고 청한자 태사숙이 돌아가시고 공백이  된 문주자리를 중극
자 태사숙님이 맡게 되었지."
   "사형. 이상하군요. 서열상이라면 백우자  태사숙님이 문주직을 계승하셔야
지 않습니까?"
   "백우자 태사숙은 어디론가 연기처럼  사라져 버려서 행방을  모르니 어쩔
수 없지 않은가? 아무튼 그 다음 서열이 높은 태사숙님이 문주님이 되었고 본
문의 신물인 천부인의 행방을  찾아 나섰지. 전임문주님은  홍산(鴻山) 무량사
(無量寺)에서 59세의 나이로 돌아가셨는데 3년 후에 천부인을 찾기 위해 부득
이 관을 파보았는데 아무것도 발견할 수  없었지. 그런데 이상한 것은 죽은지
3년이 지났는데도 시신이 손상이 안되었고 여전히 안색이 살아있는 사람과 똑
같았다는 거야. 하기야 천인문 문주들 대부분은 그런 이인들이니까 이상할 것
도 없지만 아무튼 무량사에서 아무 소득이 없어서 그의 가까운 친구들을 조사
하다가 인산자(人山子)라는 인물에 대해 듣게 되었지."
   "인산자는 또 누구입니까?"
   "우리도 그에 대해 아는  바는 없지만 과거 그의  선조가 천인문과 관계가
있다는 것을 사부님께 들었지. 그리고 그의 존재는 이십여년전에 풍류문의 후
계자로 자신이 천부인을 가지고  있다는 소문이 강호에  알려지면서 드러나게
되었지. 더구나 그가 백두산의 천부궁에 세속의  사람을 들여보낼 정도였으니,
우리는 그가 전임문주가 열반하기전에 무량사에 왔던 그 서생이라고 추측하게
되었지."
   '백두산의 천부궁? 어디서 들어본것 같은데..'
   우치는 갑자기 반안의 이야기들이 떠올랐다.
   '그렇다면 반안 아저씨가 백두산에서  보았다던 사람들이 천인문의 사람이
었구나. 그렇다면 그곳이  천부궁이라는 곳이겠구나. 그런데  천부인이 도대체
무엇이길래 그런 이인들이 찾기위해 애를 쓰는 걸까?'
   이야기는 계속되었다.
   "또한 그의 무공과 학식이 당세에 따라갈 사람이 없을 정도로 뛰어나 문주
님께서는 그가 청한자 태사숙님의 후계자가  아닐까 생각하게 되었지. 그래서
수십년동안 그의 행방을 쫒아다니게 된거야."
   "아..그렇다면 그가 천부인을 가지고 있을 확률이 높겠군요."
   "그렇다고 생각할 수도 있지. 하지만 김시습 문주는 친한 친구들에게  천부
인을 건네 줬을지도 몰라."
  "그래서 몇 십년동안 광진자 홍유손(洪裕孫)을 찾아다니신 거군요."
  "그렇지. 김시습 문주가  좋아했던 사람으로는  수천부정(秀泉副正) 정은(貞
恩)과 광진자(狂眞子) 홍유손(洪裕孫), 안응세(安應世), 남효온(南孝溫)이 있었
지."
  "모두 쟁쟁한 인물들이었군요."
  "그렇지. 정은은 음률이 당금 세상에서 따라갈 사람이 없을 정도였는데 누구
나 그가 악기를 타면 울지않는 사람이 없을 정도였지. 하지만 그와 안응세, 남
효온은 세상에 뛰어난 인물이지만 천인문의 문주가 될 인물은 아니었지."
  "그렇다면 가장 유력한 인물이 광진자(狂眞子) 홍유손(洪裕孫)밖에 없군요."
  "맞았어. 그는 문무에 뛰어나 항상  김시습 문주님과 함께 산수를  유람하고
다니셨지. 자네 금강산의 절벽위에 쓰여진 시를 보았는가?"
  "저는 들은 적이 있어요. 높은 절벽위에 이런 시가 쓰여져 있다죠?"
  그는 천천히 시를 암송했다.

  예전 단군황제께서 무진년(戊辰年)에 나서    生先檀帝戊辰歲
  기자가 마한의 임금됨을 보았다네            眼及箕王號馬韓
  이어 머물러 영광과 함께 수부에서 놀다가  留興永郞遊水府
  우연히 봄수레 끌리어 인간에 머무네         偶牽春酒  人間

  "자네는 잘 알고 있군."
  "그런데 그런 높은 절벽위를 어떻게 올라갈 수 있었을까요?"
  "맞네. 그 시는 바라보이기는 하나 사람이 올라갈 수는 없으니 그가 그 위에
다가 그 시를 쓸정도라면 대단한 비행술을  가지고 있다는 말이 되지. 그리고
그가 단군천인을 황제로 불렀다면 분명 천인문과 깊은 관계가 있음이 분명해.
또 하나 이상한 것은 그가 전임문주가 돌아가시자  돌연 세상에서 사라졌는데
그의 간곳을 아무도 아는 사람이 없으니 태사부님께서는  그가 천부인을 가진
가장 유력한 인물로 생각하신것이지."
  "그렇게 되면 인산자와 광진자 두 사람이 본문의 신물인 천부인을 가졌겠군
요."
  "그렇게 생각할 수도 있지. 그리하여 두 사람을 찾기위해 전국을 헤메던 중
천궁 궁주님과 귀래 궁주님께서 광진자 홍유손이 무오사화에 연루되어 제주로
귀양갔다는 것을 알아내고는 그를 쫒기 시작한거야. 그러나 두 분이 제주에 도
착했을때는 이미 광진자의 자취는 사라지고 없었지. 그후 갑자년에 나라에 큰
화가 일어났을때 그가 한명의 서생과 함께 동작나루를 건너더라는 소문이 있었
지. 궁주님이 조사해 보니 우연하게도 그가 도화동 천수궁의 장운청 사숙과 인
상착의가 비슷하더란 말이지."
  "그렇다면 운청사숙이 광진자라는 사람과 내통하고 있었단 말이군요."
  "그렇지. 그때까지 운청사숙은 사사건건 백우자 태사숙의 말을 핑계삼아 박
청악 문주님의 명을 거역하고  있었으니 문주님은 백우자  태사숙과 청한자가
짜고 고의로 천부인을 감추고 있다고 생각하게 된 것이지."
   "문주님께서는 그 사실을 알아보려 도화동으로  찾아갔는데 운청사숙은 그
사실을 알았는지 이미 어디론가 종적을 감추어 버린거야."
   "그래서 문주님은 천수궁을 폐쇄해 버리고  운청사숙과 광진자를 찾아다니
는 것이로군요."
  "그렇지. 그런데 사제. 나는 왜 원계현  문주님이 미치광이 청한자 태사숙에
게 교주의 자리를 위임했는지 알 수가  없다네. 이상한 것은 원계현 문주님께
서 평소 혜손 태사숙님과 함께  있는 것을 가장 좋아했었는데  그가 문주직을
계승하지 못한것이지."
   "그건 너무 바보같아서 그랬겠지요."
   "그렇다면 둘째 태사숙은 막내  태사숙보다 재주가 뛰어난데  왜 문주직을
계승하지 못했을까?"
   "그건 나도 잘 모르겠군요...그런데 사형, 천부무고(天符武庫)는 왜 찾는 것
입니까?"
   "사제. 사제는 정말 아무것도 모르고 있군. 천부무고는 우리 천인문의 모든
기서들이 들어있는 창고인데, 주로 병서나 무경들이 감춰진 창고이지. 이 창고
는 천인문의 문주이외에는 절대 들어갈수 없는데 천부인 안에 그 행방이 숨겨
져 있고 따로 무학대사가 지도로 만들어 미륵사와  회암사에 숨겨놓았다고 전
해 내려오지. 문주님이 벌써 천부인을  찾으러 다닌지가 20여년이 넘었는데도
성과가 없어서 근래에 무학이  그려놓았다는 지도의 소문을  듣고 찾아다니게
된것이지. 그런데 운청사제가 그걸 알았는지 또 훼방을 놓으러 나타나게 된것
이고 말이야. 사제는 처음 듣는 이야기겠지만 고려와 조선이 세워질때는 언제
나 천인문이 관계가 있었다고 할 수  있지. 태조 왕건은 도선국사에게 천인문
의 비기를 배웠기 때문에 고려를 건국할 수 있었던 것인데 도선은 지리산 사도
촌에서 최치원 문주에게 비기를 배운것이니 그 또한 천인문의 사람이라고 할
수 있지. 그리고 조선의 태조 이성계는 무학대사와 장원심 문주에게서 본문의
무공을 배웠기 때문에 나라를 세울 수 있었던 것이지."
  "그것 뿐인가? 고구려의 을지문덕과 연개소문 역시 백두산 천수궁에서 무공
을 전수받았고, 강감찬은 묘향산에서 무공을 전수받았지 않은가?"
  "그렇지. 천인문에서는 옛날부터 이런  얘기가 전하지. 무오년  나라에 화가
일어났을때 광화문 성벽위에 붙여진 괘서에 대한 이야기를 들어 봤는가?"
  "예. 들어본 적이 있는것 같아요. 그것때문에 무고한 사람이 많이 죽었지 않
습니까?"
  "그렇지. 그것은 사실 우리가 궁주님의  명을 받고 붙여놓은 것인데  사실이
왜곡되어 애꿎은 사람이 많이 희생되었지."
  "그 시의 내용이 이러했지요?"

   天人門開世血海   천인의 문이 열리자 세상이 피로 바다를 이루네.
   問君何誰能守門   그대에게 묻노니. 어느 누가 이 혈란을 막을겐가.
   負火何時平天下   어지러운 때를 만나니 천하를 평정할 그날이 언젠가?.
   只願期待還聖帝   다만 성군이 올때를 기다릴 따름이다.

  "사제는 잘 기억하고 있군. 사실 이 말은 천인문에서 옛날부터 내려오는  예
언이지. 그 말마따나 천인문의 무고를 열면  피가 바다를 이루게 되기 때문에
설사 문주의 위치에 있더라도 절대로 무고를 열지 않는 율법이 생겨난거야."
   "그것이 정말입니까?"
   "정말이고 말고, 고려와 조선의 태조는 본문의 천부무고에서 무학경전인 천
부진경과 천부무경같은 기서를 배워 익혔기 때문에 나라를  건국할 수 있었던
거야. 덕분에 엄청난 사람들이 죽었지  않은가? 장원심 문주는 조선이 건국되
자 그 다음날로 원계현(元啓賢) 문주에게 문주직을 계승하였고 그날부터 우리
문파는 다시는 세속의 일에 참견하지 않았지."
   "천부무고를 열면 큰 피바람이 분다하였는데 왜  지금 문주님께서는 그 문
을 열려고 하시는 것입니까?"
   "어허. 이렇게 머리가 안돌아가서야? 그러니 사제가 멍청하다는 소리를  듣
지? 문주님께서는 속세로 나아가  황제가 되시려는 거지. 안그러면 역대로 열어
봐서는 안될 천부무고의 행방을 기를 쓰고 찾아다닐 이유가 없지 않는가?"
  '황제? 천부무고를 연다고 황제가  될 수 있단  말인가? 참으로 터무니없는
이야기로군.'
  우치는 그들의 이야기를 듣고 피식 웃었다.
   "사제는 도선국사의 비기에 관한 이야기를 못들은 모양이군. 그 책에 '세상
이 혼돈에 쌓이고 천기가 북쪽에 머물때 천인고를 두드리면 그곳에 천하가 열
린다.'는 말이 있잖은가? 그럼 그 천인고가 어디겠는가?"
   "맞아. 천인고란 천부무고를  뜻하는 것이지. 요즘같은  말세야말로 세상이
혼돈에 쌓일때가 아닌가? 그뿐인가? 북쪽하늘을  보게. 혜성이 무엇때문에 나
타나는가? 혜성이란 묵은 것을 제거하고 새로운 것을  벌이는 형상이 아닌가?
그런것을 보자면 지금이야말로 천부무고를 열고 새 왕조를 만들때지.."
   "그렇고 말고.. 역대로 나라가 망할때의 상황이 어떠했는가? 위정자들은 사
치와 향락에 빠져 백성의 고통을 남의  일처럼 생각하고 있지, 역량있고 현명
한 선비들은 등용되지 않고, 설사 등용된다하더라고 사화(士禍)가 한번 일어나
면 간신배와 아첨꾼이 득실거리니 정사가 잘 될턱이 있나?"
   "맞아. 안으로는 곳곳에 굶어 죽은 시체가 산처럼 가득하고 밖으로는 왜적
들과 오랑캐들이 재 멋대로 날뛰어 수탈과 약탈이 끊이지 않고 있는데도 나라
의 관리란 것들은 제 잇속 챙기는데 급급해서 백성의  고충을 먼 산 바라보듯
하고 있으니 이런 말세가 또 어디 있겠는가?  하늘도 말세를 아는지 벌써 4년
째 흉년에 천재지변이 곳곳에 그칠날이 없으니 이는 분명 새왕조가 세워질 시
기가 가까이 왔음을 하늘이 알리고 있는거야. 사제. 조선과 고려가 세워질 때
의 시대상황과 지금의 시대적인 상황이 어떤가를 한번 생각해보게.."
   "그렇군요.. 그때와 지금의 상황이 아주 비슷하군요. 하지만 조광조같은  청
담한 선비가 왕의 총애를 입으며 조정의 정사를 보고 있지 않습니까?"
   "하하하..사제는 공부를 더 해야겠군. 잡초가 무성한 밭에서는 아무리  좋은
씨앗이라도 잘 자리지 못하는 법일세. 두고 보게나.  조광조 그 사람도 얼마가
지 못할테니 말일세.."
   "그게 무슨 말입니까?"
   "왜 물이 너무 맑아도 물고기가 살지 못한다는 말이 있지 않은가? 워낙 조
정에 잡초들이 많아서 조광조같은  생각을 가진 무리들이  얼마가지 못할거란
말이지. 과거 유자광같은 이는 글자 한구절만 가지고도 수많은 사람들을 죽이
거나 귀향보내지 않았나. 증삼살인(曾參殺人)이라는 말처럼 독사같은 혓바닥을
가진 사람들이 조정에 바글바글거리니 제 아무리도학군자라도 제 명을 보존하기
힘들거란 말이지."

 주-{{ 증삼살인(曾參殺人) - 공자의 제자이며 효행으로 이름높은 증삼이 사람을
죽이다. 곧 터무니 없는  말이라도 여러 사람이 되풀이하면 딛지 않을 수 없음을
비유한 말 : 戰國策}}

  "사형. 사형은 금방 황제라고 하셨지 않습니까?"
  "그래."
  "황제라면 천자를 말하는 것인데 조선의 왕이 되려는 것이 아니었습니까?"
  "이왕 천부무고를 열거면 중원을 장악하는 것이 낫지. 그리고 천인문의 예언
서에도 황제의 제(帝)를 써 놓았지, 임금의  군(君)자를 써 놓지 않은 것도 그
때문이 아닌가?"
  "하지만 어떻게 우리같이 작은 인원으로 큰 중원을 차지한단 말입니까?"
  "하긴 그 때문에 시에서도 성군을 기다릴 따름이라고 말하지 않았나."
  "이사람 보게. 진명사숙이 무엇때문에 중원에 가신것 같은가? 그뿐인가?  야
율원 사숙은 몽고에 가있지 않은가? 문주님께서 다 생각이  있으시니 그런 것
이지. 우린 그저 문주님이 장운청궁주를  붙잡아서 천부무고의 행방을 알아내
기만 기다리기면 돼. 한마디로  우리는 멀찌거니 있다가  굿이나 보고 떡이나
먹으면 돼지. 혹시 알겠나? 문주님이 황제가 되면 변두리 태수라도 한자리 할
런지."
   "이 사람아. 듣기만 해도 기분이 좋구먼..."
   우치는 머리가 혼란스러워 생각했다.
   '그렇다면 천인문의 문주는 좋은 사람인가? 나쁜 사람인가? 이들의 말하는
것을 보아서는 대단히 학문이 높은 자들 같은데 성실한 사람은  아닌것 같구
나. 그러나 백성을 생각하는 마음은  관리들보다 낫구나..그런데 중원의 황제
가 된다니 그것은 무슨 말일까?.....'
   "자. 이제 그만 이야기하고 저 빈집에서 하룻밤을 보내자구."
   "사제. 우리가 했던 말은 어디가서라도 입밖에 내지 말게."
   "예. 알겠습니다."
   "자. 어서 들어가자구.."
   우치는 멀리에서 이들의 얘기를 듣다가 이들이  다가오는 기척을 느끼고는
피할 곳을 찾기 시작했다.
   '큰일이구나. 이곳에서저들을 만난다면 나는 또 천인문의 사람들에게 끌려
가 고초를 겪을텐데.'
   우치는 천궁이라는 묘견궁의 궁주의 얼굴을 떠올리고는  바깥을 향해 살금
살금 발걸음을 옮겼다. 그러나 이미 네 명의 천인문 사람들은 그 집 앞마당에
당도해 있었다.
   "누구냐?"
   한 명의 천인문 사람이 우치를 발견하고는 소리쳤다.
   우치는 깜짝 놀라 달아나려 하였지만 금새 문  앞에서 덜미를 잡히고 말았
다. 그러자 제일 어려보이는 사나이가 나와서 말했다.
   "사형들, 이 사람은 우리와 아무 상관이 없는 사람이니 그냥 보내주죠."
덜미를 잡고 있던 사나이는  그의 말을 듣고 순순히  우치를 놓아주었는데
우치는 그들의 얼굴 중에 자신의 집에서 봤던 사람이  끼여 있는 것을 발견하
고는 재빨리 고개를 숙이고는 바깥으로 걸음을 옮겼다.
   "잠깐."
   우치가 걸음을 옮길 찰라에  그 사나이가 우치의 앞을  막아서더니 우치의
얼굴을 자세히 살피더니 빙그레 웃으며 말했다.
   "자세히 보니 전에 한번 본 적이 있는 사람이구려."
  우치는 그의 말에 당황하여 겸연쩍게 웃었다.
  그러자 그 사나이가 다른 일행을 돌아보며 말했다.
   "이 젊은이는 전에 궁주님과 문주님을 따라  운청사숙을 잡으러 갔을때 그
를 도와준 의원이오."
   그러자 다른 사나이가 말했다.
   "이 젊은이는 운청궁주와 잘아니까 잡아가면 궁주님께서 기뻐하실거야.  그
렇지 않나?"
   "그럼. 하늘이 우리를 도와 변명거리를 만들어 주는구나. 이렇게 되면 오늘
은 마음놓고 여기서 푹 쉬자구.."
   사나이들은 왁자지껄 웃으며 우치를 잡고 집안으로 들어섰다.
   이때 한 명의 스님이 눈 깜짝 할 사이에 이들의 앞에 나타나서는 말했다.
   "그 젊은이를 나에게 넘기시오."
   우치가 고개를 들어 그 스님을 보았다.
   순간 우치는 깜짝 놀라 뒷걸음질을 치고 말았다.


번  호 : 9699
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-06 02:20
제  목 : [전우치전 3] 택견 명인 2


  그 스님은 다름 아닌 봉산의 천만복의 아내를 죽인 가라라는 스님이었다. 가
라스님은 싸늘한 눈으로 우치를 바라보며 미소지었는데 우치는 그 미소를 보
고는 숨이 멎는것만 같았다.
   "스님은 뉘신데 그런 말을 하는 것이오?"
   제일 막내인듯한 사나이가 나서서 말하자 가라는 차갑게 웃으며 말했다.
   "소승이 저 젊은이와 은원관계가 있었는데 오늘  우연히 그를 만났으니 이
는 하늘이 나에게 은덕을 베풀어  은원관계를 청산하라는 뜻으로 생각됩니다.
그대들이 무엇때문에 저 젊은이를 데려가려 하는지는 모르겠으나나에게 넘겨
주시길 바라오."
   그러자 천인문의 사나이가 말했다.
   "흥. 그것은 안 될 말이지."
   가라는 그들의 말에 아랑곳하지 않고 말없이 길 앞을 막아서 있었다.
   여전히 그의 눈은 우치를  쏘아보고 있었는데 우치는 스님의  눈을 보고는
모골이 송연해져 그의 눈을 피하며 생각했다.
   '오늘 내 운세야말로 설상가상(雪上加霜)에 사면초가(四面楚歌)의 형국이로
구나. 그래도 내가 천인문의 사람에게 잡힌 것은  불행 중 다행이라 할 수 있
겠구나. 이들이 말하는 것을 들어보면 그나마 착한 마음을 가진 것이라 할 수
있다. 어쩧든 저 중을 피할 수만 있다면  오늘 내 운수는 그나마 죽음중에 삶
을 구한 것이라고 할 수 있을 것이다.'
   우치는 천인문의 사람들에게 말했다.
   "신경쓰지 말고 어서 갑시다."
   그러자 제일 막내인 사람이 가라에게 공손하게 말했다.
   "이보시오. 스님. 다치고 싶지 않거든 얼른 비키시오."
   가라는 사람들에게 엄포를 놓았다.
   "흥. 정이 그렇다면 힘으로 빼앗겠다."
   우치는 가라의 안색이 변하자 소리쳤다.
   "조심하시오. 저 중의 무예가 범상치 않습니다."
   "이 놈!"
   스님은 갑자기 손을 갈고리처럼 하여 우치에게 달려들었다. 그러자 우치의
옆에 있던 사나이들이 일제히 칼을 뽑아들어 스님을 공격하기 시작했다. 가라
는 이들이 재빠르게 검을 뽑아  우치를 방어하며 자신을 공격하자  깜짝 놀라
뒤로 물러서서는 말했다.
   "제법. 재주가 있구나."
   "흥. 하룻강아지 범 무서운 줄 모르는 땡초  중이로군. 겁없이 우리에게 덤
벼들다니.."
   천인문의 사나이는 말이 끝나자 마자 가라를 향해 검을 찔러 들어왔다. 가
라는 짐짓 피하는 척 하면서  소매로 사나이의 검을 휘감고는  다른편 손으로
좌측에 서 있는 사나이의 어깨를 향해 일장을 후려쳤다.
  사나이는 깜짝 놀라 뒤로 피했지만 어깨에 일장을 맞고는 쓰러지고 말았다.
   "사제."
   천인문의 사나이들이 일제히 소리쳤다. 금새 그 사나이의 얼굴이 시퍼렇게
변하여 이빨을 떨기 시작했다.
  "저놈이 한빙장을 사용하는것을 보니 냉천동주 손진동이 분명하다."
   세 명의 천인문의 사나이는 가라가 무예가 범상치  않다는 것을 알고는 일
제히 가라를 공격했다. 이들은 가라의 무예실력을  하찮게 보고 겁을 주어 쫓
아보내려는 심산이었다. 이들 모두는 천인문의 무예를 배웠기 때문에 그리 고
수는 아니더라도 검술이 정미하였다. 세 명의 사나이가 일제히 가라를 공격하
자 가라는 피하기에 급급했다.
  가라는 그 사나이가 떨어뜨린 검을 집어 그들과 대항했는데 그가 검을 들어
싸우자 상황이 대등하게 변하기 시작했다.
   이때 우치는 다친 사나이의 내상을  치료해주고 있었다. 침을 사용하지 않
고 침 놓을 자리에 손가락을 대신하여 사용하니 우치는 얼마되지않아 그 사나
이를 치료할 수 있었다.
   '이렇게 치료를 하니 금새 되는군. 이제 잠시 후면  이 사나이도 정신을 차
릴 것이고, 스님과 천인문 사람들도 정신없이 싸우고 있으니 이때 도망간다면
아무도 눈치채지 못할 것이다.'
   우치는 살금살금 뒷걸음질쳐 그들이 눈치채지 못하게 집 뒤로 돌아 정처없
이 내달리며 생각했다.
   '소정이와의 약속도 어쩔 수 없다. 내가 그곳에 계속 있었다면 미련하게 다
리 아래 있다가 물에 빠져 죽은 미생(尾生)과 무엇이 다를 바 있겠는가? 소정
이와는 다음을 기약하면 되는 것이니 나는 이 참에 전주까지 내려가야겠다.'
   우치는 오솔길을 따라 무작정 뛰었다.
   그러나 잠시후에 뒷쪽에서 큰 목소리가 들려왔다.
   "이놈. 어딜 가느냐? 너는 나의 손을 피할 수 없다."
   우치는 깜짝 놀라 뒤를 쳐다보았다.  멀리에서 히뿌연 사람의 모습이 보였
는데 우치는 한눈에 그  사람이 가라라는 중인것을 알  수 있었다. 그 뒤로는
천인문의 사람들이 두 명 뒤따르고 있었는데 모두 은빛의 장검을 들고 빠르게
우치에게로 달려오고 있었다.
   '큰일났다. 저 흉악한 중이 내 목숨을 노리고 쫓아오는구나.'
   우치는 겁이 덜컥나서 걸음아 날 살려라 죽을힘을 다해서 내달리기 시작했
다.
   "흥. 네놈이 뛰어봐야 벼룩이지. 어딜 도망갈려구."
   어느새 가라는 우치의 등 뒤까지  육박하여 한손에 우치를 잡으려 하였다.
이때 등 뒤에서 바람을 가르는 소리가 들려왔다.
   "흥. 제법이구나."
   곧이어 가라스님의 목소리가 뒤에서 들려왔다.
   우치는 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 스님은 장검을 휘두르며 천인문의 사나이들
이 쏘아대는 화살을 막고 있었다.
   '하늘이 나를 돕는구나.  이것이야 말로  어부지리(漁父之利)가 틀림없구나.
나를 잡아가려는 사람들이 싸우는 통에 내 목숨을 부지할 수 있으니...'
   우치는 크게 기뻐하며 정신없이 내달렸다.
   '그런데 활은 보지 못했는데 언제 저들이 그것을 구했을까?'
   그는 한편으로 천인문의 사람들이 화살을 쏘고 있는 것이 신통방통하다 생
각하고 있었다.
   원래 천인문의 사람들은 허리에 둥글게 만 국궁(國弓)을 가지고 있었다. 가
라가 순식간에 두 명의 천인문 사람들을 부상케하고  우치를 뒤쫓아 달아나자
이들은 가라를 쫒아왔는데 가라의 비행술은 반공스님에게 배운터이라 무척 빨
랐고 비록 천인문의 사람들이라 할지라도 따라오기가 쉽지 않았다. 더구나 가
라의 내력은 그들보다 앞서있었기 때문에 쉽게 쫓아가 잡을 수 없었고 자꾸만
간격이 벌어지고 있었다. 이렇게 되자 그들은  허리에 차고 있던 국궁을 꺼내
어 가라가 우치를 잡기전에 손을 쓰기로 생각한 것이었다.
   우리나라의 국궁은 쓰지않을 때에는 시위를 풀기만  하면 반대쪽으로 둥글
게 감겨버리므로 간편하게 들고다닐 수가 있었는데 이들은  가라의 뒤를 뒤쫓
으면서 주머니에 있는 시위를  양끝에 묶어 화살을  만든 것이었다. 그리하여
가라가 우치를 잡을무렵 전통에서 화살을 꺼내어 시위를 당긴 것이었다.
  가라가 우치의 목덜미를 잡을때 즈음 강한 파공음을 듣고는 재빨리 칼을 휘
둘러 날아오는 화살을 베어 떨어뜨리고는 생각했다.
   '이놈들의 활솜씨가 보통이 아니구나. 하마터면  목숨을 잃을뻔 했구나. 이
의원녀석은 걸음이 느리니 우선 저 놈들부터 해치우고 봐야겠다.'
   가라는 칼을 휘두르며 그들에게 달려들었다.
   세 사람은 한테 어울려 치열하게 싸우기 시작했다. 이미 천인문의 두 사나
이가 가라에게 당한 터라 두 사람은 적개심에 불타  몸을 돌보지 않고 결사적
으로 싸웠기 때문에 세 사람의 승부는 자연 시간이 많이 걸리게 되었다.
   우치는 이들이 싸우는 틈을 타 어두운 밤길을 하염없이 달렸다.
   '도대체 저 스님은 무엇때문에 나를 철천지 원수처럼 여기는 것일까? 도대
체 알 수가 없구나. 그건  그렇고 나는 왜 전처럼  빠르게 달릴 수 없는 것일
까? 얼마 전에 화담 선생님과  있을때는 바람처럼 빨리 달릴 수  있더니 정작
급할때는 도움이 되지 않는구나.'
  그는 애꿎은 다리를 향해  투덜거리며 밤길을 달렸다.  이제 완연히 어둠은
깊어지고 적막한 벌판에 우치는 어디로 가야할지 방향조차 잡을 수 없었다.
   '날이 이렇게 어두워졌으니 그 스님도 나를 찾지 못하겠지?'
   우치는 쉴 곳을 찾아보았다. 하늘에 구름이자욱하여 별조차 뵈지 않는 밤
이었다. 멀리서 산짐승 우는 소리가 간간히 들려왔고 갑자기 차가운 바람이라
도 한차례 불때면 등줄기가 오싹해지는 느낌이 들었다.
   '얼른 쉴 곳을 찾아봐야 할텐데. 혹시나 호랑이나  백년묵은 여우라도 만나
면 어찌하지.'
  우치는 몸을 부르르 떨며 길을 재촉했다.

  얼마나 걸었을까? 그는 멀리에서 불빛 하나를  발견하고는 기뻐하며 그곳으
로 다가갔다. 그가 불빛을 따라 다가간 곳은 강변이었는데 하얀모래밭위에 모
닥불이 어둠을 밝히고 있었고 그 주위로 세명이  둘러앉아 두런두런이야기를
나누고 있었다.
   우치가 그들을 살펴보았을때 한 명은 흰머리가 히끗한 노인이었고 두 사람
은 건장한 사나이들이었다. 그들 모두는 허름한 베옷을 걸치고 있었는데 바둑
판처럼 덕지 덕지 붙인 헝겁이 멀리에서도  보일 정도였다. 우치는 그들의 옷
을 보고는 분명 거지일것이라는 생각을 하며 한걸음을 더 옮겼다.
   "누구요?"
   인기척을 느낀듯 한 사나이가  우치가 서있는 방향으로 고개를  틀며 말했
다.
   우치는 얼른 그들에게 소리쳤다.
   "지나가는 과객인데 쉴 곳을  찾지못해서 밤길을 헤메다가  불빛을 발견해
서..."
   "이리 오시오.."
   백발의 노인은 우치를 손짓해 불렀다.
   우치가 그리로 다가가자 노인이 우치에게 말을 건냈다.
   "어서 오시오. 밤 길에 혼자다니다가 큰일나지요. 그런데 어디가는 길이오?
"
   "저는 거제도로 가는 길입니다."
   "거제도? 그 곳까지는 꽤 먼거린데 무슨 일로 가시오?"
   "저. 그것이...."
   이때 등 뒤에서 낮익은 목소리가 들려왔다.
   "흥. 내 놈이 도망온 곳이 겨우 여기더냐?"
   우치는 그 목소리를 듣자 모골이 송연해졌는데  그것은 다름아닌 가라스님
의 목소리였기 때문이었다.

   우치는 침을 꿀꺽 삼키며 생각했다.
   '내 목숨도 여기에서 끝이  나는 모양이로구나. 천인문의  사람들의 무예도
만만치 않은것 같던데 혼자서 세 명을 해치울 정도이면  이 세 사람들은 나에
게 도움이 안 될 것이니 내 명도 여기서 끝이 나는 것인가?'
   노인은 우치의 속마음도 모른채 가라스님을 손짓하며 불렀다.
   "당신은 누구요? 보아하니 땡중같은데 거기서 있지 말고 이리와서 불좀 쬐
쇼."
   가라는 천천히 다가와서는 말했다.
   "거지들아. 목숨이 아깝거든 어서 이곳을 떠나거라."
   "어허.. 굴러온 돌이 박힌 돌 밀어낸다더니만 바로 그 꼴이로구먼. 꼴깥잖은
땡중이 보이는 것이 없나? 시덥잖게 행패를 부리기는..  허튼 소리말고 불이나
쬐다 가거라."
   노인은 가라의 말에 신경조차 쓰지않고 말했다.
   그것은 다른 젊은 두 사람도 마찬가지였다.
  "이리오시오. 날씨도 차가운데 쉬다가시오."
   우치는 이들이 너무도 태연자약하자 생각했다.
   '이 사람들이 저 중의 무공을 모르기 때문에 저러는 것일께다. 어차피 이렇
게 된 것 우선 저들이나 살려야 하지 않겠나? 우선 저들이 가라스님이 무서운
사람이라는 것을 알려야 하겠구나.'
   우치는 가라를 돌아보며 말했다.
   "스님. 스님과 싸우던 두 사람은 어찌 되었나요? 죽었나요? 아니면 큰 부상
을 당했나요? 스님은 무예가 뛰어나시니 물론 이기셨겠군요."
   그러자 가라는 미소를 띠우고는 말했다.
   "잘 아는구나. 그 두 놈은 하늘  높은 줄 모르고 날뛰다가 저 세상으로  갔
지. 하하하하하.."
   우치는 크게 한숨을 쉬고는 말했다.
   "나무아미타불 관세음보살. 스님은  너무도 잔인한 짓을  하시는군요. 어찌
사람 목숨을 파리 목숨보다 가볍게 생각하시는 것이오. 더구나 스님은 불문에
몸담은 불제자가 아닙니까."
   이때 노인이 말했다.
   "야 이놈 땡초야. 네가 정말로 사람을 죽였단 말이냐?"
   가라는 우치가 또 다시 자신을 건드는 말을 하자 노기충천하여 소리쳤다.
   "못믿겠다면 직접 보여주마."
   그는 한마리 맹수처럼 훌쩍 모닥불을 뛰어넘으며 노인에게 주먹을 날렸다.
   "안되오."
   우치는 깜짝 놀라 소리쳤지만  이미 가라는 노인에게 일장을  후려친 후였
다.
   "역시 보통 놈들이 아니었구나."
   가라는 재빨리 공중제비를 돌아 우치를 움켜잡으려  하였는데 갑자기 우치
의 왼쪽어깨가 누군가에게 잡혀는것  같더니 엄청난 힘이  자신을 끌어당기는
것이었다. 우치는 엉겹결에 왼쪽으로 고개를  돌렸는데 그곳에는 어느새 움직
였는지 모를 백발의 노인이 우치를 당기고  있었다. 가라는 노인의 방해로 우
치를 잡을 수 없었고 다시 일장뒤로 물러서서 크게 소리쳤다.
   "권각에 일가견이 있는 사람들이로군. 도대체 너희는 누구냐?"
   "그러는 네 놈의 정체는 뭐냐?"
   젊은 두 명이 사나이중의 하나가  나서서 소리쳤다. 그러자 노인은 귀속말
로 우치에게 말했다.
   "저 놈은 내 둘째 제자인  전승(全勝)이란 녀석이오. 그 옆에  있는 녀석은
내 첫째 제자인데 완패(完敗)란 녀석이지요."
   "할아버지. 저 스님은 사람을 파리죽이듯 하는 흉악한 사람이에요."
   "알고있소. 내 저 땡중이 나에게 일격을 가할때  이미 알아봤소. 걱정해 주
는 것은 고맙지만 두 놈 다 재주있는 놈이니 걱정하시 말고 지켜보시구려."
   그리고는 두 명의 사나이에게 소리쳤다.
   "완패. 전승아. 실전경험을 한번 해 보는것도 괜찮겠다. 내 여기서 지켜볼테
니 열심히 싸워보거라."
   "예. 사부님."
   두 사람은 꾸뻑 인사를 하고는 가라에게 다가갔다.
   가라는 일격에 노인을 죽이려 하였으나 노인이  갑자기 사라지자 당황스러
웠다. 그는 자신의 무공에 대해 일가견을 가지고  있었다. 사실 그는 대마도의
무술과 함께 청량사의 반공스님께 약간의 무공을 배운터라  두려울 것이 없었
다. 그런데 오늘 한 늙은이가 자신의  공격을 피한후에 여유만만하게 젊은 사
내들에게 싸워보라고 권유하자 생각했다.
   '저 늙은이가 나의 주먹을 피하는 것을 보면 무공이 뛰어난 것이 분명하다.
오늘은 저 의원 녀석 때문에 뜻밖에  고수들을 많이 만나게 되는구나. 어쨋든
저들의 무예가 뛰어나면 얼마나 되겠는가? 빨리  처치하고 얄미운 의원녀석을
잡아 두고두고 분풀이나 해야 되겠다.'
   가라는 우치를 노려보다가 사나이들에게 소리쳤다.
   "거지들아. 어서 어서 덤벼보거라."
   그러자 전승이라는 사나이가 나섰다. 그  사나이의 키는 작았고 팔과 다리
에 옷을 걷어젖히고는 고개를 좌우로 돌리며  몸을 풀었다. 우치는 그 사나이
의 여유만만한 태도에 근심스런 얼굴로 노인을 돌아보며 말했다.
   "글쎄 저 스님은 한 주먹에 사람을 때려 죽이는 무서운 사람이에요."
   "쯧쯧쯧. 문제없다니까 그러네.."
   노인은 우치를 쳐다보며 혀를 찼다.  그 노인도 전승이란 사나이와 마찬가
지로 여유만만한것이 평소때와 같아보였다.
   "끄아악....퇫!"
   전승은 진한 가래침을 손바닥에 뺏어 몇번 비비더니 가라를 보고 씨익웃었
다.
   가라는 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "지저분한 놈..."
   이때 전승의 자리에 모래가 튀더니  전승의 신형은 보이지 않았다. 그러자
가라는 허리를 구부리며 제비를 돌았다.
   "야. 이놈아. 두발당성이 그렇게 느리면 어떡하냐?"
   노인은 손뼉을 치며 안타깝다는 듯이 말했다.
   우치는 도무지 어떻게 된 일인지 알수가 없어서 노인과 전승이라는 사나이
를 번갈아 쳐다보았다.
  가라는 갑자기 전승이라는 사나이가 제비처럼 날아 자신의 얼굴을 차려하자
깜짝 놀라 뒤로 공중제비를 돌아 피했지만 순간적으로 간담이 서늘해왔다. 발
차기의 빠름도 그러한 것이었지만 모래사장위에서  순간적으로 얼굴높이 이상
을 뛰어올라 찬 것이 마치 천근바위가 누르는 것처럼 힘이 실려있었으니 감히
장력으로 맞설수가 없었다.
   전승은 원숭이처럼 가라의 주위를 돌며 빈틈을 노렸다.
   '모래사장 위라 제대로 무공을 구사하지 못하겠구나.'
   가라는 모래사장 위에서 전승의 움직임이 너무도 빨라서 제대로 공격할 수
없었다. 그때 갑자기 전승의  발이 반원을 그리며  날아올라 발바닥이 가라의
얼굴을 향해 날아왔다. 가라는 얼굴을 향해 날아오는 발바닥을 향해 왼손으로
막은 후 가슴을 내질렀다. 그런데 가라가 가슴을 내지르려는 찰라에 다른쪽에
서 발이 날아와 왼쪽뺨을 후려쳐버렸다.
   "어이쿠..."
   가라는 눈에 불똥이 튀는것을 느끼고는 순간적으로  왼쪽뺨을 만지며 일장
밖으로 피했다.
   "좋은 발따귀로구나. 하지만 급소에서 한치나 떨어졌구나."
  노인은 박수를 치며 칭찬했다.
   우치는 무서운 무공을 지닌 가라스님이 뜻밖에도 아무런 저항을 못하고 노
인의 둘째제자에게 당하자 노인의 정체가  궁금해졌다. 가라는 대노하여 전승
과 어울려 싸웠지만 전승은 발차기 하나로 시종일관 가라와 대등한 싸움을 벌
이고 있었다.
  가라는 공격다운 공격을 제대로 하지 못하였고 전승의 변화무궁한 발차기에
방어만 하는 형편이었다. 어쩌다 가라가 무수한 장력을 날릴때면 전승은 재빨
리 피해 버리니 가라의 공격은 속수무책이었다.
  한참을 싸운던 가라는 전승과 멀리 떨어져서는 노인에게 크게 소리쳤다.
   "노인장. 노인장의 이름은 무엇이오?"
   "그건 왜 묻느냐?"
   첫째 제자인 완패가 나서서 물었다.
   그가 나서자 가라는 한걸음 뒤로 물러나며 말했다.
   "보아하니 택견(托肩)을 하시는 것 같소만... 그렇다면  혹시 노인의 이름이
조원술(槽圓戌)아니오?"
   완패가 말했다.
   "스승님 함자를 아는것을 보니 잡무인은 아니구먼.."
   그러자 노인이 말했다.
   "보아하니. 봉정사의 반야장과 비슷한 장권을 하는것 같은데 무허의 제자인
가?"
   가라는 조원술의 말을 듣자 우치를 쏘아보며 말했다.
   "네놈은 언제나 운이 좋구나.. 오늘은 이쯤에서  물러가지만 다음에 만날때
에도 오늘같은 운이 따라주나 한번 보자꾸나.."
   가라는 말을 마치자 뒤도 돌아보지 않고 어둠속으로 사라졌다.
   "사부님. 저 중놈을 따라가서 잡아올까요?"
   전승이 다가와 물었다.
   조원술이라는 노인은 손을 내저으며 전승을 말렸다.
   "아서라. 아서.. 과하면 좋지않아.."
   그러자 완패가 말했다.
   "전승아. 저 중의 무예를 보아하니 상당히 오랫동안 무공을 연마한  사람같
더구나. 오늘은 모래사장이라 그의 발을 묶어둘수 있었겠지만 일단 바깥에 나
가면 그를 쉽게 감당하지 못할게다."
   그러자 전승은 머리를 끍으며 다가와 모닥불앞에 앉았다.
   조원술은 빗자루같은 수염을 쓸면서 말했다.
   "완패의 말이 맞다. 내가 보기에도 그 중의 무공은 범상치가 않아. 그건 그
렇고 그 중의 장법이 평범하지 않는 것이 이상하군."
  완패가 말했다.
   "사부님. 제가 보기에는 냉천동주의 한빙장을 사용하는 것 같던데요."
  조원술은 고개를 내 저으며 말했다.
   "나도 처음에는 그런 생각을 했는데 저 놈은 손진동이  아니고 또 그 녀석
의 한빙장도 아니야. 봉정사의 반야장법과 비슷한 것도 같고, 한빙장력을 구사
하는것을 보면... 무허의  제자는 아니것 같기도  하고 그렇다고 손진동에게서
배운 것도 아닌것 같고.... "
   우치가 조용히 물었다.
   "손진동이 누굽니까?"
   "녹림(綠林)에서 유명한 사람인데 자네는 몰라도 되네."
   노인은 묵묵히 빨깧게 불타고 있는 장작을 바라보며 중얼거렸다.
   "아무리 생각해도 모르겠군.... 이상한 일이군."
   조원술 노인은 깊이 생각하다가 대뜸 두명의 제자들에게 말했다.
   "얘들아. 어서 자거라. 내일은 아침 일찍 떠나야겠다.."
   그러자 두 제자는 두말않고 불옆에 거적을 깔고는  자신들은 그 옆에 결과
부좌를 틀고는 앉은채 자기 시작했다.
   "그 중은 다시 여기 못올 것이오. 내 옆에서 주무시오."
   노인은 말을 마치고는 거적위에 올라가  드러누웠다. 우치는 차마 그 위에
서 자지 못하고 불 옆에서 쪼그려 잠을 청했다.



번  호 : 9700
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-06 02:23
제  목 : [전우치전 3] 택견 명인 3


   다음날 우치는 귓가에 바람을 가르는 이상한 소리를 듣고는 눈을 떳다. 하
늘은 마치 검은 먹을 잔뜩 품고있는 솜뭉치들이 거대한 부피를 위세라도 하듯
이 온 하늘을 가리고 있었고 금방이라도 주먹만한  빗방울을 떨어뜨릴것만 같
았다.
  우치는 따뜻한 온기가 남아있는 자리에서 일어나 주위를 돌아보았다. 몸 앞
에는 모닥불이 재가 되어 싸늘하게 식어있었고 싸늘한  바람이 이따금 소용돌
이를 일으키며 히뿌연 재들을 허공으로 흩날리고 있었다.
  우치는 재가 눈에 들어올까 눈을 찌뿌린채 소리나는 쪽으로 고개를 돌렸다.
그곳에는 노인의 두 제자들이 모래위에서 줄넘기를 하고 있었다. 모래 위에서
줄넘기를 하고 있었지만 아주 가볍게 공중으로 솟구쳐 작은 모래하나 튀지 않
을 정도였다. 한참을 줄넘기를  한 후에 두 사람은  멀리 물가로 가서 세수를
하기 시작했다.
  조원술 노인은 여전히 돗자리위에서 턱을 괴고 자고  있었고 우치도 조용히
물가로 다가갔다. 우치가 일어난 것을 본 완패가 말했다.
   "일어나셨소?"
   우치도 답례하며 말했다.
   "예. 그런데 줄넘기를 매우 잘하시더군요."
   "별말씀을.. 저희는 매일 일어나서 삼천번 자기전에  삼천번씩 줄넘기를 하
는 것이 일과이지요."
   우치는 완패의 말을 들으면서 허리에 감겨있는 검은색 줄을 흘깃 쳐다보았
다. 줄넘기를 하던 줄은  가는 쇠사슬로 촘촘하게 엮어놓은  줄이었다. 우치는
무거운 쇠줄을 가볍게 다루는 그들의 완력에 놀라서 완패를 바라보았다.
   이때 전승이 완패에게 말했다.
   "사형. 손님도 오셨는데 고기나 잡을까요?"
   "그렇게 하려무나."
   그러자 전승은 재빨리 나뭇가지를 꺾어서 완패에게  주고 물속으로 들어갔
다. 가뭄으로 물이 말라 강 중앙에는 그리 깊지는 않지만 물이 고여있었다. 전
승은 그리로 들어가서는 죽은듯 가만히 있다가 갑자기 발길질을 하였다. 그러
자 물과 함께 은빛 고기가 솟구쳐 올라왔다. 전승은 몸을 솟구쳐 날아오른 물
고기를 완패를 향해 찼다.
  물가에 있던 완패는 고기가 날아오자 손으로 잡아서는  오른쪽 엄지 손가락
으로 가볍게 물고기의 내장을 후벼파냈다.  순식간에 물위에 물고기의 부레와
내장이 떠서 흘러갔다. 이렇게 몇차례 전승과  완패가 물고기를 잡자 금새 예
닐곱마리의 물고기가 내장과 비늘이  제거되어 전승이 준  나뭇가지에 꿰어졌
다.
   우치는 이제껏 그렇게 고기를 잡는것은 처음보는지라  말문이 막혀 멍하니
전승의 하는 모양을 바라만 보았다.
   "전승아. 이제 그만 잡아라."
   완패는 전승에게 소리치고는 노인이 자고있는 곳으로 우치를 이끌었다. 우
치는 가라스님을 쫓아보냈을뿐만 아니라 물고기를 발길질로 잡는 이들의 무예
에 놀라는 마음이 생겨나서 나즉히 완패에게 물었다.
   "물고기를 발로 잡는 재간은 태어나서 처음보는 훌륭한 재주입니다. 그런데
택견(托肩)을 하시는 분입니까?"
   완패는 다 타고난 모닥불에서  불씨를 찾아서 마른 나무에  불을 붙이더니
우치를 보며 빙그레 웃으며 말했다.
   "저는 택견에 대해 잘 모릅니다."
   완패는 다른 말을 하지 않고 웃음만 지었다.
   우치는 택견으로 가라스님을 물리치는 것을 보고는  적잖게 택견이라는 무
술이 흥미스러웠지만 묻는 것을 포기하기로 생각했다.
  이윽고 불이 피어나자 완패는 나뭇가지에 꿰인 물고기를 불주변에 꽃아놓았
다. 모닥불의 열기가 더해지자 물고기가 구워지는 고소한 냄새가 사방에 퍼졌
다.
  전승은 여전히 물속에서 발차기 연습을 하고 있었는데 철썩 철썩 물을 때리
는 소리가 들리더니물 위로 펄떡 펄떡 뛰며 발차기를 하는 것이었다.
   "아침 준비는 다 되었느냐?"
   쥐 죽은듯 누워있던 노인은 생선구워지는 냄새를 맡은듯 어느새 일어나 밥
타령을 하기 시작했다.
   "사부님 일어나셨습니까?"
   완패는 조원술이 일어나자 벌떡 일어나 공손히 말했다.
   조원술은 인사는 본체만체하고는 잘익은 물고기를 골라  입으로 호호 불더
니 우치에게 건네주었다.
   "우리야 천지를 집으로 알고 생활하는 사람들이지만 그래도 우리 손님인데
어서 먹게."
   그리고는 다른 물고기를 집어 익었는지 확인한 후에 등어리살을 뜯어 먹으
면서 전승을 바라보았다.
   "완패야. 어서 먹어라. 전승이 녀석은 기운이 폭발하는 모양이로구나."
   조원술은 크게 소리쳤다.
   "야. 이놈아 무술도 좋지만 먹어야 할 것 아니냐? 아침부터 물속에서 왠 지
랄이야 지랄이? 어서 나와 고기나 처먹어라."
   그제서야 전승은 물속에서 부랴부랴 나와서 모닥불이  있는 곳으로 뛰어왔
다.
   "네 꼴이 비맞은 생쥐로구나. 옛다 하나 먹어라."
   조원술은 옷이 흠뻑 젖은 전승에게  물고기 하나를 건네주었다. 전승은 꾸
벅 인사를 하고는 맞있게 물고기를 먹었다.
   조원술은 생선을 먹다말고 하늘을 바라보았다.
   "이거 날씨가 왜 이러냐? 오늘은 날씨가 특히 차갑구나. 시꺼먼 구름을  보
아하니 비라도 내릴것 같구나."
   완패가 말했다.
   "그러게 말입니다. 상강(霜降)을 지났으니 이제 제법 가을날씨긴 하지만 이
렇게 날이 차가우면 곡식들이 잘 자라지 못할텐데 말입니다."
   노인은 고개를 끄덕였다.
   이때 차가운 바람이 이들의 몸을 한차례 스치고 지나갔다.
   "어..이게 뭐야? 눈 아니야?"
   전승은 자신의 손바닥에 떨어진 민들레 홀씨같은것을 바라보며 소리쳤다.
   "눈(雪).... "
   조원술은 갑자기 안색이  일그래지며 하늘을 바라보았다.  네 사람의 눈이
일제히 검은 먹장구름에게로 쏠렸다. 잠시후  하늘에서는 거위털같은 눈이 바
람과 함께 떨어지기 시작했다. 새하얀 민들레씨가 날리듯 봄날 벗꽃잎이 하얗
게 떨어지듯 삽시간에 큰 눈이 펑펑 쏟아지기 시작했다.
   조원술은 뭔가에 홀린듯 떨어지는 눈을 바라보다가  모닥불로 시야를 옮겨
놓으며 뭔가를 생각하는듯 하였다.
   조원술의 행동이 갑자기 이상해졌다고 생각한 완패는 조심스럽게 조원술에
게 물었다.
   "사부님. 갑자기  왜 그러시는  겁니까?  무슨 언잖은  일이라도 있으십니
까?..."
   조원술은 한동안 모닥불을 바라보다가 입을 열기 시작했다.
   "언제가 내가 앞으로 우리가 크게 쓰일 날이  있을 것이라 말했지? 아마도
그날이 다가온 모양이로구나."
   '눈이 초 가을에 내렸다고 무슨 큰일이 난단 말인가? 도무지 좀잡을 수 없
는 노인이구나.'
   우치는 조원술의 이야기가 황당하고 해괴해서 무슨말을 하는것인지 좀잡을
수 없었다.
   그러나 완패의 얼굴 역시 경직되어 있었다. 그는 차분히 말했다.
   "사부님. 그 날이 가까워지고 있다는 말입니까?"
   "그렇단다."
   우치는 조원술의 말을 듣고는 생각했다.
   '내가 여기에 끼일 자리가 아니로구나.'
   우치는 천천히 일어나 조원술에게 말했다.
   "어르신. 저는 이제 가 보겠습니다."
   "가지 말고 그냥 여기 앉아 계시오. 그렇지 않으면 큰 화를 입을테니..."
   "그게 무슨...."
   "아무튼 가지 마라면 가지 마시오."
   "........"
   우치는 가만히 자리에 앉았다.
   조원술은 우치를 의식하지않고 타오르는 불길을 바라보다가 이야기를 시작
했다.
   "너희가 잘 알겠지만 조선에서는 예로부터 남택견북수박(南托肩北手搏)이라
하여 남쪽에서는 택견이 많이 성행하고  북쪽에서는 수박이 유명했단다. 원래
조선의 권술은 초기에 무수히 많은 권법과 권술이  전해져 내려오다가 시대가
흘러 여러나라가 통합되면서 세세한 계보와  정밀한 무공들이 사라졌지. 그리
하여 고려를 거쳐 조선에 이르자 두 가지 큰  권술의 부류로 나눠지게 되었단
다. 그것이 바로 수박과 택견이다. 고려의 태조는 개성의 사람이라 고구려에서
전해 내려오는 무예인 수박을 배웠으므로 자연히 수박을  배운 무인들을 좋아
하였고 연등회나 팔관회같은 나라의 큰 행사때에는 언제나  수박을 겨루어 왔
던 것이다. 그래서 고려의 장수들은 수박에  탁월했고 이의민, 두경승, 최충헌,
정중부같은 이들은 수박의 고수들로 항간에 알려지게 되었지. 반면 택견은 백
제와 신라에서 전해 내려오는  무예가 섞여 민간에  전해내려오면서 여기까지
이른 것이지만 무예의 강약을 따지자면 수박과 그리 차이는 나지 않는단다."
   우치는 흘깃 완패와 전승을 보았다.
   두 사람은 조원술의 얘기를 경청하고 있었다.
   "그런데 고려 말부터 이 두가지 무술이 자주 충돌을 하게 되었단다. 이유는
알 수 없지만 십년에 한번씩 개성에 팔관회가 열릴때  모여 택견과 수박의 고
수들이 우열을 가렸는데 그때 이미 두 무예는 각자의 틀이 있었으므로 어쩌다
가 주먹과 발에 맞아 죽는 사람이 생겨났고, 그 때문에 서로 앙숙간이 되어버
렸단다. 두 파의 싸움이 몇 백년간 이어오자 두 파는 철천지 원수처럼 되버렸
고 싸울때의 수법이 더욱 악랄하고  잔인하게 되었지. 그래서 수많은  살수(殺
手)들을 만들어지게 되었고, 일격필살의 무예대결이  되어버렸지. 한마디로 무
술 본래의 취지에서 벗어나게 된거란다. 조선이 개국하자 팔관회의 행사가 사
라지게 되었고 그로서 두 파의  권술대결은 없어지게 되었지만 두  파의 골이
너무도 깊어 사람들은 다른 곳으로 장소를 옮겨 대결하게 되었단다."
   전승이 물어보았다.
  "그곳이 어딥니까?"
  "바로 봉정사란다. 죽고 죽이는 일이 반복되니 그것을 없애보자는  의도였었
지. 조선천지에 택견과 수박의  고수를 중재해 줄만한  사람이 얼마나 되겠느
냐? 봉정사는 천년전부터 의상대사가 남긴 무학이 전하여 녹림에서 큰 일파를
이루고 있는데다, 가까운 곳에  부석사와 고은사가 있으니  그 고수들이 우리
두 파가 무예시합 도중에 살인하는 것을 막을 수 있을것 같았지."
  "그렇군요."
  "하지만 수박과 택견의 고수들의 싸움이다 보니 한  순간에 한 주먹으로 결
판이 나버렸고, 명문사찰의 고수가 손쓸래야 손 쓸 수도 없었지. 이 때문에 자
꾸만 두 파의 골은 깊어만 갔지.  그런데 지금으로부터 이십 사오여년전에 봉
정사에서 두 파의 악감정을 해소하는 큰 사건이 일어났지."
   그의 제자 두 사람은 침을 꿀꺽 삼켰다.
   조원술은 뭔가를 회상하는 듯 하더니 말했다.
   "그때 내 나이가 마흔 다섯이었으니까 내  택견은 독자적인 경지에 이르렀
고 많은 사람의 입을 통해 알려졌단다. 그런데 북쪽에 또 하나 수박의 고수가
있었으니 곽근수라는  사람이었다. 사람들은  남원술북근수라하여 조선팔도에
모르는 사람이 없을 정도였으니 더 말할 나위도 없을 것이다."
   우치는 가라가 조원술의 이름을 물어보고는 두말않고  물러난 것이 이상하
던 차라 그의 말을 듣고는 이해가 되기 시작했다.
   조원술의 말은 계속됐다.
  "그때 우리는 봉정사에서 또 다른 고수를 보았는데  그 사람은 마흔이 안된
젊은 선비였지. 얼굴은 청수하게 생겼는데 손쉽게 내 패거리와 곽근수 패거리
를 제압하고는 말했지. 앞으로 이십여년뒤에 큰  일이 생길 것이라고 두 권술
간의 싸움을 중지하고 그날을 대비하여 무예를 연마해  달라고 부탁하였고 우
리는 그의 인품에 반해 그 조건을 수락하게 되었단다."
   그러자 전승이 팔을 걷어 붙이며 호기있게 말했다.
   "사부님. 어떻게 그런 일이 생길 수가 있습니까? 거짓말 하는 것이지요."
   "덱끼 이놈아. 세상이 얼마나 넓은데 하늘 아래 나보다 더 센 고수가  없겠
느냐? 자고로 무예를 익히는 자는 자만심을 버려야 한다고  내가 말하지 않았
느냐. 그런데 아직도 그  자만심을 버리지 못했으니..쯧쯧..  걱정이다... 걱정이
야.."
   조원술의 질책에 전승은 고개를 푹 숙인채 더벅머리를 끍으며 뒤로 물러났
다.
   그은 입맞은 다시다가 완패에게 말했다.
   "아무튼 우리는 그의 말을 받아들여 서로  과거의 은원관계를 잊고 뿔뿔이
흩어져 무예를 연마하였는데 네 이름을 완패라고 지은것도 따지고 보면 그 사
건 때문인 것이다."
   조원술은 어깨위의 눈을 털며 말했다.
   "저번 달만해도 진산(珍山) 금산(錦山) 용담(龍潭)고을에 지진이  일어나 많
은 사람과 곡식이 피해를 입었더니 이번에는 때아닌 눈이 내리다니 괴이한 일
이다....."
   잠잠하던 전승이 끼어들어서 말했다.
   "그뿐입니까? 가을 장마로 전라도 일대의 벼를  수확하지 못하여 곳곳마다
먹을 것이 없어 난리인데......"
   조원술이 말했다.
   "그분께서 북쪽하늘에 커다란 변고가  생기는 해의 단오날  백두산 신무성
(神武城)으로 오라고 하셨는데 여러 지방에  천재지변이 일어난 것을 보니 한
번 북쪽으로 올라가 봐야겠구나.."
   우치는 조원술의 말을 듣고 생각했다.
   '확실히 나라가 어지러운 것은 사실이다. 그런데 북쪽하늘에  큰 변고는 무
슨 말일까? 그리고 백두산에 신무성(神武城)이란 것이 있단 말인가? 조원술의
말을 들어보자면 곧 병란(兵亂)이 일어난다는 말 같기도 한데.......'
   우치가 묵묵히 한참을 불을 쬐고 있을때 조원술이 두 제자들에게 말했다.
   "자. 그럼 우리는 이만 가보자꾸나.."
   그러자 기다렸다는듯 전승은 조원술이 깔고 있던  돗자리를 말아서는 등에
걸머졌다.
   완패는 모래를 퍼부어 불을 끄고는 조원술과 우치를 따라 모래사장을 벗어
났다. 잠깐 사이에 눈이 내려 세상은 온통 은빛이 되었고 나무에는 눈꽃이 화
사하게 피어났다.
   땅에는 눈이 하얗게 깔려 길 위로 네 사람의 발자국이 뚜렷하게 찍혀졌다.
   "걱정이야..걱정..세상이 어찌 되려고...."
   조원술은 추수를 앞둔 황금빛 가을들녁이 은빛으로 물드는 것을 보며 중얼
거렸다.
   이때 우치가 말했다.
   "어르신. 저는 이만 여기서 가보겠습니다."
   그러자 조원술이 손을 내저으며 말했다.
   "젊은이. 지금은 가지 말게."
   "그건 왜입니까?"
   "글쎄. 잠시후면 알게되니 내 말을 믿고 나만 따라오게."
   우치는 영문을 모른체 조원술의 뒤를 따라가기 시작했다.
 조원술은 막대기를 갖고 흥얼거리며 한참을 걸어  소나무가 빽빽히 우거진
곳으로 들어갔다. 아람드리 노송이 우거진 곳에는 그늘이 가려 아래에는 초목
이 자라지 못해 평평하고 마당처럼  땅이 널찍했는데 그 위로  드문드문 눈이
떨어지고 있었다.
   그는 소나무 아래의 평평한 바위로 가더니 돌 위에 쌓인 눈을 털고 앉더니
서쪽에 있는 큰 노송을 쳐다보며 소리쳤다.
   "이봐. 땡중아. 숨어있지말고 어서 나오너라."
   그러자 서쪽의 큰 노송뒤에서 누군가가 크게 웃으며 나와서는 소리쳤다.
   "역시 택견의 달인이라 뭔가 달라도 다르군.."
   우치는 그의 얼굴을 보고 깜짝 놀라  뒤로 물러섰다. 그는 어디론가 간 줄
알았던 가라스님이었던 것이다.

  가라의 손에는 장검이 하나 들려져 있었는데 은빛으로 번뜩이고 있었다. 완
패와 전승은 갑작스런 가라의 출현에 잔뜩 긴장하여  조원술 조원술의 좌우에
서 두 주먹을 불끈쥐고 뚫어질뜻 가라를 바라보았다.
   우치는 가슴을 쓸며 생각했다.
   '조원술 어르신이 나를 붙잡은 이유가 저 중  때문이었구나. 아직도 가지않
고 기다리고 있다니 저 중이 나와의  원수가 상당히 깊은것이 분명하다. 아니
면 어떻게 아직까지 물러가지  않고 장검을 들고  다시 찾아올 수  있단 말인
가?'
   가라는 가볍게 웃으며 말했다.
   "어제는 밤중이고 모래사장이라 발을 마음대로 움직일 수 없어서 조무라기
에게 창피한 꼴을 당했으니 그 은원관계는 갚아야 하지 않겠소?"
   조원술은 웃으며 말했다.
   "그래. 네 무공이 강하긴 강하더구나. 그런데 너 혼자 힘으로 우리 세 사람
을 당해낼 수 있다고 생각하느냐?"
   "물론 내가 세 명을 당해낼 수 없겠지요. 그런데 그런 일이 가능할런지  궁
금하오만. 온 세상이 다  아는 택견명인 조원술이 제자와  함께 한 명의 중을
공격하였다면 그것은 온 세상의 비웃음거리가 될 것은  자명한 이치가 아니겠
소? 나는 다만 그대와 일대일의 대결을 원하오."
   가라는 왼쪽 볼을 쓸며 전승을 바라보았다.
   전승은 가라와 눈이 마주치자 눈에 불똥이 튀더니 조원술에게 말했다.
   "사부님. 제가 저 요망한 중놈의 혼구멍을 내 주겠습니다."
   그러자 조원술이 고개를 내저으며 말했다.
   "아니다. 그럴 필요없다. 내가 직접 저 놈을 혼내 주마."
   "하하하. 좋소. 내가 바라는 바요."
   가라는 크게 웃으며 생각했다.
'저 조원술은 이미 나이가  들어 기력이 예전만  못하니 내가 쉽게 제압할
수 있을것이다. 일단 내가 저 조원술을 제압하기만 한다면 내 명성은 크게 떨
쳐지는 것이고 나는 떳떳하게  금의환향할 수 있을것이다.  사실 저 조원술의
제자들이 껄끄럽기는 하지만 내가 칼을  든 이상 저들은 내 상대가  될 수 없
다. 하물며 나이가 들어 기력이 떨어진  조원술이 직접 나선다니 나로서는 큰
기회를 잡은 것이나 진배없다.'
   이때 큰 제자인 완패가 조원술의 앞을 막으며 말했다.
   "사부님. 그것은 안될 말씀입니다. 근래에 기력이  예전만 못하신것 같은데
어찌 나서시려 하십니까?"
   조원술은 완패에게 조용히 말했다.
   "괜찮다. 걱정 말거라.."
   조원술은 완패를 안심시키고 앞으로 나아갔다. 그러더니  발을 팔(八)자 모
양으로 벌리고 오른쪽 왼쪽으로 비스듬이 왔다갔다 몸을  흔들며 발을 내딛고
는 물리기를 반복하는 것이었다. 처음에는 오른발 왼발이 조금씩 앞뒤로 왔다
갔다하더니 차츰 크게 앞뒤 좌우로 왔다갔다하였는데 그  몸동작이 마치 춤을
추듯 부드러워 마치 바람에  가는 망사가 날리는듯,  풍년결실을 맺은 농부가
흥에겨워 춤추는 듯, 칠대독자 외아들 득남에 춤추는  듯, 춘정에 못이긴 기생
춤추는 듯, 산들산들, 굼실굼실, 우쭐우쭐, 으쓱으쓱, 능청능청, 사뿐사뿐거리는
것이 자못 황홀하기까지 하였다.
   완패는 조용히 조원술의 모양을 바라보며 우치에게 말했다.
   "저것은 품밝기라고 하는 것인데 일종의  보법(步法)이지요. 보기에는 춤추
는 것 같기도하고 보리밝는것 같기도 해서 무술하는 사람들이 우습게 보기 쉽
상인데 실제로 택견에서 품밝기가  전부라고 할 수  있답니다. 택견과 수박은
이 품밝기가 기본이 되는데 동작이 딱딱하지도 않고  물흐르듯 부드러워 어떤
장소라도 막힘없이 무예를 시전할 수 있답니다. 보기에는 어설퍼 보이고 헛점
이 많아보이지만 실상은 상대의 헛점을 유도해서 상대방을 낭패시키게 만드니
우습게 보아선 안될 보법이지요."
   가라는 조원술의 보법을  보니 과거 보정사의  개통스님이 떠올랐다. 마치
술에 취한듯한 개통의 무술에 패하여 이십여년간을 절간에 갖혀지내지 않았던
가? 가라는 개통과 흡사한 보법으로 자신의 앞에서 굼실거리는 조원술을 보자
긴장하지 아니할 수가 없었다.
   "얼쑤--"
   이때 품밝기를 하고 있던 조원술이  갑자기 발차기를 시작했다. 그의 몸이
굼실거리는가 하더니 갑자기 송곳같은  발차기가 가라의 턱을  향해 꼿히는데
그 빠르기가 마치 허공에서 매가 새를 채는것 같았다.
   가라는 깜짝 놀라 뒤로 피하면서 검을 휘둘렀다.
   조원술은 몸을 구부려 칼을 피하며 바닥으로 한번 구르더니 용수철이 튕기
는 듯 벌떡 일어나 발차기로 가라의 다리를 공격했다. 가라는 훌쩍 뛰어 조원
술의 머리를 향해 칼을 휘둘렀다. 조원술은 다시 땅으로 굴러 칼을 피하며 가
라의 다리를 계속해서 공격했다. 이렇게 되자 가라는 공중으로 뛰어다니며 칼
을 휘두르는 형국이 되었고 반면 조원술은  바닥을 구르는 형국이 되었다. 그
런데 갑자기 조원술이 벌떡 등을 뒹기더니 그  반동으로 허공으로 뛰어오르며
별안간 주먹을 휘둘렀다. 공중에서 칼을 휘두르던 가라는 그의 주먹이 명치에
이르자 깜짝 놀라 검을 그의 복부를 향해 찔렀다.
  조원술은 손까락을 구부리더니 복부로 꽃히는 칼등을 왼손으로 튕겨내며 오
른손으로 명치를 향해 벼락같은 주먹을 날렸다. 가라는 조원술이 주먹을 내지
를 것을 짐작하고 반사적으로 왼손을 들어 그 주먹을  향해 맹렬한 일장을 날
렸다.
   펑- 하는 소리와 함께 두 사람의 손바닥과 주먹이 부딪히자  두 사람은 각
자의 반동으로 뒤로 일장씩을 물러나 대치하고  섰다. 완패는 두 사람의 장력
이 맞부딪히는 소리가 마치 큰 대문이 부서질때 나는  소리와 같자 재빨리 조
원술의 곁으로 다가가 조원술의  신색을 살폈다. 가라는  칼을 뒤로 물리더니
말했다.
   "조원술의 위명이 거짓이 아니로군. 내 장력에 맞서서 꿈쩍하지 않다니..."
   그러자 조원술이 손바닥을 탁탁치며 말했다.
   "네 놈의 장법은 명문의 것이 아니라서 그런지 매우 조잡하구나. 어디 다시
한번 겨루어 볼까?"
   가라는 의기양양한 조원술의 행동을 보고는 미간을 찌뿌리며 말했다.
   "오늘은 운이 좋아 택견의 진수를 맞본것 같소. 오늘은 이만 물러가도록 하
겠소. 그러나 다음번에 만나면 절대 호락호락하게 당하지는 않을 것이오."
   가라는 말을 끝내자 바람처럼 소나무숲에서 사라지고 말았다.
   "헉...."
   가라가 시야에서 완전히  사라지자 조원술은 가슴을  움켜쥐더니 잔기침을
하며 그자리에서 털썩 주저않고 말았다.
   "사부님..."
   방금까지 멀쩡하던 조원술이 갑자기 쓰러지자 전승과 완패는 깜짝 놀라 소
리쳤다.
   "내 걱정은 말어라.. 저놈이 내가 공격할 곳을 짐작한 모양이더구나. 그리고
내가 이정도라면 그 중놈은 어느 정도이겠느냐?"
   조원술은 입으로 피를 토하며 나직하게 말했다.
   우치는 재빨리 조원술에게 다가가 조원술을 진맥했다.
   "젊은이가 의술을 아시오?"
   우치가 진맥을 살피자  조원술은 고통스러운지 얼굴을  찡그리며 우치에게
물었다.
   "예.. 일단 말을 하지 마십시오.."
   우치는 침을 꺼내 몇군데를 찌른후에 품속에서  소합원을 꺼내 조원술에게
먹여주었다. 그리고 품속에서 침경을 꺼내서 한참을 살펴본 후에 손뼉을 치며
기뻐했다.
   '백회혈에 내력을 주입하여 불안정한 심맥을 안정하게 하는구나. 이 방법은
과거에 무허스님이 천만복을 치료할 때 사용하던 방법인데 이 책에 자세히 나
와 있구나.'
   우치는 곧 그 방법을 외우고는 오른쪽 검지손가락을 조원술의 백회혈에 대
고는 정신을 집중하였다. 잠시후에 뜨거운  열기가 단전에서 시작하여 검지손
까락을 타고 조원술의 백회혈로 주입되기 시작했다.
   조원술은 갑자기 백회혈에서 뜨거운 진기가 등줄기를 따라 온 전신에 퍼지
자 말할수 없는 쾌적감을 느꼈다. 그리고 아직 어린 나이에 이런 신통한 의술
을 지니고 있는 우치의 내력이 궁금해지기 시작했다.
   완패와 전승은 우치가 사부인 조원술의 머리에  손까락을 갖다대자 잠시후
머리위로 하얀 연기가 나면서 사부의 혈색이 정상으로  돌아오는 것을 보고는
어찌된 영문인지 몰라 서로 얼굴을 쳐다볼 뿐이었다. 잠시후 우치가 조원술의
머리에서 손을 떼자 조원술은 크게 한 숨을 쉬고 나서는 우치에게 말했다.
   "아직 나이도 어린것 같은데 신통한 의술을 지니고 있구려.."
   조원술의 억양은 굉장히 부드러웠다.
   "이름이 어떡게 되시오?"
   "전우치라고 합니다..."
   "전우치라... 아무튼 고맙소. 생명을 구해줘서..."
   "별 말씀을 다 하십니다.  그 스님의 무예가 대단한  모양입니다. 어르신을
이렇게 만들정도이니.... 그런데 그 스님이 혹 다시 싸우러 오지나 않을까요?"
   우치는 걱정이 되어 물었다. 그러자  조원술은 고개를 좌우로 흔들며 말했
다.
   "그 중놈의 무예가 대단하기는 하지만 그도  나처럼 내상을 입었을 것이니
얼마간 움직이지 못할 것이오. 내가 평생을 싸움판을 돌아다녔지만 그렇게 악
독한 무공을가진 중놈은 처음이오. 이럴 줄 알았다면 바로 급소를 쳐 그놈이
무공을 폐하게 만들걸 그랫구려... "
   전승이 말했다.
   "사부님. 그 땡중의 무공이 그토록 고강하단 말입니까?"
   "야. 이놈아 보면 모르겠느냐? 우리야 외공으로 단련되어 있지만 그 중놈은
내공을 단련해서 힘만 불어넣으면 엄청난 힘을  쓸 수있단 말이다. 나라도 되
니까 그 중놈을 물리칠 수 있었지 네놈 같으면  벌써 오장육부가 튀틀려 죽었
을 것이다."
   전승은 아무말도 못하고 뒤로 물러났다.
   조원술은 다시 우치에게 물었다.
   "그런데 젊은이는 아직 나이도 얼마 먹은것 같지 않은데 어디서 그런 내공
이.."
   우치는 자신이 치료해준 사람들마다 하는 말인지라  잠시 생각하더니 말했
다.
   "부석사의 해지스님으로부터 배운바가 있습니다."
   "아..그렇구려.. 부석사의 내공기법이 절륜하다 하였는데  젊은이를 보니 알
것같소."
   조원술은 부석사의 돌을 들 정도의 내공이라면 젊을 적에 이정도의 수준은
있음직하여 연방 고개를 끄덕였다.
   그러다가 다시 물었다.
   "그런데 무공은 배웠소? 부석사에는 용형장권이 유명하다 하였는데..."
   "저는 무술은 배우지 못했습니다.."
   조원술은 함참을 생각하다가 말했다.
   "하긴 무공을 알면 그 땡중에게 쫏길 이유가 없지..."
   이때는 이제 눈발이 서서히 가늘어지고 있었고 바람이라도 불면 푸른 솔잎
사이로 부스스 흰 눈가루가 떨어져 내렸다.
   조원술은 옷을 털며 말했다.
   "내 생명을 구해 주었으니 뭔가 보답을 해야할텐데..."
   "괜찮습니다. 저는 이제 그만 가봐야겠습니다."
   "거제까지 간다하였소?"
   "예..."
   "그럼 내 제자 하나와 동행하여 가시오."
   "아닙니다. 저 혼자 갈 수 있습니다."
   "내 성의를 거절하지 마시오. 혹시나 알겠소. 가다가 그 땡중이라도 만난다
면 어찌하겠소."
   우치가 조원술의 말을 듣고보니 그 말도 일리가 있었다.
   "알겠습니다. 그럼 전주까지만 같이 가겠습니다."
   "좋소."
   조원술은 완패에게 말했다.
   "완패야. 너는 이 길로 이 젊은 의원을  따라가거라. 그리고 일이 끝나거든
봉정사로 뛰따라 오너라.."
   잠시후 네 사람은 솔밭가운데로 갈라진 길에서  작별을 고하고는 조원술과
전승은 북쪽으로 우치와 완패는 남쪽을 향하여 길을 재촉했다.




번  호 : 9701
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-06 02:38
제  목 : [전우치전 3] 사면초가 1


                            사면초가(四面楚歌)


   탁--탁-- 우우웅
   화담은 창호벽을 두드리는 요란한 소리에  잠을 깨어 일어났다. 환한 창호
지 문으로 벌들이 툭툭 부딪히며 요란한 소리를 내고 있었는데 창호지 구멍으
로 새앙쥐 드나들듯 벌들이 한마리씩 들어왔다 나가는  행동을 반복하고 있었
다.
  화담은 벌 몇마리가 자신의 주위를 웅웅거리기 돌고  있었는데 어디서 날아
았는지 다시 벌 몇마리가 날아들었다. 벌은  화담의 옷에 붙었다 떨어졌다 정
신없이 방안을 맴돌았다.
   "갑자기 왠 벌들이람?"
   화담은 벌들이 윙윙거리는 소리가 자꾸만 크게 들리자 생각했다.
   '이 근처에 벌집이라도 있는건가?'
   그의 옷에 달려드는 벌을 털었다. 장운청과 윤군평은 화담이 옷을 터는 소
리에 잠에서 깨어 일어났다.
   장운청은 방안에 몇 마리의 벌들이 날아다니자  몇마리를 손가락으로 뜅겨
죽이며 말했다.
   "아니 방안에 웬 벌들이 이렇게 많담?"
   산중이라 꽃을 찾아 날아다니는 벌들이 간혹 집  안으로 들어오는 수가 있
지만 때지난 가을철에 갑자기 수많은 벌들이 방안에서 날아다니는지라 윤군평
은 내심 이상한 생각이 들어 문을 잠깐 열어보았다.
  "이 근처에 벌집은 없는데...."
   윤균평이 문을 열자 갑자기  벌들이 그 문틈으로 쏟아져  들어오기 시작했
다. 그는 깜짝놀라 문을  닫았지만 수많은 벌들이  밀물같은 기세로 방안으로
쏟아져 들어와 화담의 주위를 정신없이 맴돌았다.
   윤군평과 장운청은 이러한 벌들의 기세에 깜짝 놀랐지만 정작 놀란것은 서
화담이었다. 갑자기 수많은 벌들이  자신의 몸에 달라붙자  화담은 깜짝 놀라
손과 발을 내저으며 벌들을 쫓았다. 그러나  벌들은 도망갈 생각을 하지 않고
화담에게 원수라도 졌는지 자꾸만 달려드는 것이었다. 그 통에 화담은 얼굴과
몸에 몇 방을 쏘였고 군평과 운청도 몇 방을 쏘이고 말았다.
   "아이구. 벌들이 왜 이러지?"
   화담은 당황하여 소리쳤다.
   "이놈들아, 저리 가거라."
   윤군평은 소매를 좌우로 휘두르며 소리쳤다.
   "이럴게 아니라 빨리 밖으로 나갑시다."
   운청은 화담에게 소리쳤고 화담은 이들과 더불어 문을 박차고 밖으로 나아
갔다. 설상가상으로 바깥에는 방안과는 비교도 안될 정도의 벌들이 이들을 기
다리고 있었고 세명은 벌들의 무리에 갇힌 꼴이 되고 말았다.
   그야말로 아비규환의 상황에서 다급해진 군평은 아궁이에  타고 있는 장작
을 꺼내 이리저리 휘두르며 벌들을 쫒았고 화담도 이리저리 몸을 흔들며 몸에
붙는 벌들을 털어냈다.
   그러나 벌들은 그것에 아랑곳하지 않고  오뉴월 미친개 달려들 듯, 장마철
소나기 퍼붇는 기세로 세 명을 향해 맹렬히 달려들었다.
   화담은 벌들이 자신에게 집중적으로 달려들자 이상한 생각이 들었다. 그는
재빨리 자신이 입고 있던 도포를 벗어  가까운 나무위에 던져 버렸다. 그러자
이상하게도 벌들이 화담의 도포가 걸려있는 나무로 달려드는 것이었다.
   가까스로 위기를 모면한 세 사람은  서로의 얼굴을 쳐다보았다. 세 사람의
얼굴은 성난 벌에 쏘인터라 얼굴 여기저기에 혹이 난듯 울퉁불퉁 부어올라 말
이 아니었다.
   윤군평은 코를 쏘여 마치 주사가 걸린 사람처럼  코가 빨갛게 부풀어 있었
고 화담과 운청은 이마와 볼을 각각 쏘여 볼앓이를  하거나 이마를 부딪힌 사
람같았다. 세 사람은 서로의 얼굴을 쳐다보며  웃고 싶었지만 차마 웃지 못하
고 서로 등을 돌린체 속으로 웃을 뿐이었다.
  그러던 중 화담의 머리속에 양근에서 맹인 점쟁이가  하였던 이야기가 생각
났다.
   '장행무가 연꽃 가까이에 가면 벌레들  때문에 액운을 당할 것이라고 하였
지? 이 암자의 이름이 청련암(靑蓮庵)이니 연꽃은 여기를 말하는 것이로군. 벌
레를 만난다는 말은 벌떼을 만난다는 말이니 그 점쟁이의 점쾌가 참으로 신통
하긴 신통하군.'
   화담이 이런 생각을 하고 있을때 갑자기 심각한 얼굴로 장운청이 다가와서
중얼거렸다.
   "화담, 이것 큰일났네."
   그는 장운청이 심각한 얼굴로 말하자  그의 시선을 따라가 보았다. 거기에
는 천인문의 귀래궁주가 의기양양하게 서 있었다.
   귀래는 화담과 시선이 마주치자 크게 웃으며 말했다.
   "하하하. 이제 눈치를 채셨구먼."
   화담은 암자뒤에서 그들을 지켜보고 있는 무리를 발견하고는 그만 깜짝 놀
라고 말았다.
   청련암 주위에는 많은 천인문의 사람들이 무기를  들고 둘러싸고 있었는데
그들 가운데에는 박청악 문주가  자리하고 있었고, 그  좌우로 귀래와 천궁이
서 있었다. 그리고 또 그들 좌우로는  군평 또래의 젊은이들이 장검을 뽑아들
고 있었다.
   화담은 얼굴이 창백해져서 생각했다.
   '이런... 벌레들이란 벌떼를 의미하는 게 아니고 이 사람들을 의미하는 것이
었구나.'
   장운청 역시 깜짝 놀라 천궁에게 말했다.
   "아...아니 어떻게 이곳을...."
   천궁이 말했다.
   "장운청. 참으로 용기가 가상하구나. 겁도 없이 범의 소굴앞에 숨어들 생각
을 하다니..."
   장운청은 마음을 가다듬고는 천궁에게 말했다.
   "참으로 용하시오. 천궁사제. 그런데 어떡게 우리가 여기에 있다는 것을 알
았습니까?"
   그러자 귀래가 의기양양하게 말했다.
   "그건 그대들이 더 잘알텐데."
   "무엇을 말이오."
   "우리가 그대들을 찾을 수 있었던 것은  저기 양환봉(恙患蜂) 때문이오. 설
마 운청궁주가 모른다고 하지는 않겠지요?"
   귀래는 말이 끝나자 화담이 벗어놓은 옷위에  웅웅거리는 벌들을 가리키더
니 화담을 보며 말했다.
   "나는 무명인께서 만변행신법을 시전하길래 혹시나 해서 싸우는 도중에 그
만 그의 옷에 양환벌의  여왕벌에서 나오는 진액을  묻혀놓았지요. 그러니 그
향기를 맡은 벌들이 따라올 수 밖에 더 있겠소?"
   화담은 그 말을 듣자 그간의 일들을 이해할 수 있었다.
   '왜 벌들이 내 몸에 달라붙어있나 했더니 바로 그것 때문이었구나.'
   귀래의 말을  들은 장운청은  갑자기  안색이 변하더니  정색하며 말했다.

   "귀래 사형. 어서 해독약을 내 놓으시오."
   화담과 윤군평은 그 말을 듣고는 어리둥절하여 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
   '저들이 또 다른 암계를 썼단 말인가?'
   화담은 장운청에게 넌짓이 물었다.
   "운청. 그게 무슨 말이오. 해독약이라니.."
   장운청은 안타까운 목소리로 말했다.
   "우리가 그만 벌에 쏘이고 말았소이다."
   윤군평은 그 말을 듣고는 말했다.
   "그까짓 벌에 몇 방 물렸다고 큰일이라도 나겠습니까?"
   장운청은 고개를 좌우로 내 저으며 말을 이었다.
   "사제. 모르는 소리 말게.  저 벌은 오십여년전에 서역에서  들어온 벌인데
보통의 벌과는 틀리게 독초의 꽃가루를 먹이로 하기 때문에 저 벌의 침안에는
극독이 묻혀져 있고 저 벌에 쏘이면 독이 침입을  하기 때문에 얼마가지 않아
오한에 떨며 괴로움을 겪게 되지. 그래서  저 벌의 이름을 근심스런 벌이라는
의미로 양환벌이라 부르는 것이라네."
   그 말을 들은 두 사람은 안색이 변하기 시작했다.
   '아...내가 장행무의 예언을 신중히 생각해 보았던들 이런 일이 있었겠는가?'
   화담은 청련암이라는 현판을 보고 낮은 탄식을 하였지만 이때는 이미 소용
이 없었다.
   귀래는 의기양양하게 말했다.
   "하하하. 잘 아는구나. 그럼 이제 흥정을 시작해야겠구나."
   "무슨 흥정 말이오?"
   그러자 박청악 문주가 앞으로 걸어 나오며 말했다.
   "천부인과 미륵사에서 가져간 지도. 그리고 인산자가 어디에 숨어있는지 나
에게 알려다오."
   장운청이 말했다
   "사숙, 나는 그런것을 모릅니다."
   천궁이 옆에서 소리쳤다.
   "장운청, 사숙이라니 이분은 우리 천인교의 교주님이시란 말이다. 말 조심
하라."
   그러자 문주는 손을 들어 천궁의 말을 말리더니 화담에게 말했다.
   "만변행신법을 한다 들었는데 그대는 성함이 어떡게 되시오?"
   "나는 성이 무(無)요 이름이 식(識)자로 외자입니다. 도호는 무명자(無名子)
라고 하지요."
    "오..무명자라..좋은 도호이군요."
   화담이 자신의 이름을 소개할때 무식(無識)이라고  한 것은 다분히 반발하
는 의도가 있었다. 또한 도호를 무명자라고  한 것도 같은 의도였는데 문주가
아무렇지도 않은듯 고개를 끄덕이며 수긍하자 화담은 놀라운 마음이 들었다.
   '천인문의 문주라 역시 어딘가 다르긴 다르구나.. 내 말에 아무런 반응이 없
는것으로 보아 대단히 수양을 많이 쌓은 인물이 틀림없구나.'
   문주는 다시 화담에게 물었다.
   "무명자. 내가 한가지 물어볼려하는데 그대에게 만변행신법을 가르쳐 준 사
람의 행방에 대해서 알고 싶소만."
   "그것보다도 우선 문주께서 나에게 만변행신법을 가르쳐 준 분께 무엇때문
에 관심이 있는 것이며 지도라는 것은 또 무슨 말입니까?"
   "허허허. 그대에게 무공을 가르쳐준 사람이 천부인이라는 천인문의  신물을
가지고 있으니 그대가 나에게 얘기해주면 자연 알것이오. 그리고 그대들이 미
륵사 조사당에서 가져간 지도를 나에게 넘겨준다면 양환벌의 해독약을 드리리
다."
   화담은 눈이 둥그레져서 말했다.
   "지도를 우리가 가지고 있다니 그것은 무슨 말입니까?"
   "허허허. 시침떼지 마시오. 그렇다면 그대들이 미륵사에  무엇 때문에 갔단
말이오. 무학(無學)이 남긴 지도를 찾기 위해 간 것이 아니오?"
   "그 말이야 말로 금시초문입니다. 우리는 거기에 가자마자 문주님의 부하들
에게 쫓겨 이곳까지 도망온것이 아닙니까?"
   그때 귀래가 화담에게 소리쳤다.
  "거짓말하지 마라. 네 놈은 미리부터 미륵사에 와 있었지 않느냐?"
  화담이 생각해보니 그들 입장에서는 그렇게 생각할 수도 있었다. 귀래가 미
륵사 경내로 들어오려고 할때 화담이 막은 것이 사실이었기 때문이었다.
  문주는 천천히 말했다.
   "자 그러지 말고 어서 그 지도를 내 주시구려. 그리고 전유선의 행방을  알
려 준다면 해독약을 드릴뿐 아니라 그대들의 안전도 책임을 지겠소."
   화담이 말했다.
   "전유선이 도대체 누구입니까? 나는 그 이름을 처음 들어 봅니다만...."
   "그대가 전유선을 모른단 말이오?"
   화담은 귀래를 가리키며 말했다.
   "그렇소. 저분도 같은 말을 하던데 나는 통 모르겠군요."
   "허허허. 그가 자기의 이름을 숨긴 모양이구려. 사람들은 그의 도호를 인산
자라고 불렀지요."
   화담은 청악문주의 말을 듣자 갑자기 우치가 떠올랐다.
   '아...날 가르쳐 주신 분이 전우치의 부친이었구나. 우치가 사라지지  않았다
면 출생의 비밀을 풀 수 있었을텐데....'
   문주는 조용히 말했다.
   "자. 어서 나에게 말해주시오."
   "미안하지만 저는 아는 바가  없습니다. 저도 인산자 어르신을  찾아다니고
있습니다. 그리고 미륵사에 있다는  지도라는 것은 들은  적도 본적도 없습니
다."
   "허허..이것 참 난감하군요."
   이때 장운청이 말했다.
   "사숙, 사숙은 무엇때문에 문파의 규율을 깨가며 그토록 세속의 일에  참견
하려는 것입니까?"
   문주는 형형한 눈으로 장운청을 바라보며 말했다.
   "너는 아직도 내 뜻을 모르겠느냐?"
   "저의 얕은 소견으로는 제 사부님과 인산자 선생님의 말씀이 합당한 것 같
습니다."
   "운청아. 사형과 인산자는 묵가류의 학설을 존중하는 겁쟁이들이다. 그들은
세상을 바꿀수 있는 능력을 가지고 한낫 겸애라는  보잘것없는 이론을 들어서
사사건건 내 일을 방해하기만 했다."
   화담이 물어보았다.
   "문주님의 고견은 어떡길래 그런 말을 하시는 것입니까?"
   그러자 문주가 말했다.
   "우(禹)임금이 편히 한번 쉬어보지 못하고 정처없이 천하를 주유했던 뜻이
무엇이요? 온 천하에 그 도(道)를 행하게 하는데 있었으니 그 도(道)라는 것이
또 무엇이오? 그 요점은 천하에 궁한  백성이 없게 한다는 것이오. 그것이 단
군(檀君)께서 말하신 홍익인간(弘益人間)이라는 말이며 천인문에서  말하는 세
가지를 통합하는 단군의 도(道)의 요체요. 그런데 지금의  위정자들은 한낮 중
국 유가(儒家)의 학문을 마구잡이식으로  배워 조정에서 곡학아세하고 지방에
서는 백성들을 착취하니 고생하는 것은 힘없는 백성들 뿐이오. 그들은 앵무새
처럼 치국의 도리를 지껄이니 그것은 마치 잎과 줄기만 다루고 뿌리는 내버려
두는 것과 같소. 어린아이가 위태로울 때를 당하면,  그의 부모는 아이를 구하
기위해 어떤 수단과 방법을 가리지 않는것이 부모된 본성이요. 부모는 아무리
물에 빠지고 불에 타는 위험을  당하더라도 아이를 살리기 위해  온갖 방법을
강구할 뿐이지, 가만히 앉아 죽는 것을 지켜보지는 않을 것이오. 그 부모의 마
음이 곧 위정자의 마음이 되어야 하오. 지금 시기가 백성이 한창 고난에 빠져
서 어린아이가 우물에 들어가는 것보다도 더 위태로운 형편인데, 지금 정치하
는 사람들은 방법이 없다고 핑계를 하며 모른척하니 이런 일이 천하에 어디있
겠소? 그것은 비단 지금 정치하는 사람의 이야기만이 아니오."
  그는 장운청을 쳐다보며 말했다.
  "바로 인산자와 내 사형도 또한 그런 사람과 다를 바가 없는 것이다."
  화담이 말했다.
  "중국의 유학이 어떻단 말입니까? 그 학문이야  말로 참다운 학문이 아니겠
습니까?"
  "흥. 제대로 배운다면 그렇겠지. 하지만 제대로  배운 자들이 힘없는 백성을
착취하고 권세를 위해 남을 모함하는 당파싸움을  일삼는단 말인가? 참학문이
라는 것은 경(敬)자와 행(行)자에서도 충분히  찾을 수 있건만, 쓸데없는 군더
더기만을 배워 사대주의에 물들어가니 그것이 학문하는 자의 바른 바겠소? 지
금 세상은 이미 유학에  물들어 선비들은 뿌리깊은  사대사상에 물들어있으니
그것이야 말로 한탄할 일이 아니고 무엇이겠소.  과거 고구려인들이 중원땅을
차지할때만해도 크나큰 자부심과 웅지가  넘쳤건만 지금은 명나라의 개(犬)가
되어 그들의 권세에 굽신거리고 있지 않소."
   세 사람은 뭔가 말을 하고 싶었지만 청산유수같은  문주의 말에 당장 대꾸
할 말이 생각나지 않았다. 화담은 문주의  말이 이치에 맞는지라 그에게 물어
보았다.
   "그렇다면 문주님께서는 현실의 치국에 대한 계책이 있습니까?"
   그는 빙그레 웃으며 한참을 생각하더니 말했다.
   "어떤 사람의 집에서 닭을 기르는데 닭이 잘 번식이 되지 않는 것이오.  그
래서 살펴보니 누군가 돌멩이를 던져서 닭을  상하게 하고, 쥐와 너구리가 잡
아 먹거나, 모이를 정성껏 주지  않는 것이었소. 닭을 잘 기른다는 사람은 닭을
 먹여 기르는 것과 짐승들에게서 방호하는 계책이 다 잘 되어 있는 것을 말함이
오. 그러니 어떡게 닭이 새끼를 쳐서 번식이 잘되지 않을리 있겠소. 정치(政治)
라는 것도 이와 같아서 세금을 각박하게 받아들이는 것은 닭이 돌멩이를 맞아
상해도 돌보지  않는 것과 같고, 탐관오리를 징계하지 않는 것은 쥐나 너구리가
닭을 마음대로 잡아  먹는 것과 같고, 요즘같이 천재지변이 끊임없이 일어나고
수재에  한재에도 백성을 구휼하지  않는 것은 즉 먹을 것을 아껴 주지 않는것
과 같으니 크게 이 세가지를 바로 잡으면 태평성대를 누릴 수 있소."
   화담은 문주의 말에 공감하여 고개를 끄덕였다.
   그러자 장운청이 말했다.
   "사숙, 사숙께서는 천인문에서 금하는 일을 하려 하고 있습니다. 그 무고를
열면 얼마나 많은 사람이 죽어야 하는지 알고 계시지 않습니까?  이 나라만 보
더라도 과거 태조가 나라를  세울때 얼마나 많은 사람들이  죽었습니까? 만일
그때 원나라가 망하지 않았으면 조선이  건국될 수도 없을 뿐더러  또 얼마나
많은 죄없는 백성들이 죽어갈지는 불을 보듯 뻔한것이 아니겠습니까?"
   "그 말은 내가 다시 나라를 세우면 많은 사람이  피를 흘려야 한다는 말로
들리는구나."
   "그렇습니다."
   "흥. 너도 내 사형과 같은  말을 하는구나. 그렇다면 단지  그 이유 때문에
네가 나의 일을 방해하려는 것이냐?"
   "그렇습니다."
   "쇠고기를 먹기 위해서는 소을 죽여야 하는 것이고, 닭을 먹기 위해서는 닭
을 잡아야하는 것이 당연한 이치가 아니냐? 마찬가지로 나라를 세우기 위해서
는 그만한 희생이 따르는 것은 당연한 것이 아니더냐? 그것은 어쩔수 없는 일
이다."
   이때 하늘에서 눈이 내리기 시작했다.  마치 벗꽃잎이 바람에 휘날려 떨어
지듯 눈송이들은 그들의 머리위로 나풀거리며 떨어졌다.
   문주는 하늘을 보며  손바닥을 하늘방향으로 돌려  떨어지는 눈을 받았다.
눈은 그의 손바닥위에서 금새 녹아버렸다.
   문주는 크게 탄식을 하고는 말했다.
   "때 이른 눈이 내리는구나. 추수도  하기전에 눈이 내리다니 또 다시  많은
사람들이 굶어 죽어가겠구나..."
   그는 고개를 돌려 장운청을 보며 말했다.
   "운청아. 네가 보기에는 만 백성들이 풍족하게 살고있는것 같으냐?  유가에
서 말하는 태평성대를 누리고 있는것 같으냐? 군자의 도가  온 누리에 펼쳐지
고 있는것 같느냐?"
   "........ "
   운청이 아무말도 못하자 그는 다시 말했다.
   "대저 의원의 도는 형색을 보는 것만 못하고, 형색을 보는 것은 맥을  살피
는 것만 못하니, 증세는 비록 긴급하고 위중하지만 내버려두어도 저절로 낫는
사람이 있으며, 모습은 비록 파리하고 여위었지만  병을 간직한 채 죽지 않는
사람도 있다. 형색은 병들지 않았는데도 맥이 병든 것을 걸어다니는 송장이라
하고, 이것을 살펴 실수하지 않는 것을 훌륭한  의원이라 하는 것이다. 나라를
다스리는 것도 이와 마찬가지 여서 8가지 결점 과 9가지 폐막을 어떡게 다스려

 주-{{ 여덟가지 결점 - 해서는 안될 일을 하는 것. 돌아보지 않고 전진하기만
하는것. 남의 뜻만 맞추어 말하는 것. 시비를 가리지 않고 말하는것, 남의 단점
만을 말하기 좋아하는것, 남을 이간시키려는 것, 거짓으로 남을 칭찬하여 악한
것을 키우는 것, 선악을 가리지 않고 형편을 보아 자기 욕심만 채우는 것 }}


 주-{{ 아홉가지 폐막 - 당(唐) 나라 육지(陸贄)가 임금에게 말한 구폐(九弊).
남을 이기기 좋아하는 것, 자기 단점을 말하는 것을 싫어하는 것, 말재주만 부리
는 것, 자기의 총명만을  말하는 것, 위엄을 너무 피우는 것, 멋대로 강퍅을 부
리는 것인데 이것은 윗사람에 해당하고, 아첨하는 것, 사세를 관망하며  자기에
게 유익하게 하는 것, 두려워하고 겁내는 것은 아랫사람에 해당한다.-(新唐書) }}

야 하는 가를 생각하는 자는 증세를 살피는 의원이요, 하늘이 재이(災異)로서 경
계함을 두려워하고 여러  백성의 시름과 괴로움을 슬퍼하며, 여러 공장이가 게을
러지고 폐함을 민망히 여기는  자는 형색을 살피는 의원이며, 비록 눈 앞에 당장
은 걱정이 없지만미리  화의 기미가 숨어 있는 것을 깨닫는 자는 맥을 진찰하는
의원인것이다.  지금 조선의 정치하는 자들은 형색을 살피지도 못하고, 또한 증
세를 살피지도 못하니 겉모습은 의원이요, 속마음은 이속을 챙기기에 급급한 장
사꾼인 것이다. 사람이 맥이  병든다는 것은 불치의 병으로 하루 아침에 맥이 병
들 수는 없는 것이다. 그렇다면 벌써 오래전 부터 병이 서서히 진전되어 왔다는
것인데 살펴보자면 연산때 무오와 갑자사화로 인하여 바른말하는 선비들이 화를
입었기 때문에 잇속을 챙기려는 무리들이 조정에 가득차게 되었으니 그것이 첫째
요, 후일 반정에 성공한 무리들이  너도나도 공신임을 내세워 나라의 창고를 야
금야금 축내고 있으니 그 둘째요,  몇해간 천재지변이 일어나 백성들이 굶주려
여기 저기에 죽은 시체들이 넘쳐나는데도  그들을 구제할 생각을 하지 않고 사
치와 방탕에 힘을 쏟고 있으니 그  셋째의 병이다. 지금 조선은 내외로 깊은 병
에 들어 골수까지 파고든  병을 앍고 있는 사람과 같은데 살리는 방도를 알고
있는 이가 가만히  내버려 둘 수 있단 말인가? 아...천인문의 무고만 찾았더라면
백성들이 이토록  고생하지는 않았을텐데....."
   문주는 탄식하며 말했다.
   장운청이 말했다.
   "하지만 전 문주께서는 권력의 폐단을 항상  경계하라고 하지 않았습니까?
그것은 마치 마약과 먹을 가까이하는 것과 같아서  좋은 마음으로 시작하더라
도 결국엔 그 마음을 오래 유지할 수 없으며 먹처럼 검게 물들게 된다고 하셨
습니다."
   "너는 사형의 제자라서 그런지 사형과 똑같은 말만을 골라서 하는구나.  성
인은 덕있는 자에게 자리를 물려줄뿐 사욕을 가지지 않는다. 역대로 천인문의
교주자리도 역시 덕있는 사람이라면 서열에 관계없이 선양의 방식으로 해 오
지 않았느냐? 내가 근 백살이 다 되어 가는데 그런 욕심을 가져봐야 무엇하겠
느냐?"
   화담은 두 사람의 얘기를 듣다보니 이상한 생각이 들었다.
   '이들의 무공이나 학식으로 따져본다면 폐왕(廢王-연산군)때 이미 천인문의
힘으로 새로운 왕조를 개국할 수 있었을  것이다. 그런데 무엇 때문에 천인문
의 무고를 찾느라 혈안이 되 있단 말인가? 무고에는  도대체 무엇이 들어있길
래 저러는 것일까? 도대체 저 인물은 어떤 생각을 가지고 있는 것일까?'
   화담은 문주에게 물어보았다.
   "내 생각으로는 지금의 천인문의 사람들만으로도 거사를 충분히 성공할 수
있을텐데 굳이 그 무고의 행방을 알아야 하겠습니까?"
   문주는 말을 말했다.
   "무명자여. 그대가 모르는것이 있는데 나는 천하를 편안하게 하고 싶은것이
지 만승의 조선을 원하는것이 아니기 때문이오."
  화담은 깜짝 놀라 소리쳤다.
  "뭐라구요? 그럼 천자(天子)가 되려한단 말이오?"



번  호 : 9703
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-07 00:07
제  목 : [전우치전 3] 사면초가 2


  박청악은 크게 웃으며 말했다.
  "허허허. 나는 다만 옛 조선의 우리땅을 되찾고  싶을 뿐이요. 이 나라가 국
호를 조선(朝鮮)이라고 한 까닭이 무엇이라  생각하오? 과거 단군께서 지배하
시던 고조선(古朝鮮)의 맥을 이으려 하였기 때문이 아니오. 그리고 고려(高麗)
는 왜 국호를 고려라 하였겠소. 그것은 고구려(高句麗)의  맥을 이으려 하였기
때문이 아니오. 두 나라는 다 건국초에 우리 본래의 땅을 찾기위해 국호를 조
선과 고려로 지은 것이오.  그렇기 때문에 이성계와  왕약천이 조선과 고려를
건국할때 제일 먼저 하고자 한 것이 옛조선의 땅을 회복시키려던 것이 아니겠
소."
  "그게 무슨 말입니까? 옛 조선의 땅을 회복하려 했다니요?"
  "정도전이 왜 국초에 군사를 확장하고 군비를 증강시킨 줄 아시오? 그는 장
차 함께 힘을 키워 중원을 치고 본래  우리땅을 찾으려 한 것이오. 태조 이성
계는 그와 함께 대업을 이룩하려 하였지만 사대 사상에 물든 유학자들과 태종
이방원에 의해 두 사람의 꿈이 물거품이 되어 버린 것이오? 그것은 이미 고려
를 세운 태조 왕건도 역시 마찬가지였소.  선초에 태조들의 그런 의지는 연기
처럼 사라져 버리고 지금은 이 작은 나라에 안주하려하다니 참으로 안타까운
노릇이 아니겠소? 나는 그런 일들을 거울삼아 과거 옛 고구려의 광활한 영토를
수중에 가지고 중국에 군신관계를 벗어나 독자적인 세력으로  단군의 도를 이어
나갈 그런 나라를 만들고 싶은  것이오. 그리고 천자(天子)가 뭐  어떻단 말이
오. 나는 이미 천인문의 교주로 천인의 뜻을 받드는 사람인데 천자가 되지 못
할것이 무어요?"
  화담은 그의 말을 듣자 머리가 띵해지는 것 같았다.
  "어떻게 중원을......"
  화담이 말을 하려할때 문주가 말했다.
  "하하하. 무명자여. 그대는 나의 능력에 대해 과소평가하는 것 같은데 잘 들
어보시오. 과거  명나라는 효종 홍치제(弘治帝)가 정사를 견실히  하여 태평성
세를 누렸었소. 그때는 내가 병서(兵書)에 승리할 수 있는 일곱개 사항에 드는
것을 명나라와 비교해보니 하나도 없었으므로 그런 생각을 못했을 것이오. 하
지만 이제는 가능하오."
   장운청이 말했다.
   "사숙께서는 정말로 그것이 가능하리라고 보십니까?"
   "물론 천인문의 무고만 발견하면 가능한 이야기지. 강태공이 왜 무성왕(武
成王)으로 불리었는지 아느냐? 그가 무왕(武王)을 도와 주나라를 세운것은  병
서에 통달했기 때문이다. 그렇다면 그  병서는 자신이 만든 것이냐? 단군성조
께서 위태로운 중국을 걱정하여  태공에게 무경을 내 주었기  때문이 아니냐?
태공이 동이사람인것은 역사서에도 나와 있으니 내 말이 거짓이겠느냐? 그 뿐
만이냐 발해군 사람인 편작(扁鵲)에게 의서를 주어 환자를 돌보게 하였으니
그 의서도 역시 천부무고에 있던  것이 아니냐?"

 주-{{ 편작(扁鵲) - 춘추시대의 인물로 발해군 사람. 성은 진(秦) 이름은 월인
(越人).  이인(異人)으로부터 기서와 약을 얻어 사람의 병을 쪽집게처럼 잡아
고쳐주었다. 그는 무당과 주술사의 미움을 받다가  진나라 시종의가 보낸 자객
의 손에 살해 되었다.- 출전:난경(難經)}}

   화담이 말했다.
   "그것이 정말입니까?"
   "그렇다네. 옛날에는 대부분의 중원땅이 우리 땅이었으므로 어디로든  다닐
수 있었지. 그래서 천인문의 문주님들이 중원을 돌아다니며 그런일들을 할 수
있었던 것이지. 논어(論語)에 순임금은 동이 사람이라고 하지 않았나? 동이(東
夷)라면 곧 고구려 사람인데 중국의 임금자리를  다른 나라 사람에게 맡길 수
있겠는가? 비유하자면 조선의 국왕을 왜국의 착한 인물에게 선위한 것인데 그
것이 가능한 이야기로 들리는가? 그리고 지금은 중국을 중화(中華)라 하여 모
두들 숭상하고 있지만 고구려  시대에는 도리어 한족을  비천하다고 하였으니
그대는 중국이 우리 민족보다  낫다고 어떡게 단정 지을수  있겠는가? 지금은
우리의 문물이 중국에 뒤떨어져 있지만 고구려 이전의 단군왕조시대에는 우리
가 앞서고 있었기 때문에 기자도 조선으로 망명을 해올 수 있었고, 백이와 숙
제도 이 땅으로 자유로이 올 수 있었던 것이며 또한 공자가 이곳으로 오고 싶
다고 한 것이 아닌가. 그런데 후일 우리의 역사 학자들은 그러한 기록들은 없
애 버리고 사대적이고 굴욕적인 기록만을 후세에 전하니 이것이야 말로 제 살
을 제가 뜯어먹는 격이 아니고 무엇인가? 나는 단군 한배검의 피를 이어받은
조선사람으로서 다만 원래의 우리땅을 찾기 위해서 천부무고의 위치를 아는 사
람의 행방을 쫏는것 뿐이라네."
   장운청이 말했다.
   "천부무고의 행방을 안다 할지라도 어찌  명나라를 무너뜨릴수 있단말입니
까? 그것은 사숙의 생각처럼 쉽지는 않을 것입니다."
   문주는 호방하게 웃으며 말했다.
   "하하하..네가 모르는 것이 있구나. 지금 명의 황제인 무종(武宗) 주후조(朱
厚照)는 명군이던 아버지 홍치제와  달리 유흥과 환락에  빠져 서화문 근처에
표방(豹房)을 만들어 타락에 골몰한 것이 마치 연산군과  같단다. 그뿐이 아니
다. 지금 대권을 가진  사례감의 태감인 유근(劉瑾)은 스스로  내창(內廠) 동창
(東廠) 서창(西廠)을 장악하여 죄명을 날조하여 충신과  선량한 관리를 모함하
여 박해하고, 백성을 능욕하여 천하 사람들을  공포에 떨게 만들고 있기 때문
에 백성들의 원성이 심해지고 있는 실정이다. 사람들이 그를 '유(劉) 황제'라고
부른다하니 그 환관의 전횡이 얼마나 심한가는  더 듣지 않아도 잘 알것이다.
또한 지금 무종은 황위를 받을 태자를 생산하지 않았으니  이 기회만 잘 이용
한다면 머지않아 중원을 차지할 수도 있을 것이다."
   화담은 문주의 이야기를 듣고는 놀라 생각했다.
   '이 문주라는 인물은 정말 대단한 야심가로구나. 먼 중국의 일들을 손바닥
들여다보듯 하다니....'
  그러자 운청이 말했다.
   "사숙. 내가 듣기로는 명나라 황제의 나이가 갓 서른밖에 되지 않았다고 하
는데 설마 중국의 황제를 시해하려는 뜻은 아닌지요?"
  화담은 장운청의 말에 깜짝 놀라 그의 얼굴을 보았다.
  문주는 야릇한 미소를 지으며 말했다.
   "후후후...아직 황제의 후사가 없으니 그가 죽는다면 후계자 문제로  중원이
소란해질 수도 있겠지?"
   화담은 그의 말에 그만 말문이 막혀 버렸다.
   '저럴수가 만일 그렇다면 정말로 황제를 암살할 수도  있단 말이로구나. 그
가 그 일을 해 낼 수가 있다면 정말 중원에 큰 피바람이 불어오겠구나.'
   이때 문주는 부드러운 어조로 화담에게 말했다.
   "그러나 나는 다만 과거 우리의 영토를  찾아 홍익인간의 가르침으로 백성
을 제도하고자 하는 마음뿐이라오. 그러니 어서 미륵사에서 가져간 지도와 전
유선의 행방을 나에게 말해주시오."
   화담은 그의 호방한 의기에 탄복하여 읍하며 말했다.
   "높으신 고견을 잘 들었습니다. 그런데 미륵사의 지도라는 것은 처음  들어
보는 이야기이고 또한 가지고 있지 않습니다. 그리고 인산자 선생님의 행방에
대해서는 전혀 알길이 없으니 저희도 답답한 심정입니다."
   화담의 이야기를 들은 문주의  눈이 무섭게 빛나더니 두  수염을 쓰다듬었
다.
   그러자 천궁이 나서며 말했다.
   "그대들이 이야기를 해 주지 않는다면 별 수 없지. 그럼 우리를 따라  청학
동으로 가는 수 밖에..."
   그러자 장운청이 말했다.
   "우리가 그곳에 간다하더라도 역시 모르는 것은 모르는 것입니다."
   그러자 귀래가 말했다.
   "운청. 문주님께서는 솔직하게 너를 대했는데 너는  그렇지 않았다. 그리고
그대들은 너무 많은 것을 알아버렸기 때문에 이제 어디로 갈 수도 없다. 그리
고 잠시후에 양환벌의 독성이 발작하면 너는 그곳에 가지  않으려 해도 갈 수
밖에 없을 것이다."
   귀래의 의기양양한 태도에 안색이 변한 장운청이 나즉하게 말했다.
   "화담. 안되겠소. 우리들 중에 누구라도 독성이 번지기 전에 이곳을 빠져나
가야겠소."
   그말을 들은 화담은 고개를 끄덕이더니 윤군평을 바라보았다.
   윤군평이 말했다.
   "아니.. 두 분께서는 왜 저를......."
   장운청이 말했다.
   "너는 우리들중에 제일 벌에 덜 쏘였기 때문에 독이 발작하면 그나마 제일
견디기 쉬울게다."
   화담도 말했다.
   "보아하니 비행술이 뛰어난것 같던데 우리가 싸우는 틈을 타 도망하시오."
   "저는....저는..."
   윤군평이 머뭇거리고 뭔가를 말하려고 할때 운청이  재빨리 검을 빼들더니
무공이 약해보이는 사람들 속으로 휘집고  들어가기 시작했다. 그러자 화담도
곧 그 사이로 들어가 장검을 휘두르며  통로를 만들기 시작했다. 이들은 천인
문의 사람들이 방심하는 틈을 타 도망갈 길을  만들려는 속셈이었으나 천인문
의 사람들은 미리 대비한듯 여유롭게 이들과  대항했다. 두 사람이 그들의 약
한 부분을 공격하자 어느새 그들  앞에서는 주위에 있던 이들이  마치 자석에
이끌리듯 다가와 벽을 쌓으며 방어했다.
   "이런, 미리 진법을 쳐 두었구나. 이거야 말로 사면초가로구나."
   화담은 질서정연한 천인문의 진법이 마치 사방에 벽을 쌓은듯 견고해서 사
방 어느곳에도 빠져나갈 틈을 발견할 수 없었다.
   이때 윤군평도 또한 긴 장검을 들고 이들 사이에 끼어 싸우고 있었는데 은
빛이 종횡으로 날릴때면 그들을 막고 있던 사나이들의 진세가 조금씩 뒤로 밀
리는 것이었다.
   윤군평의 모습은 마치 신선이 검무라도 추는듯  유연하고 아름다웠으며 변
화가 무쌍하여 보는 사람들은 한마리 공작이 깃털을  펼쳤다가 오무리는 것처
럼 보였다.
   "아니, 저것은 천둔검법?"
   문주는 윤군평의 검술을 보자 깜짝놀라소리쳤다. 천둔검법은 천인문의 교
주만이 전수받을 수 있는 천인문 최고의 검술이었으며, 김시습을 끝으로 사라
진 검술로 알려져 있었는데,  자신의 눈 앞에서  약관의 젊은이가 천둔검법을
구사하자 놀라지 않을 수 없었다.
   '시습이 죽은지가 벌써 오래인데 어떡게 약관의 어린나이로 천인문의 교주
에게 전해내려오는 천둔검법을 배웠단  말인가? 저 어린 녀석의  무공이 아직
높은 수준은 아닌듯하니 잡아다가  문초해 봐야겠구나. 만약  저 놈의 사부가
누군지 알 수 있다면 천부인이 행방을 알 수  있을것이고 또 잘만하면 천인무
고(武庫)의 행방을 알 수 있을지도 모르지 않은가?'
   문주는 귀래와 천궁에게 명했다.
   "두 궁주는 어서 저 어린 녀석을 사로잡아 오너라."
   두 사람은 궁주의 신분으로 애송이 어린 사나이를  사로 잡으라는 말이 기
분이 나빴지만 문주의 명이라 읍을  하고는 군평이 싸우고 있는  곳으로 훌쩍
뛰어 들었다.

  윤군평이 진세를 격파하기 위해 동분서주하고 있을때 갑자기  두 명의 사나
이들이 장검을 움켜쥐고는 군평을 향해 달려왔다.  그 중에 한 사나이가 손가
락을 튕기는 듯하자 군평은 깜짝  놀라 몸을 뒤틀며 최대한  자세를 낮추더니
그들이 오는 방향으로 검을 휘둘렀다. 돌연  군평의 칼 끝에서 불빛이 번뜩였
다.
   "일파이비정? 하마터면 큰일날뻔했군.."
   천궁의 얼굴이 돌연 창백하게 변하더니 군평의  앞에서 멈춰서서는 소리쳤
다.
   "네가 일파이비정의 수법을 아느냐?"
   "흥. 그까짓 일파이비정이 무슨 대단한 재주라고......"
   군평은 천궁을 바라보며 빈정거렸다.
   원래 천궁은 문주의 이야기를 듣고 일개 궁주 두 명이 애송이 젊은이를 사
로잡으라는 말에 자존심이 상했다. 그래서  단숨에 사로잡을 생각으로 자신의
절기인 일파이비정의 수법을 사용한 것이었다. 그런데 군평은 미리 그것을 알
아차리고 칼끝으로 날아오는 돌을 튕겨버리니 천궁의 수법은 무용지물이 되고
만 것이었다.
  천궁은 나이 어린 사나이가 일파이비정을 간단히 해소시켜버리자 여간 놀란
것이 아니었다. 귀래는 미륵사에서 군평의 무예를 맛본 상태라 어느정도의 긴
장감을 갖고는 있었으나 일파이비정같은 무공을 간단히 해소시키는 것을 눈으
로 확인하자 왜 문주가 자신과 천궁을 시켜 사로잡아오라 하였는지 이해할 수
있었다. 군평이 천궁을 향해  빈정거리는 말을 듣자  천궁은 대노하여 장검을
움켜쥐고 군평을 공격했다.
   "오른손은 삼합검법에 왼손은 천강만화수?"
   군평은 여유있게 천궁의 검술을  막으며 천강만화수의 점혈을 피해다녔다.
그러자 좌측에서 귀래가 끼어들었다.
   "엇. 이것은 천마행공(天馬行空)이로군."
  군평은 천궁의 손을 피하여 중얼거리며 검을 들어 일일이 귀래의 초식을 해
소했다.
  천마행공이란 묘현궁의 건곤수라장 아홉번째 초식으로 변화가 사방팔방으로
휘몰아치는 무서운 무공이었다. 이 무공은 원래 권각의 초식인데 검에 운용하
자 그 변화가 혹한의 날씨처럼 싸늘하고  매서웠다. 귀래의 얼굴은 점점 백지
장처럼 하얗게 변하기 시작했다.  그것은 군평이 초식을  쉽게 해소하였을 뿐
아니라 해소한 초식이 천마행공의 다음초식인 심개진불세(心個眞佛勢)였기 때
문이었다.
  귀래는 이 사나이가 묘향산과 지리산의 무공을 모두 알고 있자 내심 초조해
지기 시작햇다.
   "나는 오늘 심개진불이 천마행공을 해소할 수 있다는 것을 처음 알았다. 도
대체 이 젊은이는 누구에게 배웠길래 천인문의 무공을 알고있는 것일까?"
   귀래는 싸우면 싸울수록 군평의 정체가 궁금해지기 시작했다.
   두 사람이 한꺼번에 공격을 하건만 군평은 두  사람에게 밀리지 않았고 백
중지세의 치열한 싸움판이 되어갔다.
   화담과 운청은 어린 군평의 검술에 그만 깜짝 놀라고 말았다.
   장운청은 그의 검술을 보고 생각했다.
   '군평은 역시 내가 생각한 것 이상의 무공을 지녔으나 그가 싸우는 바람에
소총선생의 행방이 탄로날 위기에 처하고 말았군.'
   화담은 군평의 검술이 간단하면서도 많은 변화가 일어나는 것을 보고 내심
놀라운 생각이 들었다.
  '나도 상대하기 힘든 상대들의  협공을 받으면서 저토록  잘 싸우다니 과연
천둔검법의 위명이 거짓이 아니었구나..'
   이때 갑자기 등줄기로 차가운 바람이 지나가는 것 같은 기분이 들었다. 그
리고 잠시후 차가운 바람같은 것이 팔과 다리로 마구 불어오는 것 같았다. 화
담은 갑자기 몸이 떨려오자 당혹스러워 장운청을 바라보았는데  그 역시 몸이
떨려오는 것은 마찬가지였다.
  장운청은 얼굴에 식은땀을 흘리며 사색이 되어 같은  처지의 화담을 쳐다보
다가 다시 군평을 보았다. 윤군평은 여전히  혈기왕성하여 두 명의 천인문 궁
주들과 싸우느라 여념이 없었다.
  장운청은 화담에게 가까이와서 말했다.
   "큰일났소. 양환벌의 독성이 나타나기 시작했소. 잠시후면  몸이 떨려 무공
을 제대로 발휘하지 못할텐데.. 이렇하다가는 우리 세 사람이 모두 잡혀버리고
말겠소. 어서 이 진법을 격파해야 할텐데.."
   화담은 양환벌에 가장 많이  쏘였으므로 그 증상은  더욱 심했다. 그는 온
몸의 내력을 운용하여 경맥을 따라 밀려오는 차가운  기운에 대항하였지만 입
술은 이미 하얗게 변해 있었다. 그는  천인문의 철통같은 진세에 갖혀 도망갈
틈을 발견 못하자 안타까운 마음이 들었다.  이때 그의 얼굴로 양환벌 한마리
가 날아들었고 그는 깜짝놀라 그 벌을 피하였다.
   "아..이렇게 하면 진세를 허물어버릴 수 있겠구나..."
   갑자기 화담의 입술에 미미한 웃음이 띠는듯 하더니 장검을 휘두르며 화담
의 도포가 걸려있는 나무로 뛰어가기 시작했다.
  도포가 걸려있는 나무에는 벌들이 새까맣게 모여 있어  누구도 접근하려 하
지 않았다. 화담은 재빨리 그곳으로 뛰어가더니 훌쩍뛰어 도포를 칼끝에 걸쳐
나무 아래로 내려왔다. 그리고는 재빨리 진이 쳐져  있는 곳으로 돌아왔다. 그
러자 그와 함께 벌들이 화담을 따라 오기 시작했다.
   화담은 그곳에 오자마자 도포를 사나이들이 모여 있는 곳에서 허공으로 던
져버렸다. 그가 도포를 던지는 것과 때를  같이 하여 장운청의 검이 허공에서
은빛으로 춤을 추었다. 그러자 그 도포는  형체를 잃고 산산히 분해되어 눈과
함께 허공중에 날리기 시작했다.
   화담의 도포조각들이 봄날 하얀 나비들처럼 눈과 함께 나풀거리는 듯 하더
니 그 틈으로 검은 색깔의 양환벌들이 맹렬히 달려들기 시작했다.
   "아이구. 벌이다. 벌.."
   철통같은 방위를 하고 있던 천인문의 제자들은  벌떼가 달려들자 혼란스러
워지기 시작했다. 사나이들은 맹렬한 기세로  사정없이 쏘아대는 벌떼를 쫒고
피하느라 허둥대기 시작했다. 그러자  견고한 성과 같은  그들의 진세는 금새
흐트러지기 시작했다.
  화담과 운청은 그 틈을 타 재빨리 그들의 요혈을 제압하기 시작했다.
  장운청은 군청을 돌아보며 큰 소리로 외쳤다.
  "군평아. 어서 빠져 나가거라."
   그러나 군평은 천궁과 귀래에게 협공당하고 있었으므로  좀체로 틈이 생기
지 않았다. 두 사람은 번갈아 군평을  공격하였는데 두 사람의 무공이 보통이
아닌지라 서서히 군평은 수세로 몰리기 시작했다.
   귀래와 천궁은 내력이 군평보다 우세하였기 때문에 서서히 군평의 힘을 빼
기 위해 시간을 벌고 있었던 것이었다. 화담과 운청은 윤군평이 두 사람의 검
망에 갖혀있자 그 곳으로 파고 들어왔다.  두 사람이 달려들자 귀래와 천궁은
재빨리 뒤로 물러났다.
  화담과 운청은 검을 들고 그들을 쏘아보며 윤군평에게 말했다.
   "어서 달아나거라.."
   "저..저는 그럴 수 없습니다.."
  장운청이 소리쳤다.
  "너는 우리를 보고도 모르겠느냐?"
   윤군평이 살펴보니 두 사람은  온몸에 식은 땀을 흘리고  있었는데 숨쉬는
소리가 불안정했다.
   장운청이 다시 말했다.
   "양환벌의 독성이 퍼지기 시작했다. 그리고 사숙이 너의 검법을 보고  의심
하기 시작했다. 이대로 네가 잡힌다면 너  때문에 수백만 사람들이 피를 흘리
게 된다. 너는 내 말뜻을 알겠느냐. 시간이 없다. 어서 가거라."
   그의 손은 가늘게 떨리고  있었다. 화담은 운청의  말이 무슨 뜻인지 알지
못했지만 운청이 실없는 말을 하는 사람이 아닌지라 거들어 말했다.
   "어서 가시오. 여기는 우리가 막아볼테니..저들이 설마 우리를 어떡게  하지
는못할거요."
   군평은 머뭇머뭇거렸다.
   "이곳에서 도망은 못한다."
   이들의 이야기를 들은 귀래와 천궁은 장검을 휘두르며 달려들었다.
   화담과 운청은 각각 한 사람씩을 맡으며 소리쳤다.
   "어서 가거라. 어서..."
   "무슨 소리! 그건 안 될 말이지."
   어느새 윤군평의 뒤에는  박청악 문주가 푸른빛으로  번뜩이는 청룡언월도
(靑龍偃月刀)를 들고 군평을 기다리고 있었다.
   그는 흰 수염을 날리며 위풍당당하게 한 손으로 8척의 청룡도를 들고 군평
의 길을 차단하고 있었는데 흰수염에 흰머리만 검은 색으로 바꾸면 그의 풍모
는 삼국지의 관운장과 다를바가 없었다.
   군평의 그의 기세에 위축되어 잠시 머뭇거렸으나 마음을 굳게 먹고는 장검
을 휘두르며 그를 공격했다. 그러자 문주는 큰 청룡언월도를 힘차게 휘둘렀다.
   문주의 창법은 특별한 변화가 없고 단조로운  초식이었지만 기세가 대단하
여 마치 큰 노도가 몰려드는것 같았다. 군평은 칼을 휘두르다 말고 그 위세에
멀찌감치 뒤로 물러서며 생각했다.
   '저 도법은 맹호장조세(猛虎張爪勢)라는 평범한 초식인데  저렇게 위력적일
줄이야.'
   문주는 군평이 뒤로 물러가자 다시  창을 한 손에 들고 여유롭게  길게 난
수염을 쓸었다. 그 모습은 마치  천신(天神)이 된 관우가 조선땅에  환생한 듯
위엄있고 당당한 모습이었다.
  윤군평은 문주의 위엄있는 기세에 눌려 어찌할 바를 몰랐다.
  그러나 곧 그는 아랫배에  힘을 주어 수류무성이라는  초식과 화풍감로라는
초식을 동시에 사용해 보았다. 수류무성과  화풍감로라는 초식은 검식에 변화
가 대단하여 여간하면 상대가 물러나게 되는 초식이었는데  문주가 다시 금룡
전신세(金龍纏身勢)라는 초식으로 청룡도를  아래에서 머리위쪽으로 휘두르자
군평은 아예 초식을 사용하지도 못하고 물러날 수 밖에 없었다.
   윤군평은 자신의 천둔검법이 문주의 평범한 초식에 눌려 아예 사용조차 못
하니 답답하기 그지없었다.
   화담은 군평이 문주의 손아귀에서 꼼짝을 못하게 되자 재빨리 그의 측면으
로 달려들었다. 그러자 그와 대적하고 있던 귀래가 그의 뒷등을 향해 검을 휘
둘렀다.
  화담은 깜짝놀랐으나 곧 한발을 틀어 만변행신법으로 칼을 피한뒤에 앞쪽으
로 쓰러지면서 문주의 다리를 향해 칼을  던졌다. 문주는 화담이 예상하지 못
한 각도에서 갑작스레 칼을 던지자 깜짝 놀라 허공으로  훌쩍 뛰어 화담의 대
추혈을 가볍게 건드렸다. 그러자  화담은 힘없이 쓰러지고 말았다.  그 기세를
몰아 문주는 장운청을 향해 오관참장세(五關斬將勢)라는 초식으로 청룡언월도
를 힘차게 휘둘렀다.
   천궁과 싸우고 있던 장운청은 그 기세에 몸을 뒤로 피했으나 갑자기 온 몸
이 조아드는것을 느끼고는 자신이 그물 속으로 뛰어들었다는것을 알았다.
   '아, 내가 팔진법의 휴문(休門)속으로 들어오고 말았구나.'
   장운청은 그물 속에서 큰 소리로 외치기 시작했다.
   "군평아, 어서 달아나거라. 서남쪽 방향으로 나가야 한다."
   군평은 운청까지 사로잡히자 정신이 번쩍들어 문주가  그를 공격하는 틈을
타 서남방향으로 재빨리 달아나기 시작했다.
   천인문의 젊은 사나이들은  벌떼들에게 당하다가 가까스로  진세를 갖추는
형편이었는데 맹호처럼 달려드는 군평의  기세에 진세가 완전히  깨어져 버려
뒤로 물러나는 형편이 되었다.
   윤군평은 날다람쥐처럼 재빠르게 암자 뒤의 수풀  속으로 사라지고 말았고
문주는 대노하여 소리쳤다.
   "천궁, 귀래, 너는 어서 저  아이를 따라가거라. 잠시후면 양환벌의  독성이
발작할 것이니 얼마가지 못할것이다. 그리고  저항을 하더라도 반드시 사로잡
아야 한다. 알겠느냐?"
   "예."
    문주의 명을 받은 천궁은 귀래와 함께 윤군평의 뒤를 쫓기 시작했다.



번  호 : 9704
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-07 00:10
제  목 : [전우치전 3] 죽음중에 구한 삶 1


   윤군평은 귀래와 천궁을 따돌리기 위해 두 다리에 진기를 북돋우워 산아래
로 화살처럼 튀어내려갔다.
   그러나 천궁과 귀래의 비행술도 만만찮아서 좀체로 그들을 따돌릴 수가 없
었다.
   그 뿐만 아니라 두 사람은 어디서 구했는지 모를 활을 쏘며 따라오고 있었
는데 군평은 이따금 가공할 위력으로 자신에게 날아오는  화살을 피하는데 신
경쓰느라 두 사람과의 간격이 점점 줄어들고 있었다.
   '큰일이구나. 이대로 나간다면 얼마가지 않아 잡히고 말겠구나. 무슨 방법을
구해야겠는데..'
   군평이 이런 생각을 하고 있을때 또 다시  등뒤에서 바람을 가르는 소리가
들려왔다.
   그는 생각할 겨를도 없이 몸을  좌측으로 틀어 허공으로 튀어올랐다. 그러
자 그가 피했던 곳에  화살이 바람소리를 내며  기세좋게 날아와 박혀버렸다.
화살은 눈내린 땅에 한자 깊숙히  박혀 버렸고 화살끝의 깃털은  그 진동으로
꼬리를 흔들고 있었다.
   윤군평은 화살이 박히는 것을 흘깃보고는 다리에 힘을 주어 다시 달아나며
생각했다.
   '거리가 가까워오니 위력이 엄청나구나. 화살에 경력을 실어  쏘는 것을 보
니 저 두 사람은 벌써  공사격물(空射擊物)의 경지에 도달한 사람들이 분명하
다. 큰일이다. 사부님께 배운 천둔검법으로 저들을 간신히 상대할 수 있었지만
저들이 쏜 화살을 보더라도 이들의 무공이 나보다 못하지  않다는 것을 알 수
있다. 이대로 나간다면 분명 잡히고 말것이다.'
   그가 이런생각을 하고 있을때 또 다시 등 뒤에서 허공을 가르는 소리가 들
리기 시작했다.
   윤군평은 이번에는 바닥으로  몸을 날렸다. 그러자  화살은 그가 달려가던
좌측편 소나무에 박히고 말았다. 이번에도 역시 화살은 가공할 위력으로 소나
무를 꿰뚫고는 나무중간에서 멈춰버렸다. 그러자  그 충격으로 나무위에 소복
히 싸여있던 눈들이 바닥으로 떨어졌다.
   천궁이 멀리에서 소리쳤다.
   "이 녀석아. 멈추지 않는면 두 사람이 한꺼번에 쏘겠다. 그래도 피할 수 있
을것 같으냐? 저 소나무처럼 되고 싶지 않다면 게서 멈추거라."
   군평은 소나무를 뚫고 들어가 열십자(十) 모양을 만든 화살의 기세를 보자
섬짓한 기분이 들었다.
   '자칫 잘못했으면 저 소나무 꼴이 날뻔 했구나. 정말로 조심해야겠다.'
   그는 다시 걸음을 옮기면서 생각햇다.
   '저들이 화살 쏘는 것을 보니 단지  위협용으로쏘는 것 같은데 저들이 왜
나를 사로잡으려 하는 것일까? 청련암 앞에서 청룡언월도를 쓰는 문주의 초식
으로 볼때 단순히 나를 도망못가게 하려는 의도가 분명하고 이들도 역시 나를
사로잡으려 하니 이 안에는 분명 내가  모르는 이유가 있을 것이다. 운청사형
이 내가 사로잡히면 수백만 사람들이 피를 흘리게 된다하였는데 그건 또 무슨
말이지? 아무튼 내가 만일 여기서 저들에게  잡혀버린다면 운청사형과 화담선
생의 노력이 수포로 돌아갈 것이 아닌가? 저들이 화살로  나를 어쪄지는 못할
것이니 계속해서 달아나는 수밖에 없다..아.. 이럴때 지성(志誠) 사제라도 있
었으면 좋았을텐데...'
   군평은 그들의 말을 듣는둥 마는둥 연파천운의  비행술을 사용하여 어둠속
을 뚫고 달아났다.
   "저 녀석이 정말로 죽고 싶은 모양이로군."
   천궁이 멈춰서더니 시위에서 강철로 만들어진 화살을  꺼내어 군평을 향해
시위를 재기 시작했다.
   그러자 귀래가 다급히 그의 앞을 막으며 말했다.
   "천궁, 문주님께서 저 녀석을 사로  잡아오라 하지 않으셨나? 그를  죽이려
하는가? 어서 철전(鐵箭)을 치우게! 내 생각에는 저 녀석의 무공이  뭔가 석연
찮은 것이 우리가 찾으려던 단서를 가지고 있을지 모른다는 생각이 드는군."
   "그게 무슨 소린가?"
   "사부님이 청련암에서 저 녀석의 검술을 보고 천둔검법이라고 하시지 않았
나. 그리고 운청이 저 녀석을 사제라고  부르는 것으로 보아 청한자의 제자일
지도 모른다는 생각이 드는군."
   "천둔검법?"
   천궁은 당기던 시위를 풀더니 철전(鐵箭)을 거두었다.
   "어서 저 녀석을 쫒아가자구 아마도 지금쯤은  양환벌의 독성이 퍼지기 시
작했을테니 얼마가지않아 우리손에 잡히게 될거야."
   "좋다. 우리가 저 녀석을 사로잡게  되면 큰 공을 세웠다고  할 수 있겠군.
저 녀석의 검술이 정말로 천둔검법이라면 우리가 무시하지  못할 정도의 무예
를 배운 것일테니 신중해야겠군. 저 놈은  아직 내공이 정순하지 못하고 양환
벌에 쏘였으니 힘이 빠질때까지 따라가다가 사로 잡아버리자구."
   "그것 좋은 생각이군. 하하하."
   두 사람은 크게 웃더니 바람처럼 군평의 뒤를 쫒기 시작했다.

   연파천운의 비행술로 바람처럼 달리던 군평은 갑자기  다리와 팔에 찬바람
이 부는 것 같은 느낌에 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
   "갑자기 왜 이렇게 몸이 떨리는 것이지?"
   그렇게 다시 한참을 가게되자 그 증상은 더욱  심해지게 되었고 되자 비행
술의 속도가 자꾸 떨어지게 되었고 쫒아오는 두 사람과의 거리는 더욱 가까워
지게 되었다.
   "헉.. 헉.."
   윤군평은 거친 숨을 몰아쉬며  이마에 난 땀을  닦았다. 이미 그의 온몸은
땀으로 흥건하게 젓어있었다.
   "어..내가 무공을 연마하면서부터 이런적이 없었는데..."
   군평은 이제 갑자기 몸에서 느껴지는 한기에 내력을 운용하기가 힘이 들었
다.
   '아.. 양환벌의 독성이 퍼지는 모양이로구나. 큰일이다. 이대로 간다면  잡히
고 말것이니 어디로든 숨어야겠구나.'
   이때 멀리서 독경소리가  은은하게 들려오고 있었다.  군평이 바라보니 산
위로 큰 탑 두개가 눈송이 사이로 희긋하게 보였다.
  군평은 무작정 그 곳으로 달려갔다. 그곳에  다가가자 군평은 곧 건물의 형
태를 알아볼 수 있었고 탑을 보자 눈이 둥그렇게 변하여 소리쳤다.
   "내가 미륵사로 돌아왔구나."
   윤군평이 보았던 탑은 바로 미륵사의 석탑이었던 것이었다.

   '내가 이곳에 들어가면 저들은 분명  나를 찾기위해 소란을 피울것이 분명
하다. 하지만 어쩔수 없지.'
   그는 식은땀을 흘리며 산문 안으로 들어가서는 재빨리 허공으로 솟구쳐 당
간지주의 끄뜨머리를 살짝 밟으며  좌측 담장을 넘었다.  이 행동은 발자국을
남기지 않으려는 윤군평의 의도였다.
   '이제 저 두 사람이  미륵사에서 소동을 일으킬테니  그 때를 틈타서 나는
다시 도망을 가야겠다.'
   군평은 한숨을 내쉬며 식은땀을 닦았다.
   이때 그의 앞에서 말소리가 들려왔다.
   "도대체 이 애가 어디로 간거지?"
   "사형, 미륵사 어딘가에 있겠죠?"
   그리고 잠시후 군평이 있는 곳으로 두 사나이가 바람처럼 다가오는 것이었
다.
   '이크, 저들이 내가 숨어있는 곳을 알았단 말인가?'
   군평은 재빨리 담장 옆에 서 있는 커더란  노송위로 올라가 가지속에 몸을
숨기고는 마음속으로 기도했다.
   '단군할아버지, 태상노군, 부처님, 삼신할머니,  제발 저들이 내가  숨은곳을
눈치 못채게 해 주십시오.'
   이때 두 사나이가 군평이 숨어있는 나무아래에서  멈춰서서는 담장위로 미
륵사 경내를 한번 훓어보았다.
   "정말, 속썩이는군. 어제 아침부터 말없이  사라지더니 아직까지 깜깜 무소
식이니 정말 자식 키우기 힘드는군."
   "사형. 그런데 미륵사 이야기는 왜 해 준 겁니까?"
   "사제. 그 얘긴 꺼내지도  말게나. 내가 오죽하면 그  애물단지를 데려오기
위해 그런 얘기를 했겠나? 내가  그곳을 떠나 있으면 소정이 그것이  또 무슨
사고를 저지를 것 같아서 함께 데려오려고 부득이 옛날에 사부님께 들은 미륵
사의 보물 이야기를 해  주었지. 미륵사에 전해오는  보물이 있다고는 하지만
그건 옛날 이야기이고 지금이야 아무런 단서나 흔적도 없지  않은가? 내가 얘
기해 준다고 하더라도 별 소용이 없을 것  같아서 꾀를 쓴 것이네. 그런데 도
리어 내가자네를 만나러 동학사로 간 사이에 또 사고를 치고 말았으니..."
   "사형. 너무 걱정마세요. 소정이가 아직 어려도  총명하고 야무져 보이더군
요. 그리고 사형의 쌍검술을 배웠으니 설마 무슨 일이야 나겠습니까?"
   "그거야 그렇지만 소정이가 어려서 어미를 잃고 아비곁에 자라나다보니 거
칠어서 남들이 뭐라고 조금만 시비를 걸어도  참지 못하니 말일세. 그 철부지
가 어디가서 사고나 치지 않을까 걱정이 되서 그러는 것일세."
   "사형. 아무튼 이곳을 한번 찾아보십시다."
   "그러세."
   군평은 이들이 천궁과 귀래가 아님을 확인하자 긴장감이 사라져 온몸의 힘
이 빠져버리는 것만 같았다. 그러자 그의  온몸을 타고 양환벌의 독성이 나타
나기 시작했다.

   이때 미륵사의 담장 안쪽에서 쩌렁쩌렁한 목소리가 들려왔다.
   "이리오너라. 이리오너라."
   천궁과 운청이 미륵사 산문 안에서 절을 향해 외치고 있었다. 그들은 내력
이 고강했기 때문에 그들이 소리를  내지를 때마다 귀가 멍하니  울릴 정도였
다.
   "아이쿠. 대단한 내공이로구나."
   노송 아래 있던 두 사람중 한 사람이 이렇게 말을 하였고 곧 두 사람은 담
장너머로 머리를 들어 이 광경을 지켜보았다.
   이들의 목소리에 놀란 미륵사의 중들이 우루루 산문 앞으로 몰려왔다.
   그들 가운데에는 정해와 정관스님이 끼여 있었는데 천궁과 귀래 두 사람은
그 두 사람을 보자  대뜸 안색이 변했다. 정해  스님은 이들에게 합장을 하며
말했다.
   "두분께서는 어쩐 일로 이른 아침부터 이곳에 왕림하셨습니까?"
   천궁은 코웃음치며 말했다.
   "볼일이 있어 왔소. 이 절 안으로 젊은이 하나가 들어왔소. 나는 그 젊은이
를 찾기위해 왔소이다."
   그러자 정해스님이 말했다.
   "소승은 시주께서 도대체 무슨 말씀을 하는지 모르겠소이다. 절 안에  젊은
이가 들어왔다니요."
   귀래가 말했다.
   "시치미떼지 마시오. 우리 두 사람이 금방 이 절 안으로 들어간 것을  보았
소."
   그러자 정관스님이 바닥을 보더니 말했다.
   "시주께서 헛것을 본 것이 아니오? 잘 보시오. 사람이 들어왔다면 응당  발
자국같은 흔적이 있을터인데 바닥에는 시주들의 발자국만 있을뿐 누군가 들어
온 흔적이 보이지 않는데 어찌 사람이 들어왔다고 고집하는 것입니까?"
   두 사람이 바닥을 보니 과연 발자국이 보이지 않았다.
   '이 안으로 들어온 것을 두 눈으로 똑똑이 보았는데 발자국이 없다니, 설마
그 아이가 본문의 최고경지에까지 도달했단 말인가?  그 아이의 내력수준으로
볼때 그것은 불가능한 일인데.. 참으로 괴이한 일이군.'
   천궁은 안색을 변하지 않고 소리쳤다.
   "흥. 그까짓 발자국이 보이지 않는것이 뭐가 대수인가? 본문의 비행술을 사
용하면 그 정도는 대수롭지 않은 일이지."
   그러자 정관의 옆에 있던 원정스님이 나서서 말했다.
   "눈 위에 발자국이 생기지 않고 다닐수 있다면 어디 시주께서 한번 보여주
십시오. 시주께서 보여 주신다면 저희는 두말않고 마음껏 찾으시게 해 드리겠
습니다."
   그러자 귀래와 천궁은 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
   '아무리 비행술이 뛰어나다하더라도  눈 위에 미세한  흔적을 남기게 되는
법인데, 발자국조차 없을 정도라면 최소한 이갑자 이상의 내공이 필요하다. 그
렇지 않다면 본문의 최고 비행술인 승운비보(昇雲飛步)를 배워야 하는데 그것
은 우리가 배운적이 없으니 참으로 난감하구나.'
   원정은 이들이 머뭇거리자 의기양양해져서 말했다.
   "어째서 하지 않는 것입니까? 그대들 말이 사실이라면  어서 증명을 해 보
십시오."
   그러자 천궁은 노기를 띠며 소리쳤다.
   "중놈이 감히 나를 상대로 농을 하다니.."
   말을 끝낸 천궁은  순식간에 원정에게 다가가  그의 목덜미를 움켜잡았다.
원정은 그가 목덜미의 부돌혈(扶突穴)에 손을 대자 갑자기 온몸이 시큰해지고
힘이 빠져 버렸다. 그것은 너무도 순식간에 일어난 일이었기 때문에 누구하나
손쓸 수 없었다. 그러자 주지스님을 비롯한  다른 중들은 얼른 뒤로 물러나더
니 다시 공손히 합장하며 말했다.
   "시주께서는 여기가 불사(佛寺)인 것을 모르시는  겁니까? 그 아이가 멋모
르고 한 짓이니 용서하시고 어서 그 아이를 풀어주십시오."
   천궁이 말했다.
   "흥. 감히 네깟 중놈들이 나를 농락하려 하다니.."
   이번에는 귀래가 나서며 말했다.
   "어제 죽었어야 할 중놈들이었는데 살아있는 것을  보면 명줄이 꽤나 질기
구나. 하는 일도 없이 밥만 축내는 너희놈들을 살려 놓았더니 입만 살아서 나
불대는구나."
   정관스님이 말했다.
   "그것이 무슨 말입니까?"
   "분명 어제 우리가 당신과  주지에게 장사독(掌邪毒)을 손바닥에  퍼트리고
갔는데 어떡게 아직까지 밝은 하늘을 보고 있는지 모르겠군. 독이 퍼지기전에
손을 잘라버려야만 살수있었을텐데 이상한 노릇이군. 하지만 그것도 오늘로서
끝인줄 알라."
   정관스님은 안색이 파리하게 변하여 소리쳤다.
   "그렇다면. 시주들이 우리들을 죽이기라도 하겠다는 것이오?"
   "그건 그대들이 선택할 문제요. 만일 이 절에 숨겨준 젊은이를 내 놓지  않
는다면 먼저 저 겁없는 중놈을 그자리에서 죽여버리겠소. 그리고 계속해서 말
하지 않는다면 뿐만 아니라 한 사람 남김없이 죽여버릴테다."
   정관과 정해는 이 두 사나이가 어제 독날한  살수를 사용했다는 것을 깨닫
고는 놀라 생각했다.
   '이 두 사람의 무공은 여기에 있는 누구와도 비교가  되지 않는다. 또한 저
들은 충분히 그렇게 할 수도 있을 것이다.  그러나 절 안에 누구도 들어온 적
이 없는데 어떡게 그 젊은이를 데려다 준단 말인가?'
   정관이 귀래에게 말했다.
   "자비의 가르침을 배우고 있는 저희가 그깟 봄바람같은 죽음이 두려워하는
말은 아닙니만 굶주림에 지친 짐승이 먹을것을 찾아  내려오더라도 죽이지 않
고 돌보는 것이 인간으로서의 도리인데 어찌 쫒기는  사람이 경내에 들어오면
숨겨주지 않겠습니까?"
   "그렇다면 그대들이숨겨주고 있다는 건가?"
   정관은 고개를 내저으며 말했다.
   "저희가 숨기고 있다면 응당 그대들에게 숨길 이유가 없지요. 저희가  만일
그 사람을 숨긴다면 떳떳하게 말하고  난 후에 목숨을 버릴  각오로 그대들과
싸우겠지요. 하지만 오늘 아침에  젊은이가 이곳에 들어온  적이 없었으며 또
저희가 숨기고 있지도 않는데 자꾸만 생떼를 쓰는 것은 무슨 이유인지 모르겠
소이다."
   천궁이 말했다.
   "그렇다면, 너희가 죽음을 바라는 것이 분명하구나."
   천궁은 말이 끝나자 손바닥을 들어 원정의 두개골에 일장을 가하려고 손을
들었다.
   "안되오."
   정관과 정해대사가 그 모습을 보고는 소리치며 빠르게 천궁을 향해 다가왔
다. 그러자 갑자기 귀래가 나타나서는 두 사람의 가슴을 향해 일장을 날렸다.
  두 노승은 그 기세에 깜짝 놀라 한 손바닥으로 귀래의 장력과 마주쳤다.
  펑-하는 소리와 함께 두 노승은 힘없이 튕겨져 나가  눈싸인 바닥에 힘없이
떨어졌다.
   "스님.."
  뒤에 서 있던 젊은 스님들이 울부짓으며  두 스님에게 달려왔다. 그리고 원
호와 몇몇 젊은 중들은 귀래와 천궁을 향해 봉을 들고 뛰어나갔다.
   "안된다. 싸우지 말거라."
   정관스님은 고통을 참으며 소리쳤으나 그의 얼굴은  심하게 일그러져 있었
다.
   "그만두거라. 너희들의 상대가 아니야..."
   곧이어 정해 스님이 입에서 붉은 선혈을 토해냈다. 눈 내린 하얀 바닥으로
꽃보다 붉은 피가 뿌려졌다.  귀래는 칼집에서 장검을  꺼내며 젊은 중들에게
소리쳤다.
   "쓸데없는 살상을 하기 싫거든 어서 너희들이  숨겨두고 있는 젊은이를 내
놓아라. 그렇지 않으면 이 늙은 두 중놈을 모두 죽여버리겠다."
   정관과 정해스님은 우치에게 치료를 받은지 하루도 채 되지 않았기 때문에
몸이 불안정한 상태에서 귀래의 건곤수라장을  상대하였으므로 심각한 내상을
당하고 말았다.
   정관스님은 귀래에게 말했다.
   "죽음이란 한낮 껍데기가 한줌흙으로 돌아가는  것일뿐일진데 그대 마음대
로 하시오. 하지만 소승은 아는 것이 하나도 없소이다."
   귀래가 말했다.
   "도를 깨우친 모양이니 죽어도 여한이 없겠구려. 좋소.  그럼 모두 다 죽여
주지."
   귀래와 천궁은 각각 칼과 주먹을 치켜들었다.
   "멈추시오."
   두 사람은 허공에서 들리는 윤군평의  소리를 듣고 고개를 돌렸다. 군평은
좌측 담장옆에 서 있는 커다란 노송위에 눈을 맞으며 서 있었다.
   그는 다음순간 새처럼 가볍게 사람들이 모여 있는 마당으로 뛰어내린후 천
궁과 귀래에게 말했다.
   "이 스님들은 아무런 죄가 없으니 그만 놔 주시오."
   두 사람은 마치 이런 일을 예상하고 있었던  양 서로를 바라보며 만족한듯
미소지었다.
   이때 윤군평은 몸 속에서 양환벌의 독성을 막느라 적잖은 진기를 소모하고
있었으므로 온 몸에 비오듯 식은 땀을 흘리고 있었다.
   그는 짐짓 침착하게 두 명의 노스님께 읍하며 말했다.
   "제가 어리석은 생각으로 이 절에 몹쓸짓을 저질렀습니다."
   정관스님이 말했다.
   "괜찮소. 그런데 안색이 좋지 않아 보이는구려."
   "제가 벌인 일이니 제가 해결하겠습니다."
   윤군평은 다시 천궁을 보며 말했다.
   "내가 지리산으로 갈테니 어서 잡고 있는 스님을 풀어주시오."
   그러자 천궁이 원정을 밀어내며 말했다.
   "순순히 그렇게 나왔다면  쓸데없는 피를 흘리는  일은 없었을  것이 아닌
가?"
   원정은 힘없이 사람들 틈으로 돌아왔고 이때 귀래는 군평을 차허차령의 금
나수법으로 손을 뒤로 틀어 움직이지 못하도록 포박하고 있었다.
포박이 끝난 귀래는 흡족한 얼굴로 천궁에게 말했다.
   "자. 그럼 이만 가자구."
   "그렇게는 안될거요."
   두 사람은 문 앞에서 들리는 소리에 솔깃하여 고개를 돌아보았다.

   문 앞에는 검은 장포를 입은 중년의 사나이와 흰색 도포를 입은 머리가 히
끗한 중년의 사나이가 서 있었다. 흰도포의  사나이는 허리와 등에 장검이 꽂
혀 있었고 검은 장포의 사나이는  맨손으로 팔짱을 낀 체로  위풍당당하게 문
앞을 막아서고 있었다.
  윤군평은 그들이 소나무 아래에서 누군가를 찾고 있던  두 사람이라는 것을
금새 알 수 있었다. 흰 옷을 입은 사나이가 말했다.
   "보아하니 관원도 아닌것 같은데 도대체 무슨  이유로 그 젊은이를 잡아가
려는 것이오. 그리고 다짜고짜로 스님들을 때려 눕히는데 그대들이 도대체 뭐
하는 사람이길레 그렇게 무례한 것이오."
   천궁이 코웃을 치며 말했다.
   "보아하니 어디서 무예를 익힌 모양이로구나. 너희같은 뜨네기들이 알바 아
니니 어서 썩 꺼지거라."
   그러자 검은 장포를 입은 사나이가 말했다.
   "꺼지고 말고는 우리 문제요. 그것보다 그대들이 그 청년을 놓아두고  두말
않고 물러가는 것이 피차 편할것 같소만..."
   "뭐라구? 이런 하룻강아지 같은 녀석들..."
   천궁은 대노하여 두 사람에게 달려들어 갈고리  같은 손으로 천강만화수를
펼쳤다. 그러자 두 사람은 놀라 뒤로 물러나며 각각 칼을 꺼내 들었다. 흰옷을
입은 사나이는 허리와 등에서 각각 칼을 잡아들어 천궁의  두 손을 찔러 들어
갔고, 검은 옷의 사나이는 허리춤에서 별안간  뱀과 같은 유연한 칼을 빼들어
천궁의 요혈을 공략하기 시작했다.
   천궁은 갑작스런 두사람의 반격에 깜짝 놀라 재빨리  몸을 뒤로 젓히며 웅
형회신(熊荊回身)의 수법으로 재빨리뒤로 물러났다. 그러나 몸을 피하기도 전
에 흰 도포의 사나이의 쌍검이 그의 가슴을 향해 날아오는 것이었다.
  천궁은 섬찟한 쌍검의 기세에  이번에는 경묘투신(驚猫投身)의 수법으로 몸
을 뒤로 날렸다. 그러나 천궁이 숨돌릴 세도 없이 구불구불한 은빛 연검이 또
다시 그의 가슴을 찔러 들어왔다.
   귀래는 두 명의 사나이들이  너무도 손쉽게 천궁을 위험에  몰아넣자 깜짝
놀라 군평을 놔두고 재빨리 그들  사이로 뛰어 들어가 천궁의  가슴으로 찔러
들어오는 연검을 막았다. 그러자 또 다시  쌍검이 귀래의 팔을 향해 찔러오자
귀래는 다른 손으로 야차선축(夜叉先竺)이라는 장법을 펼쳤다. 이 수는 동귀어
진(同歸於盡)의 초식이기 때문에 만약 공격하는 사람이 양보하지 않는다면 양
편이 다 목숨이 위험한 초식이었다.
  귀래는 두 사람의 검술에 위험을 느끼고는 잠시  시간을 벌어보자는 속셈으
로 야차선축의 초식을 사용한  것이었다. 그의 예감대로  흰 도포의 사나이는
칼을 거두었고 천궁은 숨을 돌려 네 사람은 대치하는 상태가 되었다.
   가까스로 한 숨을 돌린 천궁은 큰 소리로 물었다.
   "너희들은 도대체 누구냐?"
   그러자 검은 장포의 사나이가 말했다.
   "그러는 당신들은 누구요?"
   귀래는 두 사나이에게서  검술이 정묘하고 특이하여  명문에게서 배운것을
알 수 있었다. 그는 빠르게 머리속을 회전시키기 시작했다.
   '도대체 저 놈들의 정체가 무엇이길레 지금은 사라진 줄 았았던 쌍검과 연
검을 구사하는 것일까? 이곳에선 우리 천궁과 나 두  사람뿐이니 만일 저들과
중들이 협공을 한다면 아무런 성과도 올리지 못할 지도 모르겠구나.'
   생각이 끝난 귀래는 부드럽게 미소지으며 말했다.
   "우리는 저 청년을 쫒다가 이곳까지 오게 되었는데 그만 오해를 하게 되었
구려."
   흰 도포의 사나이가 말했다.
   "도대체 그 청년이 무슨 죄를 지었길래 미륵사의 스님들을 다 죽이려 하신
거요?"
   귀래가 말했다.
   "그건 알 필요가 없소. 그런데 그대들의 무공을 보아하니 벌써 과거에 사라
진 검법같아 보이는데 초식중에 간간히 저희 문파의 초식이 보이는 어찌된 일
인지 모르겠군요. 실례하지만  성함이 어떡게 되시오?  그리고 그대들 사부의
위명이 어찌 되시는지요?"
   흰 도포의 사나이가 말했다.
   "그것은 그대들이 알 필요없소. 우리는 다만 이곳에 누굴찾으러 왔다가 우
연히 당신들이 힘으로 스님을  핍박하는 것을 보게  되었소. 보아하니 무예가
범상찮은 사람들같은데 저 청년과 아무 상관없는 사람들을 굳이 죽이려 할 필
요까지 있겠소? 그리고 내가 보기에는 저 청년이 큰  잘못을 저지를 사람같아
보이지는 않은데... 사제는 어떤가?"
   검은 장포의 사나이가 말했다.
   "사형. 제가 보기에는 이 두사람이 더 큰 일을 저지를 것 같습니다만..."
   천궁은 얼굴이 울그락 불그락해졌으나 두 사람의  검법에 호되게 당한터라
감히 쉽게 나서지 못했다. 흰 도포의 사나이는 웃으며 말했다.
   "제 사제의 말을 들어보니 일리가 있는것 같습니다. 그러니 포박한  청년을
놔두고 어서 이곳을 나가 주시죠."
   "뭐라구? 감히......."
   천궁이 이를 갈며 소리쳤다.
   이때 귀래가 떨리는 목소리로 부르짓었다.
   "이보게 천궁. 그 녀석을 보지 못했나?"
   "그게 무슨 소린가?"
   천궁이 돌아보자 귀래가 주위를 돌아보며 말했다.
   "그 녀석이.. 그 녀석이...  우리가 저 놈들과 싸우는  틈을 타 도망가  버렸
어..."
   "뭐야?"
   두 사람은 안색이 파리하게 변해서는 산문으로  재빨리 뛰어나가기 시작했
다.
   그러자 두 사나이가 칼을 겨누며 재빨리 문 앞을 막아섰다.
   흰 장포를 입은 사나이가 말했다.
   "어딜 가시려 하시오. 그대는  얼마동안만이라도 나와 함께 있어  주셔야겠
소."
   천궁은 노기충천하여 소리쳤다.
   "어서 비키지 못하겠느냐?"
   그러자 쌍검을 든 사나이는 태연자약하게 연검을 든 사나이에게 말했다.
   "삼검아. 내가 근래에 상대다운 상대를 만나지 못했는데 오늘에야 녹슨  몸
을 좀 풀어보겠구나. 오늘 잘 보거라. 스승님이  마지막으로 내게 전해주신 창
랑검법(倡郞劍法)을 보여주마."
   귀래는 흰 도포를 입은 사나이의 말을 듣자 생각했다.
   '이런, 저 흰 옷 입은 녀석이 신라검법을 할 줄아는 녀석이로구나. 창랑검법
이라면 과거 우리 문파의 천둔검법과 제왕의 검법인  자미검법 이전에 이름높
던 검법이 아닌가? 고려초기에 사라진 줄 알았더니만 아직까지  그 검법이 계
승되어 오고 있었구나. 좀전에 천궁을 몰아 붙일때에 눈치 챘어야 하는데...정
말로 신라검법의 계승자라면 쉽게 볼 상대가  아니다. 저 연검쓰는 녀석은 그
리 강해 보이지는 않지만 연검의  변화가 다양하여 쉽게 예측을  못하니 만약
싸움이 벌어진다면 승부를 예측하기 어렵겠구나.  지금 그녀석은 양환벌의 독
이 발작하고 있을것이고 또한 몸을 묶어 놓았으니 멀리 가지는 못할테지만 저
들에 의해 시간을 많이 허비한다면 그 녀석을 놓칠 수 도 있다.'
   이때 천궁은 검을 뽑아들고 흰옷입은 사나이를 공격하기 시작했다.
   흰 장포를 입은 사나이도 역시 쌍검을 휘두르며 천궁과 어울렸다.
   "천궁. 뭐하는 거요? 어서 그 녀석을 쫒아야 할것이 아니오."
   귀래는 소리치며 주머니 속에 붉은 구슬들을 꺼내어 흰옷과 검은옷을 입은
사나이에게 던졌다. 그러자 천궁은 싸우다 말고 뒤로 몸을 날렸다.
   "암기인가?"
   흰 옷을 입은 사나이도 역시 구슬이 날아오자 뒤로 몸을 날리며 가가이 다
가온 구슬을 향해 칼을 휘둘렀다.
   순간 펑-하는 소리와 함게 붉은 불꽃이 마당 중앙에 번뜩였다.
   귀래는 상황이 불리하다고 느끼고 유성탄을 그들에게 던진 것이었다. 다시
마당에 몇개의 유성탄이 떨어지자 붉은 섬광이 마당 가운데서 작렬했다.
  흰 옷을 입은 사나이는 재빨리  뒤로 물러서 그들의 공격에  대비하며 몸을
방어했다.
  잠시동안 마당에 연기가 자욱하더니 곧 그 연기가 서서히 바람에 날려 사라
지기 시작했다.
   "이검 사형. 그들이 사라지고 보이지 않습니다."
   검은 옷을 입은 사나이가 주위를 두리번 거리며 말했다.
   그러자 이검이라는 사나이가 말했다.
   "정말 재빠르구나."
   "이검형. 따라갈까요?"
   "그럴것 까진 없다. 무공이 대단히 뛰어난 사람들이라서 우리가 쫒는다해도
확실히 그들을 제압할 수는 없을 것이다. 그리고 그 일보다 소정을 찾는 것이
먼저가 아니냐?"
   "예. 그렇군요."
   이때 정해대사가 다른 중들에게 몸을 부축하여 이 두사람에게 다가와 합장
하며 말했다.
   "고맙습니다. 두 분 시주께서 우리 목숨을 구해 주셨군요."
   그러자 이검이 말했다.
   "아닙니다. 저는 그 청년의 마음이 가상해서 도운것 뿐입니다."
   "그런데 성함이 어떡게 되시며 이곳에 누굴  찾으러 오셨다 하였는데 누굴
찾으시는 겁니까? 저희가 힘써 도와 드리겠습니다."
   "저는 이검이라 하고 이쪽은 제 사형제인 삼검이라고 합니다. 이곳에 온 이
유는 제 여식을 찾기 위해서이지요."
   그러자 정해가 말했다.
   "이 절에서는 여자의 출입을 금하기 때문에  여자라곤 눈을 씻고 찾아봐도
없습니다."
 삼검이 말했다.
   "그 아이는 5척 정도의 키에 남장을 하고 있으며 단검을 허리에 차고 다닙
니다. 혹시 보지 못하셨습니까?"
   그러자 정해를 부축하고 있던 원호스님이 나서서 말했다.
   "남장 여인이라....가만 혹시 그 단검집에 칼이 두 개로 나뉘어지는 것이 아
닙니까?"
   "맛소. 맛소이다."
   이검이 기뻐 덤벼들듯 말했다.
   "어제 조사당 앞에서 서성거리다가 저희와 약간의 시비가 있었습니다. 이름
을 대탁이라고 하더군요."
   이검은 얼굴을 찌푸리며 말했다.
   "그 아이가 또 무례를 범한 모양이군요. 다 제 불찰입니다."
   원호는 얼굴이 붉게 변하여 손을 내저으며 말했다.
   "아닙니다. 아닙니다. 잘못은 저희가 했지요. 여자인줄 모르고 몸을  수색하
려 했으니..."
   "아닙니다. 원래 그 아이의 이름은 소정인데 남을 속일때에는 대탁이라는 이
름을 쓰지요. 아마도 스님들에게 그 이름을 말했다면  뭔가 석연찮은 일을 했을
것입니다. 그런데 혹 그 아이가 이 절에서 무슨 나쁜짓이라도 했습니까?"
   원호는 손을 내 저으며 말했다.
   "아..아닙니다. 아무 짓도 하지 않았습니다."
   "그래 그 아이는 지금 어디에 있습니까?"
   "그 소저는 낭아라는 사형분과 함께 어제 저녁 무렵 용화산 아래로 내려갔
습니다."
   이검과 삼검은 황당한 이야기에 얼굴을 마주보며 말했다.
   "낭아? 낭아가 누구지?"
   이때 원호가 다가와 말했다.
   "그런데 외람된 부탁을 드려도 되겠습니까?"
   이검이 말했다.
   "무슨 부탁입니까?"
   원호는 정해스님의 눈치를 살피더니 입을 열었다.
   "오늘 저희 주지스님과 큰 스님이 또 다시 그  사람들에게 내상을 입게 되
었는데 치료를 부탁드리려 합니다."
   이검은 눈이 휘둥그래져서 말했다.
   "저희는 의술에 대해 아는 바가 없고 또 스님의 내상을 치료할만한 공력이
없습니다."
   원호는 의아해서 물었다.
   "그럴리가요. 낭아라고 불리는 제자분께서는 어제 스님의 내상을  치료했을
뿐만 아니라 독(毒)까지 몰아냈는데요."
   이검은 어리둥절해서 대답했다.
   "저는 낭아란 제자가 없을 뿐더러 의술에 대해서는 자세히 알지  못합니다.
외람된 말이지만 소정이과 같이 있던 낭아란 사람에  대해서 자세히 들려주실
수 있겠습니까?"
   원호는 눈이 휘둥그래져서 말했다.
   "아니, 그럼 정말 낭아란 제자가 없단 말입니까?"
   "그렇소. 나는 처음 들어보는 말이라오."
   그러자 원호는 차근차근 어제 있었던  이야기를 해 주었다. 이야기를 들은
두 사람은 도무지 믿기지 않는 이야기라 도무지 생각이 정리가 되질 않았다.
   "도대체 나는 무슨 말을 하는  건지 알아들을 수가 없구려. 스님의  내상을
치료하자면 의술도 의술이지만 내공이  일갑자 이상이 되어야  하는데 어떡게
약관의 어린 나이에 일갑자가 넘는 내력을 소유할 수 있단 말이오."
   이검은 믿을 수 없어서 정관스님을 쳐다보았다.
   정관스님은 힘없이 머리를 끄덕이며 말했다.
   "믿기지 않겠지만 정말이랍니다."
   그는 허공을 바라보며 나직히 중얼거렸다.
   "그럼 관음보살님이 우리를 구하기 위해 현신하셨단 말인가?"
   이때 삼검이 이검에게 다가와 넌짓이 말했다.
   "사형. 잘하면 훌륭한 사위 하나 얻게 생겼습니다."
   "그게 무슨 말인가?"
   "제가 들어보니 그 젊은이는 뛰어난 신공을 지닌 귀재같아 보입니다.  녹림
에 그런 귀재가 나타날 줄은 정말 몰랐군요. 아마도 일신에 무공도 역시 뛰어
날 것이고, 또한 의술에도 고명한 것  같으니 더할 나위없는 사윗감 아니겠습
니까?"
   "이 사람아. 어느 사내가 천방지축 망아지같은 내 딸 아이를 좋아하겠나?"
   "하지만 사람일이란 모르는 겁니다. 그리고 두 사람이 다정하게 용화산  아
래로 내려갔다고 하지 않습니까? 남녀의 일이란 것은 누구도 알 수 없다 하더
군요."
   "사제. 농담 그만하게. 이럴게 아니라 어서 소정이를 찾으러 가세. 그  녀석
이 무슨 사고나 저지르지 않았나 모르겠네."
   그러자 삼검이 웃으며 말했다.
   "사형. 소정이가 그럴 애는 아닐겁니다. 자. 어서 가시지요."
   두 사람은 미륵사의 스님들에게 인사한 후 용화산 아래로 내려갔다.



번  호 : 9705
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-07 00:12
제  목 : [전우치전 3] 죽음중에 구한 삶 2


    윤군평은 귀래와 천궁이 정체모를  사나이들과 싸우는 틈을  타서 담장을
뛰어넘은 후 정신없이 내달렸다. 그러나 몸이 밧줄에 묶여 있는데다가 전신에
양환벌의 독이 퍼져 극심한 추위가 몰려왔으므로 연파천운의 비행술을 제대로
사용할 수 없었다. 또한  그는 중심을 제대로 잡을  수 없어 눈길에 몇번인가
쓰러졌지만 오뚜기처럼 일어나 달리고 또 달렸다.
   '아..이게 무슨 꼴인가? 나야 말로 우물안 개구리였구나.'
   그는 어제와 오늘 사이에 일어난  일이 마치 꿈을 꾸는 것만  같이 느껴졌
다.
   무술에 자신이 있던 그로서는 누구에게 쫒긴다는 것은 상상조차 해본 적이
없었고 또한 그토록 열심히 연마한 자신의 무공이 세상에 나와서 보니 보잘것
없었다는 생각을 하니 눈물이 핑하니 돌았다.  그의 얼굴은 머리에 떨어진 눈
과 식은땀이 범벅이 되어 파리하게 변해버렸다. 그리고 자꾸만 이빨이 다다닥
소리를 내며 자신의 의지와는 상관없이 떨리고 있었다.
   헉..헉...
   입가에서 하얀 입김이 품어져 나왔다.  삽시간에 나른한 피로감이 봄날 아
지랭이처럼 온몸을 엄습해 들어왔다. 그것은 마치 자신의 어깨위에 천근 바위
를 얹은것 같은 느낌으로 그에게 다가왔고 온몸의 힘이 서서히 빠져나가는 것
같았다.
   얼마나 달렸을까? 군평은 멀리에서 다 쓰러져 가는 흉가를 발견했다.
   '일단 저기서 몸을 숨겨보자. 눈이 더 많이 내려만 준다면 발자국도 묻혀버
릴테니 그들이 나를 못찾을지도 모르지.'
   윤군평은 온신의 힘을 다해 그 흉가로 달려갔다. 그는 누가 볼세라 재빨리
방안으로 들어갔다. 구멍 뚥린 지붕위로 흰  눈이 떨어져 내렸으나 방안은 누
군가 거처한것 같이 깨끗하게 정돈되어 있었다. 그리고 방구석에는 종이로 싼
뭔가가 있었는데군평은 그것에서  달콤한 냄새가 풍겨져  나왔으므로 그것이
음식임을 알 수 있었다.
  그는 허기진 터이라 손이 묶인것을 생각할 겨를이 없이 입으로 종이를 뜯었
다. 거기에는 떡과 과일, 닭 한마리가 한지에  싸여 있었는데 군평은 정신없이
그것을 먹었다.
   잠시후 배부르게 포식을 하고난 군평은 벽에 몸을 붙이고 길게 한 숨을 내
쉬었다.
  '세상에 태어나 이제까지 살면서 이렇게 맛있는 음식은 처음이로구나.'
   군평은 오랜만에 느껴보는 포만감에 기분이 흡족했다.
   이때 팔다리에 극심한 통증이 몰려왔다.  그것은 마치 혈관을 타고 얼음조
각이 흘러가는 것 같은 느낌이었다. 그는  팔과 몸을 묶고있는 쇠가죽으로 만
든 밧줄을 끊기위해 몇번인가 호흡을 조절하여 힘을  써보았지만 질긴 쇠가죽
이 물을 먹어 좀체 끊을 수가 없었다.  또한 힘을 쓸수록 한기가 치솟아 온몸
에 통증만 더해질 뿐이었다.
   "후..."
   그는 길게 한숨을 내쉬었다.
   '내가 무엇때문에 이렇게 쫒겨다녀야 하는  걸까? 지금즘 화담선생과 운청
사형은 어떡게 되 있을까?'
   군평은 다시금 어제와 오늘 있었던  일을 떠올렸다. 그것은 어릴적 밤마다
누군가에게 쫒겨서 도망다니던 악몽같은 기억으로 다가왔다.
   그는 문득 어릴적 가위에 눌렸을때를 기억해냈다.
   어릴적 어른들에게 귀신이나  백년묵은 여우, 호랑이  이야기를 듣게 되면
그것들은 어김없이 그날밤 꿈에서 되살아나 나를 쫒기 시작하는 것이었다. 그
들은 마치 숨바꼭질에서 술래가 된듯 나를 잡기위해 붉은 눈을 치켜뜨며 쫒아
다녔고 나는 그들에게 잡히면 간을 빼앗기고 죽는다는  공포감 속에서 그들의
눈을 피해 이곳저곳을 도망다녀야했다. 그들에게  쫒기다가 내를 건너기도 하
고 산을 건너기도 하다가 붉은 구슬, 푸른  구슬, 노란구슬도 던져보지만 옛날
이야기와는 틀리게 언제나 그들은 죽지  않고 끝까지 쫒아와 눈  앞에서 나를
잡거나 절벽으로 몰아가는 것이었다. 그러나 그들에게 잡혀 죽기 직전이나 그
들에게 붙잡히지 않으려고 절벽을  뛰어내릴때면 언제나 깜짝  놀라 깨어나게
되고 안도의 한숨을 내쉬며 천정을 말똥망똥한 눈으로  바라보다가 밤을 지세
우던 그때..
   군평은 살며시 눈을 감았다. 잠시 눈을 감았다 뜨면 이제까지 있었던 일들
이 꿈처럼 사라지길 기대하면서....

   "야. 너는 누구야? 어서 일어나."
   잠시후 군평은 누군가 부르는  소리를 듣고 정신이  번쩍 들어 눈을 떴다.
그의 눈 앞에는 열 여섯정도 되 보이는 예쁘장하게  생긴 사나이가 허리에 두
손을 걸치고는 두 눈을 부릅뜨고 있었다.
   "야. 너는 도대체 누군데 내가 청소해 둔 방에서 허락도 받지 않고  누워있
는거야? 그리고 몸에는 왜 밧줄이 묶여있지? 너 혹시 관아에서 수배하고 있는
도적이냐?"
   군평은 눈을 뜨면 이제까지의  일들이 모두 꿈이길 바랬는데  여전히 몸이
밧줄로 묶여 있다는 것을 깨닫고는 한 숨을 내 쉬었다.
   "야. 내 말이 안들려? 도대체 네 이름이 뭐야? 넌 뭐하는 놈이길레 제 멋대
로 내 방에 들어와 내가 마련해둔 음식을 먹어?"
   군평은 고개를 들고 말했다.
   "나는 윤군평이라고 하오. 음식을 먹은 것은  죄송하오. 부득이한 사정으로
쫒기는 몸이 되었으니 어서 내 몸을 묶고 있는 밧줄이나 풀어주시오."
   그러자 그 사나이가 팔짱을 끼며 말했다.
   "내가 무엇때문에 너를 묶은 밧줄을 풀어줘야 하지? 혹시 알겠니? 네가 나
쁜짓을 할지 어떡게 알겠어?"
   "아니오, 나는 나쁜 사람이 아니오."
   "그걸 내가 어떡게 알아."
   "이보시오. 남아 일언은 중천금이라고 하였소. 내 말을 믿어 주시오."
   "열길 물속은 알아도 한길 사람속은 모른다고 했어."
   사나이는 갑자기 눈 내리는  바깥을 향해 몸을 돌리더니  나즉이 중얼거렸
다.
   "흥. 나쁜 사람. 남아일언 중천금이라고? 내가 그 말을 믿은 것이 실수였지.
실수였어. 아무튼 내가 포기할 줄 알고? 오늘까지 기다리다가 오지 않으면 내
가 직접 거제도까지 따라가고 말테다."
   '남아일언 중천금이라니...내가 무슨 약속이라도 했단  말인가? 그리고 거제
도는 또 무어야?'
   군평은 이 사나이가 도대체 무슨 말을 하는지 알 수가 없었다.
   원래 이 사나이의  정체는 소정이었다. 소정은  익산에서 가까운 마을에서
음식을 구해왔으나 우치는 어디에도 보이지 않았다. 그녀는 밤새 흉가 근처를
찾아보았으나 아무런 흔적을 찾을 수 없었다.
  그녀는 혹시나 해서 이 흉가에서 우치를 기다리다가 아침에 날이 밝자 이곳
저곳을 돌아다니며 다시 우치의  흔적을 찾다가 이  흉가로 돌아온 것이었다.
그런데 돌아오자 마자 한 사나이가 묶인체 방안에서  잠자고 있었고 방구석에
마련해둔 음식조차 없어지고 말았다. 거기다가  사나이가 우치를 떠올리는 말
을 하니 소정은 우치를 생각하게 되었고,  노기가 치솟아 혼자 중얼거린 것이
었다.
  소정은 갑자기 안색이 침울해지더니 중얼거렸다.
   "오늘 아침에 보니 바깥에 혈흔이 보이던데  혹시 산짐승이 우치를 물어간
것이 아닐까? 설마 그럴리는 없겠지.."
   이때 윤군평이 말했다.
   "이보시오. 도대체 무슨 말을 하는 거요?"
   소정은 그제서야 뒤를 돌아보며 말했다.
   "잠자코 있어라. 이 음식 도둑아."
   군평은 그녀의 허리에 차고 있는 단검을 보며 말했다.
   "그러지 말고 이 밧줄 좀 풀어주시오."
   "흥."
   소정은 고개를 팩 돌려버렸다. 그러다가 갑자기 웃으며 군평에게 말했다.
   "이봐. 음식도둑아. 내 이야기를 잘 듣고 네 생각을 말해봐."
   군평은 우선 밧줄을 끊는 것이 중요했기 때문에 사나이의 비위를 맞추기로
생각하고는 말했다.
   "좋소. 어서 이야기 해 보시오."
   "내 친구중에 한 녀석이 있는데 그 녀석이 어쩌다가 그만 한 여자와 한 방
에 있게 된거야. 그런데 말이야. 그 여자가 잠깐 눈을  붙인 사이에 그 녀석이
그 여자의 옷을 벗겨 알몸을 보게 된거야."
   "저런.."
   "그때 그 여자가 잠에서 깨어나 그 녀석이 나쁜짓을 못했지만 일이 그렇게
되었다면 그 녀석은 어떡게 해야하겠냐?"
   그러자 군평이 소정을 보며 말했다.
   "혹시 당신 얘기 아니오?"
   소정은 갑자기 얼굴이 붉게 달아 고개를 돌리며 말했다.
   "내 얘기가 아니고 내 친구 이야기란 말이야."
   그녀는 가슴이 뛰어 생각했다.
   '이 음식도둑이 내가 여자라는 걸 눈치챈걸까?'
   군평은 갑자기 당혹스러운 이야기를 꺼내자 어떡게 이야기할까 망설이다가
자신이라면 어떡게 했을까 생각해 보았다. 그러다가 그는 소신껏 이야기를 하
기로 마음먹고소정에게 말했다.
  "남자라면 응당 자신의 일에 책임을 져야 하지요. 당신이 만약 그런짓을  했
다면 당연히 그 여자를 책임져야 하겠지요.  당신 친구가 그랫다면 응당 그녀
와 혼인을 하도록 권유하는 것이 친구의 도리겠지요."
   소정은 얼굴이 환해져서는 말했다.
   "그렇지?"
   "그렇소."
  군평은 사나이의 얼굴이 화색을 띠자 밧줄을  풀 수 있다고 생각했다. 그런
데 소정은 금새 얼굴이 시무룩해져서는 말했다.
   "그런데 그 친구가 어디론가 사라져 버리고 말았다오."
   그러자 군평이 말했다.
   "그것이 무슨 상관이오. 친구라면  그의 행방을 수소문해서 찾아와  그녀와
혼인하도록 만들면 되잖소."
   소정은 군평이 하는 말마다  자신의 생각과 일치하는 지라  일시에 군평이
친근감이 들기 시작했다.
   "그래 네 말이 맞군."
   소정이 기뻐 군평에게 말하고 있을때 군평은 갑자기 얼굴이 시퍼렇게 변해
서는 이빨을 부딪히며 떨기 시작했다.
   소정은 갑자기 군평이 이상하게 변하자 얼굴을 찡그리며 물었다.
   "이봐. 음식도둑. 갑자기 왜 그래?"
   "양..양환...벌...의  독...에......."
   소정은 무슨 말을 하는지 알아들을 수 없었다.
   이때 싸리대문 바깥에서 두런 두런 말소리가 들려왔다.
   "그 녀석이 어디로 숨었는지  모르겠군. 발자국이 이 근처에서  사라졌으니
숨을 곳으라곤 저 집밖에 없겠지?"
   "오..여기 마당에 사람발자국이 있구먼. 저 흉가가 틀림없다."
   군평은 그 목소리가 천궁과 귀래  두 사람의 목소리임을 금새 알  수 있었
다.
   그는 식은 땀을 흘리며 온신의 힘을 다해  냉기를 참으며 소정에게 나즉히
말했다.
   "바깥에..나를 쫒아온....."
   소정은 그 말을 알아들은듯 고개를 끄덕이다가 조용히 말했다.
   "걱정하지 말아. 내가 책임지고 숨겨줄테니..너는 어서 이 방문으로 나가 부
엌 아궁이 속어 있거라."
   군평은 곧 부엌으로 통하는 작은 방문으로 나가 누에고치처럼 몸을 뒤틀며
아궁이 속으로 들어갔다. 다행히 아궁이 안에는  한 사람정도 숨을 공간이 있
었다. 그는 아궁이 속에서 양환벌 독의  고통 때문에 흘러나오는 신음을 참으
려 입술을 깨물었다.
   이때 큰 고함소리가 마당에서 들여왔다.
   "이 쥐새끼같은 놈. 어서 나오너라."
   "네 놈은 뛰어봐야 벼룩이지. 냉큼 나오너라."
   그 목소리가 얼마나 큰지 초가 지붕의 섶이 부스스 떨어져 내릴 정도였다.
   이때 낮익은 목소리가 들려왔다.
   "쥐새끼와 벼룩을 찾으려면 지저분한 방이나  수채구멍으로 가야지 여기서
찾으면 어찌하오."
   군평은 이쁘장한 사나이의 목소리란 것을 금새 알 수 있었다.
   소정은 그들의 소리를 듣고 방 바깥으로 나아갔다. 그러자 두 사람은 당황
하여 말했다.
   "혹시. 이곳에 포박당한 스무살정도의 사나이를 보지 못했느냐?"
   소정은 고개를 내 저으며 말했다.
   "그런 사람은 보지 못했소."
   귀래는 소정의 등 뒤에 있는 방 안을 살피다가 말했다.
   "이흉가에 다른 사람은 없었소?"
   "나 외에 다른 사람은 없소. 그런데 왜 그러시오."
   그러자 천궁이 말했다.
   "나이도 어린것 같은데 버릇이 없구나."
   그 말에 소정이 발끈하여 말했다.
   "버릇이 없다니 남의 단잠을 깨워놓은 주제에  미안하다고는 못할 망정 시
비를 거는 것이냐?"
   군평은 아궁이속에서 고개를 내 저으며 생각했다.
   '저 아이가 죽으려고 작정을 한 것이 분명하구나.  저들이 어떤 사람들인데
저리 겁없이 날뛰는지 모르겠구나.'
   이때 군평의 등줄기 위로 무언가 차가운 것이  서서히 올라오는 기분이 들
었다. 그것은 양환벌의 독성과는 틀린 감촉이었으니 매우 차가운 것은 틀림없
었다.
   츳츳츳...하는 소리가 들리더니 잠시후 그것은 그의 목을 타고 들어와 그의
왼쪽 귀쪽으로 올라왔다.
   군평은 섬찟하여 그 쪽으로 얼굴을 움직이지 못하고 눈만을 돌렸다.
   순간 그는 놀라서 기절할 것만 같았다.
   군평의 왼쪽 귀 언저리에 시퍼런 독사 한마리가  푸른 눈을 치켜뜨고 삼각
형의 머리를 이리저리 흔들며 긴 혀를 낼름거리고 있었던 것이었다.

   '나야 말로 죽으려고 작정을 했구나. 내가 어쩌다가  아궁이 속으로 들어왔
단 말이냐?'
   그는 아직 밧줄을 풀지못한 상태였기 때문에 두 손을 움직일수도 없었으므
로 아무런 행동도 못했다. 독사는 군평의  왼쪽 귀에서 한참을 머물러 있다가
서서히 코 밑으로 내려오는 것이었다.
   군평의 눈앞으로 독사의  흰 턱부분이 보였다.  그는 그렇게 가까운곳에서
독사를 본것은 처음이었다. 턱 아래로 두  갈래 갈라진 붉은 혀가 낼름거릴
때면 온몸의 소름이 돋히는 기분이었다. 독사는  기괴한 소리를 내 지르며 무
언가를 열심히 찾는것 같았다. 이때 군평의 눈 앞에 보이는 아궁이 깊숙한 곳
에서 꿈틀거리는 뭔가가 이상한 소리를 지르며 다가오고 있었다.
   '저건 또 뭐야?'
   어두운 아궁이 속에서 히미하게 두개의 가느다란  선이 꿈틀거리는 것이었
다. 독사는 그 것을 보자 입을 벌리며 날카로운 소리를 내기 시작했다.
  독사의 턱 아래로 허연 이빨이 드러나고 그 이빨에서 투명한 물체가 고이더
니 바닥으로 떨어졌다.
   '독이구나. 저 이빨에 한번 물리면 끝장이다.'
   군평은 생각만 해도 끔짝하여 그만 두 눈을 감아버렸다.
   스스슷---
   잠시후 또 다른 이상한 소리에  군평이 눈을 뜬 순간 군평은 정말로 놀라
숨쉬기가 곤란했다. 군평의 얼굴에서 한뼘 정도  거리에 큰 지네 한마리가 더
듬이를 이리저리 흔들고 있었다. 그 지네는 온몸이 붉은빛으로 투명했는데 주
둥이에서 하얀 안개같은 것을 품어내기  시작했다. 그러자 금방이라도 덤벼들
듯한 시퍼런 독사는 싸울 기세를 잃은듯 힘없이 입을 벌리고는 머리를 떨구었
고 그 지네는 독사의 턱에  주둥이를 가져가더니 텁석 깨물어  버리는 것이었
다.
   군평은 이상한 냄새에 순간 눈 앞이 어질어질해지는 것 같았다.
   독사를 물고 있는 지네의  붉은 내장으로 뭔가가 들어가는  것이 보였는데
그것은 물과 같은 액체였다. 그리고 독사의  두툼한 턱은 금새 홀쭉해져 버렸
는데 군평은 그 지네가 독사의 독을 빨아먹고 있다는 것을 짐작할 수 있었다.
   '어떡게 독사의 독을 먹는 지네가 있을 수 있단 말인가? 세상은 참으로 히
안한 것이 많구나.'
   이내 독사의 턱과 목은 젓가락처럼 가늘어져 버렸다. 진액을 다 빨린 시퍼
런 색깔의 독사는 붉은색으로 변하여 힘없이  축 늘어져 버렸다. 그리고 반대
로 붉은 지네의 색깔은 눈처럼 하얗게  변해버렸다. 군평은 도대체 어떻게 된
영문인지 알 수가 없었다.

  이때 바깥에서 천궁의 음성이 들려왔다.
  "설마 아궁이 속에 숨어있겠나?"
  "혹시 모르지. 매사 불여튼튼이라고 한번 살펴보자구.."
  군평은 그 소리를 듣자 온몸에 식은 땀이 흘러내렸다.
  이때 아궁이 깊숙한 어둠속에서 또다시 붉은 불빛이  번뜩이며 다가오기 시
작했다. 군평은 그것이 누런 색깔을  가진 족제비라는 것을 곧  알 수 있었다.
족재비는 붉게 변한 뱀의 목을 물고는 재빨리 아궁이 바깥으로 나가버렸다.
   "아궁이속에서 족제비가 왠 말이야?"
   바깥에서 귀래의 목소리가  들려왔다. 군평은숨을  죽이고 아궁이 바깥의
동태를 살폈다. 아궁이 바깥에 두 사람의 검은 가죽 신이 보였다.
   "그렇담 이 안은 조사할 필요가 없겠군."
   천궁의 목소리였다.
   "이 집안에는 그 녀석이 없으니 다른 곳을 찾아봐야겠군. 이번에 그 녀석을
사로잡지 못하면 사부님이 대노하실텐데..."
   "어쩔수 없지.. 그런데 바깥에 세워 둔 저 버릇없는 녀석은 어떡하지?"
   천궁이 대답했다.
   "그냥. 놔 두자구. 그까짓 녀석 죽여봐야 뭣하겠나? 혈도를 짚었으니 한 두
어 시간동안 바깥에서 고생하게 놔두세..."
   "자..그럼 어서 다른곳을 찾아보자구."
   두 사람이 부엌문을 나서는 소리가 들리더니 이내 조용해져 버렸다.
   군평은 안도감에 길게 한숨을 내쉬며 생각했다.
   '뱀과 족제비가 아니었으면 큰일날뻔  했구나. 때마침 족제비가  뱀을 물고
나가지 않았다면 나는 꼼짝없이  잡힐뻔 했구나. 어쩧든  위기를 넘겼으니 이
기분 나쁜 아궁이에서 나가야겠다.'
   이때 군평의 눈 앞에서  징그럽게 생긴 지네가 더듬이를  더듬고 있었는데
어느덧 붉은빛을 내며 군평의 코 앞까지  와 있었다. 지네는 더듬이질을 몇번
하더니 길고 흉즉한 주둥이를 내밀었다.
   "저리가..저리가라..."
   군평은 깜짝놀라 몸부림치며 지네를 쫒아내려 하였다. 그러나 손이 쇠가죽
으로 묶여 있어 애벌레처럼 몸을 좌우로 흔들뿐 아궁이  바깥으로 나갈 수 없
었다. 그러자 아궁이 속에 있던 검은 재들이  시커먼 먼지를 일으켰다. 먼지때
문에 기침을 몇번 한 군평은 갑자기 술에 취한듯  정신이 몽롱해 지더니 일시
세상이 깜깜하게 변하고 말았다.

   "야. 이 음식도둑아. 뭐하느냐? 어서 나와라."
   군평은 바깥에서 들려오는 소리에 정신을  차렸다. 그는 지네의 큰 주둥이
가 떠올라 사방을 둘러보았다. 눈 앞에  있던 붉은 지네는 어디론가 사라지고
아궁이 속은 깜깜하고 적막하기만 했다.
   "그 징그러운 녀석이  어디론가 가버린 모양이구나.  하마터면 죽을 뻔  했
네."
   밖에서는 여전히 소정의 목소리가 들려오고 있었다.
   "야. 이 도둑아. 어서 나오지 못하겠어?"
   군평은 지렁이처럼 몸을  움직여 작은 아궁이에서  빠져나왔다. 그는 묶인
몸을 일으켜 부엌문밖으로 천천히 걸어나갔다.
   "이 자식아. 살아 있으면 냉큼 나와서 도와줘야 할 것이 아냐? 부엌 아궁이
가 그렇게 좋더냐?"
   소정은 칼을뽑으려는 자세로 조각상처럼 굳어 있었는데 그의 어깨와 머리
에는 하얀 눈이 소복하게 쌓여 있었다.
   마치 눈사람같은 소정의 모습에 군평은 빙그레 웃음을 지었다.
   이때 소정은 새카맣게 그을린 군평을 보고 깔깔거리며 웃었다.
  "호호호..그게 무슨 꼴이야? 불장난이라도 하고 온 모양이지?"
   윤군평이 말했다.
   "이보시오. 그대는 꼭 눈사람 같군요. 그런데 도대체 어떡게 된거요?"
   소정의 아미가 치켜 올라가는듯 하더니 말했다.
   "흥. 그건 알 필요없다. 그것보다도 무예를 아는듯 한데 내 혈도나 풀어주
시지."
   윤군평이 말했다.
   "그들이 당신의 혈도를 집은지 얼마나 되었소?"
   "그건 왜 묻는거지?"
   "그들이 말하길 한 두시간 있으면 저절로 풀릴거라 하더군요."
   "그래? 그렇담 금방 풀어지겠군."
   군평은 문지방위에 걸터앉아 말했다.
   "그런데 이름이 무어요?"
   "그건 왜 알려고 하는게지?"
   "당신은 나의 생명을 구해준 은인인데 이름이라도 알아야 할 것 아니오."
   "예의는 아는군. 그럼 말해주지. 나는 대탁이라고 하지."
   소정은 잠시 그를 쳐다보다가 말했다.
   "그런데 너는 이제 괜찮은  것이냐? 좀전까지만 해도 말도  제대로 못하더
니.."
   군평이 그 말을 듣고 자신의 몸을 살펴보니 과연 그러했다. 잠시까지만 해
도 얼음조각이 혈관을 따라 돌아다니던 기분이었는데 지금은  그런 증상도 없
을 뿐더러 몸이 가벼운 것이 날아갈것 같았다.
   그는 가만히 운기를 해보았다. 이상하게도  운기도 막힘없이 될 뿐더러 기
운이 더욱 불어난 느낌이 들었다. 그리고 온몸이 불덩이처럼 뜨거워진 느낌이
들었다.
   "정말로 이상하구나. 갑자기 내 놈이 이렇게 뜨거워지다니 잠시까지만 해도
추위에 떨던 내가 아닌가!"
   군평은 기억을 되돌려 추리를 해 보았다.
   '혹시 그 지네가 내 몸에 흐르던 양환벌의 독을 빨아먹은 것이 아닐까? 아
니면 어떡게 금새 양환벌의 독때문에  추위에 떨던 몸이 괜찮아질  수 있겠는
가? 아무튼 정상으로 돌아왔으니 되든 안되든 이 밧줄이나 풀어보자.'
   군평은 호흡을 조절하여 두 팔과 배에 힘을 불어넣었다.
   그러자 뚜두둑--- 하는 소리와 함께 그의 몸을 감싸고 있던 밧줄이 힘없이
떨어져 나갔다.
   "와..대단한 힘이군."
   소정은 굵은 밧줄을 단숨에 끊어버리는  괴력을 보고 놀라 소리쳤다. 군평
도 역시 자신의 몸에 일어난 변화를 보고 놀라기는 마찬가지였다.
   '쇠가죽으로 꼬아 만든 밧줄을 이렇게 손쉽게 자를수 있다니..  도대체 이것
이 어떡게 된 일이지?'

   잠시후 소정도 역시 혈도가 풀어졌고 그녀는  방마루에 걸터앉아 팔다리를
주무르며 말했다.
   "그 녀석들이 도대체 어떤 방법을 썻는지 모르겠군."
   군평은 대충 짐작을 하고는 말했다.
   "혹시 그 사람들이 돌같은 암기를 사용하지 않았소?"
   "엇. 그걸 어떡게 아는게지?"
   "그 사람들은 생각보다 무서운 사람들이오. 이번에는 대탁형이 운이 좋았던
것이오."
 "흥. 그깟 암기나 사용하는 녀석들을  무서워하다니...이번에는 내가 방심을
해서 당했을 뿐이라구. 다음번에 만나면 정말 본때를 보여주고 말겠어."
   군평은 빙그레 웃더니 마당에 떨어져 있는 작은 돌을 주우며 말했다.
   "잘 보시오. 이 돌 하나로 저 살구나무와 그 옆에 있는 장돌을 맞추어 보겠
소."
   "저 나무와 돌은 멀리 떨어져 있어 돌 하나로는 만들기 힘들텐데..."
   "자 아무튼 잘 보시오."
   군평은 손까락에 돌을 집어 나무를 향해 튕겼다.
   그가 튕긴 돌은 타탁--하는 소리와 함께 장돌과 나무에 각각  하나씩 맞아
서 눈 위로 떨어졌다.
   "아니. 이게 어떡게 된거야. 어째서 돌이 두개가 된거지? 도대체 어떡게 했
길레 돌이 두개가 된거야? 네가 손에 돌 두개를 감추고 던진것이 아니냐?"
   군평은 웃으며 말했다.
   "원래 돌은 하나인데 두개로 조각낸 후에 던지는 이치요."
   "오. 그것 참 대단한 재주로군. 손아귀의 힘으로  돌을 조각낼 정도라면 내
공이 대단하겠군."
   "대탁형은 그 재주에 당한 겁니다."
   그러자 소정이 벌떡 일어나서는 말했다.
   "그대의 무공을 보니 녹림에서 한가닥 할텐데 어쩌다가 저런 노인네들에게
쫒기는 신세가 되었소?"
   군평은 빙그레 웃었다.
   소정은 그가 말을 해 주지 않자 몸을 이리저리 움직여 보더니 말했다.
   "이제 몸도 풀린것 같으니 이만 가 보겠소."
   군평이 말했다.
   "대탁형은 어디로 가시려 하오."
   "아까 말했던 그 무정한 친구를 찾으러 거제도로 간다오."
   소정은 남쪽하늘을 바라보았다.
   어느덧 눈도 멈추고 하늘은 맑게 개어있었다.
   군평이 웃으며 말했다.
   "그 친구를 꼭 찾아서 혼례를 올리게 하시구려. 그리고 언제고 다시 만나면
대탁형에게 신세진 것을 꼭 갚으리다."
 소정은 혼례를 올리라는 말을 듣자 얼굴에 홍조가 피어났다.



번  호 : 9709
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-08 00:08
제  목 : [전우치전 3] 교토이굴 1


                       교토이굴(狡兎二窟)

   이무렵 우치는 완패와 함께 전주성 안으로  들어서고 있었다. 전주(全州)에
도 큰 눈이 내려 지붕마다 눈이 쌓여 있었고  대로에서 눈이 녹아 질퍽질퍽한
것이 흙탕물이 된 곳이 많았다. 우치는 한편의 초가 집 앞 담장에서 흰 눈 사
이로 탐스럽게 피어난 붉은 꽃을 발견하고는 완패에게 말했다.
   "저것이 매괴화(장미)가 아닙니까?"
   "그렇군요."
   "아니..매괴화라면 초여름에 피는  것인데 어찌하여 지금  수십송이 씩이나
피어났을까요?"
   "글쎄요. 저도 잘 모르겠군요.  때아닌 눈이 내리더니 때아닌  꽃이 저렇게
만발하다니 모를 일입니다."
   길가에는 여기저기에서 사람들이 눈길을 쓰느라고 야단들이었다. 아이들은
제 세상이라도 만난듯 소리를 지르며 눈을 뭉쳐 눈장난을 하며 뛰어다녔다.
   그때 두 명의 포졸이 나타나서는 크게 소리쳤다.
   "하던 일을 멈추고 들으랑께. 오늘 안부자 어르신댁에서 광대들을 불러놓고
잔치를 여신다니께 어여 가  보라구. 특별히 구휼미까지  내 놓으신다 했응게
어여 가는것이 좋을거구만."
   포졸들은 똑같은 말을 두 세번 반복한후 다른 곳으로 사라졌다.
   "뭐여. 안부자가 구휼미를 내 놓는다고? 천지가 개벽하니께 제 정신이 아니
랑께."
   "그러게 말이여. 그 지독한 자린고비 구두쇠가 무슨 일이여?"
   "지 아들이 죽어가니께 정신이 헤까닥 간거 아녀?"
   "그럴지도 모르지."
   "아무튼 그게 참말이라면 우리내야 좋지. 요즘같은 흉년에 말이어."
   "그리여. 믿져야 본전잉게. 어서 가보드라구."
   사람들은 너나 할 것없이 시끌벅쩍 떠들며 큰 길쪽으로 사라졌다.
   우치와 완패는 누가먼저라 할 것없이 그 사람들을 따라가기 시작했다.
   얼마나 같을까. 으리으리한 이층누각이 있는 큰 집이 나타났는데 솟은대문
하며 그 크기가 어마어마하였다.  사람들은 그 집  대문안으로 빨려 들어가고
있었다.
  대문은 환히 열려있었는데 아이들이 고기새끼마냥  왔다갔다 정신없이 뛰놀
고 있었고 간간히 먹을것을 들고 나오는 아낙과 장정들의 출입이 잦았다.
   두 사람이 큰 담장 아래에서 걸어가고 있을때 당장위로 사람이 솟구쳤다가
는 사라지고 또다시 솟구쳤다는 사라지곤 하는 것이었다.
   우치가 그 광경을 보고는 말했다.
   "아니 저것이 뭐요? 도대체 사람이오? 어떡게  저렇게높이 뛰어 오를수가
있소?"
   그러자 완패가 말했다.
   "아마 지금 답삭희(踏索戱)를 하고 있나 봅니다."
   "답삭희?"
   "줄타기 말입니다."
   우치는 머리를 들어 그 광경을 지켜보았다. 마당가운데에는 사람들이 빽빽
히 들어서 있었고 마당 좌우에  큰 나무 두개씩을 겹쳐놓은후에  그 가운데로
가는 줄이 놓여있었는데 부채를 든 작달막한 사나이 하나가  그 줄에 몸을 의
지한채 춤도 추고 재주를 넘고 있었다.
  재주꾼은 마치 평지에서 재주를 부리는듯 공중에서 몸을 뒤틀어 공중재비도
하고 다시 떨어지는 탄력을 이용하여  반대쪽으로 공중재비를 하였다. 우치는
그 광경에 입이 다물어질줄을 몰라 나직히 말했다.
   "참으로 대단한 재주로군요."
   그러자 완패가 말했다.
   "이럴게 아니라 어서 들어가 보십시다."
   대문을 들어서자 커다란  마당에는 마을 사람들이  가득하였고 박수소리가
요란한 가운데 그 줄타기 꾼이 내려왔다.
   "아이쿠. 그만 끝이 나고 말았구나."
   우치는 아쉬워서 입맛을 다셨다.
   두 사람이 그 곳으로  다가가자 다시 그 가운데서는  시끌벅적하니 재담이
들려오더니 징 꽹과리 북 장구 해금 피리소리가 장엄하게 들려왔다.
   완패가 나직히 우치에게 말했다.
   "아마도 오광대(五廣大) 패거리들이 탈놀음을 할 것 같군요."
   우치는 사람들 틈으로 들어가 탈놀음을 들여다 보았다.
   고려말부터 원나라의 영향을 받아 창극이  발전하게 되었는데 삼국지(三國
志)도 그 영향을 받아서 이룩되어진 글이었다. 고려 말부터 그러한  중국의 영
향을 받아 중국의 경극과 같은 놀음이 연희자(演戱者)들을 중심으로 이루어지
고 있었다.
   마당 가운데에는 대 여섯  사람 정도가 장검과  활과 창을 들고 있었는데,
그들은 화려한 갑옷으로무장하고 있었다. 가장  화려한 복장을 하고 있는 사
나이는 등뒤에 커다란 활을 둘러매고 있었고 붉은  바탕에 은빛으로 번쩍이는
갑옷을 입고 위풍당당하게 마당의  가운데에 서 있었는데  눈이 부리부리하고
수염이 가슴까지 내려온 탈을  쓴것이 마치 천신이  하강한듯 보였다. 나머지
사람은 복장이 그와는 상반되었는데 얇은 천으로 만든  갑옷에 점이 곰보처럼
많이 찍힌 탈, 토끼처럼 앞니가 튀어나온 탈, 머리가 벗겨진 탈을 쓰고 있었으
며 날카로운 장검과 긴 창을 들고 있었다.
  우치는 그러한 복장을 처음보는 지라 완패에게 물었다.
   "저건 처음보는 갑옷같군요."
   완패는 나즉히 말했다.
   "저것은 왜놈들의 갑옷입니다.  이 탈놀이는  태조께서 지리산(智異山)에서
왜적을 무찌르는 내용인데 지금이 재미있는 대목이지요."
   완패는 말이 끝나자 숨을 죽이고는 뚫어질듯 탈놀이를 들여다보았다. 태조
가 마당 가운데서 장검을 뽑아들며 소리쳤다.
   "이놈들, 여기가 어디라고 이곳까지 쳐들어와 무고한 양민을 괴롭히는 것이
냐? 너희들은 나의 칠성검이 두렵지 않으냐?"
   그러자 한 왜인이 크게 소리쳐다. 그 왜인의 얼굴은 아주 험상궂게 생겨는
데 큰 창을 꼬나들고는 소리쳤다.
   "칠성검이 무어냐? 먹는 것이냐? 입는 것이냐? 네 놈이야 말로 나의 이 창
이 무섭지 않느냐? 죽는것이 두려우면 썩 꺼지거라. 우하하하하---"
   왜인은 말을 마치자 창을 날려  공격하기 시작했다. 그러자 다른 왜인들도
합세하여 가운데있는 장군을 공격하였다. 그러자 마당주위에서 구경하던 사람
들이 크게 소리치며 동요했다.
   "저런.. 왜 놈의 수가 너무 많구먼."
   "어쩐데..."
   "걱정하지 말어. 태조께서 무공이 강하시니 꼭 이겨낼 것잉게.."
   "그럼. 그럼. 안근다면 어떻게 이 나라를 세웠겠어.."
   삽시간에 주변은 시끌벅쩍하는 장터처럼 너도 나도  동요되어 떠들석 거렸
다.
   챙-- 챙--
   창과 칼이 마주딪치자  불꽃이 번득였다. 갑자기  떠드는 소리가 사라지고
쥐죽은 듯 고요하게 변해 버렸다. 그들은 광대들인지라 공중제비를 돌며 보기
에도 현란하게 싸우는지라 사람들은 그만 할 말을 잃고 몰두해버렸다.
   여섯 왜인과 가운데 있는 장군은 칼과 창으로 치열하게 싸웠다. 장군은 바
닥에 굳은듯 움직이지 않더니 춤을 추는 듯 장검을 요리저리 돌리며 여섯왜인
의 칼과 창을 맞아 싸웠다.
   옆에 있던 완패가 낮즉히 말했다.
   "저것은 칠성검법에 파군성(破軍星)이라는 초식이라오."
   우치가 자세히 살펴보니 마치 북두성이 한자리에서 수 많은 별들을 호령하
는듯한 기상이 있었다. 우치는 순간 미륵사의  석벽에 새겨져 있던 그림이 떠
올랐다. 그는 옆에 있는 완패에게 물었다.
   "저 장군이 하고 있는 검술이 정말로 태조께서 사용하셨다는 칠성검법입니
까?"
   그러자 완패가 웃으며 말했다.
   "저것은 극중이라 가상으로 만든것이지만 과거  태조께서 칠성검법에 능하
셨고 파군성이라는 절초가있었다 하더군요. 이 지역이 고려말에 왜인이 침입
하여 태조께서 무찌른 적이 있는지라  이 지역의 놀이꾼들은 이  대목을 즐겨
보여주지요."
   우치는 생각했다.
   '파군성이라는 초식은 석실안에 있던 파군위성(破軍危城)이라는  초식이 아
닐까? 그렇다면 그 석벽에 그려진 것들은 태조의  칠성검법을 말하는 것인가?
아니야. 왕약천이라는 사람은 자미검법이라고 하지 않았던가?'
   이번에는 두명의 왜인이 긴 창을 들고 맹렬히 장군을 공격했다.
   장군은 공중에 솟구쳐 두사람의 공격을 피하며 일검을 날렸다.
   "캬, 훌륭한 검법이야."
   "저것이 문곡성(文曲星)의 절초로구나!"
   사람들은 너도나도 탄성을 지르며 환호했다.
   '문곡성이라고? 가만 석벽에는 문곡만단(文曲萬斷)이라는 글과 그림이 그려
져 있었는데 그렇다면 그 석벽안의 그림이 칠성검법을  그려놓은 것이 분명하
겠구나.'
   우치는 기억을 되돌려 그 그림이 가르키던 붉은 점들을 떠올렸다.
   '저들이 싸우는 동작은  아마도 여러번을 반복하여  숙련된 것이겠지만 이
안에 적혀있는 자리와는 법식이 틀리고  초식의 이름 또한 조금은  틀린 점이
있다. 그렇다면 이들은단지  연극을 하고 있는것이다. 석벽안에  그려진 붉은
점의 위치로 보아 파군위성이라는  초식은 정명, 교신,  천돌, 양로의 네개 혈
(穴)을 공격하는 검술이 분명하다.'
   우치는 다시 문곡만단의 혈자리를 떠올리자 가슴깊은  곳에서 기쁨이 넘쳐
나는 것만 같았다. 그것은 마치 처음 논어를 읽을때 그 기분과도 같았다. 그는
나머지 다섯개의 초식과 혈자리를 떠올려보고는 완패에게 말했다.
   "사람들이 이 극에 대해 잘 아는듯 하군요."
   그러자 완패가 대답했다.
   "이 지방사람들은 대부분 이 극에 대해 잘 알고 있습니다. 이것말고도 오방
신장무(五方神將舞)같은 놀이가 있지요. 또 인형놀이가  있는데 을지문덕이 수
나라 장수 우중문(于仲文)을 격파하는 내용이지요. 평안도와 함경도 같은 북부
지방것을 이곳으로 가져온 것이지요."
   "그것 참 재미있겠군요. 그런데 오방신장무는 도대체 어떤 겁니까?"
   "그것은 다섯 사람이 각각  다섯가지 방향의 옷을 입고  다섯 색에 따라서
호랑이 수염으로 만든 갓을 쓰고 중치막을 입은  동방청제장군(東方靑帝將軍)
서방백제장군(西方白帝將軍) 북방흑제장군(北方黑帝將軍) 남방적제장군(南方赤
帝將軍) 중앙황제장군(中央皇帝將軍)이 염불장단에 맞춰  각각 다섯  방향에서
춤을 추는 극이지요."
   "오방(五方)이라면 오행에 관계된 것인데 일종의 진춤(陳舞)이로군요."
   "저희 사부님도 저 춤이 진춤이라고 하셨는데 어떡게 아시는 겁니까?"
   "앗. 그런데 왜인이 죽었군요."
   우치는 쑥스러워 말을 돌렸다.
   말하는 가운데 장군이 일검을 날리자 두사람은  그자리에서 쓰러졌고 장군
은 호탕하게 웃었다. 그러자 남은 왜인들은  깜짝 놀라는듯 하더니 큰 마당주
위를 돌았다.
   장군은 장검을 휘두르며 위풍당당하게 그 뒤를 따랐다.
   완패는 탈마당을 보며 나즉히 말했다.
   "이것은 왜적이 지리산으로 도망가는 대목입니다."
   도망가는 왜적이 갑자기 걸음을 멈추었다.  그러자 장군도 역시 걸음을 멈
추었는데 이때 장군과 왜적은 마당의 반대편에서 마주보는 형상이 되었다.
   이때 뻐드렁니의 익살스런 모습을  한 왜인이 마당으로 나와  재롱을 떨기
시작했다. 그 왜인은 장군을 비웃는듯 소리도 지르고 공중재비도 돌면서 좌중
을 웃음바다로 만들었다. 그러자 장군 역시  호탕하게 웃더니 허리에 찼던 큰
활을 꺼내들었다. 그는 그 왜인을 향하여 빈  활시위를 당기기 시작했다. 그러
자 왜인은 더욱 크게 웃으면서 장군을 비웃었다.
  장군의 활시위가 팽팽하게 매겨지고 다음순간 팅- 하는 소리와 함께 왜인은
가슴을 움켜쥐고 쓰러졌다. 그러자 사람들이 크게 웃으며 떠들었다.
   "겁없이 날뛰더니 잘 되었다."
   "캬-, 태조의 활솜씨가 과연 신궁이라더니 빈활로 왜인을 무찌르다니..."
   "그래. 그래. 그러니까 이 나라를 세웠지."
   사람들은 극중에 완전히 몰입이 되어 웃고 떠드느라 여념이 없었다.
   듣고 있던 완패가 말했다.
   "사부님 말씀으로는 저것이  태조대왕의 평생절학인  공사격물(空射擊物)의
궁술이라 하더군요. 이곳에서는 빈 활로 화살을 쏘는 법이라고 부르지만...."
   그러자 우치가 물었다.
   "빈 살로 사람을 죽일 수 있단말이요?"
   "듣기로는 태조대왕 뿐만 아니라 그의 의형제인 이지란(李之蘭)도 공사격물
의 경지에 올라서 빈 활로 물독 항아리를 깨었다 하더군요."
   우치는 생각했다.
   '천인문의 귀래궁주가 미륵사에서 허공을 격하여 사람을 상하게 하는걸 보
았지만 먼거리에 있는 사람을 빈 활로 죽일 수  있다니 그저 놀라울 따름이구
나.'
  장군은 다시 빈 활을 당겨 나머지  두 사람을 죽였다. 그러자 남은 왜인하
나는 두려움에 떨다가 칼과 창을 놓고 무릎을 꿇었다.
  장군은 크게 웃으며 머리를 몇 번 끄덕이다가 그에게 호령하였다.
   "너는 이 길로 이 나라를 떠나 다시 이 나라 백성들에게 해를 끼치지 말거
라. 만일 다시 한번 그런 일을 행한다면  나는 대군을 이끌고 너희 나라를 정
벌하여 백성들의 원수를 갚을 것이니라."
   "알겠습니다. 제 죄를 알겠습니다."
   왜인은 연방 머리를 굽신거리며 천천히 마당에서 물러났다.
   그러자 장군이 천천히 가운데로 걸어나와서는 큰 소리로 말했다.
   "임금의 정사는 백성을 편안케 하는 것보다 먼저 할것이 없으니 백성을 편
안케하는 정사가 한번 잘못되면 도적의 환란이 일어나는 법이다. 삼대(三代)이
전에는 백성은 편안하고 물자는 풍부하여 법을 범하고  난을 일으키는 자들이
숨을 죽였기에 의논할 것이 없으나, 시대가  말세가 되어 풍속이 경박하여 떳
떳한 마음이 없고, 생업을  잃은 무리들이 서로 모여  도적이 되니 그 폐해가
심하게 되었구나. 내우외환(內憂外患)이라...  나라가 피폐하니  도적이 들끌고,
밖으로는 홍건적과 왜적이 깊숙히 침노하여 임금이 난을  피해 도성을 떠나고
유랑하는 백성들마저 바다건너 족속들에게 유린당하니 어찌 슬프지 아니한가!
돌이켜 연고를 생각하니 이는 왕조가 하늘의 뜻을 저버렸기 때문에 하늘이 시
련을 주시는 것이니 돌이켜 몸을  닦아 자신에게 허물이 없는지를  잘 살펴야
할 것이다. 근자에 천재지변(天災地變)이 심하여 어떤 이는  한 사람을 탓하는
자도 있을 것이다. 그러나 이는 어느  하나가 잘못해서 그런것이 아니라 백성
들 전체가 잘못하여 하늘이 노한것이므로 탓할  바가 되지 못하는 것이다.그
리하여 나와같은 관리들은 물론이거니와 백성 하나 하나가  힘써 노력하여 후
일에 이런 일이 없도록 해야 할 것이다."
   장군은 크게 인사를 하고 마당에서 물러나갔으며 사람들은 크게 환호를 하
며 손뼉을 쳐 주었다.
   장군이 사라지자 마당으로 한 사나이가 걸어나와서 크게 소리쳤다.
   "오늘 이 자리를 만드신 안부자 어른께서  특별히 흉년에 고생하시는 여러
분들께 보리와 수수 두말씩을  무상으로 내 주신다  하였으니 여러분들께서는
가실때 꼭 받아가시구려."
   그러자 사람들은 더욱 크게 환호하여 소리쳤다.
   우치는 속으로 생각했다.
   '이 마을의 안부자라는 분은 식견이 뛰어난 분이 틀림없다. 이 연극은 아마
도 힘없는 민중들을 격려하는  의미로 일부러 주최하신것  분명하다. 또한 이
많은 사람들에게 곡식을 무상으로 내어 준다는 것은 큰 도량이 없이는 불가능
한 것이 아니겠는가? 그리고 듣기에 이 집 아들이 병이 있다는 것으로 들었는
데.... 나는 이분을 꼭 만나고 싶구나.'
   우치는 곧바로 마당에서 보리와 수수를 나눠주고  있는 사람들에게 다가가
서 말했다.
   "이보시오. 안부자 어른을 한번 만나보고 싶습니다만.."
   그러자 집사인듯한 사나이가 우치의 행색을 살피더니  품에서 종이 하나를
꺼내서 우치에게 보여주었다.
   "이 글의 뜻을 아시겠소?"
   우치는 느닷없는 집사의 물음에 당황했지만 곧 그 글을 읽어나갔다.
   "교토이굴평안거(狡兎二窟平安居)라. 교활한 토끼는  굴 둘을  파고 편안히
지낸다."
   그러자 집사가 다시 물었다.
   "이 안에 들어있는 참 의미를 아시오?"
   "글쎄요. 교토삼굴(狡兎三窟)이라는 말은 전국책(戰國策)에서 읽은 적이 있
소만 교토이굴이라는 것은 처음 들어  보오만... 이것은 고사성어라 의미를 말
하자면 길지요."
   그러자 집사는 눈이 둥그렇게 커지더니만 다시 물었다.
   "혹시 의술에 대해 아십니까?"
   집사의 어조는 약간 떨리면서 우치를 대하는 태도가 공손해지고 있었다.
   우치가 말했다.
   "예. 약간의 의술을 배웠지요."
   그러자 집사는 무작정 우치의  팔을 잡아 이끌고는 마당을  가로질러 작은
문으로 데려가기 시작했다.
   우치는 당황하여 물었다.
   "이보시오. 왜 이러시는 거요?"
   옆에 있던 완패가 그를 가로막고 말했다.
   "이보시오. 무엇때문에 이 젊은이를 데려가려는 거요?"
   그러자 집사가 소리쳤다.
   "이건 또 뭐야? 어서 비켜. 바쁜 게."
  완패는 어이가 없어 집사에게 소리쳤다.
   "뭐야. 나는 이 분과 일행이다."
   우치가 말했다.
   "이보시오. 자초지경을 이야기해 주시오. 무작정 끌고가니 영문을 모르겠소
이다."
   그러자 집사가 말했다.
   "젊은 의원님. 선비님께서 우리 주인어른을 만나고 싶다하지 않았소?  자초
지경은 주인어른을 만나서 들어도 늦지않응게 어서 가십시다요."
   우치는 집사에 이끌려 문을 지나 넓은 정원이  있는 안채로 들어갔는데 집
앞에서 집사는 호들갑스럽게 소리쳤다.
   "주인어른. 나와 보십시오. 도사님이 말했던 그 의원이 왔습니다."



번  호 : 9710
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-08 00:10
제  목 : [전우치전 3] 교토이굴 2


   "그 의원이라니...."
   우치가 황당하여 이렇게 생각하고 있을때 방문이 부서질 듯 열리더니 몹시
수척한 중년의 남녀가 버선발로 뛰쳐나왔다.
   그들은 우치를 보자마자 텁썩 손을 잡고는 말했다.
   "어서 들어가십시다. 어서."
   우치는 영문도 모르고 그들의 손에 이끌려 방으로 안내되어졌다. 방안에는
한 젊은이가 누워있었는데 안색이 파리한 것이 병색이 완연했다.
   우치는 더 생각할 것도 없이 그의 진맥을 살피고는 말했다.
   "두분께서는 잠깐 나가 계시겠습니까?"
   그들은 두 말 않고 밖으로 나아갔다.우치는 진맥이 너무도 이상하여 한참
을 살펴보고서야 그 병색을 알 수 있었다.  이 사나이는 위경(胃經)과 장경(腸
經)의 중요 혈도가 막혀 있었기 때문에  아무리 먹어도 소용이 없었던 것이었
다. 우치는 한참동안 기력을 사용하여 그 혈도를  뚥어 버렸다. 그러자 사나이
는 크게 한 숨을 쉬면서 깨어났다.
   우치는 그 사나이에게 말했다.
   "이보시오. 누가 그대를 이렇게 만들었는지 기억하시오?"
   "누가 이렇게 만들다니요? 나는 모르겠소."
   우치는 다시 물었다.
   "혹시 누군가가 당신의 몸을 이곳저곳 만진 적은 없소?"
   사나이는 한참을 기억하다가 다시 말했다.
   "그런적이 없는 것 같소이다."
   우치는 다시 생각했다.
   '이 사람과는 이야기가 되지 않겠구나. 그런데 이상한 것은 이 사람들이 내
가 올 것을 미리 알고 있었다는  말인데... 그렇다면 이전에 어떤 일이 있었다
는 말인가? 또한 교토이굴의 의미가 이 병과 무슨 상관이  있단 말인가? 아무
튼 이 집 주인에게 전모를 알아봐야 겠구나.'
   그는 이렇게 생각하고 바깥에 있는 사람들을 불렀다. 안씨 내외는 방 안에
들어서자 아들의 얼굴에 화색이 돌고 있는 것을 보고 상기된 얼굴로 말했다.
   "아니. 우리 아이가 깨어났네. 정말 귀신같은 일이야."
   "글쎄 말이에요. 그 도사님이 아니었으면 우리 아이는 이대로 죽을뻔  하였
지 않아요?"
   우치는 이들이 하는 말을 듣고는 물었다.
   "도사님이라니요? 도대체 어떻게 된 자초지종인지 제가 알 수 있을까요?"
   그러자 안부자가 눈시울을 붉히며 말했다.
   "말씀드려야지요. 말씀드려야지요.  우리 가문의  대를 이어주신 어른이신
데..."
   그리고는 바깥에 서있는 집사에게 소리쳤다.
   "이봐라. 여기 있는 이분을 안채로 모시고 주안상을 크게 차리거라."
   "예. 예."
   집사는 크게 소리치고는 문 밖으로 냉큼 뛰어나갔다. 그는 연신 머리를 갸
웃거리며 중얼거렸다.
   "거참 신기한 일이네. 신기한 일이여.."

    잠시후 안방에서는 주안상이 마련되었고 안부자는  우치를 데리고 들어와
서는 자초지경을 이야기하기 시작했다.
   "얼마전에 내 아들 놈이 아프기 시작했는데  의원들마다 고개를 내젓고 가
는 것이 아니겠습니까? 의원들 말로는 병명을 알기가 어렵다나요? 자신들로서
는 어쩔 수 없다고 하며 모두 포기를 하였지요. 그래서 부적도 써보고 무당도
불러보고 산신에게 제도 지내보고 안해본 것이 없을  정도였는데 모두 효과가
없었지요. 내 아들은 이 집안의 대를 이을 유일한 아이인데 모두들 고치지 못
한다고 하니 안주인도 그만 쓰러져 몸져 눞고 말았지요. 한 마디로 집안에 큰
우환이 생긴 것이지요. 그런데 몇일전 어떤  늙은이 하나가 뼈만 앙상하게 남
은 늙은 소를 타고 이 집에 찾아와서는 이상한 말을 하는 것이 아니겠소?"
   "그것이 무슨 말입니까?"
   "그는 이 집에 큰 우환이 있으며 그것을 해결하는 방법을 집사에게 가르쳐
주고 훌쩍 떠나버리고 말았답니다. 집사는 나에게  그 말을 해주었고 나는 그
늙은이를 직접 찾아나섰지만 어디에도 그의 행적을 찾을 수 없었지요."
   "그거 참 기이한 일이군요."
   안부자는 말을 이었다.
   "그는 교토이굴(狡兎二窟)이라는 글을 써주면서 아들을 살리고 싶으면 첫눈
이 오는 날 창극을 열어 잔치를 한 연 후에 창고를 열어 백성들을 구제하라고
하셨소. 그러면 어떤 의원이 나타날 것이며, 그  의원에 의해 아들이 살아나게
될 것이라고 말했다오. 그런데 오늘 그 일을 하고보니 그 도사님이 말한 의원
이 나타나다니 참으로 신기한 것이 아니겠소."
   "그렇군요."
   우치는 이렇게 말하면서 속으로 생각했다.
   '그렇다면 그 노인이  안부자 아들의 혈도를  일부러 막아놓았다고 추측할
수 있겠구나. 그건 그렇고  어찌 내가 이곳에 올  것이라는 것을 미리 알았을
까? 앞일을 미리 아는 사람이 과연 존재한단 말인가?'
   안부자는 말을 이었다.
   "노인의 말로는 그 의원이  이 교토이굴에 담긴  참의미를 알려줄것이라고
하셨는데 이 글에 어떤 의미가 있는지요."
   우치는 안부자의 말을 듣고 천천히 말했다.
   "교토삼굴이란 것은 들어보았지만 교토이굴이란 말은 금시초문입니다."
   "그럼 교토삼굴의 의미는 도대체 무엇이란 말입니까?"
   "교토삼굴(狡兎三窟)이란 말은 맹상군(孟嘗君)과 그의 식객인 빙환(  驩)이
라는 사람에 얽힌 이야기입니다. 그 이야기를  생각해 보니 지금 일어난 일과
도 유사한 점을 찾을 수 있겠군요."
   그러자 안부자는 눈을 동그랗게 뜨고는 물어보았다.
   "정말입니까? 그럼 어서 말씀을 해 주시지요."
   우치는 말했다.
   "전국시대 제(齊)나라의 재상인 맹상군은 3천명의 식객을 거느리고  있었지
요. 그들 식객 중에 빙환(  驩)이라는 재능과 식견이뛰어난 사람이 있었는데
맹상군은 그를 그리 중요시하지 않았지요."
   안부자가 끼어들었다.
   "개가죽을 뒤집어 쓰는 도둑과 닭울음 소리를  잘 내는 사람처럼 말입니까?"
   "그렇지요. 빙환이라는 사람도 그들처럼 알려지지 않은 인물이었지요. 어느
날 맹상군은 식객들에게 말했지요. '나의  영지인 설(薛)에서 대부금을 거두어
줄 사람 없는가?' 식객들은 그것이  번거로운 일인지라 누구도 나서지 않았지
요. 맹상군이 실망하고 있을때 빙환이 이를 자청해서 나섰지요."
   "오호.."
   우치는 말을 이었다.
   "그가 설 땅에 가는 날 그는 맹상군에게 '징수가 끝나면 무엇을 사올까요?'
하고 물었지요. 그러자 맹상군은 '무엇이든지 좋으니 내 집에 부족한 물건을
사오시오.'라고 대답하였지요."
   안부자가 말했다.
   "맹상군같은 사람이 뭐 부족한 것이 있었을라구. 그것을 사려면 고생 좀 했
겠군."
   우치는 웃으며 말했다.
   "아무튼 설 땅에 도착한 빙환은 채무자를 모아 차용증 하나 하나를 살펴보
았고, 이자만으로도 10만 전이라는 큰 돈을 징수할 수 있었지요."
   이때 안부자는 무릅을 치며 말했다.
   "아이쿠. 그것은 정말 많은 돈이로구나."
   우치는 계속해서 말했다.
   "그것은 예상밖의 많은 소득으로 맹상군에게 보이기 좋은 것이었지요. 그런
데 빙환은 징수가 끝나자 설 땅의 채무자들에게 말했지요. '맹산군께서는 여러
분들의 채무 노력을 알고 기뻐하시며 이제는 채무를 면제해 줄것을 내게 당부
하셨소.' 그리고는 모은 차용증을 몽땅 불을 붙여 재를 만들어 버렸지요."
   갑자기 안부자의 얼굴이 굳어지더니 땅을 보며 들릴듯 말듯한 목소리로 중
얼거렸다.
   "그 아까운 것을 불태워 버리다니.... 잘못 보냈구먼..잘못 보냈어.."
   우치는 안부자의 이야기를 듣자 백성들에게 무상으로  보리와 수수를 나눠
준 것이 안부자 본의가 아니라는 생각을 하게 되었고  이내 씁쓸한 마을이 생
겼지만 이야기를 계속했다.
   "그리하자 설(薛) 땅의 백성들은 모두들  기뻐하며 맹상군을 찬양하였지요.
그리고 얼마후에 빙환은 맹상군에게 돌아왔는데 그때 맹상군이 물었지요.'선생
은 무엇을 사왔는가?' 하고 말이지요."
   그제서야 안부자는 고개를 들고 빛나는 눈빛으로 물어보았다.
   "그래 그 사람이 무엇을 사왔답니까?"
   "그가 말하기를 '이 저택에는  무엇이든지 갖춰져 있습니다만  단 하나, 의
(義)가 없습니다.'라고 하였지요."
   안부자는 머리를 갸우뚱거리며 중얼거렸다.
   "의(義)? 의라...."
   "빙환이 계속해서 말하기를 '그래서 나는  차용증(借用證)을 소각시켜 버리
고 의(義)를 사왔습니다.'하고는 그간의 경위를 이야기 해 주었지요. 그러나 그
이야기를 들은 맹상군은 굉장히 불유쾌한 얼굴이였고 그와  자주 만나지 않게
되었지요."
   "나 같아도 그렇게  하겠구나. 그리 큰  재산을 홀라당까먹어 버리고는  의
(義)를 논하다니..."
   우치는 씁쓸한 눈빛으로 안부자의 이야기를 듣다가 이야기를 계속했다.
   "좋을 때가 있으면 나쁠 때가 있는 것처럼 1년 후 맹상군은 제나라 왕(王)
에게 미움을 받아 재상에서 파면되어 버렸고 3천명의  식객은 그를 떠나 뿔뿔
히 흩어져 버리게 되었지요."
   "저런...."
   "그때 빙환은 맹상군에게 가서  한동안 설(薛)에 살도록  권유를 하였지요.
맹상군은 이번에 그의 말을 쫒아 설땅으로 갔는데 그가 설땅에 나타나자 영지
의 백성들이 모두 그를 환호하며 맞는 것이 아니겠습니까?"
   안부자는 감탄하여 무릅을 치며 말했다.
   "캬. 의(義)를 얻었다는 것이 그것이었구나."
   우치는 웃으며 대답했다.
   "그렇지요. 그제서야 맹상군도 빙환이 말한 '의(義)를 샀다.'는 의미를  알게
된 것이지요. 오늘 어르신께서  백성들에게 하신 일도  이와 비슷하다고 말할
수 있겠지요."
   "오. 그렇구려. 노인이 준 글의 의미가 이것이란 말입니까?"
   "글쎄요. 책에서는 빙환이 두개의 굴을 더 파준 것으로 쓰여 있습니다."
   "그것이 무엇이오."
   안부자는 구미가 동하는 양 우치에게 물었다.
   우치는 말했다.
   "설 땅에 맹상군이 거처할 기반을 마련해 준 빙환은 곧 위(魏)나라로 가서
위왕에게 '맹상군과 같은 큰  인물을 재상으로 삼는다면  반드시 패자(覇者)의
나라로 만들 수 있을것입니다.'라고 하였고 위왕은 즉시  설 땅으로 사자를 보
냈지요."
   "그것 참 잘 되었구려."
   "그때 이미 빙환은 맹상군에게 먼저 돌아와  '위(魏)의 사신이 초빙하러 와
도 간단하게 응해서는 안됩니다. 주군께서  위나라로부터 초빙을 받을 정도의
큰 인물임을 제왕(齊王)이  알때까지 말입니다.'하고 간언을  하지요. 맹상군은
위의 사신에게 즉시 화답하지 않았으므로 사신은 조건 타협과 보고를 위해 몇
번이나 설과 위땅을 왕래하게 되었고 결국 그 사실을 제나라 왕이 알게 된 것
입니다. 맹상군이 적대국으로 가서는 곤란하다고  생각한 제왕은 급히 사신을
보내 종묘(宗廟)를 세웠는데 이때 빙환은 제나라, 위나라, 설(薛) 땅이라는 굴
이 세개 만들어졌다고 맹산군을 안심시키게 된 것입니다. 이 이야기에서 교토
삼굴(狡兎三窟)이라는 고사가 유래된 것입니다."
   안부자는 감탄하며 말했다.
   "참으로 뜻이 깊은 말이로구려. 나는 빈민을 구제하여 첫번째 굴을  팟다고
할 수 있겠지만 나머지 한개의 굴이란 무엇이란 말이오?"
   "글쎄요. 굳이 따진다면 두번째란 아드님을 구하여 이 집안의 대를  이었다
고 생각할 수 있겠지요."
   "아하 그렇구려.."
   우치는 흡족한 듯 기름기가 흐르는 얼굴을 실룩거리는 안부자를 보며 생갹
했다.
   '이 사람은 내가 생각한 사람과는 거리가 먼 것 같구나. 방금전에 백성에게
서속을 내 준것은 착한 일이라 할 수 있지만  진심에서 우러나온 것이 아니라
다만 외아들의 생명과 바꾼것일뿐 아무런 선행이라고 할 것이 아니구나. 그렇
다면 교토이굴이라고 써준 노인의 진심은 백성들을 위해  이같은 위인을 이용
한 것이란 말인가?'
   우치는 잠시 생각하다가 안부자에게 말했다.
   "그런데 잘못된 것이 있습니다만...."
   우치가 얼굴을 찡그리며 이야기하자 안부자는 솔깃해서 물었다.
   "무엇이 말이오?"
   "제가 말한 잘못되었다는 뜻은 다름이 아니라 근본적인 해결이 안되었다는
뜻이지요."
   "근본적인 해결이라니요? 그것이 무슨 말이오?"
   "앞서 얘기한 빙환이라는 사람은 맹상군에게 확실한  굴을 파 주었지만 지
금 내가 어르신께 해준 일들은 확실한 해결책이 아니었다는 말이지요."
   안부자는 우치가 무슨 말을 하는지 통 알 수 없었다.
   우치는 말을 이었다.
   "오늘 이 집에서 근처의 백성들에게 나눠준 곡식들은 누가 나눠 준 것입니
까?"
   "내가 나눠준 것이 아니오?"
   "그럼 어르신께서  한번이라도 곡식을  백성들에게 나눠준  적이 있으십니
까?"
   "그...글쎄요..."
   우치는 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그 도사님이 적어준 글귀에  교토이굴 평안거(平安居)라 하였는데  우리는
교토이굴이라는 글귀만을 생각하고 평안거라는 글귀를 빼먹었지 않습니까?"
   "오...그렇다면 그 글귀에도 큰 뜻이 담겨있단 말이오?"
   "내 그렇습니다. 제 생각은 이 두가지글귀를 동시에 해석해 봐야 할  것입
니다."
   안부자는 얼굴이 굳어 매달릴듯 말했다.
   "오. 그렇다면 어서 해 주시구려.. 뭔가가 잘못되면 큰 재앙이 내린다  하였
으니 제대로 알아야하지 않겠소?"
   우치는 그가 의심하지 않고 매달리자 편안한 마음으로 말했다.
   "그러시다면 말씀을 드리지요. 첫째로 빙환은 설땅에 가서 백성들의 부채를
모두 잿더미로 만들고  의(義)를 얻었습니다. 사람의  신의(信義)란 쉽게 얻을
수 없는것으로 맹상군은 덕분에 백성의 민심을  얻을 수 있었던 것이지요. 평
안거란 몸과 마음이 안전한 상태를 말하는  것으로 "知足可樂 無貪卽憂 (넉넉
함을 알면 가히 즐거울 것이오, 욕심이 많으면 곧 근심이  있느니라)" 라는 말
을 일컷지요. 이 두가지는 굉장히 밀접한 관계를  가지는데 빙환은 부채(負債)
를 불태움으로서 맹상군의 재산을 없애버렸지만 평생 백성의  신망을 얻을 수
있었으므로 재산보다 더 큰 이익을 얻었다 할 수 있었고 위급할 때 몸을 안전
히 뉘일 수 있었던 겁니다. 그런데  어르신께서는 이것도 아니고 저것도 아닌
어중간한 상태이다보니 오늘 덕을 베풀었다 하더라도 깊은  신뢰를 받지 못할
것이니 노인이 써준 글귀와 맞지 않는다고 한 것입니다."
   "그것도 그렇군요..."
   우치는 그가 생각하는 모습을 보이자 재빨리 말했다.
   "쥐도 궁지에 몰리면 고양이를 문다고 하지  않았습니까? 사년동안 흉년으
로 배를 곪아온 사람들에게 몇 일 먹을 것을 준것은 잘한 일이지만 먹을 것이
떨어지면 어찌하겠습니까? 그들이 주림에 지쳤을때 눈에  보이는 것이 무엇이
겠습니까? 더구나 이제 겨울이 찾아오고 다시 보릿고개가 다가오면 굶주린 백
성들은 야수처럼 변할텐데 그땐  백성들이 누군가의 집에서  도둑질을 할지도
모르지 않습니까? 생각해보십시요. 전주에서  창고에 넉넉한 곡식을 쌓아두고
있는곳이 어디입니까? 어르신의 곡식창고가 아니겠습니까? 관아에  끌려가 맞
아죽으나 굶어죽으나 매 한가지라는 생각을 그들이 한다면 이곳이 남아나겠습
니까? 그렇게 된다면 혹 누군가가 다칠 수도 있을 것이니 그렇다면 누가 손해
일까요? 어르신이나 백성들이나 모두 피해가 가는 것이 아니겠습니까?"
   안부자는 턱을 어루만지며 생각에 잠겼다.
   '일리가 있는 말이군. 그렇지 않아도 여름에 눈이 오고 서리가 내리더니 가
을 장마가 들어 곡식들을 수확도 못하는 판국이라 그런  일이 생길 수도 있을
거야. 참! 얼마전에 영광(靈光)에 떼도둑이 생겨나 인근에 있는 양반댁 곡간이
나 관아의 창고 할것없이 몽탕 털렸다 하지 않았던가? 그 놈들은 관아도 무서
워하지 않는 놈들이라던데....'
   우치는 안부자의 안색이 자뭇 심각해지자 조용히 말했다.
   "장자(莊子)에 '나에게 착한 일을 하는 자에게도 내 또한 착하게 하고 나에
게 악한 일을 하는자에게도 또한 착하게 할 것이다. 내가 이미 남에게 악하게
아니 하였으면 남도 나에게 악하게  할 수 없을 것이다.'  라고 하였지 않습니
까? 하늘의 도라는 것이 착한 일을 행하면 언젠가는 착하게  받을 수 있는 것
이지요. 그것이 금방 드러나지는 않겠지만 말입니다."
   안부자는 곰곰히 생각해 보았다.
   '맞어 이 젊은이의 말이 일리가 있어. 그  떼도둑놈들은 흉직하기 그지없다
지만 사람들에게 칭송받는 사람들은 건드리지 않는다 하지 않았던가? 사년 동
안 흉년이 들어 먹을 것은 없고 관아에서는 높은  세금을 받아가니 이대로 가
다가는 백성들이 가만 있지않을 지도  몰라. 그놈들이 영광의 떼도둑놈들에게
구원을 요청하거나 한패가 되기라도한다면.....'
  그의 안색이 창백하게 변하여 몇 번 도리질을 하다가 다시 생각했다.
  '쥐가 고양이를 왜 무나? 안 죽으려고  무는것 아니겠어? 그 도사님 말대로
이 젊은의원을 한번 믿어보자. 빙환인지 병환인지 의리(義理)를 얻어 나빠지지
는 않았잖아?'
   생각이 정리된 안부자는 우치에게 넌짓이 물었다.
   "그렇다면 어떡해 해야 하겠소?"
   우치는 속으로 쾌재를 부르며 말했다.
   "우선 어르신과 백성들 둘 다 이익이 되려면 어르신께서 그들을 거두어 들
이시는 겁니다.  어르신께서 그들을  집안의 하인처럼 거두어  들이시고 대신
그들의 세금을 대신 내 주는 것이지요. 다른방법은 소작인들의 토지세를 받지
않는 것입니다."
   "그래도 관아에서 물리는 세금이 워낙 많아서..."
   안부자가 주저하는 눈치를 내비치자 우치가 말했다.
   "모든 결정은 어르신이 하시는 일이니 저는 더 이상 상관하지  않겠습니다.
후일 어떤 일이 생기더라도 말입니다."
   안부자는 다시 한번 더 생각했다.
   '그 노인은 산신령님일지도 몰라. 그렇지 않으면 어찌 그 노인의 예언이 한
치의 틀림이 없을 수 있단 말인가? 이번에 내가 잘못하면 정말로 그 떼도둑들
에게 큰일이 날지도 모르지. 암. 사전에 방비를 해 놔야지 마음 편히 살 수 있
지. 암. 그럼.'
   "좋소. 그렇다면 내가 그들을 싸잡는 조건으로 그대의 말에 따라보겠소.."
   우치는 그가 흔쾌히 허락하자  내심 교토이굴의 의미를 잘  해석한 것이라
생각하며 흡족한 미소를 던졌다. 그는 안부자 아들의 병세를 이틀간 살펴주
다가 사흘째 되는 날  그의 집을 떠났다. 안부자는  떠나는 우치를 위해 많은
노자를 마련해 주었고 우치는  그 중의 반을 완패에게  내 주었다. 두 사람은
남원(南原)에서 운봉(雲峯)을 지나 함양까지 가서 헤어졌는데  그는 북으로 올
라가고 우치는 남쪽으로 산청(山淸)을 지나 진주로 내려갔다.



번  호 : 9711
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-08 00:11
제  목 : [전우치전 3] 족자의 비밀 1



                                족자의 비밀


   우치는 촉석루(矗石樓)에서 진주 남강의 물줄기를 바라보고 있었다. 이곳에
서 북쪽으로는 비봉산(飛鳳山)이 환히 보이고 동쪽에서는 선학산(仙鶴山)이 남
쪽에서는 망진산(望晉山)이 펼쳐져 있고 이 가운데로 남강이 뱀처럼 구불구불
한 모습으로 가로지르고 있었다.
  그는 진주에서 막바로 고성으로 가려다가 과거 명광스님이 촉석루의 광경을
말하는 것을 듣고 이곳으로 발걸음을 옮긴 것이었다.
  산천에 재법 가을이 깊어 붉은 빛의 홍엽으로 주변  산들은 마치비단을 감
싸안은 듯하였는데 그 경관이 다시 금강의 맑은 물에  비치니 우치는 마치 비
단속에서 서 있는것 같은 느낌이 들었다.
   "정말로 경관이 대단하구나.."
   우치는 갑자기 시 한구절이 떠올라 누각에 기대어 읊어보았다.

     헤메는 길손 일월과 다투는 뜻은         客心爭日月
     오고 가는 기약을 하였기 때문이지       來往預期程
     그래도 가을 바람 기다리질 않고         秋風不相待
     날보다 먼저 가서 촉석루에 이르렀네     先至矗石樓

   이때 선선한 가을바람이 불어와 우치의 뺨을 스쳐 지나갔는데 꽃향기가 은
은히 풍겨나는 것 갔았다.
   '아. 어찌 촉석루의 바람까지 이처럼 향기로울까? 그러고 보니 연화 아가씨
의 방에서도 이런 냄새가 난것 같군.'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 아랫쪽에서 가녀린 여인의 음성이 들려왔
다.

    누각아래 가을이 흐르는 물소리                    矗石樓下聽秋水
    누각위엔 귀공자의 노래 소리                      矗石樓上聞華子
    가을바람은 만산에 붉은잎을 그리고                秋風萬山彩紅葉
    귀공자의 노랫소리는 여인의 얼굴에 홍조를 그리네. 華子詩歌漆紅顔


   우치는 소리나는 곳으로 고개를 숙여 아래를 내려다 보았는데 촉석루 아래
에는 예쁘장한 여인 두 명이 얼굴을 붉게 물들인체 우치를 바라보고 있었다.
   우치는 깜짝놀라 그들이 안보이도록 뒤로 물러섰다. 잠시후 또박거리는 발
자욱 소리가 들리더니 두  명의 여인이 누각위로  올라왔다. 그들은 평상인의
복장과는 틀리게 화려한 비단옷을 입고 있었고 머리에 우산같은 갓을 쓰고 있
는 것을 보아 기생같아 보였다. 그들의 외모는 모두 눈부실정도로 아름다웠는
데 한명은 목련같은  화사함을 가지고 있었고  다른 한명은 매괴화(장미)처럼
아름답고 화려한 여인이었다.
   여인들은 우치의 행색을 살피떠니 한 명이 말을 꺼냈다.
   "공자님이 그 시(詩)를 읊으신 분입니까?"
   우치는 기녀는 처음보는지라 당황하여 말했다.
   "그..그렇소만..."
   그러자 두 사람 다 웃으며 말했다.
   "저희는 쌍화원에 사는 기녀인데 우연히 이곳에 놀러왔다가 공자님의 시를
듣고 그만 감명을 받고 말았답니다."
   그러자 우치는 손을 내저으며 말했다.
   "아..아니오. 그건  당나라 시인의 시를 차운한 것 뿐이라오."
   두 사람은 여전히 웃으며 말했다.
   "보아하니 여행다니시는 분같은데 오늘 잠자리는 정해 놓으셨습니까?"
   우치는 그들의 말에 지레 가슴이 뜨끔하여 생각했다.
   '이것 큰일났구나. 만약 명광스님이 내가 기녀들과 이러는줄 아신다면 단장
에 불벼락이 떨어질텐데...'
   우치는 더듬거리며 말했다.
   "나..나는 잠자리를 정해 놓았소."
   그러자 한 여인이 말했다.
   "그렇다면, 그곳이 어딥니까?"
   "그..그건 왜 물어보는 것이오?"
   다른 여인이 말했다.
   "오늘 저희 두 사람이 공자님을 모시고 싶어서지요."
   "훤한 대낮에그게 무슨 해괴망칙한 소리요? 나는  일 없으니 어서 물러가
시오."
   우치는 얼굴이 붉어져 누각에서 뛰쳐  내려왔다. 그러자 두 여인들도 재빨
리 그의 뒤를 따라 내려왔다. 우치는 그들이 따라오는 것을 보고 생각했다.
   '아이구 망칙스러워라. 소정이를 떼어놓고 나니 이번에는 기녀들이 나를 못
잡아먹어서 설치는구나.. 도대체 그 시가 어쨋다고 나를 쫒아오려는 거야.'
   우치는 정신없이 남쪽으로 뛰어 내려갔다.
   '이 정도쯤이면 쫒아오지 못하겠지.'
   한참을 뛰어가다 뒤돌아보니 두 기녀는 우치의 등뒤에서 방긋방긋 웃고 있
는 것이 아닌가? 우치는 깜짝놀라 다시 뛰기 시작했다.
   '이거야 말로 귀신같은 노릇이로구나. 어찌 여자가 저렇게  빠를수 있단 말
인가?'
   우치는 정신없이 뛰어가다가 커다란 고목나무 뒤에서 한숨을 돌렸다.
   "참으로 괴이한 일이군..."
   이때 고목나무 앞에 있던  회색 도포를 입은 스님이  우치에게 다가왔는데
그도 역시 우치와 똑같은 말을 하는 것이었다.
   "참으로 괴이한 일이군.."
   우치는 순간 자신의 귀를 의심했다. 그 목소리는 어디선가 많이 들었던 목
소리였기 때문이었다. 우치가 얼굴을 돌렸을때  그는 갑자기 숨이 멈춰버리는
것 같았다.
   "가라스님?"
   우치의 등 뒤에서 가라스님이 두 눈빛을 번뜩이며 웃고 있는 것이었다.

   "그렇다. 원수는 외나무 다리에서 만난다더니 네가 나를 찾아 이곳까지  왔
구나."
   가라는 재빨리 우치의 손을 잡아서 뒤로 비틀고는 크게 웃었다.
   "참으로 괴이한 일이로군...제발로 무덤을 향해 찾아오다니..하하하하.."
   우치는 어깨가 빠질것 같은 고통을 참으며 생각했다.
   '차라리 그녀들을 피하지 말걸.  이거야 말로 여우소굴에서  호랑이 소굴로
몸을 피한 격이로구나.'
   가라는 안색이 창백했지만 의기양양하게 말했다.
   "자. 이놈. 이제는 너를 도와줄 사람이 아무도 없구나. 오늘로서 너의  운수
도 다된 모양이로구나."
   우치는 고통을 참으며 말했다.
   "도대체 스님은 나에게 왜 이러시는 겁니까?"
   가라는 얼굴에 노기를 띠며 말했다.
   "그걸 네가 모른단 말이냐?"
   "나는 도대체 스님이 무슨 말을 하는지 모르겠습니다."
   "그날 저녁 너는 매월이에게 추파를 던져 내 의도를  알아낸 후 그녀와 통
정을 하지 않았느냐? 그래서  미리 내가 천만복이란 녀석의  아들에게 냉기를
주입시킨것을 알게 되었고 그래서 네가 재빨리 손을 써  병을 치료한 것이 아
니냐?"
   그는 얼굴이 굳어져 우치를 바라보며 말했다.
   "나는 원래 천만복에게 한밑천을 챙긴후에 매월이와  더불어 이 나라를 떠
나려 하였다."
   갑자기 그의 눈에 핏발이 서더니 크게 소리쳤다.
   "그런데 네놈이 내 여자를 빼앗아버리고 내일까지 방해하였으니 너는 나에
게 큰 죄를 지은 것이다."
  스님은 마치 미친 사람처럼 우치를 노려보다가 한 손을 들었다.
   "아..아니오.. 그것이 아니오."
   우치는 그의 손에 맞으면 즉사하게 된다는 것을  알고 있었기 때문에 크게
소리쳤다.
   "사람살려요.. 사람살려."
   "흥. 네놈의 의술은 아깝지만 나와의 은원관계를 여기서 매듭짓자."
   그는 장심에 힘을 돋우워 우치의 머리를 향해 힘껏 내리쳤다.

   "아니, 이놈이?"
   가라는 깜짝 놀라 짧게 소리쳤다. 자신의 손에 붙잡혀 있던 우치가 어느순
간 손을 풀고 달아나고 있었기 때문이었다.  우치는 가라가 자신의 머리를 칠
찰라에 갑자기 개통스님이 가르쳐준 허실권 몇 가지가 생각났다. 그는 필사적
으로 가라에게 잡힌 손목을 빙그레 돌려  그의 몸 아래쪽으로 들어갔다. 그러
자 가라는 헛손질을 하게 되었고 그 힘에 그만  몸이 앞으로 내동그라지게 되
었다.
  가라는 갑자기 많은 힘을 쏟아서인지 얼굴이 더욱  창백하게 변해서는 우치
를 쳐다보았다. 우치는 그의 장심에 맞았으면 바로 저승에서 염라대왕을 만나
고 있을것이라는 생각을 하자 몸이 부르르  떨려오는것 같았다. 이때 그와 눈
이 마주치자 소름이 돋혀 그만 왔던 반대방향으로 도망하기 시작했다.
   "이놈. 게 섯거라."
   가라는 재빨리 일어나 우치의 뒤를 쫒기 시작했다.
   우치는 도망가며 소리쳤다.
 "나는 그대의 매월이와 그런짓을 한 적이 없소. 정말이오."
   "흥.."
   가라는 맹렬한 기세로 우치의 뒤를  쫒아왔다. 얼마후 그와 우치와의 거리
는 두발자국 정도로 가까와졌고  금방이라도 가라에게 목덜미를  잡힐것 같았
다.
   "이놈."
   가라가 우치의 등덜미를 잡을  무렵 바람을 가르는 소리가  우치의 앞에서
들려왔다. 우치는 뭔가 자신의 귀옆으로 스쳐지나간것 같은 느낌이 들었기 때
문에 달려가며 뒤를 돌아보았다. 가라는 멈춰서서 뭔가를 들고 있었는데 그것
은 긴 바늘 같아 보였다.
   이때 우치의 앞에서 간드러진 여인의 목소리가 들려왔다.
   "호호호. 어떡게 다시 돌아오실 생각을 하셨나요?"
   우치는 고개를 바로하고 난 후에 걸음을 멈추었는데  그의 앞에는 두 명의
기녀가 웃으며 서 있었다.
   가라는 천천히 걸어오더니 우치를 쏘아보며 말했다.
   "너는 가는곳마다 여자들에게 둘러싸여 있구나."
   "그..그건..."
   그러자 한 여인이 말했다.
   "스님은 뉘신데 이 공자님을 쫒아오시는 겁니까?"
   그러자 가라가 손에든 침과 같은 비녀를 보이며 말했다.
   "너희가 이 비녀를 나에게 던졌나?"
   "그렇소만."
   "흥. 제법 무예를 배운 모양이로구나. 남의 일에  상관하지 말고 다치기 전
에 썩 꺼지거라."
   기녀가 말했다.
   "우리는 그렇게는 못하겠소."
   "너희들이 정녕 죽으려고 환장한 모양이로구나."
   가라는 화가나서 소리쳤다.
   그러자 우치가 말했다.
   "두 분 소저들. 이 스님은 정말로 무서운 사람입니다. 다치기 전에 어서 집
으로 돌아가세요."
   "그럼, 공자님은 어쩌실겁니까?"
   우치는 가라의 눈치를 살피며 말했다.
   "나..나는..어찌해야 할지 모르겠소."
   그러자 다른 여인이 말했다.
   "그렇다면 저희 집으로 가시지요."
   그러자 가라가 말했다.
   "이래도 내 말이 틀렸단 말인가? 내  추측이 맞았어. 내 이 년놈들  모두를
죽여버리리라. 아니 이 여자들을 먼저 죽여버리리라."
   가라는 말이 끝나자 여인들을 향해 달려들었다.
   "안되오."
   우치는 그녀들의 앞에 달려들어 눈을 질금 감아버리고 말았다. 그가 보아온
가라의 무공으로는 힘없는 여인들의 목숨을 없애기란 파리죽이는  것 보다 쉬
운일이었기 때문이었고 또 자신때문에  죄없는 여인들이 두  명이나 죽는다고
생각하니 차라리 자신이 스님의 주먹에 맞는것이 낫다고 생각했다.
   그러나 우치가 눈을 감고 한참을 있어도 아무런 반응이 없자 그는 내심 이
상하게 생각했다. 만일 가라가 자신을 때리지 않고 정말로 여인들을 죽였다면
여인들의 비명소리라도 들려야 하건만 그것조차 들리지 않자 이상하게 생각하
며 감았던 눈을 살며시 떠 보았다.
   우치가 눈을 떳을때 그는 눈 앞의  광경을 보고는 깜짝 놀라고 말았다. 눈
앞에서는 두 명의 비단옷을 입은 기녀와 가라스님이  어울려 호각지세로 싸우
고 있었던 것이었다.
  여인들은 한 손에 한 칼씩을  잡고 가라와 싸우고 있었는데  언뜻보면 마치
춤을 추는 것 같아보였다.
   '저 여인들도 소정이처럼 쌍칼을 사용하는구나.'
   우치는 문득 소정의 검술이 생각났다.
   '그런데 소정이와는 틀리구나. 소정이의 단검은  칼머리가 좌우상하로 움직
이지 않았는데 저들의 칼은 칼머리가 좌우  상하로 마구 움직이는구나. 이 여
인들의 검술은 보기에 혼란한듯하면서도 매우 아름다워 보기가 좋구나.'
   우치는 여인들이 흉맹한 장력을 뿌리는 가라를 상대로 춤을 추는것같은 무
예로 상대하자 내심 놀라운 느낌이 들었다.
   두 여인들은 가라를 중앙에 몰아가며 협공을 하고 있었는데 은빛칼날이 빙
글빙글 여인들의 손목에서 춤출때면 한떨기 은색이 꽃이 피어난 듯 하였다.
   가라는 얼굴이 점점 하얗게 변하여 식은땀을 흘리더니 갑자기 입에서 피를
토하였다. 그러자 두 여인들은 돌리던 칼을 멈추고 뒤로 멀찍이 물러났다.
   가라는 몇번 기침을 하더니 우치를 보며 말했다.
   "너희들은 오늘 운이 좋은줄 알아라. 내가 조원술에게 내상만 입지  않았어
도 이렇게 허무하게 포기하지는 않았을텐데....."
   말을 마친 가라는 입과 배를 감싸안고는 힘없이 남쪽으로 내려가기 시작했
다. 우치는 그를 고쳐주고 싶었지만 선듯  몸이 움직여지지 않아서 그가 가는
모습을 보고 길게 한숨을 내 쉬었다.
   붉은 치마를 입은 여인이 다가와 말했다.
   "이제 저희집으로 가시지요."
   "내가 왜 그리로 가야하지요?"
   그러자 푸른 치마를 입은 여인이 말했다.
   "그 이유는 가보시면 아십니다. 저희가 다른뜻이 있는 것이 아니옵고  다만
시험할 것이 있으니 만일 아니라면 그냥 돌려보내 드리겠습니다."
   우치는 이들의 모습이 장난치는것은 아닌듯하여 잠시 머뭇거리다가 고개를
끄덕였다.



번  호 : 9717
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-09 00:03
제  목 : [전우치전 3] 족자의 비밀 2


   가마못동((斧池洞).
   지금의 진주시 상봉동에 있었던 연못으로 가마못이라고 불렀다. 이 지명의
유래는 고려시대 진주의  진양강씨(晉陽姜氏) 집안에서 대를  이어 큰 인물이
나와 세도를 부렸는데, 사람들은 그 이유가 대봉산(大鳳山) 위 봉바위(鳳巖)의
정기를 받았기 때문이라고 하였다. 이 때문에  고려 왕실에서 이 고장에 인물
이 나지 않도록 하기 위하여  대봉산을 비봉산(飛鳳山)이라 부르게 하고 날아
간 봉황새가 다시 앉지 못하도록 산 옆 골짜기의  못 이름을 가마못이라고 하
였다. 이것은 끓는 가마솥에는봉이 앉을  수 없다는 생각에서 그렇게 되었다
는 것이다. 이 가마못동에는 조선초기부터  쌍화원(雙花院)이라는 기생집이 있
었는데 규율이 엄격하고 예의를 소중히 하여 많은 명기들이 배출된 곳이었다.
  진주에는 두명의 명기가 개성의  황진이와 더불어 이름이  높았는데 이름이
정옥(淨玉)과 정란(淨蘭)이었다.
  이들은 자매로 문무에 능하고 시, 그림, 글씨에  모두 뛰어나 사람들은 천상
의 선녀들이 하계에 강림한 것이라고 말할  정도였고, 그 재능 때문인지는 몰
라도 뭇 남자들을 거들떠  보지 않았다. 이들은  쌍화원에 소속되어 있었는데
그녀를 바라보는 한량들이 부지기수건만  어찌하지 못하고 침만  삼킬 뿐이었
다.
  선초부터 쌍화원의 기녀들을 잘못 건드렸다가는  반드시 관리가 교체되었으
므로 관아에서는 일체 쌍화원을 건드리지 않았다. 그런 여파가 한량들에게 건
너가 한량들도 섯불리 손대지 못했으니 기방이면서도 쌍화원의 위세는 대단했
다.
  쌍화원에는 정란과 정옥자매와 더불어 사람들의 호기심을 자아내는 것이 있
었는데 바로 한폭의 작은 족자의 그림을 해석하는 일이었다.
  그 족자의 뜻을 해석하는 사람에게 두명의명기가 몸을 맏긴다는 소문이 퍼
져 있었기 때문이었다. 화용월태(花容月態)의  두 미녀를 차지하기  위해 많은
사람들이 다녀갔지만 누구하나 그 족자의 비밀을 푸는  사람이 없었으므로 쌍
화원의 신비감은 세월이 갈수록 더해가고 있었다.

   호롱불이 호젓하게 밝혀진 쌍화원의 화려한 방안에서  우치는 영문도 모른
체 앉아 있었다. 여태껏 작고 초라한  초가에서만 살아오던 우치가 화려한 기
방안에서 혼자 앉아 있다보니 공연히 초라한 느낌이 들었다.
   이때 방문이 열리고 허리가  꼬부라진 늙은 노파가 주안상을  들고 들어왔
다.
  그녀는 얼굴에 주름이 가득하였으나  우치를 한번씩 힐끔  쳐다볼때는 눈이
번뜩이는 것이 예사롭지 않아보였다.
   "많이 드시오."
   노파는 짧게 말하고는 문을 닫고 나갔다.
   "참. 이상한 노파로군."
   우치는 주안상을 앞에 대하자 두 눈이 둥그렇게 변했다. 이제껏 한번도 구
경못했던 음식들이 올려져 있었기 때문이었다.
   그는 시장한터라 체면차리지 않고 음식들을 이것저것 입으로 가져갔다.
   삽시간에 상위에 있던 음식들은 바닥이 났고 배부르게  먹고 난 우치는 배
를 몇 번 쓸다가 생각했다.
  '먹기는 잘 먹었다만, 도대체 무슨 이유로 나를  이곳으로 데려온건지 모르
겠네.'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 바깥에서 가녀린 여인의 음성이 들리더니
방문이 열렸다.
   방문이 열리자 두 여인이 들어왔는데 아까 낮에 본 여인들이었다. 두 사람
은 화사하게 단장을 하고는 우치의 앞에서 큰 절을 하기 시작했다.
   "아..아니 왜그러시오."
   우치는 재빨리 일어나 이들을 만류하였으나 여인들은  막무가내로 절을 올
렸고 우치도 당황하여 같이 절을 하였다. 절을 하고 다소곳이 앉은 두 여인중
에 한 여인이 말했다.
   "저는 정옥이라고 하고 이 아이는 내 동생인데 정란이라고 합지요."
   "아..알겠소. 그런데 나를 이곳에 불러들인 이유가 뭐요?"
   정옥은 침착하게 말했다.
   "저희는 진양강씨의 후손으로 어릴적 양친이 병으로  돌아가신 후 방금 들
어오셨던 기모님의 도움으로 이곳에서 자라나게  되었지요. 그런데 10 여년전
에 한 어르신이 이곳을 지나가시다가 저희를 보시고  저희의 운명이 기박하여
후일 좋은 배필을 만나게 해 주겠다며 저희에게 이 족자를 주셨지요."
   그러자 정란이 등 뒤에서 족자 꺼내었다.
   족자에는 그림이 그려져 있었는데 큰 집의  마당에는 줄놀이판이 벌어지고
있었고 그 집 안채에는 의원하나가 맥을 집고 있는 것이 보였다. 마당 바깥에
는 사람들이 쌀과 먹을것을 들고  웃으며 나가고 있었고 산위에서  한 노인이
소를 타고 웃으며 어디론가 가는 것이 그려져 있었다. 그리고 그림의 좌측 상
단부에는 작은 글씨가 써 있었다.

  오이를 심으면 오이를 얻고 콩을 심으면 콩을 얻는다.   種瓜得瓜 種豆得豆
  하늘의 그물이 넓고 넓어서 보이지는 않으나 새지 않는다. 天網恢恢 疎而不
漏

   우치는 그림을 보자 몸이 부르르  떨렸다. 그것은 전주의 안부자집에서 있
었던 일들과 한치의 틀림도 없는 것이었기 때문이었다.
   '그..그렇다면 이것도 그  노인의 안배란 말인가?  이것이 무슨 조화속이란
말인가?'
   우치가 물었다.
   "이것을 십년전에 받았다고 하였소?"
   정란이 말했다.
   "그렇습니다."
   이때 정옥은 우치의 안색을 살피다가 다소곳이 물었다.
   "공자님께선 이 그림의 의미를 아십니까?"
   우치는 한참을 머뭇거리다가 한숨을 내  쉬었다. 그러자 두 기녀들은 조심
스레 우치의 모습을 살폈다.
   "나는 이 그림의 의미를 모르오."
   우치는 한참을 생각하다가 말했다.
   두 기녀는 실망하는 모습이 역력하였다. 정옥과 정란은 한숨을 길게 내 쉬
다가 다시 일어나 우치에게 큰 절을 하곤 말했다.
   "오늘은 날이 어두워졌으니 이곳에서 쉬시고 내일 가십시요."
   이때 바깥에서 다급하게 정란을 부르는 소리가 들렸다.
   "정란아씨. 정란 아씨 큰일났어요. 큰일났어."
   그러자 정란과 정옥은 재빨리 방문을 열었다.
   "왜 그러느냐?"
   몸종은 사색이 되어 말했다.
   "아랫마을 이생원이....이생원이.."
   "이생원이 왜."
   "오늘 여기놀러와서 추월이와 함께 술을 먹다가 그만 급살을 맞고 말았습
니다요."
   몸종은 그만 울음을 터뜨렸다.
   이 소리를 들은 우치는 밖으로 뛰어나와 말했다.
   "그곳이 어디요?"
   "저...저깁니다요."
   몸종은 오른손으로 좌측 별당을 가르켰다.
   우치는 재빨리 그곳으로 뛰어갔는데 소문을 들은  쌍화원의 사람들도 우루
루 몰려오기 시작했다. 그가 재빨리 그곳에  가보니 술에 취한 사나이는 눈을
부릅뜨고 술상에 업드려 죽어있었고 그 뒤에 기녀 하나가 정신이 나간듯 울고
있었다.
   우치는 재빨리 맥을 살폈다.
'맥이 무언가에 막혀서 뛰지 않는 모양이로군.'
   우치는 사나이의 눈을 살피다가 왼쪽 심장부위를 손으로 만져보았다.
   '아마도 중악(中惡)에 걸려  맥이 막힌 모양이로구나.  다행히 늦지 않아서
다행이구나.'
   우치는 울고있는 기녀에게 말했다.
   "이보시오. 너무 걱정 마시오. 이 사람은 곧 깨어날 테니까.."
   우치는 말을 마치자 사나이의  몸을 한참을 주무르더니 침을  꺼내어 그의
왼손 무명지를 찔렀다.
   "아이쿠. 혈도가 굉장히 많이 막힌 모양이로구나."
   우치는 다시 그의 몸을 주무르고는 그곳을 침을 찔렀다. 그러자 손에서 검
은 피가 나오기 시작했는데 우치는 피가 멈추면 다시  손가락을 찔러 피가 계
속해서 흐르도록 하였다.
  간장 한종지만큼의 피를 흘렸을까? 신기하게도 사나이는 긴 숨을 내쉬며 깨
어나기 시작했다. 사람들은 저마다 우치의 신통한 의술에 혀를 내두르며 칭찬
해마지 않았다.
   우치는 사나이가 깨어나자마자 빙그레 웃으며 말했다.
   "염라국에 가보니시 어떻더이까?"
   사나이는 그제서야 자신이 죽을 뻔 했다는 것을 알고는 주섬주섬 옷가지를
챙기더니 방문밖으로 나갔다. 정옥과 정란은 관심이 어린 눈으로 우치를 바라
보았는데 그들의 얼굴에서는 묘한 웃음이 흘러나오는 것이었다.

   우치는 정옥, 정란 자매와 함께 너른 대청 마루위에서 자리를 함께했다.
   달은 중천에 떠올라 교교한  자태를 뽐내고 있었고 어디선가  가을 풀벌레
소리들이 어둔 밤의 적요함을 깨고는 정겹게 들려왔다.
   정란은 가야금을 켜며 시한수를 읊기 시작했다.

   가을도 밤이라 그리운 그대
   거닐다 바라보면 머언 밤 하늘
   솔방울 떨어져 밤은 한결 고요한데
   이 밤을 그댄들 잠을 이루겠나.

   가을 밤하늘에 아리따운 가야금 선율과 함께 애절한 여인의 목소리가 울려
퍼지자 우치는 자신이 신선의 세계에라도 올라온 것 같은 느낌이 들었다.
   그러자 정옥도 달을 바라보며 소리를 하기 시작했다.

   계수나무여......
   도화 이화 향기로워
   봄빛 간데마다 무르녹는데
   그대만 외로이 꽃이 없는가?

   이번에는 두 자매가 함께 노래를 부르기 시작했다.

   계수나무 대답하기를
   언제까지 도화 이화 꽃이 피리
   낙엽이 우수수 지는 가을엔
   내 홀로 꽃 피는 것 그대 아는가?

   두 여인의 목소리는 격양되어 있었는데 목소리속에는  애절함이 가득 담겨
있었다. 우치는 이들이 자신의 낭군을 기다리는  마음이 담긴 좋은 시라고 생
각했다.
   노래가 끝나자 정옥이 가야금을 놓고 우치에게 말했다.
   "공자님께서는 족자에 담긴 뜻을 알고 계시지요."
   우치는 정옥이 애정이 담뿍 담긴 눈으로 자신의 얼굴을 뚤어지게 바라보자
당황하여 얼른 고개를 다른 곳으로 돌리며 말했다.
   "나는 그림의 뜻을 모르오."
   정옥은 다시 말했다.
   "그 도사님께서는 저희의 배필감을 촉석루에서 만날것이라고 말씀하셨습니
다. 저희가 열 다섯 무렵부터 그 곳에 찾아가 도련님처럼 학식이 높은 사람을
만나면 이곳으로 모셔와 족자의 비밀을 풀기를 원하였으나  아무도 아는 사람
이 없었습니다."
   "그..그것은 나도 아는 바가 없소..."
   그러자 정란이 샛별같은 두 눈을 반짝이며 말했다.
   "누이가 춘계문답(春桂問答)을 왜 부른줄 아십니까?  이제 내년이면 제 나
이가 열 여덟이고 제 누이 나이가  스무살입니다. 이제는 누이가 혼기가 가득
차서 더 기다릴 수가 없습니다."
   우치는 싯귀를 생각하자 머리를 망치로 얻어맞는 것 갔았다.
   '첫 구에 홀로 외로이 꽃을 피우지 않는다는 것은 누군가를 기다리기 때문
에 혼인을 하지 않았다는  뜻이고, 두번째 싯구에  낙엽이 우수수지는 가을에
홀로 핀다는 것은 스스로 나를 선택하겠다는 말인가?'
   우치는 더듬거리며 말했다.
   "그..그래서...나..나를 선택한다는 말이오?"
   정옥이 다소곳이 말했다.
   "그렇습니다. 저와 동생은 공자님이 죽었던 사람을 살리는 것을 보고는  족
자속에 사람을 치료하고 있던 의원이 문뜩  떠올랐습니다. 그때 저는 이미 작
정을 했습니다."
   우치는 크게 낭패라고 생각하며 한참을 생각하다가 말했다.
   "갑자기 음식을 많이 먹었더니만 속이 편치 않군요. 측간에 잠시 갖다 오겠
소."
   그는 서둘러 측간을 향해 뛰어갔다.
   '큰일날뻔 했다. 저들이 비록 기생이지만 아름답고 재주가  높은데 어디 나
같은 사람과 어울릴 수 있으랴?'
   우치는 이렇게 생각하며 측간옆에 있는 쌍화원의 담장을 넘었다.
   "이놈. 어디가느냐?"
   우치가 담장을 뛰어넘었을때 누군가 그의 앞을 막아서며 소리쳤다.
   우치가 자세히 살펴보니 그는 방안에서 주안상을  건네주던 노파인데 우치
가 담장을 뛰어 넘어 그녀에게 뭔가 말하려할때 갑자기 달려들어 그의 가슴에
있는 중부와 운문혈을 짚어버렸다. 우치는 갑자기 전신에 힘이 빠지고 온몸이
시큰거려 움직일수가 없었다.
   노파는 우치를 노려보며 말했다.
   "네놈은 정말로 이상한 몸이로구나. 정옥과 정란 자매는 서로 자기  안방으
로 데려가지 못해서 안달인데 네 놈은 도대체 어떡게 생겨먹은 놈이길래 주는
복까지 마다하는 것이냐? 저 아이들이 보기에는 기녀처럼 보이지만 아직 머리
도 올리지 않은 처녀란 말이다. 그런데  한여자도 아니고 둘을 헌신짝보듯 하
다니 네놈이 진정 사내더냐?"
   "그..그것이.."
   "시끄럽다. 내 그 어르신과의 약속 때문에 너와 저들을 짝지어  줘야겠지만
내 지금 심정으로는 네 놈의 거시기를 당장이라도 잘라버리고 싶구나."
   노파는 손에서 시퍼런 식칼을 꺼내 들고는 말했다.
   "내가 금방 살려낸 녀석은 내가 네놈을 시험하기 위해 일부러 그놈의 혈도
를 막아놓은 것이다. 저들은  아무것도 모르고 있지만 나는  벌써 네 놈이 그
한량 녀석을 고치는 것을 보고 그 분이 말하던 사람인 것을 알 수 있었다. 그
분과의 약속을 저버릴 수가 없어 너를 살려주지만 당장 들어가지 않으면 약속
이고 뭐고 이렇게 될 줄 알거라."
   노파는 담장 옆에 서 있는 감나무를  향해 식칼을 내 던졌다. 식칼은 엄청
난 기세로 감나무를 파고 들어 칼자루 부분만을 남긴채 들어가고 말았다.
   우치는 노파의 괴력을 보고는 깜짝 놀라 생각했다.
   '어쩐지 뭔가 이상하다 했더니만 이 노파가 저지른 일이었구나.'
   그는 공교롭게 환자가 발생한 것과 그의 맥을  살펴보니 크게 대단한 정도
는 아니었기 때문에 내심 이상한 생각이  들었었다. 그러나 그 이유가 정옥자
매가 말했던 기모 때문이라는 것을 깨닫자 모든 의문이 풀리는것 같았다.
   우치는 그녀에게 말했다.
   "저는 이미 혼인을 약속한 사람이 있습니다."
   "상관없다. 너는 어서 들어가거라."
   우치는 간곡하게 말했다.
   "저같은 것이 어떡게 저렇게 아름다운 아가씨들의 짝이 될 수 있겠습니까?
저 아니더라도 사람은 많습니다."
   "흥. 그래도 너는 다른 남자들에  비해 의리가 있는 것  같군. 나도 너에게
저 애들을 보내기 싫지만, 하지만 그것이 저  애들이 행복해 질 수 있는 길이
기 때문에, 널 붙잡는 것이다. 만약 네가 아무말 없이  떠나면 저 애들이 가만
히 있을것 같으냐? 나는 더 생각하고 싶지도 않으니 쓸데없는  소리는 하지
말거라. 그리고 정이 하고 싶은 말이 있다면 저 아이들 앞에서 하거라."
   말이 끝난 노파는 우치의 몸을 몇번 두드렸다. 그러자 우치의 몸은 놀랍게
도 정상으로 돌아왔다.
   노파는 다시 허리를 활처럼 구부리고는 말했다.
   "어서 들어가거라. 그리고 이건 너를  위해서 하는 말인데 내 사랑하는  두
딸들을 울리지 말아라. 그렇게 되면 그날부터 너는 영영 사내구실을 할 수 없
을테니까...."
   노파는 말을 마치자 어둠속을 유유히 걸어서 사라졌다.
  '나를 위해서 두 자매를 울리지 말라니. 그럼  내가 그들을 울리기라도 한다
면 나를 불구로 만들겠다는 말이 아닌가?'
   우치는 갑자기 온몸이 오싹해져서는 하는 수 없이  담장을 넘어 다시 정란
과 정옥에게 갈 수 밖에 없었다.
   두 자매는 주안상을 마련해 놓고 우치를 기다리고 있었다.
   우치는 자리에 앉자마자 몇 잔의 술을 마시고는 용기를 내어 단도직입적으
로 말했다.
   "사실. 나는 얼마전에 혼인을 약속한 사람이 있습니다."
   당황할 줄만 알았던 우치의  기대와는 틀리게 정옥은 빙그레  웃으며 말했
다.
   "저희는 기녀입니다. 세속의 그런 일에 연연하지  않습니다. 첩이라도 좋으
니 저희를 거두어 주십시오."
   우치는 한숨을 내쉬더니 다시 말했다.
   "하지만.....하지만...나는 아직도 잘 모르겠소.  아직 나는 혼인도 하지  않은
몸이라오."
   그러자 정옥과 정란 두 자매는 웃으며 말했다.
   "알겠습니다. 저희는 도련님이 혼인하실때까지 기다리기로 하지요."
   자매는 번갈아 우치에게 술을 권하였다.
   취기가 얼큰히 들자 우치는 달을 바라보며 시한수를 읊었다.

    소타고 다니는 신선이 하나 있어.
    아름다운 소저들을 점지해주셨네.
    교활한 토끼는 굴 두개를 파고 편안하다는 말
    맑은 달아래 나를 두고하는 말이로다.

   정옥과 정란은 우치의 싯구를 듣고는 눈과 입이 함박만해 지더니 족자에다
글을 써 넣었다. 글을 다 쓴 정옥이 말했다.
   "서방님. 서방님은 이 족자의 의미를 알고 있었군요."
   정란이 손뼉을 치며 말했다.
   "맞아요. 이 그림의 정답은 '교토이굴평안거(狡兎二窟平安居)'예요. 도련님은
원래 알고 계셨군요."
   정옥이 말했다.
   "이 족자는 저희 자매와 서방님과의 혼약의 징표로 간직하겠어요."
   우치는 막무가내로 말하는 두 여인들을 보자 당황하여 뭐라고 말이 떠오르
지는 않았으나 취기 때문인지 마음속에서 기쁨이 솟구치는 것을 느꼈다. 그러나
한편으로 연화를 생각하니 미안한 마음이 생겨났다.
  이때 정옥이 말했다.
  "낭군님은 어디로 가시는 길입니까?"
  "나는 거제도로 가는 길입니다."
  그러자 정란이 말했다.
  "어머. 그럼 저희도 동행하면 안되겠어요?"
  "그건 안되오."
   우치가 손을 내저으며 말하자 정옥은 빙그레 웃으며 말했다.
  "그럼 거제도에서 오시는 길에 꼭 쌍화원에 들려서 저희를  데려가셔야 해
요."
  우치는 난감하여 하늘에 뜬 달을 바라볼 뿐이었다.

번  호 : 9718
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-09 00:07
제  목 : [전우치전 3] 형제의 순서를 정해주다


                         형제의 순서를 정해주다.

  진주에서 하룻밤을 보낸 우치는 정옥과 정란 자매와  이별하고는 오후 무렵
에 진주 읍성을 벗어나고  있었다. 아름드리 소나무가  울창하게 자라난 숲을
지나노라니 우치는 마음도 한결 느긋해지는 것을 느꼈다. 우치는 막상 거제도
에 가까이 오기는 했지만 누군지도  모르는 사람을 찾을 수  있을지 막막했기
때문에 길가 바위에서 한동안 쉬기로 마음 먹었다.
   이리 저리 둘러보다 보니 소나무 그늘이 시원하게 드리워진 곳에 평상같은
바위가 하나 있었다. 신선이라도 내려와 바둑을 둠직한 멋진 자리인지라 우치
는 그곳에서 쉬기로 마음먹고 발걸음을 옮겼다.
  우치는 바위에 걸터앉았다. 평상같이  넓고 평평한 바위는  다섯 사람 정도
앉기에 충분한 공간이 있었으므로 우치는 바위에 드러누워  끝없이 높고 푸르
른 하늘을 바라보았다. 푸른 하늘에  하얀 솜털구름이 유유자적하게 흘러가고
있었다.
  '어디로 가는 지 모르는 내 신세야 말로 구름이구나. 구름.'
  문득 이런 생각을 하고 있을때 어디선가 금속성의 소리가 들려왔다. 그것은
규칙적이지는 않았지만 사람의 말소리와 함께  바람결처럼 귓전을 스치고 지
나갔다.
  '이 근처에 누가 있는가?'
  우치는 호기심이 일어 몸을 일으켰다. 그리고 바위에 일어나 사방을 두리번
거리며 살펴보았다. 그는 그리 멀지 않은 장소에서 세 사람이 싸우고 있는 것
을 발견했다. 그 순간 그들 옆에 있던 커다란 소나무가 기울더니 굉음을 일으
키며 쓰러져 버렸다. 뽀얀 흙먼지가 일었다.
  "으이쿠. 저들은 무술의 고수인가보다. 어서 이 자리를 피해야겠다."
  우치는 그들과 마주치기라도 할까봐 자리를 피하기로 작정했다. 우치가  재
빨리 바위위에서 내려왔을때 세 명의 사나이가 자신을 향해 일제히 달려오는
것이었다. 세명의 사나이는 우치의 앞에서 다시 싸우기 시작했다.
  온 얼굴에 수염이 가득한 덩치좋은 사나이는 손에 커다란 도검을 들고 휘두
르고 있었고, 빼빼 마른 사나이 하나는 긴 대나무 막대를 마구 휘두르고 있었
으며, 얼굴색이 창백하고 팔이 이상하게도 긴 사나이는 모믈 이리저리 피하며
주먹을 마구 휘두르고 있었다.
  우치는 그들이 자신의 앞에서 싸우자 몸을  돌려 다시 바위위로  올라갔다.
때를 같이 하여 얼굴이 창백한 사나이가 우치가  올라온 바위위로 뛰어 올랐
다.
  그러자 검과 대나무를 들고 있던 사나이들이 일제히 바위위로 뛰어 올랐다.
널찍한 바위 위에 네 사람이 올라서자 바위는  금새 사람들로 가득했고 우치
는 본의 아니게 그들의 싸움판에 끼어들고 말았다.
   서슬 푸른 도검이 바람을 가르며 우치의 가슴과 몸통 근처를 스쳐 지나가
고, 뭔지 알 수 없는 은빛물체가 파공음을 내며 스쳐지나갔다. 그리고 사나이
의 주먹이 스쳐지나갈 때면 우치는 자신이 저승에라도 온 것만 같았다.
  그는 간이 콩알만해져 두 팔로 얼굴을 감싸고 소리쳤다.
  "그만. 그만 하세요."
  하지만 그들은 우치의 말에 상관하지 않고 주먹과 검을 내 지르며 싸우는데
여념이 없었다. 우치는 필사적으로 소리쳤다.
  "제발 그만 하세요. 도대체 무엇때문에 싸우는 겁니까? 저는 아무런 상관도
없는 사람이니 제발 이대로 보내 주세요."
  그러자 빼빼 마른 사나이가 말했다.
  "너도 역시 싸우고 있는데 어찌 싸우지 않는다고 할거냐?"
  수염이 그득한 사나이가 덩달아 말했다.
  "그래. 그래 이제 네 명이 싸우니 더 재미있겠군."
  우치는 그의 도검이 자신의 목을 향해 날아오자 깜짝 놀라 재빨리 바위위에
넙쭉 업드렸다.
  "젊은이의 피하는 수법이 고명하군 그래."
  도검을 휘두른 사나이가 껄껄 거리며 웃었다.
  우치는 바위바닥에 몸을 웅크린체 가만히 주위를  살펴보았다. 더 이상  세
사나이는 싸우지 않았다. 우치는 고개를 들어  세 사나이를 바라보았다. 그러
자 대나무를 가지고 있는 사나이가 말했다.
  "자네가 우리의 일을 해결해 준다면 우리도 싸움을 그만둘 수도 있지."
  털복숭이가 거들었다.
  "그럼 그럼. 만약 자네가 우리 일을  해결해 주지 못한다면  자네는 우리와
함께 온종일 싸워야 할거야. 그럼 우리는 자네의 고명한 피하는  수법을 여러
번 볼 수 있을거고 말이야."
  우치는 망나니가 사용하는 커다란 귀두도를 보자  온몸에 소름이 돋아나는
것 같았다.
  "저 같은 나그네가 무엇을 돕겠습니까? 그냥 보내주십시요."
  그들은 말없이 고개를 내 저었다.
  우치는 주눅이 들어 말했다.
  "제가 도울 수 있는 일이라면 온 힘을 다해 돕겠습니다. 하지만......"
  대나무를 든 사나이가 말했다.
  "우리에겐 어렵지만 젊은이에겐 어려운 일이 아니니 걱정말게."
  우치는 더 생각할 나위가 없었으므로 그들에게 말했다.
  "도대체 무슨 일입니까?"
  "형제의 순서를 가리는 일이지."
  "형제의 순서를 말입니까?"
  "그렇다네."
  그들의 얼굴이 일시 굳어졌다.
  우치는 생각했다.
  '형제의 순서를 가리기위해 목숨을 걸고 싸운단 말인가? 참 기괴망칙한  일
이군.'
  이때 수염이 그득한 사나이가 말했다.
  "우리는 이십여년이 넘도록 싸워왔지만 서열을  가릴 수가 없었지.  자네가
우리 일을 해결하지 못한다면 우리는 자네의 팔과  다리를 한짝씩 가져갈 작
정이네."
  우치의 등줄기에 식은땀이 주루룩 흘러내렸다. 그는  길게 숨을 내  쉬고는
생각했다.
  '그래 형제의 서열을 매기는 것이 뭐 어려운 일인가? 대충 아무렇게나 매겨
주고 이 자리를 벗어나자.'
  우치는 바위위로 올라가더니 사나이에게 말했다.
  "그..그럼 각기 장점을 보여주십시오."
  그러자 수염이 그득한 사나이가 나서더니 말했다.
  "나는 척발이라 하는데 우선 나의 도법(刀法)을 봐주게."
  말을 마치자 그는 갑자기 커다란 도검을 한번 크게 휘저으며 몸을 크게 흔
들었다. 마치 사자가 몸을 흔들듯 몸을  떨던 척발은 눈을 감으며 갑자기  그
자리에 가만히 정지했다. 마치 나무처럼 정지해있는 그의 모습은 마치 귀신들
린 무당처럼 무아에 몰입한 사람 같았다. 칼날이 햇볕에 반사되어  수풀을 간
간히 비추었다.
  허어-------
  척발은 크게 소리를 내지르며 도검을 아래로 쓸면서 걸음을 빠르게하여 주
변을 한바퀴돌았다. 그는 마치 칼춤을  추는듯 종횡무진 사방을 베며  찌르고
차며 큰 칼을 자유자재로  휘둘렀는데 어떤 때는  노도가 휘몰아 치는듯하고
벼락이 내리꽂히는 듯 주위의 수풀이 강풍을 맞은듯 휘날리는 것이었다.
   야앗-----
  갑자기 척발은 짧고 강한 기합을 내질렀다.
  그는 근처의 소나무 아래에서 천천히 칼을 들고 돌아왔다.소나무에서 매미
한 마리가 푸른창공으로 날아올라 다른 나무로 사라졌다.
  척발의 입가에 미소가 흘렀다.
  시원한 바람이 땀으로 가득한 척발의 저고리 고름을 흔들었다. 순간  뚜-둑
--하는 소리와 함께 커다란 노송이 3조각으로 천천히 쓰러지기 시작했다.
  곧이어 나무는 큰 소리와 함께 먼지를 날리며 쓰러졌고 척발은 자랑스런 표
정으로 자신의 자리에 돌아왔다. 우치는 자신도 모르게 입이 벌어졌다.
  이때 말꼬리를 끊고 나선 사람이 있었다.
  "흥. 겨우 그런 실력을 가지고 우쭐 대긴...."
  그는 조그마한 대나무 가지를 하나들고 있었는데 두 자반 정도 되어 보이는
대나무의 끝엔 흰색의 가는 실이 매여져 있었다.
  "나는 우척이라고 하오. 이번에 내 실력을 보아 주게."
   우척이라는 사나이는 척발을 향해 코웃음을 치고는 넓은 장소로 훌쩍 뛰었
다. 사내는 메뚜기처럼 탄력있게 날아 사뿐히 내려않더니 대나무 지팡이를 휘
휘 돌렸다.
  -핑-- 핑--
  허공에 파공음을 내며 줄을 따라 뭔가가 반짝였다.
  "오. 그것이 낚시바늘이었군."
  우치는 그제서야 우척이 들고 있는 무기가 낚시임을 알았다. 그리고 그들이
죽령에서 만난 백무직의사부이며, 호랑이를 때려잡은 사람들이라는  것을 알
수 있었다.
  '참. 세상일이란......'
  우치는 우연치고는 너무 신기해서 머리를 몇번 내 저었다.
  "잘 보시오. 잘봐. 이제부터 시작이니까."
  우척이 우치의 모습을 보고 자극을 받았는지  소리쳤다. 그 소리에  우치는
정신이 들어 그의 모습을 바라보았다. 우척은 그제서야 낚시대를 휘두르기 시
작했다.
  낚시바늘과 실은 마치 생명이 있는 것처럼 허공에 큰 원 작은 원을 만들다
가 갑자기 직선과 곡선의 형태를 만들며 우척의 몸을 중심으로 돌고 있었다.
  보고 있던척발이 콧방귀를 뀌며 퉁명스레 말했다.
  "뭐야? 물가도 아닌데 이곳에서 낚시라도 놓을 일 있냐?"
  "뭐야 이놈아."
  척발의 말에 발끈했는지 우척은 소리를 질렀다. 그와 동시에 낚시바늘이 그
의 콧구멍을 향해서 날아 들었다.
  "아이쿠. 이놈아. 내가 고기냐?"
  척발은 큰 몸짓으로 재빨리 피하며 크게 말했다.
  "그래 이놈아. 너는 몸짓만 컷지 하는 짓은 피라미여. 피라미."
  우척은 웃으며 다시 자신의 몸을 감싸며 낚시대를 휘돌렸다. 그러다가 이번
에는 길게 길게 휘돌리기 시작했다. 낚시바늘은 멀리 멀리까지  날아가다가는
생명이 있는듯 다시 돌아오곤 하였다.
  그러나 우치가 보기에 우척의 무공은 대단해 보이지 않았다.
  "젊은이. 잘 보시오."
  우척은 크게 소리치고는 근처 소나무앞에서 낚시대를 휘감았다. 그가  낚시
줄을 당기는 모습이 너무도 재빨라서 반짝이는 낚시 바늘이 나무뒤에 갔다가
돌아오는 것만 간신히 보일 정도였다. 우치는 순간 호랑이의 머리를 순식간에
자른 것이 낚시줄이라는 것을 깨닫고는 박수를 치며 소리쳤다.
  "대단하오. 대단해."
  우치는 우척에게 칭찬의 말을 하였다.
  우척은 머리를 갸웃거리며 말했다.
  "젊은이가 나의 수법을 알 고 있다는 말이오?"
  우치는 이미 이들의 신상에 대해 죽령고개에서  들은 터이라 여유만만하게
고개를 끄덕이다가 얼굴이 파리한 사나이에게 말했다.
  "그럼 신권무적(神拳無敵) 장추선생께서 저 나무가 잘려졌는지  보여주십시
오."
  그러자 세 사람의 시선이 일시에 고정이 되었다.
  "어..어떡게 내...내..정..정체를 알..알았지? 척..척발아..비.. 비켜봐라."
  이제까지 가만히 있던 장추라는 사나이가 말을  더듬으며 다가와 소나무를
쓸더니 갑자기 주먹으로 가격했다.
  그러자 나무는쿵-- 하는 소리와 함께 허리 윗부분이 깨끗하게  날아가 일
장 밖으로 떨어졌다.
  잘려진 나무의 밑둥은 마치 예리한 칼로 잘린듯 깨끗하게 절단되어 있었는
데 우척의 낚시줄이 큰 나무를 깨끗하게 베어버린 것이었다.
  장추는 그 위에 주먹으로 내어지른 것인데 만약 그가 주먹으로 치지 않았다
면 그 나무가 우척에 의해 베어졌다는것을 알 수 없었을 것이다. 장추가 주먹
으로 친 자리는 손자욱이 움푹하게 나무에 패여져 있었다.
   척발은 우치를 바라보며 말했다.
   "이보시요. 젊은이는 어떻게 장추를 아는거요?"
  척발은 몸서리를 쳤다.
  전유선은 우척을 칭찬한 후에 나무를 한방에 날려버리고 오는 장추를 치하
했다.
  "장추선생. 정말 신권무적(神拳無敵)이라는 말이 무색하지 않군요."
  "......."
  장추는 원래 일권무적으로 불리우고 있었으나 우치가 신권무적이라는 말을
해 주자 기뻐 어쩔 줄 몰랐다.
  그는 말을 주섬 주섬 더듬으며 희고 창백한 굳은 얼굴을 욱신거렸다.
  "야. 우척아. 오늘 해가 서쪽에서 떴냐?"
  척발은 놀랍다는듯 우척을 향해 소리쳤다.
  우척도 놀란듯 장추라는 사내를 바라보며 말했다.
  "나도 놀라고 있다."
  장추라는 사나이는 굳은 얼굴을 펴고 웃고 있었다. 원래 장추라는 사나이는
괴팍하기 이를 때 없었다. 항상 말이 없었고 표정도 무서워 항상 굳은 표정이
었으므로 사람들은 그를 싫어했고 그는 외딴 산골에서 혼자 살았다. 사람들은
그가 표정이 없다고해서 무면인(無面人)이라 불렀는데 오늘 그는  어색하기는
해도 분명히 웃고 있었던 것이었다. 우척과 척발은 그와 20년  동안을 교류하
였지만 한번도 웃는 모습을 볼 수 없었다. 그런데 오늘 그가 굳은  얼굴로 어
색하게 웃자 자신의 눈을 의심할 수 밖에 없었다.
  우치는 영문도 모르고 그들을 돌아보며 말했다.
  "세 분의 무예 잘 보았습니다. 세상에 알려진 위명처럼 세 분의  무공이 높
아 미천한 저로서는 세분의 서열을 가려 드리는 것이 보통 어려운 일이 아니
군요."
  척발과 우척은 헛기침을 몇번 하였다.
  사실 이름이 알려진 것은 황해도 지역에 도적의 괴수로 이름높던 일권무적
장추밖에 없었다. 척발과 우척은 백정일과 어부로 살고 있는 평범한 사람에
불과했기 때문에, 이름을 알고 있는 사람은 없는 편이었다. 그런데 오늘 우치
가 그들을 높여 주자 그들은 일시 기분이 좋아져 자신도 모르게 목에 힘
이 들어가고 헛기침이 나왔다.
  우치는 이들이 좋아하는 것을 보고 내심 기뻐하며 생각했다.
  '오늘 이 분들의 서열을 가려주면 백형님도 매우 기뻐하실거야.'
  우치는 잠시후 입을 열었다.
  "부석사의 해지 스님이 말씀하시길, 무릇 무예라는 것은 살생에서 비롯됨이
아니고 선하고 착하게 살기위한  수단으로서 힘없는 약한  이를 돕기 위하여
비롯된 것이라고 하시더군요. 그런데 세분께서는 어쩐 수단으로 무예를  배우
신 겁니까? 과시를 위해서 입니까? 입신 양명을 위해서입니까?"
  그러자 우척이 당황하여 말했다.
  "당치도 않아. 입신양명이라니. 우리는 단지 수양을  위해 무예를 연마하는
거라고."
  척발도 말했다.
  "그럼. 그럼. 우리같은 미천한 신분이 가당키도 한 이야긴가?"
  "그...그..래.."
  장추도 거들었다.
  우치는 머리를 갸웃거리며 말했다.
  "거참 이상하군요. 수양을 위해 무예를 닦는 데 어째서 순서를 가리려 하시
지요? 아무튼 오늘 제가 뭔가 결단을 내리지 않으면 제 팔과 다리가 한 쪽씩
제 몸에서 없어질테니...."
  척발은 손을 내 저으며 말했다.
  "아닐세. 아니야. 나는 그런 뜻이 없었고, 단지어떤 할망구가 시키..."
  그러자 우척이 그의 입을 막고 말했다.
  "아무튼 자네가 우리 서열을 가려주게."
  우치는 척발과 우치의 행동이 수상스러워 두 사람에게 다그처 물었다.
  "할망구라니요? 그분이 누구시지요? 그럼 제가 이리 지나갈 것을 알고 있었단
말입니까?"
  우척은 한동안 머뭇거리다가 말했다.
  "젊은이는 몰라도 되는 일이네."
  우치는 이번에 척발에게 말했다.
  "누군가 시켜서 저에게 그런 말을 했다고 금방 말한 것 같은데 제 귀가 잘
못들은 겁니까?"
  척발은 연방 수염을 쓸며 우치와 눈이 마주치는 것을 피했다.
  우척이 울상이 되어 우치에게 말했다.
  "그것은 그만한 이유가 있으니 제발 묻지 말게. 젊은이가 물어보면 우린 정말
곤란해져.."
  우치는 궁금한 마음이 있었지만 그들의 얼굴이 일그러지는 것을 보고 더 이
상 묻지 못했다.
  "그..그것... 보다.. 혀..형제의 서..서열이나...."
  장추가 힘겹게 말을 꺼내자 우치가 말했다.
  "세 분 모두 이자리에서 순서없이 결의형제 하시는 것이 어떻습니까?"
  그러자 척발이 울상이 되어 말했다.
  "세상에 순서없는 형제가 어디 있단 말이오? 오늘 젊은이가 순서를 정해주
지 않는다면 우리는 죽을 때까지 주먹을 휘두르며  순서를 정해야 할지도 모
른다오."
  "이것 참 난감하군요."
  한참 동안을 궁리하던 우치는 떠오르는 바가  있어 도포자락에서 무일에게
받은 제기를 꺼내더니 말했다.
  "세 분 모두 동년배인데 그렇게 형님되길 원하니 내 제안을 하겠습니다. 세
분 모두 제기는 차보셨겠지요."
  "물론이요."
  세 명은 당당히 말했다.
  우치는 빙그레 웃으며 말했다.
  "그럼 이 제기로 승부를 가루는 겁니다."
  전유선의 말이 끝나자 세 명의 눈동자는 일제히 제기로 향했다.
  우척이 말했다.
  "제기차기로 형제의 순서를 정하는 것은 너무하지 않소?"
  척발 역시 투덜거렸다.
  우치는 빙긋 웃으며 말했다.
  "그렇지요. 그래서 이 내기는 일년에 유효한 것이지요. 일년 동안 세 사람은
제기찬 승부에 따라야 합니다. 그리고  매년 오늘 여러분들이 모여서  제기를
차서 또 순서를 가리면 되지요."
  세 사람은 그제서야 우치의 말에 동의했다.
  우치는 그들이 제기를 차는 것을 보고  천천히 솔숲을 걸어나왔다.  그들은
제기 차는 것에 열중하여 우치가 가는 것도 모를 정도였다.  우치는 고개길위
에서 하늘을 바라보았다. 서산에 보라빛 노을이 곱게 물들고 있었다.




번  호 : 9719
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-09 00:14
제  목 : [전우치전 3] 별리(別離)



                                    별리(別離)


  '이제 고성이니 거제도에 다 온 것이나 다름이 없구나.'
  다음날 우치가 황패한 고성 읍내를 지나가고 있을때 어디서 부드러운 여인의
목소리가 들려왔다.
   "낭아. 이제야 오시는군요."
   우치는 목소리가 나는 쪽으로 고개를 돌렸다.
   목소리의 임자를 본 우치는 사색이 되어 말을 더듬었다.
   "아..아니..소정낭자."
   소정은 나를듯 재빨리 우치에게 다가와서는 생글생글 웃으며 말했다.
   "낭아. 낭아. 나는 당신이  큰일이나 당하지 않았나 참으로  걱정을 하였어
요."
   우치는 소정을 보고는 놀라 말했다.
   "그런데 여기는 어찌 알고 오셨소?"
   "낭군님께서 거제도에 가신다고 하지 않으셨나요? 내가  근처 마을에서 먹
을 것을 얻어왔을때 낭군님은 없고 사방에 핏자국이 있는  것을 보고 나는 얼
마나 걱정을 하였는지 몰라요. 그길로  이곳저곳을 찾아보았는데 낭군님의 소
식은 들리지 않고 해서 이곳까지 온 것이에요."
   "아니 그렇다고 내가 이곳으로 올지 안올지  어떻게 알고 여기서 기다렸다
는 말이오?"
   소정은 방긋 웃으며 말했다.
   "그거야 당연히 낭군님은 이곳으로  오실 것이 분명하기 때문이지요.  내가
알아보니 거제도를 가려면 동쪽의 옥포(玉浦)에서는 20리가 걸리고  견내량(見
乃梁)으로는 37리, 탑곶(塔串)에서는 41리, 영등포(永登浦)에서는 5리가 걸리고
고성현 경계에서는 물길로 3리가 걸리니 낭군님이 전주를 지나 거제를 온다면
분명 가장 빠른 길을 찾아 이곳으로 올 것이 아니겠어요?"
   우치는 소정의 이야기에 혀를 내둘럿다.
   "아무튼 약속을 못지켜서 미안하오."
   "괜찮아요. 그만한 사정이  있었겠지요. 나는 낭군님이  혹시나 산적들에게
당해서 몸이라도 상하지 않았을까 조마조마했는데  괜찮으니 얼마나 다행인지
모르겠어요."
   우치는 소정의 갑작스런 등장에 당혹스러웠지만 소정의 말에 곧 마음이 가
라앉았다.
   소정은 또 말했다.
   "그런데 낭군님, 거제도에 쉽게 갈 수는 없을 것 같군요."
   "무엇때문에 그러시오."
   "내가 알아본 바로는 거제도는 관리들의 감찰이  심해서 여간해서는 갈 수
없다고 하더군요. 그래서 말이죠..."
   소정은 뭔가 계책이 있는것 같이 말을 끌었다.
   "그럼 소정 낭자는 어떤 방법이 있으시오?"
   소정은 웃으며 말했다.
   "그거야 쉽지요. 이곳에서 얼마가지 않으면 작은 어촌이 나오는데 밤에  잠
깐 배를 빌려쓰고 나중에 갖다주면 되지요.  이곳에서 거제도까지는 물길로 3리
밖에 되지 않는데 별일이야 있겠어요?"
   우치는 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "그건 안돼오. 도둑질이라니 그게 무슨 말이오?"
   그러자 소정이 깔깔거리며 웃다가 말했다.
   "내가 언제 도둑질 한다 했나요? 잠깐 빌린다고 그랫지. 그리고 빌리는  값
은 주면 될 것 아니에요."
   말이 끝나자 소정은 주머니에서 둥근  구슬을 꺼내었다. 우치는 그것이 미
륵사 지하에서 가져온야광주임을 금새 알 수 있었다.
   "빌리는 값은 이 야광주로 하면 될거예요. 배 한번 빌려주고 대신 그  어부
는 부자가 되는것이지요."
   우치는 그제서야 안심하여 소정에게 말했다.
   "그렇다면야 나쁠것이 없지요. 자 그럼 가 봅시다."
   소정은 웃으며 우치의 앞장을 서서 걸었다.

   서쪽에 진보랏빛 노을이  하늘을 뒤덮더니 석양이  서서히 지기 시작했다.
노란 태양이 푸른 바다로 서서히 사라지면서 노을은 더욱 붉게 물들기 시작했
으며 붉은 노을사이로 먹이를 분주히 찾아다니는 갈매기들이 불어오는 바람을
맞으며 공중에서 유유히 날아다니고  있었다.    소정은 그동안 먹을  양식을
구하러 마을로 내려갔고 우치는 거제가 멀리에 내려다 보이는 가까운 언덕 위
에서 날이 어둡기만을 기다렸다. 날이 어둡기 시작하자 소정은 작은 주머니를
들고 나는듯 돌아왔다.
   "먹을것이 없어서 고성 읍내까지 갔다가 왔어요. 오래 기다리셨어요?"
   "아.. 아니요.. 그런데 이제 조금 있으면 날이 어두워질텐데 어찌 할거요?"
   "뭘 어떡해요. 좀 전에 말한대로 하면되지?"
   "그러나 말도 하지않고 그냥 배를 가져가는 것은...."
   "잘못된 일인줄은 알지만 말한다하더라도 그냥 빌려줄리도 없고 또 관아에
서 그걸 알면 가만있지 않을거란 말이에요.  만약에 우리가 재수가 없어서 거
제도에서 잡혔다고 해봐요. 관아에서 믿어줄리도  없지만 우리가 왜놈들의 첩
자인줄 의심받을 것이고 배를 빌려준 사람도 왜놈과 한통속이라고 경을 칠 것
이 아니겠어요."
   우치가 듣고보니 일리가 있는 말이었다.
   중종 5년(1510년)에 삼포에 큰 왜란이  일어난 후에 조선은 삼포의 왜인들
을 모조리 몰아냈고 왜관을 패쇄했으며 왜인과의 교통을 금하였다. 이렇게 되
자 대마도주는물자에 대한 곤란을 겪게 되었고 조선에서는 굶주린 왜인의 약
탈이 곳곳에서 벌어지게 되었다. 조선의  수군에서도 왜인의 방비를 하였지만
소규모의 산발적인 왜인의 침입에 속수무책으로 당할 수 밖에 없었고 이로 말
미암아 백성들과 조정은 골머리를 앓을 수 밖에 없었다.
   왜란이후 물자의 곤란을 받고 있던 대마도주는 아시카가 바꾸후(足利幕府)
를 통해 교역을 간청하였고  조선에서는 중종 7년(1512년)에  임신약조(壬申約
條)를 체결하였다. 본래 조정에서는 경상도 조세의 반을 내어주며 삼포를 개항
하여 주는 계해조약(癸亥條約)의 필요성을  인정치 않았으므로 삼포왜란이 일
어난 기회에 대마도와의 교역을 끊어버리려  하였다. 그러나 대마도는 고래로
물자가 궁핍하여 일방적으로 조선에 의지하여 왔고, 또한 조선에 인접한 왜구
(倭寇)의 근거지였으므로 왜구의 침입을 무마하는 정책의 일환으로서 울며 겨
자 먹는 식의 약조를 체결한 것이었다.
   조정에서는 삼포왜란의 반민(反民)을  처벌하고 그  적도의 수급을 확인한
후에 약조를 체결하였는데 과거 계해조약을 폐기하고 왜인에  대한 제한을 엄
히하여 왜인의 3포 거주를 금하고 제포(薺浦)만을  개항하였으며, 종전의 세견
선(歲遣船) 50척을 매년 25척으로,  세사미두(歲賜米豆) 200섬을 매해 100섬으
로 반감하였다.
   임신약조의 체결 이후에 무역량이 줄게 되었고 내리 4년째 흉년이 들자 대
마도는 심각한 식량난을 겪게  되었고 왜인들이 곳곳에서  약탈을 자행하였기
때문에 백성들의 왜인에 대한 악감정이 극도에 달해 있었다.
  더구나 왜관이 있는 제포는 고성에서 얼마되지 않는  거리에 있었으므로 그
지역 사람들의 왜구에 대한 경계는 더욱  심하였다. 이러한 때에 사람을 찾는
다는 이유로 배를 빌려 거제도로 나간다면 어부들은 우치와 소정을 왜의 첩자
로 의심하여 신고할지도 모를 일이었다.
  우치는 어사에게 받은 증표를 명광스님에게 주고 온 상태인지라 수영(水營)
에 가 부탁을 할 수도 없었고 공연히  치도곤을 당할 것 같았다. 아무리 생각
을 해 보아도 특별한 수가 생각이 나지 않자 우치는 결국 소정의 말에 따르기
로 하였다.

   이윽고 밤이 되자 우치와 소정은 산아래로 내려왔다.
   마을에는 몇 개의 관솔불이 켜져있었고  가끔 개짓는 소리가 들려왔다. 두
사람은 남 모르게 해변으로 나와서는 모래사장에 매어져있는  작은 배를 발견
하고는 재빨리 그곳으로 다가갔다. 우치와 소정이 배근처에 다다랐을때 배 근
처에서 두런 두런 말소리가 들려왔다.
   "이보게 김서방, 어여 가세. 오늘 저녁 날씨를  보아하니 내일은 비가 올것
같은데.."
   "그럼 내일 고기잡는 일은 글러먹었겠군요."
   "그리어. 내일 파도가 높으면 일하러 안 나갈 것이니 그리 알고 재수씨한테
나 잘해 주게."
   "어따. 형님은... 나한테 그런 애기 하지말고 형수님한테나 잘해 주쇼.  요즘
형님 힘이 많이 딸린다면서요?"
   "이 사람아. 누가 그런 헛소리를 해?"
   "다 아는 수가 있지요. 형님. 장어 한마리 푹 고아 먹어보쇼? 그럼 힘이 넘
칠테니..나 보슈 우리 마누라는 나만 보면 숨이 넘어간다니까?"
   소정은 배 뒤에 숨어서 그 이야기를 듣더니 킥킥거리며 웃기 시작했다.
   "어라. 배 뒤에 뭐가 있나?"
   그 중 한 사람이 소정의 웃음소리를 듣고는 다가왔다.
   '이것 큰일났구나.'
   그때 소정이 휙하고 배 위를 훌쩍 넘어가더니  툭 탁하는 소리와 아이쿠하
는 비명 소리가 들려왔다. 잠시후 소정의 목소리가 들려왔다.
   "낭군님. 어서 나오세요."
   우치는 그제서야 일어나서 소정에게로  다가갔다. 소정의 주위 모래바닥에
는 두 사나이가 정신을 잃고 쓰러져 있었다.
   "저런 어쩌자고 그랫소?"
   "이것이 이 사람들에게 훨씬 나은 일이에요."
   소정은 말을 마치더니 주머니에서 야광주를 꺼내어 두 사람의 손에 하나씩
쥐어 주었다.
   "자 이러면 우리가 배를 빌린 값은 되겠지요?"
   소정은 위풍당당하게 허리춤에 손을 갖다대며 웃었다.
   "자. 이럴게 아니라 어서 갑시다."
   우치는 작은 배를 바다로 끌어냈다.
   그리고는 노를 저어 어두운 바닷가로 나아갔다.
   우치는 서툰 솜씨로 노를 젓기 시작했다.
   끼이---끼이----
   노젓는 소리가 어둔 밤의 정적을  깨었다. 배위에서 얌전히 앉아있던 소정
은 갑자기 깔깔거리며 웃기 시작했다.
   "왜 그러시오? 소정낭자."
   소정은 웃으며 말했다.
   "그 사람들은 나를 용궁에서 온 사람으로 생각할 것이 우스워서  그랫어요.
내가 그들에게 야광주를 하나씩 주고 왔으니까 그들이 깨어나면 내가 이 배를
훔친 도둑이라고 생각하기보단 용궁에서 온 사람이 여의주를  주고 간 것이라
생각할 것이 아니겠어요?"
   우치도 소정의 말을 듣자 곧 그 의미를 알 수 있었다.
   바다를 상대로 생계를 이어가던 건장한 장정 두 사람을 순식간에 기절시킬
정도의 사람은 없을 것이라고 생각할 것이고 또한 밤에도  훤한 빛을 내는 야
명주는 그들이 평생에 보지 못한 귀한 물건이므로 그들은 용왕님이 복을 내리
신 것이라고 생각할 수도 있기 때문이었다. 우치는 그녀의 말을 흘려버리고는
열심히 노를 저어나갔다. 그러나  평생 처음 노를  저어보는 것인지라 노젓는
일에 서툴렀고 밤이 깊어갈수록 어디로 향해가는 것인지 알 수가 없었다.
   "소정낭자. 파도가 많이치는 군요."
 "그까짓 파도가 조금 쳐 봐야 대수예요? 그런데 뱃길로  3리 밖에 되지 않
는다 했는데 아직도 멀었나요?"
   "글쎄. 어두워서 어디로 가는 것이 거제도로 가는지를 모르겠소."
   "걱정하지 말아요. 이 앞에 큰 섬이 있을테니 가다보면 도착하겠지요."
   우치는 무작정 노를 저으며 말했다.
   "그런데 소정 낭자. 낭자는 내 일에 왜그리 관심이 많은 것이오?"
   "어머 낭군님. 그게 무슨 소리예요. 장차 내  서방님이 되실분이 하는 일인
데 어찌 내가 돕지 않을 수 있겠어요."
   우치는 당돌한 소정의 말에 잠시 머뭇거리다가 말했다.
   "소정 낭자. 전에도 말했지만 나는 이미 정혼한  몸이오. 사람이 동물과 틀
린점이 있다면 신의(信義)란 것이 있기 때문이 아니오. 나는 그대를 만나기 전
에 이미 혼인을 약속한 사람이 있다오. 그런데  어찌 그대의 낭군이 될 수 있
겠소? 그대가 나에게 잘해주는  것은 고마운 일이지만 나는  사실 부담스럽다
오."
   "어쨋든 낭군님은 나의  알몸을 봤으니 나의  낭군님이 되어야 해요.  안그
럼...안그럼..."
   소정의 말끝이 흐려지더니 몸이 조금씩 떨리기 시작했다.
   우치는 소정이 울고있다는 것을  곧 알 수있었다. 그는 어찌해야 할지를
몰라 노젓는 일을 멈추고 소정에게 말했다.
   "아..나... 나는 어떡게 해야할지 모르겠소..."
   기가 찰 노릇이었다. 맹인 점쟁이의 말처럼 가는 곳마다 염복이 끊이지 않
으니 좋은것인지 나쁜것인지  우치로서는 정말로  모를 노릇이었다. 진주에서
정옥과 정란 자매에게 혼약을 하였는데 불과 칠십리  떨어진 고성에서 소정에
게 붙들려 혼인문제로 골머리를 썩고 있으니  우치는 할 말이 없었다. 소정은
여전히 갸녀린 어깨를 떨면서 흐느끼고 있었다.
   그녀는 한참 후에 흐느끼는 목소리로말했다.
   "나..나는..낭군님이 저를 버리신다면.... 이..이 바다에 몸을 던져 죽어버
리겠어요.."
   말을 마친 소정은 벌떡 일어났다.
  우치는 벌떡 일어나 그녀를 만류했다.
   "아..안되오. 그건 안될 일이오."
   "아니에요.. 이것도 다 내가 가진 운명일텐데...가슴에 상처를 안고 평생 낭
군님만을 생각하며 사느니 이대로 죽어 아무런 생각이  없는 저승으로 가는게
나아요."
   우치는 가슴이 아려왔다.
   '너는 정말 나쁜 놈이로구나. 내가 소정낭자와 만난  것도 전생의 인연일진
데 연화낭자와의 의리를 지키기위해 죄없는 여인을 외면하려  하다니 나야 말
로 무간지옥에 가야할 인간이로구나.."
   그는 다시 생각했다.
   '아.. 결자해지(結者解之)라고 내가 묶은 인연의  사슬을 내가 풀어야 하지
않겠는가? 나같은 인간에게 저토록 정성을 쏟아주는  사람을 외면한다면 너는
사람도 아니다.'
   우치는 바다로 몸을 날리려는 소정을 급히 잡아서는  품에 꼭 안고는 말했
다.
   "소정 낭자. 내가 잘못했소. 이후로는 그런 말을 하지 않겠소."
   소정은 우치의 품안에서 흐느끼고 있었다.
   우치는 소정의 손을 잡고 조용히 말했다.
   "그렇다면 우리가 같이 거제도에 가서는 아버님의  행방을 알아낸 후에 다
시 그 문제를 말하도록 하십시다."
   소정은 별빛같이 반짝이는 한쌍의 눈으로 우치를 바라보았다.
   우치는 한숨을 내쉬고는 말했다.
   "이것도 나에게 닥쳐진 운명이 아니겠소. 지금은 우리 문제가 중요한  것이
아니니 우선 내 부모님을 찾는 일만  생각하십시다. 사실 내가 거제도에 간다
고 뾰족하게 아버님에 대하여 실마리를 찾을 수 있는 것도 아니랍니다."
  "그건 왜죠?"
  "나는 홍유손이라는 분을 찾고 있는데, 그 분이 사화에 연루되어 남쪽에  있
는 큰 섬으로 귀양을 같다는 것 밖에  아는 것이 없어요. 내가 거제도로 가고
있지만 그곳에 그 분이 계신지는  나도 알길이 없으니 답답한  노릇이 아니겠
소."
  "............."
  소정은 한동안 말이 없다가 입을 열었다.
  "그 연화라는 아가씨도 낭군님을 깊이 생각하고 있겠지요?"
  우치는 소정의 갑작스런 물음에 아무런 대답도 할 수 없었다.
  "............."
   소정은 잠시후 조용히 말했다.
  "나는 단지 그대와 함께 있고 싶어요. 설령 내가 둘째 부인이 된다 하더라도
말이에요...."
  우치는 어떻게 말해야 할지 몰라서 말없이 노를 저었다.
  소정은 잠시 어두운 바다를  바라보더니 뭔가를 생각했는지  빙그레 웃으며
말했다.
  "그래요. 낭군님이 그 여자를 배신하면 대장부가  아니지요. 그녀도 역시 낭
군님을 깊이 사모하고 있을테니 저는 둘째 부인이 되겠어요."
   우치는 소정이 그렇게 말을 하자  한편으로는 기뻤고, 또 한편으로는 착찹
한 심정이 되었다.
   "내가 그렇게 좋으시오?"
   소정은 부끄러운듯 얼굴을 붉히며 우치의 눈을  바라보다가 가만히 고개를
끄덕였다.
   우치는 그러한 소정을 보자 갑자기 가슴이 터질것 같이 황홀하여 자신도 모르
게 다가가 소정의 작은 입술에 입맞춤을 하였다. 소정은 따뜻한 우치의 입술과
마주치자 온 몸이 힘이 갑자기 쏙 빠져나가는것 같은 황홀감을 느꼈다.
   이때 두사람이 타고 있던 배가 크게 흔들리기 시작했다.
   두 사람은 깜짝 놀라 배바닥으로 몸을 숙여 기대었다.
   "아이구. 큰일날뻔 했소."
   소정은 얼굴이 발그레하게 달아올라서는 웃으며 말했다.
   "큰일나면 우리 두 사람은  용궁에서 함께 살게 될  것인데 그것도 괜찮지
않아요?"
   우치는 부끄러운 마음이 들었으나 소정이 밝게 웃으며농(弄)을 하자 대꾸
했다.
   "용궁에서 말괄량이 아가씨를 받아줄까 걱정이오."
   "그건 걱정하지 말아요. 어젯밤  꿈에 용왕님께서 나타나셔서 용궁이  너무
따분하다고 내가 오는 것을 환영한다고 하셨어요."
   "그게 정말이오? 그 용왕님 얼굴은 어떡게 생겼소?"
   "그건 왜 물어보는거에요?"
   우치는 웃으며 말했다.
   "혹시 내가 용궁에 간다면 금새 알아볼 수 있을것 아니오?"
   "호호호호.."
   소정이 웃자 빠알간 입술사이로 백옥같은 하얀 이가 드러났다.
   "그것은 걱정하지 말아요. 내가 잘  알고 있으니까? 혹시 용왕님을  본다면
가르쳐 드리지요."
   우치는 소정의 재치있는 말에 마음이 허공에 있는  양 들떠 자신도 모르게
그녀를 끌어당겨 다시한번 그녀의  입술에 입을 맞추었다.  그는 나이 스물이
다 되도록 여인을 몰랐었으나 소정과 한번 입을 맞추자 마음속에서 기쁨이 샘
물처럼 솟아나옴을 느꼈다. 그것은 마치  오색찬란한 구름속에서 노니는 듯하
고 마치 신선이라도 된 것 같은 기분이었다.
   "주위는 이렇게 어둡고 사방이 바다이지만 작은 쪽배위에 소정낭자와 함께
있으니 내 마음이 마치 선경에서 노니는 듯 하군요."
   "선경(仙境)이라는 것이 있나요?"
   "글쎄요. 옛날에 진시황이 동쪽 해상을 순시하고 있을때 서시(徐市)라는 방
사가 말하기를 동해 중에 삼신산(三神山)이 있는데 이름이 봉래, 방장, 영주이
며 그곳에는 신선과 불사약이  있으며, 모든 물건과  금수가 흰빛이고 금으로
궁궐을 지어 살고있으니 그곳에  동남동녀(童男童女)를 보내면 불사약을 얻을
수 있다 하였지요. 진시황은 그 말을  듣고 서시에게 동남동녀 오백인을 데리
고 가게하여 삼신산으로 보냈지요."
   소정은 재미있는 옛날 이야기를 듣는 어린아이인 양 호기심 어린 눈망울로
우치를 바라보았다.
   "그래서 어떻게 되었나요?"
   "삼신산으로 불로초를 가지러 간 사람들은 다시는 돌아오지 않았지요."
   "그들이 정말로 신선이 사는 삼신산으로 갔을까요?"
   "그건 잘 모르겠소. 어쩌면  삼신산이 너무도 아름다워 세속으로  돌아오기
싫었을지도 모르지요. 듣기로 중국인들이 말하는  동해는 우리의 서해인데 우
리도 혹 복이 있으면 그곳으로 흘러갈지도 모르지요."
  "우리가 정말 삼신산으로 갈 수 있을까요?"
  "그건도 잘 모르겠소. 삼신산 가운데에 봉래산(蓬萊山)은 둘레가 오천리이고
둥근 바다가 산을 둘러있다 하는데 그 물빛이 검어서 명해(冥海)라 한다 하더
군요. 명해는 바람이 없어도 물결이 백길이나  일어서 왕래할 수가 없고 다만
신선만이 날아서 그곳에 갈 수  있다 하니 우리같은 속인이 감히  갈 수 있겠
소? 다만 우리는 세속에서 만족하며 살 뿐이지요."
   소정은 세속에서 만족하며 살자는  말이 자뭇 달콤하여 꿈을 꾸는것 같았
다.
   "낭군님은 선풍도골이니 삼신산에 도착할 지 혹 알겠어요?"
   그러자 우치가 웃으며 말했다.
   "그것보다 소정낭자의 자태가 선녀와 가까우니  낭자덕에 삼신산에 도착하
겠구려."
   두 사람은 함께 웃었다. 이때에는 바람은 더욱 세차게 불어오고 파도는 거
세게 몰아쳐 배가 아래위로 요동을 치기 시작했다.
   잠시후 소정이 우치에게 말했다.
   "그런데 거제도는 언제쯤 도착할까요?"
   "글쎄. 밤은 깊어 어디가 어딘지 모르겠고 또한 파도가 자꾸만 거세가니 일
어서기도 겁이나는구려. 그것보다 노를 처음  잡아보니 이거야 말로 사면초가
에다 속수무책이구려."
   소정은 웃으며 말했다.
   "너무 걱정하지 말아요. 흘러흘러 가다보면 거제도에 닫겠지요."
   "나도 그랫으면 좋겠소."
   "어맛..."
   이때 배위로 물결이 넘어 들어오자 소정이 비명을 질렀다. 파도는 더욱 거
세어져 한떼의 높은 물살이 뱃전을 때렸다.
  몇번 높은 물살이 계속되었고, 갑자기 선미가 뚝- 하는 소리를 내며 배에서
떨어져 나갔다. 우치는 깜짝 놀라 소리쳤다.
  "큰일났소. 배 뒷쪽이 떨어져 나가면서 노까지 떨어졌소."
  "뭐예요? 그럼 물이 새어 들어오나요?"
  "물은 새 들어오지 않지만 배 뒷부분이 부러져서 큰일이오."
   배는 힘없이 파도의 곡선에 몸을 의지한채 힘없이 흔들리고 있었다. 두 사
람은 배 바닥에 몸을 붙이고는 파도가 그치기만을 기원했다.
   "물길로 3리 밖에 되지 않는다 하더니만..."
   소정은 우치의 품에 안겨 나즉히 말했다.
   우치는 어부들의 말이 마음에 걸려 생각했다.
   '어부들이 바람이 세다 하였는데  그 말이 파도가  거세진다는 뜻이었구나.
어부들이 쉰다하였다면 내일은 분명 더욱 파도가 심할 것이 분명하다. 그래도
이 길이 거제도와 제일 가까운 길이라 하였는데 어찌  된거지? 노가 없어졌으
니 이제 어떻해야할지 막막하구나.'
   칠흙같이 어두운 바다위에 바람은 거세지고 파도가높아 두 사람은 뱃전에
몸을 붙이고 날이 밝기를 기다렸다.

   이윽고 하늘이 서서히  밝아왔다. 소정은 우치의  품속에서 잠들어 있었고
우치는 잠을 청하지 못한채 주위를 돌아보았다.
   파도가 크게 치자 배가 흔들려 멀리 작은  섬들이 우치의 시야에 나타났다
사라지곤 하였다.
   "아니 거제도는 어디로 간거야? 그리고 여기는 어디지?"
   우치가 살펴보니 고성에서 보았던 큰 섬의 자취는  간데가 없고 조그만 섬
들이 멀리에 보일 뿐이었다.
   우치의 말소리를 듣고 소정은 눈을 뜨고는 이리저리 둘러보며 말했다.
   "낭군님. 여기가 어디지요?"
   그는 당황스러워 아무런 말도 할 수가 없었다.
   소정은 우치를 보며 말했다.
   "이게 어떡게 된거예요. 어제 출발할때만해도 바로 눈앞에 보이더니..."
   "그러게 말이오. 나도 도대체 어떡게 된 일인지 모르겠소."
   우치와 소정은 해로를 육로와 비슷한 개념으로 착각을 하고 있었던 것이었
다. 육로로 3리와 해로(海路)로 3리는 차원이 틀리는 거리이다. 어부들이 말하
는 해로의 3리는 물질에 익숙한 어부들이 말하는  거리로 바다는 해류와 바람
의 영향을 많이 받으므로 물길에 익숙하지 못한 사람들은 몇일간을 노를 젓는
다 하더라도 도달할 수 있을지 없을지는  알 수없는 거리였다. 비유한다면 운
전을 배우지 못한 이가 무턱대고 운전대를 잡고 운전하는 것과 같았다.
  우치는 서투른 실력으로 노를 젓다가 그만 파도에 선미와 노가 없어져 버렸
고, 거센 바람과 파도에 배가 점점  거제도와 동떨어진 방향으로 멀어진 것을
모르고 있었다.
   "어맛 이게 뭐예요?"
   소정은 오른쪽 볼에서 차가운 감촉을 느끼고는 하늘을 올려다 보았다.
   "비가 오네...."
   그녀는 하늘을 바라보며 나즉히 중얼거렸다. 우치가 덩달아 바라보니 먹장
같은 구름이 하늘을 가린 것이 금방이라도  큰 비가 내릴것같아 보였다. 그리
고 잠시후 우치의 예상대로 콩을 마루에 쏟아붓는듯한  소리와 함께 소나기같
은 장대비가 떨어지기 시작했다.
   주먹만한 빗방울이 뱃전과 바다를 은빛으로 물들이자  두 사람은 당황하여
어쩔줄을 몰랐다. 그 뿐만  아니라 큰 파도가 뱃전을  휩쓰는 통에 배에 물이
들어와도 어쩌지 못하고 뱃전에 몸을 밀착한채 퍼붓는  빗줄기를 맞으며 파도
와 비가 멋기를 빌었다.
   그러나 시간이 갈수록 더욱 빗방울은 거세지고 파도는 큰 산이라도 삼킬듯
이 맹렬하게 두 사람이 타고있는 작은 배를 뒤흔들었다.
   벌써 배에는 물이 반이나  차 올라 금방이라도 가라앉을  정도로 위태롭기
그지 없었다.
   소정은 우치를 바라보며 나직히 말했다.
   "이러다가 정말 용왕님을 만나는 것이 아닐까요?"
   '이 상황에 농담이 나오오.'
   우치는 소정은 소정에게 한마디 해주고 싶었으나  소정의 힘없는 눈망울과
추위에 떨어 파리해진 입술을 보자 나오던 말이 목구멍으로 쏙 들어가고 말았
다.
   "쓸데없이 날 따라와서는 이런 고생을 하는군요.."
   "아니에요. 전 괜찮아요. 또 제가 좋아서 하는 일인데요...."
   우치는 시시각각 다가오는 죽음앞에서 소정의 이야기를  듣자 가슴이 아려
오는 것을 느꼈다. 파도는 성난 갈퀴를  이리저리 곧추세우며 작은 배를 괴롭
히고 있었고 어두운 먹장구름은 하염없는  장대비를 쏟아붓고 있었다. 부서진
선미쪽은 이미 많이 갈라져 바닷물이 쏟아져 들어와  배전에 가득차고 있었는
데 아무리 물을 퍼내도 줄어들지가 않았다.
   '아. 이렇게 죽는 것인가?'
  우치는 배에 물이 고여 기우뚱해지자 소정을 바라보며 생각했다.
  '어쩌면 소정도 죽음을 생각하고 있는지도 모른다. 아니면 천둥벌거숭이같은
소녀의 마음이 어찌 이렇게 차분히 가라않을 수 있단  말인가? 나는 무엇때문
에 이렇게 마음이 안정이 되지  않는단 말인가? 옥패의 비밀을  풀지 못해서?
아니 내 혈육을 만나지 못해서인가? 아니면 소정이  때문인가? 아니면 연화낭
자? 아니면 정옥 정란자매? 나는 무엇때문에 이렇게 불안하단 말인가? 이승에
욕심이 남아서인가? 일체유심조(一切唯心造)라 하였지 않은가?'
   우치는 별안간 품속에서 녹옥패를 꺼냈다.
   "소정낭자. 이 옥패는 내가 가장 아끼는것인데 그대에게 주고싶소."
   우치가 녹옥패를 소정의 작은 손에 건내주자 소정은  마치 큰 선물인양 받
은듯 몇번을 어루만지더니 그녀의 작은 목에 녹옥패를 걸었다. 그리고 그녀는
허리춤에서 무언가 꺼내었다.
   그것은 미륵사 지하에서 우치에게 주려던 작은  단도였는데 소정은 우치의
눈을 바라보며 나즈막한 목소리로 말했다.
   "낭아.. 나의 낭아..제가 가진 가장 값진 선물이란 이 단도밖에 없군요. 혹시
우리가 잘못되더라도...아니 제가 잘못되더라도...낭아가 살아 있다면 이 단도를
보면.... 내가 생각이 날거예요."
   우치는 소정의 힘없는 목소리를 듣자 눈물이 왈깍 쏟아질것 같았지만 속으
로 삼키며 단도를 받아쥐었다.
   잠시후 우치는 씁쓸하게 말했다.
   "소정누이... 왜 그런 약한 말을 하는거요. 사람의 운명이란 하늘이 정한 것
인데 설사 이까짓 파도가 아무리 거세더라도 어찌 되겠소?"
   이때 파도가 뱃전을 때려 허연 바닷물이 두사람의  몸을 세차게 때리고 지
나갔다. 그리고 하늘을 가르는 허연 섬광이  푸른빛을 내 품더니 잠시후 땅이
갈라지는 듯한 천둥소리가 들려왔다. 배는 점점 기울어져 조금이라도 몸을 움
직이면 배가 뒤집힐것만 같았다.
   소정은 우치를 바라보다가 고개를 들어 검은 먹구름을 멍한 눈으로 바라보
며 말했다.
   "소정은 미륵사 지하에서 있었던 일은 죽어도 못잊을거예요.."
   이때 또다시 하늘 중앙에서 큰 불빛이 하늘을 가르며 번뜩였다.
   빛나는 섬광은 잠시동안 계속되더니 지축을 울리는듯한  큰 천둥소리가 들
려왔다.
   쏴아아-
   비는 힘없는 소정의 목소리를 삼켜버릴만큼 더욱 더욱 쉴새없이 쏟아졌다.
   우치는 배가 좌우로 심하게 흔들리는 것을 보고 우측으로 고개를 돌렸다.
   "헉..."
   우치는 놀라 눈을 크게 떳다.  큰  해일이 허연 이빨을 드러내며 산더미같
은 기세로 몰려오고 있었기 때문이었다.
   "낭아...나의 낭아....."
   소정은 작은 손을 우치의 손에 갖다대더니 힘없이 웃었다.
   "고개 숙...."
   우치는 소정을 껴않으며 소리쳤지만 어느새 작은 배를 덮쳐버린 큰 파도는
작은 배와 우치, 소정의 자취까지 삼켜버리고 말았다.




                               악연(惡烟)



   우치는 작은 통나무에 몸을 의지한체 하염없이 바다 위를 표류하고 있었다.
 폭풍우는 지나가고 바다는 언제 그랫냐는듯 다시 평온을 되찾았다. 힘이 빠져
기진맥진한 우치의 머리 위로 갈메기 한마리가 내려 앉아 주위를 두리번 거리더
니 하얗고 큰 날개를 퍼덕거리다가 다시 하늘로 날아올랐다.
 그는 힘이 빠져 멍해진 눈으로 망망한 수평선을 바라보았다. 끝없이 파아란 하
늘과 망망한 바다가 세상을 반 등분하고 있었다.
 '아. 소정은 어떡게 되었을까?'
 우치는 소정을 생각하자 눈물이 핑 돌았다.
 그때 목구멍으로 타는 듯한 갈증이 몰려왔다. 우치는 침을 꿀꺽 삼켰으나 침
까지 말라버렸는지 입안은 답답하기만 하였다.
 그는 바닷물에 입을 갖다대었다. 그러나 바닷물은 너무나도 짜서 도저히 먹을
엄두를 낼 수 없었다.
 우치는 정신을 수습하여 멀리 바다를 바라보았다. 그러나 망망한 바다 위에는
 아무것도 보이지 않았다. 그는 실망하여 고개를 통나무에 바짝 갖다대었다.
그때 등뒤에서 삐걱거리는 소리가 들리기 시작했다. 우치는 고개를 돌려 소리가
나는 쪽을 바라보았다. 뒷쪽에는 한척의 배가 가까이 다가오고 있었는데 배 위
에서 사람들이 우치를 가리키며 소리치고 있었다.
  '아. 살았구나.'
  우치는 안도의 한숨을 내 쉬었다. 잠시후 우치는 그들에 의해 배 위로 들려졌
는데 배 위에 올라가자 우치는 자신이 왜인의 배에 탓다는 것을 알 수 있었다.
왜인들은 손에 날카로운 장검을 들고는 오만한 눈으로 우치의 아래위를 살피다가
우치의 품속을 뒤지기 시작했다. 우치의 품 속에는 반안의 준 의서와 몇푼의
돈이 나왔는데 의서는 바닷물에 흠뻑 젖어 쉽게 알아볼 수가 없었다.
  왜인은 우치의 허리춤에 있는 단도를 발견하고는 좋아라 소리쳤다. 우치는 그
것을 내 주지 않으려 하였으나 힘이 빠진 상태인지라 저항 할 수도 없었다.
  왜인들은 보석이 박혀진 단도를 보며 좋아라 떠들더니 날카로운 칼을 들고는
우치를 향해 성큼성큼 다가왔다.
 '아..왜인들은 사납기가 살쾡이 같아서 사람을 죽이는 일을 파리죽이듯 한다하
였는데 내가 왜인들 손에 죽게 생겼구나.'
 우치의 뇌리에 삽시간에 많은 생각이 번져왔다. 아버지, 어머니, 버들이, 익보,
명광스님, 반안아저씨같은 무수한 얼굴들이 우치의 눈앞에 나타났다가 사라지는
것이었다.
 험상굿게 생긴 왜인 하나가 우치의 머리맡에서 칼을 치켜들었다.
 이때 누군가 꾸짓는듯한 날까로운 목소리가 들려왔다. 그것은 우치가 알아들을
수는 없었지만 상당히 위엄있는 목소리였다.
 왜인은 갑자기 겁을 집어먹은듯 고개를 몇번이고 굽신거리더니 우치에게 빼앗
았던 물건을 돌려주고는 뒤로 물러났다.
 우치는 왜인이 물러가자 생각했다.
 '아마도 상당히 신분이 높은자가 틀림없는 모양이로구나. 누군지는 모르지만
고마운 분이로구나.'
 우치는 속으로 안도의 한 숨을 내쉬고는 그 목소리가 들리던 곳으로 고개를 돌
렸다.
  "악--"
 고개를 돌린 우치는 깜작 놀라 비명을 질렀다.
 거기에는 자신을 뒤쫓던 가라스님이 왜인의 복장을 한체 자신을 노려보며 웃고
있었던 것이다.


                                                   4편에 계속해서.....


 죄송합니다. 제 컴퓨터가 문제가 생겼습니다. 그리고 갑자기 일이 생겨 연재가
 좀 늦춰질것 같군요. 빠르면 일주일, 늦으면 한달정도 걸릴것 같은데 그때까지
기다려 주세요...정말 돈이 원수군요...

번  호 : 9730
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-13 13:33
제  목 : [전우치전 4] 악연


                             악연(惡緣)


   가라는 서서히 우치에게 다가와서 우치의 눈을 노려보며 말했다.
   "이런 바다 한복판에서 너를 만나게 되다니  이것도 인연이라면 큰 인연이
로구나. 아무튼 잘 되었다.
   '아..업친데 덮친다 하더니만 이를  두고 하는 말이로구나.  이제 나는 가라
스님에게 죽는 일만 남았구나. 그런데 어째서 저 스님이 왜인의 배를 타고  있
는 것일까? 혹시 스님의 왜인들의 첩자가 아닐까?'
   우치는 겁을 먹은체 주위를 둘러보며 말했다.
   "그..그런데..스님이 어찌하여 왜인의 배에 타고 있습니까?..."
   "왜! 내가 이 배에 타면 안되느냐?"
   "스..스님은 조선 사람이 아닙니까?"
   가라는 차가운 미소를 흘리더니 말했다.
   "너는 나를 첩자로 생각하고 있구나. 나는  원래 조선 사람이 아니다. 조선
의 중놈들이 나를 잡아 가둬두었기 때문에 부득이 조선에서 살았을 뿐이지. 아
무튼 오늘 네가 나에게 목숨을 구한 것은 너뿐만 아니라 나에게 좋은 일이 되
었다."
   말이 끝나자 그는 고개를 돌려 뒤에 있는  왜인들에게 무어라 말하기 시작
했다.
   그러자 그 왜인들은 선창안으로 들어가더니 두 명의조선인을 끌고 나왔다.
그들은 잔뜩 겁을 먹은체 부들부들 떨고 있었는데 손에  검은 침통을 들고 있
는 것으로 봐서 의원같아 보였다. 그들은 가라를 보더니 일제히 소리쳤다.
   "이..이보시오. 도대체 무엇때문에 우리를 잡아온 것이오? 어서 우리를 조선
으로 돌려보내 주시오."
   가라는 그들을 바라보며 말했다.
   "너희들의 명(命)이 언제까지인지 아느냐?"
   두 의원은 새파랗게 질려 가라의 얼굴을 쳐다보았다.
   가라는 우치를 손가락질하며 말했다.
   "오늘 하늘의 도움으로 명의(名醫) 한 사람이 이 배에 나타났기  때문에 너
희는 쓸모없게 되어 버렸다."
   '스님이 도대체 무슨 말을 하는  거지? 내가 나타남으로 쓸모없게  된다니..
그..그렇다면..'
   우치는 순간 사색이 되어 소리쳤다.
   "스님. 그들이 무슨 죄가 있다고 죽이려 하십니까?"
   그러자 두 의원은 눈이 왕방울만해지더니 서로  껴앉으며 살려달라고 울부
짓기 시작했다.  가라는 우치의 목을 발로 짓누르며 두 사람에게 말했다.
   "너희는 재수가 없었다. 이 녀석만 나타나지 않았어도 목숨은 부지할 수 있
었을텐데..."
   가라는 왜인에게 뭐라고 말을 하기 시작했다. 그러자 그들 뒤에 있던  왜인
이 시퍼런 장검을 뽑아들더니 음흉스럽게 두 사람을 째려보았다. 두 의원은 그
기세에 침통을 내던지고 그만 주저않아 사정하기 시작했다.
   "아이구. 목숨만은 살려주시오. 목숨만은 살려주시오."
   우치는 두 사람이 자기 때문에 죽을 것이라  생각하니 마음이 심란하여 가
라의 다리를 부여잡고 허둥거리며 말했다.
   "스님. 그.. 사..람..들을 살려..주세요."
   가라는 다리에 더욱 힘을 주어 우치의 목을 짓눌렀다.
   우치는 숨이 막혀 죽을 것만  같았지만 계속해서 그에게 애원했다.  가라는
우치의 말에 신경쓰지않고 왜인들에게 뭐라고  말하기 시작했다. 그러자 악--
하는 비명소리와 함께 한 명의 조선인이 가슴에 칼을  맞고 피를 흘리며 쓰러
졌다. 다른 왜인들은 즐거운듯 낄낄거리며  남은 한 명의 주변을 맴돌며  칼을
휘두르기 시작했다. 그것은 마치 먹이감을 궁지에 몰아넣고 유희를 즐기는  짐
승과도 같았고 사형장에서 망나니들이 떼를 지어 춤을 추는것 같았다.
    우치는 숨이 막혀 버둥거리다가 우연히 죽은 의원이 던진 침통을 주워 재
빨리 침 하나를 꺼내어 가라의 종아리에 있는 족삼리혈을 찔렀다. 가라는 갑자
기 우치를 짓밝고있는 오른다리가 시큼하더니 힘이 쭉빠져버리는 것을 느끼고
아래를 내려다 보았다.
  가라가 다리에 힘이 빠진 틈을 타 우치는 선창으로 몸을 굴려 일어났다.
   "스님. 어서 사람을 죽이는 일을 멈추세요.  그렇지 않으면 나는 스님의 일
에 협조하지 않겠어요."
  가라는 얼굴이 경직되더니 다리에서 침을 뽑아 내던지고는 왜인들에게 크게
소리쳤다. 그러자 왜인들의 동작이  일시에 정지했는데 그들은 일제히  가라를
쳐다보았다.
  가라는 우치를 쏘아보며 말했다.
   "정말로 겁이 없는 녀석이로구나. 이 배 안에서 그런 겁없는 소리를 짓껄이
다니 죽음이 두렵지 않느냐?"
   "나는 스님이 건져주지 않았다면 이미 죽었을 목숨이었소."
   우치는 이때 망망한 바다에 잠겨있을 소정이를 생각하자 가슴이 울컥 내려
앉는것 같았고 용기가 솟아나 힘주어 말했다.
   "나는 죽음같은 것은 두렵지 않소. 스님이 나 때문에 죄없는 사람을 죽이려
하는데 차라리 날 죽이시오."
   가라는 우치의 의연한 모습을 보더니 한참을 생각하다가 말했다.
   "나는 지금 당장 널 죽일 수도 있다."
   "보아하니 급한 환자가 있는 모양인데 의원이 한 사람이라도 더 있으면 좋
지 않습니까?"
   "네 놈이 뭘 안다고 그딴 소릴 하는 것이냐?"
   "내 추측이 틀렸습니까? 그렇다면 어서 날 죽이고 바다로 내 던지십시오."
   가라는 이를 갈더니 왜인들에게 뭐라고 말하기 시작했다. 그러자  왜인들은
우루루 우치에게 달려와서는 그를 포박하였다.
   '내가 잘못 생각한 것은 아닐까?'
   가라는 우치의 눈을 쏘아보다가 천천히 입을 열었다.
   "흥. 정 죽기가 소원이라면 죽여주지."
   그는 왜인들에게 큰 소리로 뭐라고 말했다. 그러자 왜인들은 우치를 선창앞
에 있는큰 기둥에 묶은후 뭐라고 크게 소리를 지르며 물러났다. 가라는  한명
의 왜인들에게 활과 화살을 받아서 우치를 노려보며 말했다.
   "흥. 하룻강아지같은 녀석. 죽기가 소원이라면 죽여주마."
   그는 화살을 꽂아 시위를 당기기 시작했다. 우치는 가까운 거리에서 날까로
운 화살을 겨누고 있는 가라를 보자 겁이 덜컥 났으나 의연하게 말했다.
   "어차피 스님에게 죽을 목숨이었으니 한번에 죽여주시오."
   가라는 화살을 활시위에 끼워 팽팽하게 당기며 말했다.
   "흥. 그건 내 맘이니 네가 신경쓸것이 못 된다."
   말을 마치자 그는 활시위를 놓았다.
   핑.....
   화살은 바람을 가르며 우치의 머리를 향해 날아왔고  그 기세에 놀란 우치
는 찔끔 눈을 감아버렸다. 눈을 감기 무섭게 우치의 좌측 귀 옆에 '퍽-'하는 둔
탁한 소리와 함께 화살이 부르르 몸을 떠는 소리가 들려왔다.
   휴---
   우치는 자신이 화살에 맞지 않은것을 안도하듯 한숨을 쉬며 눈을 떳다.
   "후후후, 운이 좋구나."
   어느새 가라는 다른 화살을 시위에 끼운체 우치를 겨누고 있었다.
   우치는 입안에 침이 바짝바짝 마르는 것 같았다. 가슴이 절구질을 하듯  쿵
쾅거리며 맹렬히 뛰었다. 가라는 다시 활시위를 놓았고 화살은 맹렬한  속도로
우치의 머리를 향해 날아왔는데 이번에는 우치의  오른쪽 귀를 스치고 기둥에
깊숙히 박혀버렸다. 그러자 옆에서 지켜보던 왜인들은 손뼉을 치며 크게  떠들
며 웃기 시작했다.
   '아..인생이란 아침 이슬과도 같다더니만...죽음이라는 것이 이런 것인가?'
   우치는 생사의 갈림길을 오르락내리락 거리자 귀가  찟어지는 통증조차 느
끼지 못하고 만감이 교차하여 푸른 하늘을 바라보았다. 푸른 하늘위로 몇 조각
구름이 유유히 흘러가고 있었고 머리위의 돗대는  바람을 받아 금방이라도 터
져 버릴것 같았다.
  "이건 마지막 화살이다."
  가라의 목소리가 들리더니 화살 하나가 날아와 우치의 가슴에 꽂혔다.
  "헉---"
  우치는 가슴에 깊은 통증을 느끼며 길게 신음하다가 정신을 잃고 말았다.

  왜인 하나가 양동이에 바닷물을 담아와 우치의 얼굴에 퍼부었다. 우치는  깜
짝 놀라 정신을 차렸는데 눈 앞에 가라와 왜인들이 낄낄 거리며 웃고 있었다.
  '내가 아직도 살아있단 말인가?'
  우치는 화살을 맞은 부위를  살펴보았으나 가슴 어디에도  화살은 꽂혀있지
않았다. 왜인 하나가 갑판에 떨어져 있는 화살을 우치의 눈앞에 가져왔는데 화
살촉이 없었다. 우치는 그제서야 자신이  촉없는 화살을 맞았다는 것을 알  수
있었다.
  "너무 빨리 죽으면 재미없잖아."
   가라는 활과 화살을 다른 왜인에게 건내주고는 이번에는 작은 단검을 건네
받아 손에 쥐었다. 그것은 예리하고 날까로운 작은 단도였는데 끝에 붉은 실이
묶여져 있었다.
   "이번에는 암기던지는 놀음을 해볼까?"
   가라는 우치를 향해 씨익 웃더니 별안간 단도를 던졌다. 붉은 빛이  번뜩이
는것 같더니 단도는 우치의 머리위 한치정도에 깊숙히 박혀 붉은 실이 눈앞에
흔들거렸다. 왜인들은 그것을 보고는 탄성을 지르며  손뼉을 치면서 기뻐했다.
가라는 다시 몇 번을 우치를 향해 단도를 던졌고  그것들은 우치의 몸에 한치
의 간격을 두고 빗나가 기둥에 깊숙히 박혀 버렸다. 우치는 가라가 자신을  맞
추지 않자 생각했다.
   '어쩌면 내 짐작이 맞을지도 몰라. 분명 저  스님은 나에게 뭔가 부탁할 일
이 있는 것이 분명해.'
   자신이 생긴 우치는 의기양양하게 가라에게 소리쳤다.
   "스님. 어서 날 죽이시오. 이렇게 시간을 끌어봐야 무슨 소용이오."
   가라가 노해 소리쳤다.
   "이놈이 죽으려고 환장을 했구나."
   "누군가 급한 병자가 있는것 같은데 저 의원을 살려준다면 나도 그 병자를
기꺼이 치료해 주겠소."
   가라는 순간 얼굴색이 변하여 한참을 노려보더니 한 왜인에게 창을 빼앗더
니 별안간 우치를 향해 던져버렸다. 창은 맹렬한 속도로 날아오더니 우치의 머
리위에 꽂혔는데 너무도 순식간에 일어난 일이라 우치는 순간 사색이 되고 말
았다.
   가라는 왜인들에게 다시 뭐라고 말하기 시작했다. 그러자 왜인들은 각각 장
검을 들고 우치에게 다가오기 시작했다.
   '아..내 짐작이 틀린 것인가?'
   우치는 가라가 의원을 둘이나 잡아온 것과 철천지 원수였던 자신을 만났는
데도 과거처럼 죽이지 않는것을 보고는 누군가  병자가 있다는것을 짐작할 수
있었다. 그는 오로지 그 짐작을 믿고 승부수를  던진 것이었다. 그러나 가라가
금방 던진 창이 머리위에 꽂히자 겁이 덜컥 솟아났고, 또 날까로운 무기를  들
고 다가오는 왜인들의 흉흉한  기세에 그만 기가 꺾여  고개를 돌리고는 눈을
감아버렸다. 왜인들은 우치에게 다가와 그를 기둥에서 풀더니 긴 밧줄로  우치
의 다리를 묶었다. 그리고 밧줄을 돗대위로 올리더니 감아  당기기 시작했다.
그러자 우치는 허공으로 끌려 올라갔고 돗대에 꺼꾸로 매달려버렸다.
   "하하하. 박쥐같구나. 네놈은.."
   가라는 우치를 향해 손가락질하며 웃었고 왜인들도  그것을 보며 미친듯이
웃어댓다. 우치는 머리로 피가 꺼꾸러 올라오는것 같았고 묶여있는 발목이  몹
시도 아파왔으나 마음속에서 한가닥 희망의 빛을 발견하고는 소리쳤다.
  "그 의원을 살려준다면 가라스님의 일을 도와드릴께요."
   가라는 우치를 바라보며 소리쳤다.
   "겁없는 녀석, 대마도에 도착할때까지 네 놈의 거쳐는 그곳이다."
   가라는 말을 마치자 한 왜인에게 귓속말로 말한 후 선실 안으로 들어가 버
렸다. 그러자 그 왜인은 다른 왜인에게 무슨 말을 하기 시작했다. 왜인들은 죽
은 의원을 바다에 던져버리고는 다른 의원의  몸을 묶어 돗대기둥에 묶어버렸
다. 그리고는 왁자지껄 저희들끼리 이야기를 나누며 흩어져 버렸다.

   날은 이미 어두워져 하늘에는 별들이 은가루를 뿌려놓은것 같았다.  우치는
먹은 것도 없는데다가 장시간 거꾸러 매달려  있었으므로 고통을 말로 표현하
기 힘들 정도였다. 그의 얼굴은 온 전신의 피가 머리위에 몰려 시퍼렇게  변해
있었고 그의 몸은 바람이 볼거나 배가  파도를 탈때마다 이리저리 흔들렸는데
몇 시간을 꺼꾸러 매달려 있자 머리가 띵한 것이 온 세상이 빙글빙글 돌기 시
작했다.
   '아. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다더니만 내 운명이 이 줄에 묶인체
끝이 나는구나.'
   우치가 체념을 하고 있을때 갑자기 그의 몸이 바닥으로 떨어져 내렸다.  머
리가 맹렬한 기세로 배 바닥을 향해 떨어져 갑판에  부딪힐때 쯔음 갑자기 발
목이 잡혀지는 느낌이 들더니 바닥과 세치의 간격에서 갑자기 멈추었다.  곧이
어 누군가 우치를 바닥에 곱게 내려놓더니 그의 귀에 얼굴을 갖다대고 나즉히
중얼거렸다.
   "독한 녀석. 네 놈이 이겼다. 그러나 네가 만일 내 부탁을 들어주지 않는다
면 평생을 죽지도 살지도 못하도록 만들어 주겠다."
   우치는 비몽사몽간이었지만 그가 가라스님이라는 것을 알 수 있었다.  가라
는 말을 마치고는 우치의 앞에 먹을 것과 마실것을 내 주었다. 우치는 배도 고
픈 참이라 생각할것 없이 단숨에 그것을 먹어치워 버렸다. 하루만에 먹는 음식
이어서인지 먹는 음식마다 꿀맛이었다.
   '시장이 반찬이라 하더니 이것을 두고 하는 말이로구나.'
   우치는 이렇게 생각하며 정신없이 먹어치웠다. 그러자 잠시후 원기가  회복
되었고 우치는 스님에게 고개를 숙이며 말했다.
   "스님, 고맙습니다."
   "나와의 약속이나 잘 지키거라."
   가라는 의원이 묶여있는 기둥에 우치를 동여매고는 선실안으로 사라졌다.
   어둠속에서 한동안 침묵이 흘렀다.
   잠시후 옆에 묶여 있던 의원이 나즉하게 말했다.
   "이보시오. 괜찮소?"
   "괜찮습니다."
   "젊은이 덕분에 목숨을 구했소. 정말로 고맙소이다."
   "제가 할 일을 했는데요..그런데 어쩌다가 이 배에 끌려오신 겁니까?"
   "나도 잘 모르겠소. 자다가 일어나 보니 이 배 안이더군요."
   우치는 생각했다.
   '그렇다면 가라스님이 납치해 왔다는 말이로군.'
   의원이 말했다.
   "보아하니 그 왜인과 아는 사이인 모양이던데 원수라도 진거요?"
   "과거에 스님과 나 사이에 오해가 있었지요."
   "오해라니.. 그게 뭐요? 나도 알면 안되겠소?"
   우치는 그의 간곡한 물음에  과거 봉산에서 있었던 일과  진주에서 있었던
일을 말해주었다. 의원은 우치의 말을 듣자 눈이 휘둥그래져서 말했다.
   "그렇다면 젊은이. 젊은이도 의원이시구려. 그 나이에 그런 병을 치료할 정
도라면 아주 훌륭한 분에게 의술을 배웠나보군요."
   우치는 말없이 고개를 끄덕였다.
   의원은 그제서야 전말을 알아채고 말했다.
   "그래서 그 스님이 나와 죽은 의원을 없애려 한 것이로군요. 젊은이가 있으
면 우리는 소용이 없으니 말이요."
   그는 한동안 생각하다가 다시 말했다.
   "그렇다면 가만히 있었다면 젊은이는  고생을 면할 수  있었을텐데 공연히
내 목숨을 살리기 위해 쓸데없는 짓을 했구려."
   우치는 고개를 내 저으며 말했다.
   "그것은 원래사람이라면 당연히 해야 할 도리지요. 눈 앞에서 사람이 죽어
가는데 나와 상관없다고 모른체  한다면 그것이 인두겁을 쓴  사람입니까? 그
스님의 말이나 행동으로 볼때 그와 가까운 사람에게 큰  병이 든 사람이 있는
것 같았지요. 그래서 스님은 그  사람을 치료하기 위해 의원들을 납치한  것이
고, 오늘 나를 만나자 납치해온 의원들이 소용없게 되 버렸다 생각하고 죽이려
한 것입니다. 그래서 저도 그같은  행동을 저지른 것이었는데 금방 그  스님이
나를 구해주며 하는 말을  들으니 그 추측이 확실하게  들어 맞았고 어르신의
목숨을 건질 수 있었던 거지요."
   "그렇다면 그 스님은 젊은이가 그 사람의 병을 고쳐주는 조건으로 내 목숨
을 구해준 것이로군요.."
   우치는 고개를 끄덕였다.
   "그런데 도대체 그 스님의 정체가 뭐길래 왜인들이 그의 말에 꼼짝도 하지
못하는지 모르겠소. 혹 젊은이는 아시오?"
   "저도 그 스님에 대해서는 아는 바가 없습니다."
   또 다시 침묵이 흘렀다.
   잠시후 의원이 입을 열었다.
   "나는 밀양에서 의원을 하던 김준태라 하오. 젊은이는 이름이  어떡게 되시
오?"
   "저는 개성사는 전우치라고 합니다."
   "듣자하니 이 배는 대마도에 가는 모양이던데  살아서 조선땅을 밟아볼 수
나 있을런지..."
   의원은 말끝을 흐렸다.
   우치는 그의 말을 듣자 마음이 착찹하여 말없이 하늘을 올려다 보았다.
   은가루가 뿌려진 하늘에서 별똥 하나가 길게 꼬리를 끌며 떨어지고 있었다.



번  호 : 9731
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-13 13:36
제  목 : [전우치전 4] 질투 1


                      질투(嫉妬)



   다음날 아침에 그들이 탄 배는 대마도에 당도했다. 왜인들이 짐꾸러미를 옮
기며 분주한 가운데 가라는 우치와 의원을 끌고 육지로 나왔다. 육지에서는 화
려하게 차려입은 사람들이 우루루 몰려나왔는데 그들  중에 허리에 두개의 칼
을 차고 있는 중년의 한 사나이는 가라를 보고는 달려들어 얼싸앉고는 눈물을
흘리며 뭐라고 말을 하는 것이었다. 우치가 보아하니 그 사나이가 지극히 가라
스님을 공경하는 것 같았으므로 우치는 생각했다.
   '도대체 저 스님의 정체가 뭐길래 왜인들의 우두머리같은 사람이 그를 받드
는 것일까?'
   가라도 또한 눈물을 흘리며 그와 얘기를 나누다가 중년의 사나이가 가르치
는 사나이가 지적하는 사람에게 다가가서는 큰 절을 하는 것이었다. 가라 스님
이 인사한 왜인은 첫  눈에 신분이 높아보일 정도로  화려하게 차려입은 젊은
사나이였는데 정수리 뒤로 깨끗히 머리를 밀어 같이 온 사나이들과 대조를 이
루었다. 그는 허리에 검푸른 장검을  두개나 차고 있었고 작은 단도같은  검을
하나 더 차고 있었는데 키가 작은데다가 허리에 긴 칼과 작은 칼을 차고 있자
그리 볼품은 없어 보였다. 그 왜인 옆에는 화사한 분홍 비단옷을 입고 있는 여
인이 있었는데 가라는 다시 중년 사나이의 말에 따라  다시 그 여인에게 고개
를 숙였다.
  그 옆에는 푸른 비단옷을 입은 아름다운 여인이 있었는데 가라는 매우 기쁜
얼굴로 그 여인에게 큰 절을 하였다. 여인은 당황하여 중년의 사내에게 뭐라고
말을 하더니 곧 방긋 웃으며 답례하였다. 인사가 끝나자 가라는 우치와 의원을
손짓하며 뭐라고 말을 하더니 의기양양하게 우치에게 다가와 나즉히 말했다.
   "이 녀석, 어서 가자꾸나."
   "스님. 도대체 어떡게 된 겁니까? 그리고 어디로 갑니까?"
   "따라와 보면 알게 된다. 네가 이 일을 잘 해결해 준다면  너와의 은원관계
는 없었던 일로 하겠다."
   그는 말을 마치자 마중나왔던 네 명의 사람들을 따라 숲으로 난 길을 우치
와 의원을 데리고 올라가기 시작했다.  우치는 가라 스님의 뒤를 따라  갔는데
그들이 후미에 가고 있었으므로 가라스님에게 넌짓이 말을 걸었다.
   "스님. 앞서 가고 있는 사람들은 누구입니까?"
   가라는 우치를 흘깃 보더니 생각했다.
   '이제 이 아이는 이곳에서 생활을 할 터이니 말해줘도 무방하겠군.'
   가라는 손으로 앞서 가고 있는 사람을 가리키며 말했다.
   "저기 앞서 가고 있는 아이..아니지. 이젠 아이가 아니구나. 처음에 나를 맞
아 준 사람은 내 막내 사제인데 이름이 시라기(新羅)라고 한단다. 이곳의 사람
들에게 무예를 가르치는 일을 하고 있다고 하는구나. 내가 이곳에서 마지막 본
것이 20여년전인데 그때 저 아이는 열 다섯살이었지. 어렸을적에도 정이  많고
나를 잘 따랐는데 여전히 변하지 않고 나를 제일 반기고 있구나."
   이번에는 분홍옷을 입은 여자 앞에 가고 있는 사나이를 가리키며 말했다.
   "내가 첫번째로 인사한 저분은 현재 대마도주의 아드님이시라 하더구나. 이
름이 종언만(宗彦滿)인데 다음에 이 섬의 도주님이 되실 분이지. 저분 옆에 분
홍옷을 입은 아가씨는 오우치(大內家) 가문의 사람인데 오우치요시오끼(大內義
興)의 막내딸인 린꼬라고 하더구나. 그 옆에 푸른 옷을 입은 아가씨는 내 사부
님의 따님이신데 이름이 미찌꼬라고 하는구나."
   가라는 얼굴에 미소를 띠으며 우치에게 조용히 말해 주었다. 이들은 한참을
걸어 으리으리하게 지어진 커다란 장원 앞에서  멈춰설 수 있었는데 가라장원
(伽羅莊園)이라는 금색 현판이 쓰여진 문 앞에서 가라스님은 홀로 걸음을 멈추
더니 붉은 기둥을 쓰듬으며 생각에  잠기는 듯 하였다. 우치가 곁눈질로  그를
살피니 그의 눈가가 붉게 물들어 있었다.
   '스님이 이곳에 20년만에 돌아온 것이라 하셨으니 감회가 남다르겠구나.'
   우치는 가라장원의 현판을 보며 생각했다.
   '명광스님이 말하기를 인생은 돌고도는  것이라 하였는데 내가  가라스님과
같은 신세가 되고 말았구나....'
   우치는 자신도 모르게 한 숨을 내 쉬었다.

   가라는 사람들을 따라 문 안으로 들어갔고 우치와 김준태라는 의원도 역시
그를 따라 장원의 대문을 들어섰다. 장원을 들어서자 은은한 향기가 풍기기 시
작했다. 그리고 다른 문을 들어서자 마당에는 갖가지 국화들이 크고  아름다운
꽃잎을 자랑이라도 하듯 피어있었는데  우치는 그러한 넓고  아름다운 꽃밭을
처음 구경하는 지라 입을 다물줄 몰랐다.
   분홍비단옷을 입은 여인은 우치의 모습을 보며 웃었고, 푸른 옷을 입은  여
인은 재빨리 정원을 가로질러 큰 저택안으로 뛰어가는 것이었다. 사람들도  역
시 그녀의 뒤를 따라 큰 저택으로 향했다.
   저택에 들어서자 약을 달이는 냄새가 풍겼는데 우치는 그곳에 병자가 있다
는 사실을 곧 알 수 있었다.  푸른 옷을 입은 여인은 근심스런 얼굴로  방문을
열고 들어갔고 가라는 우치와 더불어 방안으로 들어갔다.
   방안에는 가는 대나무로 만든 발이 쳐져 있었는데 그 건너편으로 이부자리
가 펴져 있었고 그 가운데 노년의 부인이 수척한 얼굴을 하고 누워있었다.  가
라는 그녀를 보자말자 큰 절을 하며 흐느끼기 시작했다.
   "마님. 첫째 제자인 가라가 왔습니다."
   우치는 가라가 그 노부인에게 조선말로 말하자 놀라지 않을 수 없었다.  또
한 악랄하고 잔인하게만 보였던  가라스님에게서 부드럽고 따뜻한  말은 처음
들어보는 것이었기 때문에 우치는 놀라며 생각했다.
   '아.. 사람에게는 일말의 본성이 있다고 하더니만 저를 두고 하는  말이로구
나. 찔러도 피 한방울  나오지 않을것 같은 스님의  입에서 저런 말이 나오다
니...그건 그렇고 왜구의 소굴인 대마도에서 그것도 우두머리가 살만한 이런 집
안에서 조선말을 쓰다니 이상한 일인걸...'
   이때 노부인이 입을 열었다.
   "오..가라. 네가 정녕 가라란  말이냐? 그동안 뭘했길래 이제서야  나타났느
냐? 이 무정한 녀석아... "
   노부인은 정신이 들었는지 가라를 바라보며 한쪽  손을 지켜들려 하였으나
기력이 딸리는지 곧 들었던 손이  쳐지고 말았다. 그러나 힘이 없는  노부인의
억양에는 마치 어머니와도 같은 애정이 담북 깃들어 있었는데 우치는 왠지 가
라스님이 부러워졌다.
   '아.. 저 노부인은 친아들이 아닌데도 저렇게 따뜻하게 대해주시는 것이  마
치 모자간이 만난것 같구나. 만약 내 친 부모도 나를 만난다면 저렇게  따뜻이
대해 주실까?'
   우치는 자신의 처지를 떠올리고는 한숨을 내 쉬었다.
   가라는 노부인의 손을 잡고는 흐느꼈다.
   "예. 제가 왔습니다. 마님 어서 정신을 차리십시오.."
   "그동안 고생이 많았겠구나..."
   "아닙니다. 그것보다 마님의 몸이 회복되는  것이 먼저지요. 제가 조선에서
명의 하나를 데리고 왔습니다."
   노부인은 크게 한 숨을 쉬며 말했다.
   "가라야..너는 공연한 짓을 했구나. 나는 명대로 살다가 죽으면 그만인 것을
어쩌자고 무고한 사람을 잡아왔단 말이냐?"
   "공연한 짓이라니오? 이 아이는 조선에서 나와 인연이 깊은 아이인데 노마
님이 병에 들었다는 것을 알고 기꺼이 저를 따라온 것입니다. 마님께서 걱정되
신다면 사실인지 아닌지 직접 물어보셔도 좋습니다."
   가라는 우치에게 고개를 돌려 말했다.
   "너는 어서 마님의 진맥을 짚어보거라."
   우치는 노부인의 손목에 맥을 짚어보았다.
   "심화가 성하는 것으로보아 마음의 병이 깊이 드신것 같습니다."
   그러자 푸른옷을 입은 소녀가 눈을 동그랗게 뜨고 물었다.
   "마음의 병이라니? 그게 도대체 뭐요?"
   "그건 저도 잘 모르겠습니다. 그 때문에 온갖 약이 소용이 없게  되 버린것
같습니다."
   우치는 다시 생각했다.
 '이 소저도 역시 조선말을 사용하는구나. 참으로 이상한 일이로구나. 이들은
왜인인데 어째서 이렇게 조선말을 잘 하는 것일까?'
   가라가 우치의 말을 듣고 말했다.
   "뭐라구? 그런 병도 있느냐?"
   우치는 눈을 감고 한참을 있다가 말했다.
   "그렇지요. 불가에서 일체유심조(一切有心造)라는  말처럼 병  또한 마음과
밀접한 관계가 있지요. 그래서 옛 의학책에서도 심(心)은 오장육부를 주관한다
고 하였고, 생명의 근본이라고 기록하고 있지요."
   그는 한동안 방안에 풍기는 냄새를 맡더니 말했다.
   "이 냄새는 보중익기탕(補中益氣湯)을 달이는 것 같은데 그나마 이  증상에
근접한 약이지만 바른 약은 아니군요."
   그러자 푸른 옷을 입은 소녀가 눈을 반짝이며 물었다.
   "그럼. 치료약이 있긴 있단 말이군?"
   "글쎄요. 내가 보기에는 노부인께서는 마음에 깊은 병이 들어서  심혈을 손
상하셨고 비위의 생화에 영향을 미쳐 기혈이 부족하게 되신데다가 심(心)에 영
향을 주지 못해서 신지(神志)가 불안하게  되어 오늘날 이렇게 되신것  같습니
다. 자세히 말하자면 심은 혈맥을 주관하므로 얼굴색에 나타나는데 혈이  부족
하면 핏기가 적어지기 때문에 노부인처럼 얼굴이 파리하고 수척해지신 겁니다.
그때문에 심계가 나타나고 그것이 올라가 머리에  영양이 되지 못하므로 두훈
이 나타나게 되고, 혈액이 부족하고 기가 허하여 권태무력해지는 겁니다."
   가라가 물었다.
   "그럼 어떤 처방을 하면 되겠는가?"
   "보중익기탕도 괜찮은 처방이었지만 이런 증상에는 귀비탕(歸脾湯)이  적절
할 것 같습니다만.."
   우치가 말을 끌자 가라가 다급히 물었다.
   "또 무슨 문제가 있는가?"
   "노부인이 병환을 앓은지가 오래되었기 때문에  완쾌하는데 시일이 걸리겠
습니다. 그런데 그것보다도 노부인이 병을  앓은 원인이 뭔지를 알 수  있다면
좋겠습니다만...."
   가라와 소녀는 노부인을 일제히 보았다.
   노부인은 심기가 울적한지 몸을 돌리고는 나직히 말했다.
   "가라야. 네가 나를 위해  수고하였다. 이제 피곤하니  그만들 물러가 보거
라."
   가라는 읍하며 말했다.
   "예. 노마님께서 병이 완쾌되시는데로 찾아뵙고 인사를 드리겠습니다."
   사람들은 모두들 그 방에서 물러나왔고 가라는 마지막으로 나온 우치를 붙
잡고 말했다.
   "네가 만일 마님의 병환을  고치지 못한다면 어떡게 될지는  잘 알고 있겠
지."
   우치는 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.
   가라는 옆에 있는 중년의 사나이에게 말했다.
   "시라기야. 이 아이가 거쳐할 곳은 어디냐?"
   시라기가 말했다.
   "그것은 여기 있는 하인들이 알아서 할 겁니다."
   "그런데 시라기야. 사부님은 어디에 계시느냐?"
   "그..그건.."
   시라기는 말을 꺼리는 눈치였다.
   "도대체 왜 그러느냐? 사부님께서 돌아가시기라도 하셨단 말이냐?"
   가라의 안색이 금새 창백해지기 시작했다.
   이때 종언만이 다가와 나즉이 가라에게 말해다.
   "숙부님께서는 이곳에 계시지 않습니다. 그 이야기는 제 처소로  가서 이야
기 하십시다."
   그는 가라스님을 이끌고 가라장원을 나갔다. 우치가 망연히 그들이  사라지
는 것을 바라보고 있을때 뒤에서 누군가 우치의 등을 두드렸다.

   우치가 뒤를 돌아보니 거기에는 분홍옷을 입은 소녀가 백옥같은 하얀 덧니
를 드러낸체 방긋 웃고 있었다.
   "젊은 의원은 이름이 어떡게 되시는지요?"
   그녀는 머리를 길게 땋아내려 백합처럼 청초해  보였는데 우치는 당황하여
말을 더듬었다.
   "저..저는 전우치라고 합니다. 그러는 소저는...."
   "난 린꼬라고 해요. 방금 본 대마도주의 아드님과 정혼한 사이이지요."
   "아 그러십니까?"
   린꼬는 생긋 웃으며 말했다.
   "그대의 말을 들어보니 의술이 뛰어난 것 같던데 그럼 학문도 배웠겠군요."
   "조..조금..."
   "좀전에 손목을 짚어보고 노부인의 병인을 살피던데 그건 어떡게 보는거지
요? 나는 그것이 궁금해요."
   린꼬가 말하고 있을때 등 뒤에서 날까로운 여인의 목소리가 들려왔다.
   "이봐, 거기서 뭐하는 거야?"
   우치가 고개를 돌리자 거기에는  푸른 옷을 입은 소녀가  정원을 가로질러
다가오고 있었다. 그녀의 뒤에는 한 늙은이가 고개를 숙인체 다리를 절며 따라
오고 있었다.
   "린꼬님. 이렇게 비천한 조선인과 무엇하시는 겁니까?"
   린꼬는 미찌꼬의 말에 신경쓰지 않고 웃으며 말했다.
   "오. 미찌꼬. 축하해요. 이제 어머님이 회복할 수 있게 되었군요."
   미찌꼬는 우치의 아래위를 미더운양 훑어보다가 말했다.
   "그건 시간이 지나봐야 알겠지요. 이 의원이 말만 번지르르한  의원일지 어
떡게 압니까?"
   그녀는 따라오는 노인을 가리키며 말했다.
   "네가 어머니를 완쾌시키지 못했을때 어떻게 되는지 미리 보여주러 왔다."
   우치는 그 노인을 보자 깜짝 놀라고 말았다. 노인은 한쪽눈을 안대로  가리
고 있었고, 한족 귀가 없었으며, 한쪽 무릅 아래가 잘려 나가 있었기 때문이었
다.
   미찌꼬는 우치의 놀란 모습을 보며 말했다.
   "네가 처방을 잘못한다면 처음에는 한쪽 귀가 잘려져 나갈  것이고, 다음에
는 한쪽 다리가, 다음에는 한쪽 눈이 사라질 줄 알거라."
   그녀는 다시 불구가 된 노인을 가리키며 말했다.
   "이 노인네는 그나마 이곳에 왔던 의원들 중에 가장 용한 의원이라서 아직
까지 살아 남았지만 재수가  없으면 어떡게 되는  줄 말하지 않아도  잘 알겠
지?"
   소녀는 말을 끝내자 왔던 방향으로 사라져 버렸다. 우치의 뒤에 있던  김준
태라는 의원은 노인의 비참한 모습을 보고는 주눅이 들어 아무 소리도 못하고
우치의 뒤에서 땅바닥만 쳐다볼 뿐이었다. 린꼬는 웃으며 말했다.
   "너무 신경쓰지 말아요. 원래 미찌꼬가 나쁜 아가씨는 아니랍니다."
   그녀는 다시 우치에게 말했다.
   "미찌꼬가 신경이 날까로우니 내가 물었던 것은 다음에 대답해주겠어요?"
   "그..그러지요."
   그러자 린꼬는 환한 미소를 지으며 말했다.
 "그럼 다음에 다시 만나요."
   린꼬라는 아가씨는 말이 끝나자 도주와 가라스님이  사라진 방향으로 사라
져 버렸다.

   여인들이 사라지자 미찌꼬를 따라왔던 노인이 말했다.
   "나를 따라오시오."
   우치는 나즉히 노인에게 말했다.
   "노인장은 성함이 어찌 되십니까?"
   "............"
   노인은 묵묵히 뒤뚱거리며 우치와 의원을 안내했다.
   그는 장원의 뒷뜰에 있는 작은 방 앞에서 멈춰서서 말했다.
   "당신들이 거쳐할 방이오."
   "저..이보세요. 성함이 어떡게 되시는지요?"
   우치가 말을 꺼내자 절름발이 노인이 돌아서며 말했다.
   "나는 반노라고 하오. 좀 전에 본 아가씨들을 조심하시오. 자칫잘못하면 나
처럼 되니까. 그리고 이 섬 안에서는 제  멋대로 돌아다니다간 큰일나오. 왜인
들은 칼부림하는 것을 예사일처럼 하니까 말이오?"
   노인은 뒤뚱거리며 왔던 길을 되돌아가 버렸다.
   옆에 있던 김준태라는 의원은 반노라는 노인을 바라보며 말했다.
   "휴...이제 정말 이곳에서 뼈를 묻는건 아닌지 모르겠네..."
   "그 아가씨들이 정말 저 노인을 저렇게 만들었을까요?"
   "그러니 그런 말을 우리에게 했겠지."
   의원은 한숨을 쉬고는 북녘하늘을 바라다 보았다.
   우치는 의원의 이야기를 듣자 노인이 애처러운 마음이 들었다. 그러나 당장
기가 죽은 의원을 보고는 웃으며 말했다.
   "하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다했고 호랑이에게 물려도 정신만 차리
면 산다하지 않았습니까? 우리가 대마도에까지 잡혀왔지만  지금은 처음과 대
우도 틀리고 우리 방까지 생겼지 않습니까? 그러니 힘을 내십시오."
   "그렇게만 됐음 좀 좋겠나?"
   "이 장원에 있는 노부인이 아무래도 큰 영향력이 있는것 같으니 우리가 성
심성의로 병을 고쳐준다면 아마 좋은 수가 생길 수도 있을것 같습니다."
   "..........."
   의원은 근심스런 얼굴로 하염없이 북녘하늘을 바라볼 뿐이었다.



번  호 : 9732
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-13 13:37
제  목 : [전우치전 4] 질투 2


  이틀후 우치가 노부인의 약을 다리고 있을때  누군가가 우치의 등을 두드렸
다.
  우치가 돌아보니 린꼬가 우치의 뒤에서 방긋 웃고 있었다. 그는 재빨리 일어
나 읍을 하고는 말했다.
   "무슨 일로 이곳에....."
   린꼬는 우치에게 말했다.
   "이틀전에 내가 맥을 집는 법을 가르쳐 달라고 말을 하지 않았나요?"
   우치는 곧 그녀의 말을 떠올리고는 말했다.
   "하지만 지금 약을 다리고 있고 또 남녀가 유별한데..."
   린꼬는 웃으며 말했다.
   "나는 단지 맥을 집는 법이 알고 싶을 뿐이에요. 그리고 이 정원에 우리두
사람이 있더라도 나쁜짓하는 것도 아닌데 뭐가 그리 대수롭단 말이에요."
   "하지만 남녀칠세 부동석이라는 말을 못들어 보셨습니까? 조선에서는 남녀
의 구별을 엄격히 해서 여자가 남자에게 배운다는 것은  상상할 수도 없는 일
이랍니다."
   "일본에서는 부부사이가 아니더라도  목욕할때 등을 밀어준답니다.  그런데
훤한 대낮에 의술을 조금 배운다는 것이 뭐가 어떻단 말이지요?"
   우치는 생각했다.
   '왜인들의 풍속이 미개하다 하더니 정말로 그러한 모양이로구나. 남녀가 유
별한데 어찌 몸을 씻겨주기까지 한단 말인가?'
  이때 린꼬가 다그쳤다.
   "그대는 무슨 생각을 하고 있는 거지요? 정말로 가르쳐주지 않을건가요?"
   우치는 다시 생각했다.
   '하기야 조선과 왜국의 풍습이 다를테니 내 시각으로 판단하면 안되겠지.'
   "좋아요. 그럼 가르쳐 드리지요."
   우치는 자신의 손목을 가리키며 말했다.
   "저희가 환자를 볼때는 손목 굴측의 얕은 부분, 그러니까 팔목뼈의 안쪽 아
래 움푹 파인곳을 눌러서 진단을 하는데 그것을 촌구진법(寸口診法)이라고 부
릅니다."
   린꼬는 그곳을 눌러보더니 말했다.
   "그런데 왜 하필 손목을 누르는 것이지요?"
   "그것은 그곳에 태연(太淵)혈이 있기  때문이지요. 원래 폐로  백맥(百脈)이
모이는데 그 맥이 다시 태연혈에 모이게 됩니다. 다시말해 태연이라는  부위가
오장육부의 기가 모두 모이는 촌구이니 이곳의 맥을 살피면 전신 장부 기혈의
상태를 모두 알 수 있게 되는 것이지요."
   "아. 그렇다면 태연혈을 가만히  짚어보면 알 수  있다는 것이로군. 그런데
어디가 어떡게 병이 났다는 것을 어찌 손만 짚어보고 알 수 있는거지?"
   "촌구맥은 촌부(寸部)와 관부(關部), 척부(尺部)의  세부분으로 나누는데 손
목뒤에 높은 뼈있는 부분을 관부라 하고  그 앞을 촌부, 그 뒤를 척부라  하지
요. 사람에게는 두 손에 각각 삼부씩 있으니 이를 모두 합하여 육맥(六脈)이라
고 부른답니다."
   우치는 오른손의 촌부를 가리키며 말했다.
   "이곳은 폐를 담당하고 이 위에 있는 관부는 비를, 척부는 신(腎)을 진찰하
지요. 그리고 왼손의 촌부는 심을 관장하고, 관부는 간을, 척부는  신을 진찰한
답니다."
   린꼬는 하얀 덧니를 드러내고 웃으며 말했다.
   "아..각기 담당하는 부위가 있었구나. 그래서 노부인을 진찰할때  손목의 부
위를 바꾸어 진찰한 것이구나."
   "그렇지요. 그러나 무턱대고 진찰하면 안됩니다."
   "그건 왜지?"
   "진맥을 할때에는 환자를 휴식시켜  기혈이 평정하기를 기다린  후에 하는
것이 가장 좋은 방법이지요. 만약 환자가 달리기라도 하면 맥박이 빨리 뛰므로
병인을 쉽게 알 수가 없지요."
   "그것도 그렇군."
   "일단 환자를 안정시킨 후에 손바닥이 위로 향하게 반듯이 놓고 손과 심장
이 동일한 수평면에 위치하게 하면 기혈이 잘 통하니 이때 중지(中指)로 고골
(高骨)을 눌러 관부(關部)를 결정하고 다음 식지(食指)로 촌부(寸部)를,무명지
로 척부(尺部)를 눌러 세 손가락으로 맥상을 살피는 것입니다."
   린꼬는 자신의 손목을 세 손가락으로 짚더니 뾰로통하게 되어 말했다.
   "세 손까락으로 하니 잘 안되는군."
   "진맥하는 사람은 반드시 호흡이 고르고 침착하게 모든 주의력을 손가락에
집중해야 다른 사람의 맥을 살필 수가 있지요. 아가씨는 처음이라서 잘 모르시
는것이 당연할 겁니다."
   "그래요?"
   린꼬는 우치의 말에 복사꽃처럼 활짝 웃었다.
   우치는 세 손가락을 치켜들어 보이며 말했다.
   "지맥(持脈)에는 중요한 세가지가 있는데 그것을 거(擧), 안(按), 심(尋)이라
고 하지요."
   "거(擧), 안(按), 심(尋)?"
   우치는 손가락을 까닥거리며 말했다.
   "거(擧)라는 것은 손가락을 가볍게 짚는 것이고, 안(按)이라는 것은  힘주며
맥을 찾는 것이고, 심(尋)이라는 것은 가볍지도 힘주지도 않고 자세히 찾는 것
이지요. 진맥을 할때에는 반드시 주의하여 거, 안, 심 사이의 맥상의 변화를 잘
살펴야 하지요."
   린꼬는 한동안 자신의 맥을 짚고 한동안 주의를 집중하더니 고개를 내저으
며 말했다.
   "나는 아직 잘 모르겠군요. 혹시 내가 병이 든 것이 없나 한번 봐 주시겠어
요?"
   말이 끝나자 그녀는 자신의 하얗고 가는 손목을 우치의 눈앞에 내 밀었다.
   우치는 당황하여 말했다.
   "제가 어떡게 아가씨를 진맥할 수 있겠습니까?"
   "지금 우리는 의원과 환자의 관계이니 개이치 말고 내 몸에 어디가 이상이
있는지 진맥을 해봐요. 자. 어서..."
   그녀는 손목을 내 밀었다. 우치는  그제서야 그녀의 가는 손목에  손가락을
갖다대고 진맥을 살피기 시작했다.
   "아가씨는 정상입니다."
   "그래?"
   린꼬는 눈을 동그랗게 뜨며 활짝 웃었다.
   "이봐 전우치. 너 지금 뭐하는 것이냐?"
   두 사람은 깜짝 놀라 뒤를 돌아보았다.

   거기에는 미찌꼬가 팔짱을 끼고 두 사람을 바라보고 있었는데 눈썹이 치켜
올라간 것이 몹시도 화가 난것 같았다.
   그녀는 우치에게 소리쳤다.
   "너는 어머님의 약은 다리지 않고 뭐하는 짓이냐?"
   그녀는 다시 린꼬에게 말했다.
   "린꼬. 그대는 혼약할 사람이  있으시면서 벌건 대낮에 외간남자에게  손을
주다니 이게 무슨 짓입니까? 만약 이 사실을  종언만 오라버니가 알면 좋아하
실까요?"
   린꼬는 약간 얼굴이 상가되었으니 곧 침착하게 웃으며 말했다.
   "미찌꼬. 그건 걱정하지 않아도 돼. 나는 오늘 몸이 좋지 않아 이 의원에게
진맥을 보러왔을 뿐이니까?"
   "과연 언만 오라버니가  그렇게 생각할까요? 좀전부터  지켜보고 있었는데
재미있는 이야기에 정신이 팔려 뒤에 사람이 있는데도 모르고 있더군요."
   린꼬는 갑자기 웃으며 말했다.
   "호호호. 미찌꼬는 이 의원에게 관심이 있나봐."
   미찌꼬는 얼굴이 붉은 물을 들인것처럼 변하더니 미찌꼬에게 소리쳤다.
   "도대체 무슨 소리를 하는거예요. 내가 이딴 조선인을 좋아하다니..."
   린꼬는 옆에 피어있는 노란 국화꽃의 향기를 맡더니 말했다.
   "그렇지 않으면 무엇때문에 이곳에서 우리의 거동을 지켜보고 있었을까?.."
   미찌꼬는 상기된 얼굴로 말했다.
   "나는 어머님의 약이 다 달여졌는지 그것을 알아보기위해 여기에 온 것 뿐
이에요."
   "그래? 그런데 참 이상하군."
   "뭐..뭐가 이상하단 말이에요."
   "미찌꼬. 왜 그렇게 안절 부절 못하는  거예요. 이 의원을 좋아하지 않으면
그만이지 그렇게 당황할 필요가 있을까요? 미찌꼬. 혹시 이 의원을 정말로  좋
아하는 것 아니에요?"
   린꼬는 말을 끝내고는 까르르 웃었다.
   미찌꼬는얼굴이 시퍼렇게 변해서는 소리쳤다.
   "흥. 린꼬. 당신은 이야기를 잘도  지어내는군. 의원에게 먼저 꼬리친  것은
당신이 아니오? 그런데 왜 내게 그런 터무니 없는 말을 하는거요."
   "호호호. 터무니 없는 이야기를 한 건  그대요. 내가 의원에게 꼬리를 쳤다
니 지나가는 개도 웃을 일이군요. 정 의심나면 이 의원에게 물어보시오. 내 말
이 거짓인가?"
   미찌꼬는 화가 머리끝까지 올라 우치에게 소리쳤다.
   "이봐 돌팔이. 네가 말해봐. 린꼬가 너에게 꼬리를 쳤지?"
   우치는 난감해서 두 여인을 번갈아 쳐다보다가 말했다.
   "린꼬 아가씨는 나에게 진맥을 배우러  온 것이고, 나는 그것을 가르쳐  준
것 뿐입니다."
   린꼬는 의기양양하게 말했다.
   "그것봐 내 말이 맞잖아."
   "흥. 그것은 먼저 꼬리친 것이 아닌가?"
   우치는 고개를 내저으며 말했다.
   "아가씨들은 터무니 없는 말로 싸우지들 마세요."
   린꼬가 말했다.
   "뭐가 터무니 없단 말이야?"
   우치가 말했다.
   "린꼬 아가씨. 아가씨는 미찌꼬 아가씨같은 아름다우신 분이 저를 좋아하리
라 생각하십니까?"
   그러자 미찌꼬는 얼굴에 홍조를 띠며 린꼬를 째려보았다.
   우치는 다시 미찌꼬에게 말했다.
   "그리고 미찌꼬 아가씨. 린꼬  아가씨는 대마도주님과 혼약을 한  사이입니
다. 그런데 꼬리를 쳤다니요. 그게 모두 터무니 없는 소리가 아닙니까?"
   이번에는 린꼬가 미찌꼬를 째려보았다.
   "제가 비록 이곳에 잡혀  있지만 저는 이미 혼인을  약속한 사람이 있습니
다."
   "뭐라고요?"
   두 사람은 일제히 우치를 쳐다보며 소리쳤다.
   "믿기 어렵겠지만 저는 혼인을 약속한 사람이 있답니다."
   두 여인은 믿기 어려운 이야기인지라 다시 우치의 얼굴을 쳐다보았다.
   우치는 연화를 만나 혼약을 맺은 이야기서부터 소정이를 만난 이야기, 그리
고 촉석루에서 우연히 정옥,정란 자매를 만난 이야기를  해 주었다. 그리고 소
정이와 거제도로 가다가 혼인을 약속하고 옥패와  단도를 교환한 이야기를 해
주었다.
   그러자 린꼬가 웃으며 말했다.
   "그 단도를 한번 보고 싶군요."
   우치는 주머니에서 작은 단도를 꺼내어 두 여인에게 보여주며 말했다.
   "이것은 제가 소정이와 만난 증표로 받은 것입니다."
   두 여인의 눈길이 일시에 작은 단도에 쏠렸다. 단도는 온갖 보석으로  치장
되어 있어 아름답기 그지없었다.  린꼬는 갑자기 호기심이 일어나서  우치에게
말했다.
   "배 안에서 혼약을 맺다니 참으로 멋진 일이로군요. 그런데  그 소정이라는
아가씨는 그후 어떡게 되었나요?"
   린꼬의 물음에 우치는 말없이 고개를 설래설래 내저었다.
   "그대는 배를 타고 거제도로 갔다가 가라소 아저씨와 함께 온 것이 아니에
요?"
   미찌꼬가 물었다.
   우치는 한숨을 길게 내뱃고는 말했다.
   "그녀는 얼마전에 죽었지요."
   "죽었다고요?"
   두 여인은 일제히 소리쳤다.
   우치는 잠시후 입을 열었다.
   "나흘 전 폭풍이 몰아치던날 그녀와 함께 거제도를 건너다가 그만 배가 뒤
집히고 말았지요. 나는 다음날 가라스님에 의해 구조되어 목숨을 건질 수 있었
지만 그녀는 그만....."
   그는 가슴이 미어오는 것 같아서 더 이상 말을 할 수가 없었다.
  "아직 꽃다운 나이였는데....."
   우치는 아직 어린 나이에 죽어버린 소정을 생각하자 안타까운 마음이 복받
쳐 고개를 숙이고는 아무말도 하지 않았다.
  순식간에 분위기가 침울하게 변해버렸다. 린꼬와 미찌꼬는 우치의 얘기를 듣
고 나자 연민의 정이 생겨났으나 당장 우치에게 무슨 말을 할 엄두가 나지않
았다.
   잠시후 린꼬는 일어서며 침착하게 말했다.
   "우리가 그대의 아픈 곳을 찔렀군요. 정말 미안해요."
   그리고 미찌꼬에게 말했다.
   "미찌꼬. 정말 미안해. 나는 단지 그대가  나에게 심한 말을 하길래 얄미운
마음이 갑자기 생겨나서 그대에게 나쁜 소리를 하고 말았어."
   그러자 미찌꼬도 말했다.
   "아니에요. 정말로 미안한 건 나예요. 내가 알아보지도 않고 린꼬 아가씨와
전우치에게 실수를 한것 같군요."
   두 사람은 우치에게 말을 더 건네지 못하고  조심스레 우치의 곁에서 사라
지고 말았다.

   우치는 그들이 사라지고 난 이후에도 착찹한 마음에 일손이 잡히지 않았다.
그런데 잠시후 두 여인들이 각각 거문고와 가야금을 들고 오더니 우치에게 말
했다.
   "전우치. 우리가 그대의 소정 아가씨의 혼을 달려기 위해  노래를 준비했다
오. 전우치도 이 노래를 듣고 부디 힘내길 바래요."
   두 여인은 마루위에 올라가 책상다리를 하고 앉은  후 왼발을 안으로 하여
오른발을 허벅지 밑에 넣고는 가야금을 오른쪽 무릅에 얹었다.
  그들은 가야금과 거문고를 각각 조율 하더니 현을 뜯거나 당기며 연주를 하
기 시작했다. 비장한 음율이 흐르더니 잠시후 두 여인의 입에서 애처러운 노래
소리가 흘러나오기 시작했다.

    두 빰은 우유빛, 머리칼은 옻칠을 한듯 새카맣구나
    주렴 사이로 내 비치는 여인의 눈빛 구슬처럼 또렷하도다..
    원래 선녀의 옷은 하얀 비단으로 짓고
    붉은 연지는 타고난 바탕 더럽힌다고 바르지 않네
    오나라의 애교있는 말씨는 앳되기만한데
    무한한 인생살이 근심은 다 알 수가 없네
    옛부터 아름다운 여인 운명 기박함이 심하다네
    문을 닫고 봄이 다하면 버들 꽃도 지고 말겠지
    그대 무엇을 근심하는가?
    인생사 일장춘몽에 지나지 않는것을.......

   노래를 다 듣고난 우치는 그들에게 인사하며 말했다.
   "고맙습니다. 덕분에 기분이 좋아졌습니다. 소동파의 시군요."
   그러자 두 여인들은 얼굴에 홍조를 띠며 말했다.
   "그대는 알고 있군요. 이 노래는 원래 소식(蘇軾)의 가인박명(佳人薄命)이란
시였는데 소정이라는 아가씨의 운명이 그와 비슷한것 같아서 불러보았어요. 뒤
에 두 구절은 저희가  임의로 붙여 본 것인데  기분이 좋아졌다니 다행이로군
요."
   우치는 그 말을 듣고 생각했다.
   '아..그야말로가인박명이라는 말이 틀임이 없구나. 비록 말괄량이같고 철은
없지만 그렇게 꾸밈없는 아가씨가 어디있겠는가?'
   미찌꼬는 우치의 안색이 좋지 않자 린꼬에게 눈짓하더니 우치에게 말했다.
   "그럼 우리는 이만 가 보겠어요."
   두 사람은 장원밖을 사라졌다. 우치는 그들이 노래한 마지막 끝구절을 읊으
며 소정이 내세에 좋은 곳에 태어나기를 기도했다.



번  호 : 9733
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-14 01:57
제  목 : [전우치전 4] 질투 3


  우치가 노부인의 병을 맡은지 일주일이 지나자 부인은 곧 차도가 있기 시작
했다. 장원에는 인삼과 같은 약재들이 많았기 때문에 우치는 손쉽게 처방을 할
수 있었고, 처방전이 써지면 같이 온 의원과 교대로 약을 다렸다. 우치가 약을
다릴때면 린꼬나 미찌꼬가 나타나  그들은 재미있는 이야기를  나누며 시간을
보내었다. 두 여인이 친해지자 티격태격 다투는 일이 많았으나 우치는  그들이
하는 대로 내버려두었다. 우치의 약은 효험이 있어 두주가 지나자 부인은 제법
기력을 찾았고 한달정도 지나자 몸을 움직일 수 있게 되었다. 가라스님은 하루
에 한번씩 장원에 찾아와 노부인에게 인사를  하곤 시라기라는 사나이와 함께
사라졌고 그곳 생활에 적응된 우치는 장원의  바깥으로 나가보고 싶은 마음이
부쩍 들기 시작했다. 하지만 반노라는 노인의 말처럼 바깥에 나가면  왜인들에
게 칼부림을 당할 수도 있다는 말에 선듯 나갈 수 없었다.
   우치는 장원의 연못가에 있는 바위위에서 정원에 가득 피어있는 국화를 바
라보고 있었다. 가라장원에 환하게 핀 갖가지 국화를 보고 있노라니 괜지 울적
하여 자신도 모르게 시 한수가 떠올랐다.

 집이 마을 가운데 있으나                     (결려재인경) 結廬在人境
    차와 말의 시끄러움이 없네                   (이무사마훤) 而無事馬喧
    그대 왜 그런지 궁금한가                     (문군하능이) 問君何能爾
    마음이 멀어져 있으면 궁벽한 산골인걸        (심원지자편) 心遠地自偏
    동쪽 울타리에서 국화를 따다가               (동리채국화) 東籬採菊花
    하염없이 남산을 바라본다                    (유연견남산) 悠然見南山
    산 기운은 조석으로 고와지고                 (산기일석가) 山氣日夕佳
    나는 새떼들 서로 어울려 돌아오누나          (비조상여환) 飛鳥相與還
    이 가운데 참뜻이 있으니                     (차중유진의) 此中有眞意
    말하고자 하나 이미 할 말을 잊었노라         (욕변이망언) 欲辨已忘言

   "어머 참 아름다운 시군요."
   우치는 깜짝 놀라 뒤를 돌아봤다.
   우치의 뒤에서는 린꼬가 방긋 웃으며 서 있었다.
   "아...린꼬 아가씨군요."
   "의술에 능한 것만  아니라 학문도 깊으시군요.  그것은 직접 지은  시입니
까?"
   우치는 쑥스러워 얼굴을 붉히며 말했다.
   "아...아닙니다. 금방 내가 읊은 시는 도연명(陶淵明)의 시입니다."
   린꼬는 한참을 생각하다가 말했다.
   "도연명이 누구죠? 언제고 한번 들어본 적이 있는것 같은데..."
   "도연명은 중국 진(晋)나라 때 사람인데 이름은 잠(潛)이고 자가 연명(淵明)
이지요. 도연명의 시는 조선의 선비들이 애송하는 시인데 나도 어쩌다가 그 책
을 읽은 적이 있지요."
  린꼬는 두 손을 마주잡고 국화가 가득한 정원을 바라보며 감상에 젖어 말했
다.
   "그렇군요. 동쪽 울타리에서 국화꽃  따들고 유연히 남산을 바라다  본다는
구절은 매우 인상적이군요."
   "예. 이곳의 국화가 너무도 다양하고 아름다워 나도 모르게 시가 나온 모양
이에요."
   그리고 속으로 생각했다.
   '그대가 내 마음을 어찌 알겠소. 이곳에서 평생  살아야 할지 모르는 내 신
세가 처량해서 읉어본 것을....'
   린꼬는 가라장원에 탐스렇게 피어있는 국화를 보며 말했다.
   "가라 장원의 국화도 구마모토에  있는 황실정원에 못지않게  잘 가꾸어져
있어서 참 좋군요."
   "그곳에도 이런 국화를 많이 키우는 모양이지요?"
   "그렇답니다. 국화는 황실의 상징이라 옛날부터 많은 국화가 황실의 정원에
자라고 있지요. 그곳의 이름은 묘견궁이라 하는데 나는 예전에 아버지를  따라
그곳에 간 적이 있었어요. 황실 정원의 국화들은 정말로 아름다웠지요. 이곳처
럼 말이지요."
   린꼬는 천천히 정원을 걸으며 말했다.
   "국화는 꽃의 크기에 따라 대륜국(大輪菊), 중륜국(中輪菊),  소륜국(小輪菊)
으로 나누는데 이곳에는 대국들이 많아서 시원스레 보기가 좋군요. 내가  그대
에게 도연명에 대해  배웠으니까 나도 내가  아는 것들을  가르쳐줘도 되겠지
요?"
   린꼬는 말을 마치자 붉고 가는 잎이 총총히  감싸고 있는 둥그렇고 커다란
국화를 보며 말했다.
   "이것은 짙은 빨강색에 잎 뒤가 짙은 분홍무늬 색이 있어 국화성연(國華惺
然), 그리고 이것은 국화성연과 비슷하지만 담홍색 줄무늬가  있어서 천향춘해
(泉鄕春海)라고 부르지요. 그리고 이것은 마치 흰  쌀알이 뭉쳐있는 것이 겨울
철 눈을 뭉친것처럼 보여서 구미지설(久米之雪)이라고 부르지요. 같은 흰 색깔
의 국화라도 이름이 틀린데 여기있는 흰 색깔의 국화도 구미지설과 비슷해 보
이지만 초암백선(草庵白扇)이라 부르고 저것은 천향백산(泉鄕白山), 잎 아래쪽
이 조금 퍼져있는 것은 고성지설(古城之雪)이라고 부르지요."
   우치는 린꼬가 가리키는 국화를 자세히 살펴보았지만  좀체 구별하기가 힘
들었는데 일일이 막힘없이 말해주자 내심 린꼬의 식견에 놀라고 있었다.
   린꼬는 계속해서 흰색의 국화를 가리키며 말했다.
   "이것도 순백색의 국화인데 고성지설과 구별이 잘 안갈 거예요.  그러나 자
세히 보면 마치 무희들이  사방 팔방으로 검무를 추는것  같이 잎이 뻗어있어
국화검무(國華劍舞)라고 이름하지요."
   "참으로 그렇군요. 그런데 한 줄기에서 한개의 꽃이 달리는가하면 다른것은
한 줄기에서 세개의 꽃이 가지런히 피는데 무엇때문입니까?"
   "한 줄기에 꽃 세개가 피는것은  천(天), 지(地), 인(人)을 상징하는  것입니
다. 그런데 이 정원의 국화는 많고 이렇게 가꾸려면 손도 많이 갈 뿐더러 심지
어 가운데에 있는 국화는 한 줄기에서 수백송이의 국화를 피게하였으니 이 정
원을 가꾼 부인의 솜씨가 참으로 놀랍다는 말을 할 수 밖에 없군요."
   우치는 정원을 둘러보다가 작은 못 옆에 심어져 있는 흰 국화를 보며 말했
다.
   "그런데 나는 이런 국화는 처음보았습니다. 이 국화의 이름은 뭡니까?"
   "이 국화는 품종이 다른 것이에요. 이 국화는 다른 것에 비해 잎이 길고 끝
이 말려져 있지요. 끝이 말려진 것을 구슬말림이라고 하는데 이 국화의 이름은
보행청룡(寶幸淸龍)이 분명할 거예요. 꽃술이 약간  푸른기를 띠고 구슬말림이
단단하며 못 옆에 심었으니  부인의 의도가 맞다면 내가  지은 이름이 분명할
거예요."
   "맞았어요. 린꼬 아가씨의 안목이 대단하시군요."
   등뒤에서 부드러운 목소리가 들려왔다. 우치와 린꼬가 고개를 들어  소리나
는 곳을 바라보니 장원의 문앞에서 미찌꼬와 그의 어머니가 들어오고 있었다.
   우치는 부인에게 다가가서는 읍하면서 말했다.
   "부인, 몸은 괜찮으십니까?"
   부인은 고개를 끄덕이며 말했다.
   "자네 덕에 내 몸은 괜찮네. 그동안 화원이 어떡해 변했나해서 나와본 것일
세."
   린꼬도 천천히 정원을 나와서는 부인에게 읍했다.
   "부인의 국화 가꾸시는 솜씨에 탄복했습니다."
   부인은 고개를 내 젖고는 말했다.
   "아니에요. 올해는 내가 아파서 미찌꼬가 국화를 가꾸었지요."
   그러자 린꼬와 우치는 미찌꼬를 일제히 쳐다보았다. 그녀는 쑥스러운듯  고
개를 숙였다.
   린꼬가 말했다.
   "미찌꼬. 정말 대단한 솜씨인데? 언제고 보행청룡이라는 국화를  키우는 법
을 가르쳐 주겠니?"
   미찌꼬는 환하게 웃으며 말했다.
   "알았어. 내가 꼭 가르쳐 주지."
   이때 부인은 린꼬에게 말했다.
   "린꼬 아가씨. 외람된 말이지만 남녀칠세는 부동석이라고 하였습니다."
   그러자 린꼬가 재빨리 말했다.
   "부인의 말씀의 뜻 잘  알겠습니다. 그것은 제  잘못을 시인하지요. 사실은
제가 이곳을 지나고 있을때  이 의원이 도연명의 시를  읊고 있기에 궁금하여
그 시인에 대해 물어보았습니다. 그러자 친절하게도 나에게 가르쳐 주길래  나
도 국화에 대해 가르쳐 준 것입니다. 훤한 대낮에 정원에서 나쁜 짓을 한 것도
아닌데 너무 나무라지 말아주세요."
   우치는 린꼬의 말을 듣고는 얼굴이 붉어졌다.
   '마님은 이 아가씨들과는 틀리게  예법에 대해 상당히  엄격한 분이시구나.
마님 앞에서는 각별히 신경을 써야 하겠구나.'
   부인은 빙그레 웃으며 린꼬에게 말했다.
   "린꼬. 그 시가 어떤지 나도 한번 듣고 싶군요."
   린꼬는 방긋 웃더니 시를 읊기  시작했다. 그녀는 한자도 빠짐없이  우치가
말한 그대로를 외웠는데 우치는 그녀의 총명함에 놀라 혀를 내둘었다.
   린꼬가 시를 다 읊자 부인은 하늘을 쳐다보며 한숨을 쉬고는 말했다.
   "좋은 시군요. 좋은 시야..그건 그렇고 전우치. 잠시 나를 좀 봤으면 해요."
   말을 마친 부인은 조용히 자리를 떠났다.

   우치는 그녀의 뒤를 따라 방안으로 들어갔다.
   부인은 우치가 자리에 앉자 말을 시작했다.
   "전우치. 동쪽 울타리에서 국화를 따다가  하염없이 남산을 바라본다... (東
籬採菊花 悠然見南山) 그대는 조선으로 가고 싶은것은 것이로군."
   우치는 그녀가 귀신같이 자신의 속마음을 알아채자 천천히 말했다.
   "그..그렇습니다. 그런데 저를 왜?"
   "사실은 내가 자네에게 부탁할 것이 있어서 그러네."
   "무엇을 말입니까?"
   그녀는 품속에서 서찰 하나를 꺼내서 말했다.
   "자네는 밖에 나갈 일이 이후로 많을테니 이 서찰을 가지고 있다가 조선으
로 가는 사람을 만나거든 조선관아에 이것을 넘겨달라고 전해주게."
   "이것이 뭡니까?"
   "그것은 알것이 없고 아무튼 많은 조선사람들의  생사가 걸린 일이라는 것
만을 알고 있게나."
  이때 바깥에서 종언만이 왔다는 말이 들렸다.
   그러자 부인은 안색이 변해서는 말했다.
 "어서 나가보게. 그리고 내 말을 명심하게."
   우치는 부인이 손을 내젓자 서찰을 갈무리한 후 바깥으로 나왔다.
   바깥에는 종언만이 바깥으로 나오는 우치를 노려보다가 방안으로 들어갔다.
우치가 정원으로 나오자 미찌꼬가 눈살을 찌뿌리며 우치에게 말했다.
   "흥. 너 때문에 우리 어머니 병이 또 도지면 알아서 해."
   "그게 무슨 말이오?"
   미찌꼬는 우치의 말에 대꾸도 하지 않고 정원에서 사라져 버렸다.
   "도대체 무슨 말을 하는 건지 모르겠군...."
   "아직 모르나 보군요."
   린꼬가 우치에게 말했다.
   "무엇을 말이오?"
   "원래 미찌꼬의 어머니는 그대처럼 조선인이지요."
   "네? 설마..."
   "맞아요. 아니면 어떻게 조선말에 능통하겠어요."
   "그대도 조선말에 능통하지 않소?"
   "나는 어릴적부터 후쿠오카(福岡)에 있는 우리집에서 소오모리노리(宗盛長)
아저씨에게 배웠기 때문에 잘  알고 있는거지요. 이곳의 사람들은  우리나라와
조선을 오가며 왕래하기 때문에 조선어를 잘  하는데 듣기로 노마님은 30여년
전에 이곳에 잡혀와서 미찌꼬의  아버님과 혼인하여 미찌꼬를  낳았다 하더군
요."
   "아...그렇다면..."
   우치는 이제서야 미찌꼬의 이야기를 이해할 수 있었다.
   '내가 그분의 심기를 크게 건드리고 말았구나. 이  섬 안에 나와 같은 심정
을 가진 이가 하나 더 있었구나. 그렇다면 그분의 병의 원인이 고향에 대한 향
수 때문이었단 말인가? 그런데 서찰을 거제 현령에게 전해달라는 것은 무엇때
문일까?'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 종언만이 정원에 나타닜는데 린꼬는 그를
보더니 웃으며 다가가 말했다.
   "어머. 언만(彦滿) 오라버니."
   종언만은 노란 국화 한송이를 따들고는 향기를 맡더니 린꼬에게 말했다.
   "여기서 뭘하는 것이오?"
   린꼬는 빙그레 웃으며 말했다.
   "언만 오라버니. 이곳에서 국화구경을 하고 있었어요. 오늘 이 의원에게 도
연명의 시를 배웠답니다."
   린꼬는 말을 마치자 도연명의 싯귀를 다시 한번 외는 것이었다. 그는  곱지
않은 시선으로 우치를 노려보더니 곧 표정을 바꾸어 린꼬에게 말했다.
   "오. 정말 좋은 시로구나."
   그 사나이는 린꼬와 함께 대마도로 건너온 종성장(宗盛長)의 아들인 종언만
(宗彦滿)이었다. 린꼬는 후쿠오카(福岡)의 오우치가문(大內家門)의 사람이었다.
그녀는 오우치요시오키(大內義興)의 막내딸로 두 사람은 어렸을적부터  오우치
가에서 함께 지내왔고 또한 혼인하기로  약속이 된 사이였다.  오우치 가문은
응인의 난이 일어나기 전부터 서해도(西海道-지금의 큐슈)의  복강(福岡)과 대
분(大分) 두 개의 주(州)를 가지고  있었고, 산양도(山陽道)에 산구(山口)와 도
근(島根) 두개의 주(州)를 소유하던 막강한  가문이었다.  그의 증조부인 오우
치요시히로(大內義弘)때에 그의 가문은 이미 전국을 지배하던 아시카가가(足利
家)를 위협하고 있었으니 [일본사(日本史)]에는 그의 가문에 대하여 이런 이야
기가 전한다.

   1397년 요시미쓰가 기타야마(北山)에 새로운 저택을 짓고 있을때 다른 수호
대명들은 앞을 다투어 많은 인부와 진귀한 정원석을 보내왔지만 요시히로만은
'무사도(武士道)로서 장군을 섬기는 것이므로 인부의  동원이나 정원수를 보내
는 일 따위는 필요없는 일이다.'

  오우치 요시히로는 공공연히 아시카가요시미쓰와 대립할  정도의 세력을 가
지고 있었는데 그들의 대립관계가 점차 악화되어  1399년 11월 29일에 사카이
에서 치열한 전투가 벌여지게 되었다. 그 전투에서 요시히로가 화살에 맞아 죽
음을 당하므로서 요시히로군은 패배하고 말았는데 그것을  일본사(日本史)에서
는 [응영(應永)의 난]이라 이름하였다.
  응영의 난 이후 족리의만(足利義滿-아시카가 요시미스)은 60여년간에 걸친 남북
양조의 분쟁을 종식시키게 되었고 쇼오군(將軍)으로서 확고부동한  전국권력을
장악하게 되었으나 반대로 대내가문은 몰락의 길을  걷게 되었고 급기야 중국
으로 쫒겨나게 되었다.
   상전(桑田)이 벽해(碧海)되는 세상 이치처럼 1477년 '응인(應人)의 난' 이후
에 족리가(足利家-아시카가) 서서히 몰락하게 되었고 중국으로  몸을 피했던 오
우치가문은 그곳에서 세력을 키워 오우치요시오끼(大內義興) 대(代)에 다시 서
해도로 진출하여 예전의 막강한 세력을 키워 나가고 있었다.
  오우치(大內) 가문은 과거 지주젠쿠를 정벌하여 소이씨를 대마도로 내 쫒고
그 지역을 차지한 가문이었다. 종익성의 아버지인 종정국은 소이뢰충을 받들어
오우치 가문을 지쿠젠쿠(筑前州:福岡)에서 몰아내었기 때문에  대내씨 가문에서
는 깊은 원한 관계가 있었다.
  대내씨 가문이 다시 강성하자  종정국은 후환을 우려하여  지쿠젠쿠의 땅을
포기하는 조건으로 소이가문을 돕지  않았다. 그것은 곧  소이(小貳)씨 가문의
멸망을 의미하는 것이었고, 종(宗)씨가 소이씨와의  군신관계에서 벗어나 대마
도의 확실한  주인이 된  것을 의미했다.  종정국이 죽은  다음해인 연산  3년
(1497)에 소이가문은 대내의흥(大內義興)에 의해 완전히 멸망해 버렸는데 종익
성은 대내의흥의 환심을 사기위해 그의 이복  형제인 종성장을 후쿠오카로 보
내어 조선에서의 무역을 주관하도록 한 것이었다. 시간이 흘러 대내씨와의  원
한 관계가 회복되자 오우치요시오끼(大內義興)는 그의 막내딸을 종성장의 아들
과 혼례시키기로 약속했고, 뜻밖에 현 도주인 종성순(宗盛順)이 병들어 죽음을
기다리고 있다는 소식이 전해오자  종성장이 대마도로 들어오게 된  것이었다.
종성장은 그의 아들인 언만을  함께 데리고 왔고 호기심  많은 린꼬는 혼례를
올리지 않은 상태에서 대마도가 어떤 곳인지  궁금하여 그들을 따라 대마도에
오게 된 것이었다. 대마도로 돌아온 종성장과 언만은 종성순의 일을 대신 맡게
되었는데 종성장은 종성순이 죽자 대마도주가 되었다.
   외지에서 한가로이 지내다가 아버지를 도와 대마도의 많은 일을 갑자기 맡
게 되자 언만은린꼬에게 신경을 쓸수 없었고 그  때문에 린꼬와 만나는 시간
이 적었다. 그런데 언만이 대마도의 일을 맡고 있는 동안 린꼬와 우치가 잘 어
울려 다니다는 소문이 남의 말하기 좋아하는  대마도의 왜인들 사이에 퍼지기
시작했다.
  종언만은 린꼬와 어릴적부터 알고 지내온 사이였기  때문에 그 소문을 믿지
않았지만 측근을 통해 여러번 그 소문을  듣고나자 반신반의하는 마음이 생겨
나게 되었다. 그리고 그 생각은 얼마가지 않아 린꼬를 의심하는 마음으로 발전
하기 시작했다. 그는 언제고 린꼬와 우치가 함께 있는 장면을 목격하리라는 생
각을 가지고 있었고 린꼬가  장원에 들어갔다는 소리를  듣고는 가라장원으로
득달같이 달려오게 된 것이었다.
  종언만은 린꼬를 의심하면서도 그  소문이 사실이 아니길 고대하고  있었다.
다행히도 그가 장원으로 왔을때는 우치가 같이  있진 않았으나 미찌꼬에게 금
방까지 같이 있었다는 것을 들었고 자신의  눈앞에서 린꼬가 조선인인 전우치
가 읊은 시를 자랑스럽게 외우고 있는 것을 본  언만의 심사가 좋을리가 없었
다.
   그는 얼굴이 울그락 불그락해서 말했다.
   "전우치. 너는 지금 시간이 있는가?"
   "예?"
   우치는 그의 얼굴을 살피며 말했다.
   "네가 내 심부름을 좀 해야겠다."
   "무슨 심부름입니까?"
   "지금 이길로 나가서 무가옥부로 가거라."
   '무가옥부?'
   "무가옥부에 가서 시라기를 만나거든 오늘 너와 함께 이끼(壹岐)섬으로  가
란다고 전하거라."
   순간 린꼬의 안색이 창백하게 변해서는 말했다.
   "오라버니, 이끼섬엔 왜....그곳에는.."
   언만은 린꼬의 말을 막고는 준엄하게 말했다.
   "어서 가거라."
   우치는 영문을 모른체 꾸벅 인사하고 가라장원을 나섰다. 린꼬는  안절부절
하며 사라져 가는 우치를 바라보다가 우치가 사라지자 언만에게 말했다.
   "오라버니. 혹시나 저 의원이 잘못되면 노부인은 누가 돌봅니까?"
   언만은 분노에 가득차 비양거리며 말했다.
   "의원이 하나 더 있지 않나? 그리고 지금  숙모님께서는 병이 거의 완쾌되
셔서 거동을 하고 계시니 더는 걱정할 필요가 없단다."
   "하지만..."
   "너는 무엇때문에 그 의원을  걱정하는 것이냐? 그  녀석과 무슨 일이라도
있었느냐?"
   린꼬는 언만의 말에 발끈하여 말했다.
   "언만 오라버니. 오라버니는 나를 의심하는 것이에요?"
   "나는 이 섬에서 들리는 그대에 관한 소문은  믿지 않았는데 오늘 보니 그
렇지 않은 것 같구나."
   "오라버니. 그게 무슨 말이에요?"
   "그 의원이랑 아무 상관이 없다면 그의 일에 관심을 가지며 물어볼 이유가
없지 않느냐?"
   "이 섬에 잡혀온 대부분의 의원들이 그 섬에서 죽음을 당했는데 어찌 걱정
하지 않을 수 있겠어요. 얼마전에 반노란 늙은 의원도 그 섬에 가서 죽었다 하
더군요."
   "그게 무슨 소리냐? 그렇다면 내가 저 의원을  죽이기 위해 이끼섬으로 보
낸단 말이냐?"
   "아니면 왜 그를 그곳으로 보낸단 말이에요."
   "나는 단지 그곳에 계신 태사숙을 치료하기 위해 그를 보낸것 뿐이란다."
   "흥. 오라버니. 저도 소문은 듣고 있어요. 그곳이 얼마나 위험한  곳인데 그
곳에 아무 죄도 없는 의원을 보냅니까?"
   "나는 저 의원이 용하다는 소리에 혹시나 태사숙을 구할 수 있지 않을까해
서 보낸것일 뿐이란다."
   "오라버니는 이 섬에 들리는 소문을 곧이 듣고 있는 모양인데 그게 아니예
요. 나는 그 의원이랑 아무런 관계가 없어요. 그리고 그 의원도 아무죄가 없고
요. 오라버니 제가 부탁할테니 그 의원을 그곳에 보내지 말아줘요."
   언만은 잠시 생각하다가 말했다.
   "이미 결정을 내렸으니 어쩔 수 없다. 그가 명의(名醫)라면 분명 살아 돌아
올 수 있을테니 걱정하지 말고 어서 숙소로 돌아가거라."
   "정말로 내 말을 믿지 않는군요. 좋아요. 그렇다면 저도 그냥있지는 않겠어
요."
   린꼬는 말을 마치자 장원을 가로질러 사라져 버렸다.
   '린꼬의 행동으로 보아서는 소문이 사실이 아닐지도 모른다. 하지만 아니땐
굴뚝에 연기나랴? 이번기회에 그 의원녀석을 없애버리는  것이 소문의 뿌리를
끊어버리는 최선의 방법이니 어쩔수 없다.'
   언만은 사라져가는 린꼬를 바라보며 득의에 찬 미소를 흘리고 있었다.




번  호 : 9734
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-14 02:00
제  목 : [전우치전 4] 귀신굴에서 만난 괴인 1



            귀신굴(鬼神窟)에서 만난 괴인.


   우치는 시라기를 만나기 위하여 만송원을 지나 무가옥부로 향했다.  무가옥
부(武家屋敷)는 마치 돌성과도 같이 네모난 돌로 촘촘히 쌓아 벽을 만들었는데
사람 두 키정도 되는 높이였고 그 사이에 사람이 드나들 수 있는 대문이 있었
는데 보통 조선의 대문과 같이 기와를 얹은 문이었다.
   문 안쪽의 너른 마당에서는 왜인들이 날카로운 장검을  들고 앞에 있는 사
나이가 하는 대로 따라하고 있었다. 왜인들의 앞에 있는 사나이는 앞서 가라스
님과 얼싸안고 울던 사나이였는데 시라기(新羅)라고 부르고 있었다. 그를 알아
보는 것은 어렵지 않았는데 다른 왜인들은 모두 정수리  뒤로 반 넘게 머리털
을 깍았지만 시라기는 머리를 깍지않아 확연한 차이를 이뤘다. 시라기는  서른
중반의 사나이로 가라장원에서 왜인들의 검술을 지도하는 직책을 가지고 있었
고 그런 까닭에 이 섬에서 상당한 위치를 차지하고 있었다.
  우치는 왜인들이 검술 연습을 하고 있었기  때문에 무가옥부의 대문 뒤에서
그들의 일이 끝나기를 기다릴 수 밖에 없었다. 그는 왜인들이 보기 좋도록  마
당 앞에서 검술을 시전하고 있었는데 시퍼런 칼을 몸에 감추어 오른편에 끼고
바로 섰다가 오른손 오른 다리로 왼편을 번개같이 한번 휘두르고는 곧바로 왼
발을 들며 칼을 감추어 오른편 끼더니 다시 오른손과 오른다리로 왼편을 한번
휘둘렀다. 그것은 보고 있는 사람들이  잘 알아볼 수 있도록 천천히  시전하고
있었기 때문에 우치는 한 눈에 그 자세를 잘 알아볼 수 있었다.
   그는 다시 나아가 앉으며  칼을 오른편 다리에 감추었다가  오른손과 오른
다리로 칼을 이고 앞을  한번 휘두르고는 오른 다리를  들어 왼편에 감추더니
오른다리로오른편을 밀치고는 오른손과 왼쪽 다리를  이용하여 앞을 향해 벼
락같이 휘둘렀다. 다시 칼을 감추고 바로 섰다가 왼편을 한번 치고, 나아가 앉
으며 칼을 오른다리에 감추고는 오른손과 오른다리로 오른편을 한번 밀치고는,
다시 오른손과 왼다리로 왼편에 감추었다.
   그렇게 몇 번을 반복하더니 이번에는 칼을 감추며 바로섰다가 오른손과 오
른다리로 펼치며 뛰어 휘두르더니 쭈그렸다가 훌쩍 뛰어 한번 휘두르고,  또다
시 펼쳐서 한번 치고  오른손과 오른 다리로 두번  두드리며 오른쪽으로 칼을
이고 오른손과 왼쪽 다리로 앞을 한번 휘두르더니 깊이 숨을 내 쉬었다.
   그는 왜인들에게 뭐라고 말을 하더니 그 동작을 빨리 하기 시작했다.  우치
가 보고 있자니 그의 몸에 칼이 없는 듯 하더니 갑자기 나타나는 것이 전광석
화와 같았고 동작이 비슷한 듯 하면서 틀린것이 검을  각각 다른 방향으로 휘
두르고 있다는 것을 알 수 있었다.
   "절묘하군, 절묘해."
   단지 장검을 좌우로 휘두르는 것 같은 단순한  동작에서 많은 변화가 일어
나는 것을 보고는 우치는 자신도 모르게 탄성을 질렀다. 그러자 우치의 목소리
를 들은 왜인들이 우치를 노려보았다. 그것은 시라기 역시 마찬가지였다. 시라
기는 검술을 시전하다가 멈춰서서는 우치를 보며 말했다.
   "아니, 네놈은 가라장원에서 마님의 병을 치료하는 의원이  아니냐? 이곳이
어디라고 네깟 놈이 여기에 왔느냐?"
   무가옥부의 많은 왜인들이 우치를 노려보고 있었기  때문에 우치는 주눅이
들어 제대로 말을 할 수 없었다.
   "그.. 그것이......"
   "함부로 검술연습하는 것을 본다면 어떡게 되는지 아느냐?"
   "모..모릅니다......"
   시라기는 장검을 들고는 다가와서는 말했다.
   "어디서부터 어디까지 보았느냐?"
   우치는 그의 눈빛이 심상치 않은 것을 보고는  가슴이 덜컹 내려앉는것 같
았으나 마음을 다잡고는 시라기에게 말했다.
   "저..저는 도주님의 심부름을 하러 왔습니다."
   "도주님의 심부름?"
   "예."
   "무슨 분부냐?"
   "저...이끼섬으로 저와 함께 가라 하셨습니다."
   "뭐라구?"
   갑자기 시라기의 안색이 창백하게 변하기 시작했다. 그것은 다른  왜인들도
마찬가지였다. 우치가 이끼섬이라는 말을 하자 무가옥부에 모여있는  왜인들도
눈을 둥그렇게 뜨고는 우치를 보며 저마다 수근거리기 시작했다. 그는 잠시 우
치를 측은한 눈으로 보더니 장검을 집어넣고는 말했다.
   "본디 외부인이 우리 검술연습하는  것을 본다면 죽거나  장님을 만들지만
도주님의 심부름으로 여길 왔고 또한 그동안 마님의 병환을 치료하던 공을 생
각해서 없었던 것으로 하겠다."
   그는 말을 마치자 왜인들에게 뭐라고 말을 하기 시작했다. 그러자 왜인들은
일제히 시라기에게 절을 하더니 뿔뿔히 흩어지기 시작했다. 아마도 무술연습을
마친다는 말 같았다.
   왜인들은 흩어지며 우치를 향해 손까락질하며 눈을 감고 고개를 좌우로 돌
리기도 하고 손으로 자신의 목을 그으며 저희들끼리 뭐라 말하며 사라졌다. 우
치는 그들의 모습에서 뭔가 잘못되어 가고 있다는 것을  알 수 있었고 갑자기
두려운 마음이 생겨났다.
   '이들의 표정을 보아하니 내가 그곳에 가면 죽을것이라고 하는것이  분명하
다. 그리고 시라기라는 사나이가 나에게 대하는 것도 마치 죽을 사람에게 관용
을 배푸는 것 같은 느낌이 드는구나. 도대체 이끼섬에 뭐가 있길래 이들이  모
두 안색이 변하고 고개를 내젓는 것일까?'
   우치는 착착한 마음으로 시라기를 따라 무가옥부를 나섰다. 그는  시라기를
따라 내원포(內院浦)로 가서 그곳에서 이끼섬에 가는 배를 탓다. 우치가 그 배
에 오르자 사람들은 우치를 바라보며 동정에  어린 눈빛을 보내며 저희들끼리
뭐라고 수근거렸다.
   시라기는 눈을 부릅뜨고 그들에게 뭐라고 말했다. 그러자 왜인들은  당황하
여 얼른 배의 키를 잡고 노를 젓기 시작했다. 작은 배는 쏜살같이 바다로 나갔
고 곧이어 돛을 달자 불어오는 바람을 맞아 더욱  빠른 속도로 어리론가 흘러
가는 것이었다.
   우치는 용기를 내어 시라기에게 말했다.
   "이끼섬에 제가 가는 이유가 뭡니까?"
   시라기는 우치를 한참바라보다가 말했다.
   "너는 의원이 아니냐? 의원이 가는 곳이야 병자가 있는 곳 밖에 더 있겠느
냐?"
   "그럼 이끼섬에 병자가 있단 말입니까?"
   "그렇단다."
   "제가 자세히 알 수 있을까요?"
   우치는 물에 빠진 사람 지푸라기라도 붙잡는  식으로 시라기에게 물어보았
다.
   시라기는 한동안 바다를 말없이 바라보다가 한숨을 내 쉬고는 말했다.
   "이끼섬에 가면 귀신굴이라는 곳이  있다. 그곳에는 내 사부님의  사숙님이
살고 계시는데 그분은 오랫동안 깊은 병을 앓고 계시지. 너는 오늘 그분을  고
치러 가는 거야."
   우치는 그의 말에 조금은 안심이 되기 시작했다.
   "그런데 왜 사람들이 나를 곧 죽을 사람처럼 보는 겁니까?"
   시라기는 우치의 말에 안색이 변해서는 말했다.
   "그. 그건..그분의 성질이  괴팍하시기 때문이지. 그건  그렇고 너는 무예를
배웠느냐?"
   "그건 왜 물어보시는 겁니까?"
   "너는 무가옥부에서 도대체 무엇을 보고 탄성을 지른것이냐?"
   "아저씨의 검술이 훌륭해서 저도 모르게 그만...."
   우치의 말을 들은 시라기는 고개를 갸웃거리며 말했다.
   "너는 과거에 내 검술을 본 적이 있느냐?"
   "없습니다. 오늘 우연히 아저씨의 검술을 보게  된 겁니다. 그런데 뭐가 잘
못된 겁니까?"
   "이상하군. 이상해. 가라소 사형은 무예를  익히지 않은 평범한 의원이라고
하던데.."
   그는 고개를 갸웃거리며 혼자 중얼거렸다.
   "참. 가라스님은 어찌되신 겁니까? 대마도에 계신겁니까?"
   우치는 귀가 밝아 그 이야기를 들을 수  있었으므로 다시 시라기에게 물었
다.
   그러자 시라기는 어이가 없는듯 우치에게 말했다.
   "참 귀도 밝군. 네가 말하는 스님은 이름이 가라소(韓蘇)라고 하고 내 사형
이란다. 사형은 얼마전에 서해도(西海道)로 내려갔단다."
   "서해도(西海道)? 그곳이 어딥니까?"
   "서해도란 일본땅이야. 일본에는 서해도 9주(西海道九州)가 있고,  산양도 8
주(山陽道八州), 산음도 8주(山陰道八州), 기내 5주(幾內五州), 남해도 6주(南海
道六州), 동해도 관동7주(東海道關東七州) 관서 8주(關西八州), 동산도  영서 영
북 각 4주(東山道嶺西 嶺北 四州), 북륙도  7주(北陸道 七州)를 해서 모두  8도
64주(八道六十八州)가 있다. 모두 합치면 조선땅보다 크겠지."
   우치는 빙긋 웃으며 말했다.
   "조선땅도 8도(八道)이니 비슷하겠지요. 그렇다면 스님이 일본으로 갔단 말
입니까?"
   시라기는 고개를 끄덕였다.
   "왜 스님이 일본으로 돌아갔을까요?"
   "그건 말할 수 없다."
   '스님이 무엇때문에 일본으로 갔을까? 그리고 왜 그 이유를 말해주지  않으
려 하지?'
   우치는 뭔가 석연찮은 구석이 있어 시라기의 눈치를 살피다가 말했다.
   "가라 스님은 정말 무공이 뛰어나더군요. 제가 몇번 가라스님의  무공을 보
았는데 시라기 아저씨하고 비슷한 느낌이 들더군요."
   그러자 시라기는 고개를 끄덕이며 득의양양하게 말했다.
   "그럼 그렇지. 나는 네가 처음에무공을  연마한 줄로만 알고 있었단다. 그
런데 네 이야기를 듣자니 이제서야 그 의문이 확연히 풀리는구나."
   "그게 무슨 말입니까?"
   "사실 나는 이 검술을 배운지 10년이 되어서야 이 검술의 묘리를 알 수 있
었단다. 그때 내가 한 행동이 너와 똑 같았지. 단순한 반복동작 같은 초식에서
변화되는 무수한 방위와 각도들..."
   그는 허공을 쳐다보며 손가락을 휘두르며 감상에 잠겼다.
   그런데 시라기의 생각과는 틀리게 우치는 안력이  좋은데다 우연히 얻게된
공력이 더욱 심오해져서 남들이  보지 못하는 빠른 동작을 볼 수 있었으므로
한번에 시라기의 검술의 정묘한 부분을 찾아낼 수 있었던 것이었다.
   시라기는 다시 우치를 보며 말했다.
   "사실 나는 그때 널 죽여버릴 생각까지 하였지. 그런데 너는 조선땅에서 나
보다 훨씬 뛰어난 사형의 검술을 보아왔으니 내 검술을  보고 그런 행동을 한
것이 당연한 일일거야. 원래 내 위로 다섯명의 사형이 있었는데 가라소 사형이
첫째이고 나는 막내였지. 위로 세 명은 이십여년전에 조선땅에서 죽고 나와 넷
째 사형이 남았지. 넷째 사형은 사부님과 함께 조선땅에 계신데 지금은 무슨일
때문에 미노국으로 가셨지. 가라소 사형은 이십여년전에 조선에서 어떤 스님에
게 잡혀 있다가 돌아왔는데 사부님이 제포에 계시지 않기 때문에 사부님과 넷
째 사형을 만나지 못하고 이곳으로 왔고 다시 사부님을 만나기 위해 일본땅으
로 간거야. 사형은 무공이 뛰어나니 사부님이 하시는 일을 크게 도울 수  있을
거야. 사실 이끼섬에 계신 분도 사형의 스승이신데 검술에 대해서는  사형보다
더 뛰어나시지.  이십여년전 조선에서 한 팔을 잃고 미치다시피해서 대마도에
왔는데 병이 너무 심각해서 사부님께서 그곳에 가두어 두시고 의원을 시켜 병
을 돌보게  하신건데 근래에는  병색이 심해  발작을 자주하는지라   의원들마
다...."
   시라기는 갑자기 하던 말을 멈추고는 생각했다.
  '이 의원 녀석이 꼬치꼬치 캐묻는  통에 귀신굴의 비밀을 이야기할 뻔  했구
나.'
   그는 몸을 돌려 헛기침을 몇번 하더니 다시 몸을 돌렸다.
   "내가 말이 너무 많았군."
   우치는 그의 말이 궁금하여 다시 물었다.
   "그렇다면 갔던 의원들마다 어찌됐다는 겁니까?"
   시라기는 우치의 말을 들으며 생각했다.
   '그렇군. 이 녀석도 다른 의원들처럼 태사숙의 성혼섭마공에 죽음을 당할테
니 말해줘도 무방하겠군. 사실 사형도 이곳에 인사하러 왔다가 태사숙의  무공
과 성혼섭마공에 내상을 입고 돌아올 정도였는데 이깟 젊은 녀석이 어찌 살아
날 수 있겠는가? 산사람 소원도 들어준다는데 죽을 사람 소원이라는데 들어줘
야지.'
   시라기는 우치에게 말하려다가 다시 생각했다.
   '아니다. 내가 미리 말해준다면 이 녀석은 살아남기위해 바다에 뛰어들거나
이끼섬 반대편으로 도망가버릴지도 몰라. 그렇게 되면 나는 큰 벌을 받게 되니
말해줄 수 없지. 이제 잠시후면  이끼섬에 도착할 것이니 너의 명도  얼마남지
않았다.'
   시라기는 우치의 말에 입을 다문 채 어느새 눈  앞에 다가온 섬을 보며 말
없이 웃음짓고 있었다.



번  호 : 9735
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-14 02:02
제  목 : [전우치전 4] 귀신굴에서 만난 괴인 2


   대마도에서 배를 타고 남쪽으로 480리를  가면 대마도와 서해도(西海道-큐
슈)를 잇는 징검다리역할을 하는  이끼섬(壹岐島)이 나타난다. 그런데 이끼(壹
岐)라는 말과 쓰시마(津島-대마도의 이름)라는 이름은 우리들에게 시사하는 바
가 매우 크다. 한자의 기(岐)라는  뜻은 높다. 단순히 갈라진다는 뜻이지만  두
개로 나눠보면 그 의미가 달라진다. 기(岐)라는 말은 산(山)과 가지(支)가 합한
글자로 이끼섬이란 첫번째 가지가 되는 산이라는 뜻이다. 산이라는 말은  바다
에서는 섬(島)이라는 것인데 다시 말하자면  첫번째 가지가 된 섬이라는  뜻이
다.
   대마도(對馬島)는 부산과 김해지방에서 보면 그 생긴 모습이 두 마리의  말
이 마주보고 누워있는것 같다고 하여 붙여진 이름이지만 왜인들은 쓰시마라고
하는데 쓰시마란 건너는 섬(津島)이라는 뜻이다.
   역사가(歷史家)들은 한반도 도항민들의 이주경로를 크게 네가지로 나누었는
데 백제는 남해와 세토나이카이(瀨戶內海)를 거쳐  킨키(近畿)평야의 중심지인
오사카(大  )로 상륙하여 다케노우치가이도(竹內街道)를 따라 나라(  良) 지방
에 정착하였고, 고구려는 서해를 거쳐 가고시마와 도쿄인근의 오이소(大磯) 해
안으로 상륙, 사이타마현(埼玉縣)까지 진출했다.
   신라는 비교적 가까운  시마네현과 니가타 현의  사도섬을 거쳐일본전역에
영향을 미쳤고 가야인들은 이보다 앞서 쓰시마(對馬島)를 거쳐 큐슈로 대거 이
주하여 큐슈전역을 장악하여 단군신앙을 뿌리를 내렸다한다.
   이런 것을 봤을때 대마도가  쓰시마라고 불리우는 것은 크게  이상할 것이
없다. 그런데 이끼섬은 왜 그런 지명을 가지게 되었을까?
   조선의 지도를 살펴보면 제주도와 대마도, 울릉도와 독도가 함께 그려져 있
는데, 후반기(19세기)의 [동국지도(東國全圖)]를 보더라도 그 섬들이 모두 우리
의 영토라고 색으로 표시해 놓은것을 볼 수있다. 대마도에 관해서  실학자였던
성호 이익은 그의 저서인 성호사설에서 제주도와  대마도를 각각 하나의 오른
발과 왼발이라고 언급할 정도였다.
    대마도는 부산과 불과 480리  거리에 위치하고 있기 때문에  맑은 날이면
육안으로도 볼 수 있으므로 과거에 대마도가 우리의 땅이었다면 '일본으로  가
는 첫번째 가지가 되는 섬'이라는 뜻의  일기도(壹岐島)라는 명칭이 제대로 해
석이 되는 셈이다. 실재로  대마도는가야뿐만 아니라  백제와 고구려, 신라와
관계된 지명들이 많고 심지어 신라산과 고려산(高麗山)도 있다. 대마도의 고구
려(高句麗) 유적은 고려(高麗)로 표기하고 있는데 '고려산'이란 '고구려 산'이란
뜻이다. 또한 대마도 전체를 고구려  목장이라 하여 고려국지목(高麗國之牧)이
라는 기록이 있는 것으로  보아 광개토대왕시절인 AD  400년경에는 대마도가
고구려 통치하에 있었다는 것을 시사하고 있으며 실제로 광개토대왕은 왜(倭)
의 본토까지 장군을 보내 항복문서를 받았다는 것이 그의 비문에 나와 있다.
   과거 초대 대통령인 이승만 대통령은 취임이후  대마도와 만주지역의 간도
의 소유권 문제에 대해 가장 관심을 쏟았고, 1949년 1월 8일 신년  기자회견에
서 일본에 대한 대마도의 반환을 요구하였다. 당시 이 대통령의 발언은 국내외
에서 큰 반향을 불러 일으켰고, 국회에는 대일강화회의에서 대마도 반환을  관
철시킬것을 촉구하는 건의안이 제출되기도 하였다.
  그러나 대마도의 소유권은 어떤 흔적이나 자취없이 일본의 땅으로 어영부영
넘어가 버렸고, 오늘날 독도마저  빼앗길 위험에 처했으니 그야말로  안타까운
역사의 아이러니가아닐 수 없다.

  이끼섬에는 귀신굴(鬼神窟)이라는 곳이 있는데 일본말로 오니노야와라고  부
른다. 이 섬에 살고 있는 왜인들은 이 굴안에  귀신(鬼神)이 산다하여 이 굴에
가까이가는것을 꺼렸고 누구도 그 근처에 얼씬하지 않았다. 이 굴에서  귀신이
우는 듯한 소리가 매일 들려 왔기 때문이었다. 한맺힌 여인의 비명같은 소리가
들리기도 하고, 또 어떤 때는 짐승이 울부짓는듯한  소리, 사람이 고함을 지르
는 듯한 소리, 기분이 좋아 웃는듯한 소리같이 종잡을 수 없는 괴이란  소리가
매일 들려오는 통에 이 섬에  살던 사람들이 붙인 이름이었다. 이끼섬에  살던
사람들이 용기를 내어 이 굴에 들어가 보았지만 아무런 외상이 없이 죽어나오
거나 귀신에 홀린듯 미쳐 날뛰다가 몇 일을 못넘기고 죽는 것이 예사였다.  장
정들이 떼를 지어 이 굴에 들어가 보았지만 모두들  귀신에 홀린듯 몇일을 못
넘기고 죽어버리는 바람에 이 섬에 살던  사람들은 두려움에 누구하나 근접하
지 않는 동굴이 되어 버렸다. 대마도에서는 이유없이 조선에서 의원을  잡아다
가 그 굴속에 집어넣었는데 이끼섬 사람들은 사람들은 그 이유를 모르고 있었
으며 단지 그 굴속에 살고 있는 귀신에게 사람  재물을 바친다고 생각할 따름
이었다. 시라기는 우치를 데리고 귀신굴 앞에서 큰 절을 하며 소리쳤다.
   "태사숙, 시라기가 왔습니다. 오늘 병을 잘 고친다는 명의를 데리고 왔으니
이 의원에게 치료받아 꼭 완쾌되시기 바랍니다."
   시라기의 고함이 굴 안에서 크게 울렸지만 어두컴컴한 동굴 안에서는 화답
하는 어떤 소리도 들리지 않았다. 시라기는 옆에 있는 우치에게 한달 분의  식
량을 주며 말했다.
   "한달 후에 보러 올테니 태사숙을 잘 치료하거라."
   말을 마친 시라기는 갑자기 우치의 대추혈을 주먹으로 내질렀다. 순간 눈앞
이 번쩍하더니 의식을 잃어버리고 말았다.

  우치가 깨어났을때는 사방은 어두침침하여  앞을 제대로 분간할 수  없었다.
간간히 물 떨어지는 소리와 그 소리가 울리는 것으로 보아 동굴속 같았다.
   '내가 얼마동안 이곳에 있었지?'
   그는 아직도 뒷골이 울리고 있었으므로 손으로  대추혈을 지압하며 주위를
둘러보았다. 눈 앞에 손을 갖다대 보았지만 손마저 보이지 않을 정도의 암흑이
펼쳐졌다. 우치는 불안한 마음에 주머니에 있는 단도를 어루만졌다.
   '아..소정이가 준 단도가 위안이 되는구나. 비록 소정이는 죽었지만 나와 함
께 있는것이니 어찌 나 혼자 있다고 할 것인가? 그리고 소정이와 석굴속에 함
께 있을때도 이 정도로 어두웠지 않은가?'
   이렇게 생각하자 우치는 비로소 안심이 되기 시작했다. 우치는  주머니에서
단도를 꺼내었다. 단도를 주머니에서 꺼내자 미미한  빛이 발산되기 시작했다.
그는 그 빛을 보자 마치  죽음중에 삶을 만난듯 반갑기 그지없었다.  단도에는
야광주가 박혀있어 푸른빛을 내고 있었고 단도에 장식된 보석들이 그 빛에 반
사되어 어두운 동굴속에서 간신히 눈 앞을 분간할 수 있었다.
   "그건 그렇고. 너무 어둡군."
   우치는 자신의 옆에 식량주머니를 발견하고  그 안을 뒤졌다. 다행히  식량
주머니 안에는 곱게 싼 화석(火石)이  있었고 함께 작은 등잔이  하나 있었다.
우치는 재빨리 화석에 불을 당겨 등잔의 심지에 불을 붙였다.
   "이보세요. 동굴안에 누가 계십니까?"
   우치는 어두운 동굴 안쪽으로 크게 소리를 질렀다. 동굴속에서 우치의 목소
리는 큰 메아리가 되어 울려퍼졌다. 잠시후 우치의 뒤쪽에서 횃불 두개가 붉은
불빛을 밝히며 서서히 다가오고 있었다.
우치는 섬뜩한 생각이 들어서 횃불이 다가오는 방향으로 소리를 질렀다.
   "이보시오. 거기 사람이오? 도깨비오? 사람이면 말을 해보시오."
   그러자 다가오던 횃불이 일제히 멈추는 것이었다
   '내가 도깨비 굴로 들어온 것은 아닐까?'
   우치는 어두운 동굴안에서 정체를 알수없는 횃불을 보자 도깨비 불을 떠올
렸고 곧 등줄기에 식은땀이 주루루 흘러내렸다.
   우치는 등잔을 좌우로 흔들며 소리쳤다.
   "도깨비면 물러가고 사람이면 말을 해 보시오."
   그러자 횃불이 있는곳에서 사람의 말소리가 들렸다.
   "전우치. 그대인가요?"
   우치가 들어보니 그것은 여자의 목소리였다.
   다시 그곳에서 목소리가 들려왔다.
   "전우치. 아직 살아있었군요."
   우치는 곧 그 목소리의 주인공이 린꼬와 미찌꼬임을 알 수 있었다.
   "여기에요. 린꼬 아가씨. 미찌꼬 아가씨."
   우치는 등잔을 이리저리 흔들며  소리쳤고 곧 횃불 두개가  우치의 앞으로
다가왔다.
   "전우치 그대였군요."
   린꼬는 횃불을 우치의 가까이에 비추고는 말했다.
   미찌꼬도 역시 우치를 보며 말했다.
   "나는 그대가 귀신굴로 갔다하여  얼마나 걱정을 했는지 모른다오.  다행히
린꼬아가씨가 나에게 얘기해주어 이곳으로 올 수 있었지요."
   린꼬는 고개를 좌우로 돌리며 불안한듯 한쌍의 아름다운 눈으로 주변을 둘
러보았다. 미찌꼬는 우치의 손을 잡고는 다급하게 말했다.
   "이럴게 아니라 어서 이 굴을  빠져 나가요. 이곳에 있다가는 죽음을  면치
못해요."
   "뭐라구요? 죽음을 면치 못한다니요?"
   "아무튼 어서 이 굴을 나가요."
   린꼬도 역시 우치의 팔을 당기며 왔던길로 나가려 하였다.
   그때 어둠속에서 누군가의 말소리가 들려왔다.
   "흐흐흐. 들어오기는 쉬워도 나가기는 어려울 걸...."
   미찌꼬는 그 소리를 듣자 사색이 되어 주변을 돌아보며 말했다.
   "종마도 할아버지. 저는 미찌꼬예요."
   "미찌꼬가 누구냐..."
   "절 모르시겠어요? 9년전에 태사숙 할아버지에게 돌아가신 종익성(宗  盛)
의 딸인 미찌꼬예요?"
   "종익성?"
   목소리가 한참동안 들리지 않았다.
   "아? 종익성..종익성...종익성........."
   그의 목소리가 격양되는것 같더니 갑자기 조용해지기 시작했다.
   "네가 지금 익성이 죽었다고 했느냐?"
   "그때 가라장원에서  아버님을 해치신  분은 태사숙  할아버지가 아니십니
까?"
   미찌꼬는 눈물을 흘리며 말했다.
   "뭐라고? 하하하하..."
   갑자기 거대한 웃음소리가 동굴에 울려퍼지기 시작했다. 그 소리가  얼마나
큰지 동굴위에서 돌조각이 떨어져 내리고 귀가 웅하게 울릴 정도였다.
   "과연. 그 아비에 그 자식이로구나."
   미찌꼬는 얼굴이 상기되어 말했다.
   "태사숙 할아버지. 그게 무슨 말이세요?"
   "내가 네 아비를 해쳤다고? 적반하장도 유분수지 그런  해괴한 말을 내 앞
에서 하다니 참으로 그 아비에 그 자식이로다."
   "그게 무슨 말씀이십니까?"
   미찌꼬가 물었다.
   "도대체 그런 터무니 없는 말은 어디서 들었느냐?"
   "터무니 없는 말이라니요? 사람들은 모두  태사숙 할아버지가 아버님을 죽
인것이라고 나에게 말해주었어요."
   "흥. 네 아비를 내가 죽였다면 어째서 그때 네 아비가 나를  이곳에 가둘수
있었단 말이냐? 설마 그가 귀신이 되어 나를 가둔 것이냐?"
   "그..그럴리가?
   "흥. 네 아비는 지금도 살아있다. 그  배은망덕한 녀석은 외팔이가 된 나를
여기에 가두었을뿐만 아니라 기서에 눈이 멀어 내 두다리마저 잘라 버리고 말
았지."
   미찌꼬는 그의 말에 망연자실 한마디도 하지못한채 멍하니 바닥을 내려다
보고 있었다.
   린꼬는 어두운 동굴을 이리저리 살피며 말했다.
   "분명 미찌꼬의 아버님은 구년전에 돌아가셨다고  들었고 대마도인들은 모
두 그렇게 알고 있습니다."
   잠시 침묵이 흐른후 어둠속에서 종마도의 목소리가 들려왔다.
   "그런 터무니없는 이야기는 듣고 싶지도 않다. 그런데 너희들은 무엇때문에
이곳에 왔느냐? 익성이 시켜서 왔느냐? 설마 그럴리는 없을것이고... 이곳에 들
어오면 살아서 나가지 못한다는 것을 잘 알고 있을텐데.."
   미찌꼬와 린꼬는 그 말에 사색이 되어 말했다.
   "저희는 다만 이 젊은이를 구하러 왔습니다."
   "후후후. 그 젊은이가 너희들 서방이라도 되느냐? 겁없이  이곳으로 들어오
다니 간이 배밖으로 나왔구나."
   린꼬와 미찌꼬는 종마도의  말에 얼굴이 붉어졌지만  어두컴컴하여 아무도
눈치채지 못했다. 우치는 생각했다.
   '저 사람이 자신은 팔이 하나밖에 없는 불구라 하였는데 뭐가 그리  두려워
벌벌 떠는것일까? 우리가 이 동굴에서 나간다면 따라오지 못할 것이 아닌가?'
   "자 신경쓰지 말고 어서 밖으로 나갑시다."
   우치가 말하자 미찌꼬가 그의 앞을 막으며조용히 말했다.
   "이곳에서 살아서 나갈려고 한다면 종마도 할아버지의 허락을 맡아야만 되
요. 그렇지 않으면 모두 죽어요."
   미찌꼬도 불안한 얼굴로 우치에게 말했다.
   "맞아요. 섣불리 행동했다간 성혼섭마공에 모두 다 죽기 쉽상이예요."
   우치가 말했다.
   "성혼섭마공(聲魂攝魔功)?"
   종마도의 웃음소리가 들려왔다.
   "잘 알고 있구나. 그렇게 잘 알고 이곳에 찾아왔으니 뭔가 큰  방비를 하고
왔겠구나."
   미찌꼬는 생각했다.
   '정말로 큰일 났구나. 이 동굴안에서 린꼬와  함께 종마도 할아버지의 성혼
섭마공을 견뎌낼 수 있을까? 아무튼 소리가 없는  것으로 봐서 잠시후면 무공
을 시전할 것 같구나. 서둘러야겠다.'
   "린꼬, 어서 가져온 것을 꺼내."
   미찌꼬는 말을 마치자 재빨리 우치에게 솜으로 만든 귀마개로 귀구멍을 막
아주었다. 그리고는 등 뒤에서 뭔가를 꺼내었다. 린꼬도  역시 등 뒤에서 뭔가
를 꺼내었는데 우치가 자세히 보니 가야금이었다. 미찌꼬는 거문고를 꺼내서는
동굴바닥에 정좌하고 앉았다.
   '도대체 이렇게 어두운 동굴 안에서 난데없이 귀마개를 끼우고 가야금과 거
문고를 꺼내는 이유가 뭐란 말이야?'
   우치는 도무지 이들이 하는 행동을 이해할 수 없었다. 린꼬도 미찌꼬의  옆
에서 재빨리 횃불을 꽂아놓고는 악기를 무릅위에  놓고는 주위를 두리번 거렸
다. 그때 이상한 소리가 들리는 것 같더니 우치의 귀가 웅하고 울리기  시작했
다.
   우치는 깜짝 놀라 생각했다.
   '이..이게 무슨 일이지? 갑자기 머리가 멍해지네...'
   린꼬와 미찌꼬는 정신을 집중한체 가야금과 거문고를 타기 시작했다.  잠시
후 두 사람은 땀을 뻘뻘 흘리며 악기를 연주하였는데  우치는 도대체 무슨 일
이 일어나는 것인지 알 수가  없어서 귀마개를 빼버렸다. 커다린 음성과  거문
고, 가야금 소리가 동굴 안에서 어울어져 기묘한 소리를 만들고 있었는데 귀가
멍해지는것 같더니 갑자기 가슴이 답답해지기 시작했다. 마치 속이 막힌것처럼
답답하고 뭔가가 자신을 괴롭히는것 같은 느낌에  우치는 두 여인을 돌아보았
다. 여인들은 정신없이 현을 뜯고 당기며 음악을 연주하고 있었는데  동굴에서
울리는 괴성에 대항이라도 하는듯 우는 소리가  들리면 밝은 음악을 연주하고
웃는 소리가 들리면 어둡고 침울한 음악을 연주하고 있었다. 미찌꼬는  연주하
던 도중에 우치가 귀마개를 빼고 자신을 쳐다보자 깜짝 놀라 소리쳤다.
   "전우치. 안돼욧."
   이때 미찌꼬의 거문고 줄 하나가 끊어져 버렸다. 그리고 잇달아 그녀의  거
문고 줄이 세개 더 끊어져 버렸다. 미찌꼬는 깜짝놀라 다시 거문고를 연주하였
지만 이번에는 옆에 있는 린꼬의 가야금 줄이 '팅--'하는  소리와 함께 끊어져
버렸다.
   "하하하하...."
   동굴 안에서 더욱 큰 웃음소리가 들려왔다. 우치는 가슴이 답답하고 속에서
뭔가가 치밀어 올라오는 느낌에  바닥에 주저않아 호흡을  가다듬으며 정신을
집중하기 시작했다.
   '이런 일도 있는가? 단지 다른 사람의 소리를 들었을 뿐인데 정신이 혼란스
러워지다니...'
   우치는 종마도의 목소리에 흔들리지 않기 위해 정신을 집중했다. 이무렵 린
꼬의 가야금줄은 이미 여덟줄이나  끊어졌고 미찌꼬는 한개의  줄에 의지하여
종마도의 성혼섭마공에 대항하고 있었다. 이미 미찌꼬의 얼굴을 파리하게 변해
있었고, 린꼬 또한 얼굴이 밀랍처럼 창백하게 변해서 종마도의 웃음소리에  대
항하고 있었다.
  미찌꼬가 한개의 줄을 둥-둥- 튕기고 있을때 이번엔 린꼬의 가야금 줄이 하
나씩 끊어지기 시작했다. 가야금 줄에 하나씩 끊어질때마다 린꼬의 얼굴은  더
욱 창백해졌고 그의 손놀림도 흔들리기 시작했다.
   우치는 잠시후 마음이 안정되자 눈을 떴다. 미찌꼬의 코에서는 코피가 흐르
고 있었고 린꼬는 눈 주위가 푸르게 변해서 식은땀을 뻘뻘 흘리고 있었다.
   '나 때문에 린꼬와 미찌꼬 아가씨가 위험을 겪게 되었구나.'
   우치는 안타까운 마음에 코피가 흐르는 미찌꼬를 바라다 보았다. 마침 미찌
꼬도 힘없는 눈으로 우치를 바라보고 있었는데  우치는 그녀를 대하지 갑자기
소정과 헤어질때 그녀가 자신을 바라봤던 눈빛을 느꼈고순간 가슴이 철렁 내
려앉는것 같았다. 그와 동시에 마지막 남은 거문고 줄이 힘없이 끊어지고 말았
다.
  팅--팅--
   동시에 린꼬의 가야금 줄도 모조리 끊어져 버리고 말았다.
   줄이 끊긴것을 알기라도 한 듯 동굴속에서 득의양양한 웃음소리가 더욱 크
게 울렸고 미찌꼬와 린꼬는 입에서 피를 왈칵 토하기 시작했다. 우치는 재빨리
침을 꺼내 두 여인의 양락맥에 꽂았다. 그러자 두 여인의 입과 코에서  흐르던
피가 멈추었다. 그는 재차 그들이 소리를  듣지 못하도록 이문(耳門)혈을 찔러
주었다.
   우치가 재빨리 두 여인에게 조치를 취하자 갑자기 종마도의 웃음소리가 멈
추더니 동굴에서 목소리가 들려왔다.
   "너는 누구인데 아직까지 멀쩡한거지? 너는 귀머거리냐?"
   우치는 동굴속을 향해 말했다.
   "아니오. 나는 멀쩡한 사람이오."
   "이상하군. 이상해. 내 비록 5할의 공력밖에  쓰지 않았지만 너희들 정도는
없앨 수 있다 생각하였는데...."
   "아무튼 나는 아가씨들을 데리고 이 굴을 나가겠습니다."
   "흥. 누구맘대로? 이 굴에  들어온 사람은 누구도  밖으로 살아나갈 수  없
다."
   "나는 나갈 수 있소? 나는 그대의 웃음소리가겁나지 않소."
   "흥. 네가 나갈수 있다구? 내 성혼섭마공이 두렵지 않다구?"
   "그렇소."
   "하하하하...가소로운 녀석..."
   동굴위에서 흙먼지가 부스스 떨어져  내렸다. 다음순간 종마도의  목소리가
떨리기 시작하더니 갑자기 괴성이 들려오기 시작했다. 그것은 마치 한맺인  여
인의 울부짓음과도 같았고 성난  짐승의 울부짓는 소리와도 비슷하게  들렸다.
우치는 마음을 가다듬은 후 단전에 힘을 주어 어두운 동굴에다 훈계하듯 말하
기 시작했다.
   "원래 소리는 귀로써 듣는것이 아니고,  마음으로서 듣는것이오. 그대는 소
리로써 마음을 흔들어 기혈을 역행시키려 하지만 나는 이미 그대 목소리의 본
체를 알고 있으니 소용없는 일이오."
   그러자 갑자기 종마도의 목소리가 멈추었다.
   우치는 다시 말했다.
   "원래 음악이 만들어진 뜻은 그 음으로써 사람의 귀에 들어가 마음속을 씻
게 하고 혈맥(血脈)을 바른곳으로 이끌어 움직이게 하여 마음속에 화평하고 화
락한 뜻을 북돋우기 위함인데 그 성혼섭마공이라는  것은 반대로 사람의 성정
(性情)을 흐트리고 혈맥을 위태롭게 하여 사람을 상하게 하는 술법이니 바른이
치를 알고만 있다면 그깟 성혼섭마공이 뭐가 두렵겠습니까?"
   우치의 목소리가 동굴속에서 메아리가 되어 여기저기에 울리고 있었다.  잠
시후 동굴에서 타탁..타탁..타탁..타탁..하는 소리가 들려오기 시작했다. 돌이
부딪히는것 같은 그 소리는 멀리에서 들리는 것 같더니 서서히 가까워오기 시작
했다.
   우치는 소리가 가까이 다가오자 두려운 마음에 쓰러져 있는 린꼬의 허리에
차고 있는 칼을 뽑아들었다.
   타탁..타탁...타탁...타탁...타탁....
   점점 그 이름모를 소리는 커지고  있었다. 그러다 갑자기 소리가  끊겨버렸
다. 우치는 그 소리가 매우 가까이서 들려왔기 때문에 땅에 꽂아두었던 횃불을
왼손에 들고 주위를 살폈다. 이때 그의 등뒤에서 기분나쁜 웃음소리가  들려왔
다.
  "흐흐흐흐...."
   우치는 그 소리에 놀라 횃불을 들고 등 뒤를 비춰보았다.
  "악..."
   우치는 짧은비명을 지르며 뒤로 물러섰다.



번  호 : 9737
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-15 00:04
제  목 : [전우치전 4] 귀신굴에서 만난 괴인 3


   그의 등뒤에는 어떤 괴인이 긴 머리를 풀어  헤치고 흉흉한 안광을 발산하
며 무섭게 노려보고 있었는데 우치는 너무나도  놀라 하마터면 들고있던 횃불
을 놓칠 뻔 하였다. 괴인은 다리를 땅속에 파묻은체 서 있는것 같았는데  자세
히 보니 그의 양다리가 없었기 때문이었다.
   "다..당신은......"
   우치가 말을 하려 할때 괴인이 말을 시작했다.
   "너는 종익성의 제자이냐?"
   우치는 대답했다.
   "종익성이 누굽니까?"
   그러자 그는 한동안 우치를 노려보다가 다시 말했다.
   "네가 정녕 모른단 말이냐? 그는 미찌꼬의 아버지이다."
   그의 말이 끝나자 우치는 미찌꼬와 종익성의 이야기를 이해할 수가 있었다.
   '아. 그렇구나. 미찌꼬의 아버지가 종익성이라면 지금 미노국에 갔다는 사람
으로 시라기란 사람의 스승이지. 그럼. 도대체 어떻게 되는 거야? 미찌꼬는 종
익성이 9년 전에 죽었다 했는데 시라기는 그가 가라소와 함께  미노국(美濃國)
으로 갔다하지 않았는가? 그렇다면 미찌꼬의 아버지가  구년전에 자신이 죽은
것을 가장하고 조선으로 건너갔다가 이년 후에  돌아와 그대를 이곳에다 가두
었다는 말이로구나. 그런데 미찌꼬는 그것을 모르고 있었으니 이 괴인과  이야
기가 맞지 않은 것이로구나.'
   우치는 그와 이야기를 나누게  되자 두려운 마음이 약간  사라지게 되었고
횃불을 들어 그의 모습을 살폈다. 그는 오랫동안 머리를 자르지 않은듯 머리가
자신의 키보다 훨씬 길었는데 바닥에 길게 늘어트려져 있었고 얼굴이 긴 머리
카락에 숨어있어 잘 보이지 않았다. 다만 안광이 서릿발처럼 머리카락을  뚥고
무섭게 빛나고 있었다. 그는 다리가 잘려져 있었기 때문에 마치 발을 땅에  파
묻고 서 있는것 같았는데 그의 잘린 다리에 넓적한 돌을 받춘것같았다.
   "네가 익성에게 배우지 않았다면 어찌 성혼섭마공을  타계할 수 있단 말이
냐?"
   "나는 미찌꼬의 아버지를 보지도 못했고 성혼섭마공이라는 것도 모릅니다."
   "거짓말 하지마라. 만약 네가 성혼섭마공을 타계하려면  적어도 활맥대법을
완성하거나 내력수준이 나보다 높아야 하는데 네  나이로는 나보다 내력이 높
을수 없을테니 분명 익성에게 활맥대법을 전수받았음이 분명하다."
   우치는 그와 이야기를 하면  할수록 모를 이야기만 하는  바람에 답답하기
그지 없었다.
   "저는 한달전에 대마도에 잡혀온 조선인입니다. 그런데 어떡게 보지도 못한
미찌꼬의 아버지에게 활맥대법을 전수받을 수 있겠습니까?"
   종마도는 여전히 고개를 갸웃거리며 우치를 바라보았다.
   사실 우치는 종마도의 웃음소리에 마음이 흔들리려  할때 호흡을 가다듬으
며 소리에 미혹되지 않기위해 끊임없이 다른 생각을 하였다. 그는  반야심경도
외워보고 금강경도 외워보았지만 경문의 암송이 끝나자 또다시 소리에 괴롭힘
을 당하게 되었고 기혈이 솟구치는 것을 느낄 수 있었다. 그때 섬광처럼  화담
이 말한 음악에 대한 이야기가 우치의 머릿속에 떠올랐다. 화담의 줄없는 거문
고에 대한 이야기를 떠올리자 우치는 확연히 깨우치는 바가 있었고 곧이어 정
신을 차릴수 있었다. 그리하여 종마도의 웃음에 자신을 맞추니 더이상 그의 웃
음소리에 미혹되는 바가 없었다. 더구나 그때에는 웃음소리에 대항하기 위해서
단전에서 반탄력이 생겨났으므로 우치보다 내력이  약한 종마도의 웃음소리는
더이상 위험한 무공이 아니었던 것이다.
  종마도는 다시 말했다.
   "조선에서 건너왔다면 익성의 제자가 분명하군. 익성이가 대단히 많은 진보
를 한것 같구나.  아직 어린 제자인데  성혼섭마공의 요결을 알고있으니  말이
야?"
   우치는 생각했다.
   '이곳에서 9년을 갖혀 있었다하더니 머리가 어떡게 된 모양이로군. 그리고
좀체로 사람말을 믿으려 하지 않고  자기 생각대로만 말을 하니 말이야.  이런
사람과 이야기 해봐야 소용없을테니 어서 이곳을 나가야겠다.'
   이렇게 생각한 우치는 그에게 말했다.
   "저는 종익성이란 사람의 제자가 아니고 성혼섭마공도 모르는 사람이니 이
만 이 동굴을 나가겠습니다."
   그의 눈이 번쩍이더니 말했다.
   "너는 나갈 수 없다."
   "왜 나갈 수 없단 말입니까?"
   "이곳에 들어와서 살아나간 사람은 아무도 없었으니  너도 살아서 나갈 수
없다."
   우치는 웃으며 생각했다.
   '이 괴인은 정말로 머리가  이상한 것 같군. 한  팔밖에 가진것이 없으면서
온몸이 성한 나를 막을 수 있단 말인가?'
   우치는 공손히 말했다.
   "종마도 할아버지. 할아버지는 한팔밖에  가지지 않았는데 손에 칼까지  든
저를 당해낼 수 있겠습니까? 그런 말씀 마시고 어서 길을 비켜주세요. 이 아가
씨들이 중상을 당해서 어서 밖으로 데리고 나가 치료를 해야합니다."
   "네가 저 아이들을 치료할 수 있단 말이냐?"
   "그것은 치료를 해 봐야 알겠습니다."
   "그렇다면 이곳에서 치료를 하거라."
   "이곳에서 치료를 하라니요? 이곳은 어두침침해서 잘 보이지도 않습니다."
   "나는 너희들을 이 굴안에서 한발짝도 내 보낼 생각이 없으니 네 마음대로
하거라."
   우치는 종마도의 말에 아랑곳하지 않고 칼을 바닥에 놓고는 미찌꼬를 들쳐
업고 횃불을 든채 바깥으로 나가려 하였다.
   그때 갑자기 타탁--하는 소리가 나더니 횃불의 윗부분이 싹뚝 잘려 바닥으
로 떨어졌다. 횃불은 바닥으로 떨어지자 불똥을 날리며 사방으로 흩어져  버렸
는데 우치는 너무도 갑자기 당한 일이였기 때문에 어리둥절해졌다.
   우치의 등 뒤에서 종마도의 목소리가 들렸다.
   "너는 절대 이곳에서 나갈 수 없다. 만약 네가 내 말을 무시하고 밖으로 나
가려 한다면 나는 먼저 이 아이를 죽일것이다."
   우치가 돌아보니 종마도는 어느새 우치의 등뒤에서 칼을 들고 린꼬의 목을
겨누고 있었다. 그는 우치를 보더니 다시 말했다.
   "이 아이를 죽인후 다시 네가  업고 있는 익성의 딸을 죽일것이다.  그리고
결국엔 너까지 죽일테다."
   우치는 눈깜짝 할 사이에 칼을 들어 횃불을 벤  후 우치의 뒤로 돌아가 린
꼬의 목을 겨누고 있는 괴인을 보자 놀라운 마음이 생겨났다.
   '어찌 두 다리가 없는 사람이 저렇게 빠를 수 있단 말인가? 그리고 언제 칼
을 빼앗아 횃불을 베었단 말인가?'
   우치는 그에게 말했다.
   "할아버지. 도대체 왜 그러시는 겁니까?"
   "흥. 너는 내가 두 다리가 없고 한팔이 없다고 나를 무시했다."
   "내가 할아버지를 무시했다니요?"
   "네가 나를 무시하지 않았다면 어찌 내가 다리와 팔이 없다는 말을 함부로
짓껄일수 있단 말이냐? 비록 내가 불구이지만 지금이라도  나는 한 칼에 너의
목과 몸통을 분리시킬 수 있다."
   우치는 순식간에 횃불을 베어버린 그의 실력을 보자  그가 정말로 한 칼에
자신의 목을 자를 수 있으며 이 굴안에 있는 두 아가씨의 목숨이 자신의 행동
으로 인해 결정날 수 있다는 것을 알 수 있었다.
   "제가 할아버지를 무시한 말을 했다면 용서하십시오. 소저들은 아무죄도 없
으니 칼을 거두시지요."
   "흥. 정말로 네가 나에게 용서를 빈다면  나에게 절을 세번 하거라. 그러면
이 아이들을 모두 굴 바깥으로 내보내주겠다."
   "정말입니까?"
   "정말이다. 그런데 그 전에 한가지 물어볼  것이 있다. 너는 숨김없이 사실
을 말해야 한다."
   "알겠습니다."
   그는 우치의 눈을 바라보며 말했다.
   "너는 정말 익성에게 배우지 않았느냐?"
   "그렇습니다. 하늘에 맹세코 미찌꼬의  아버지는 본 적이 없으며  배우지도
않았습니다."
   그러자 괴인은 흡족한듯 너털 웃음을 짓다가 말했다.
   "좋다. 그럼 어서 나에게 절을 하거라."
   우치는 생각했다.
   '정말로 이상한 사람이로군. 금방이라도 죽일것 같더니 이제는 절을 세번하
면 살려준다니...아무튼 절하는데 힘드는 것도 아니고 절만하면 두 사람을 살릴
수 있으니 잘 되었다.'
   우치는 막바로 그에게 큰 절을 세번 하였다.
   그러자 종마도는 크게 웃으며 우치에게 말했다.
   "크하하하..오늘로 죽기전에 내 마지막 제자를 거두게 되었구나."
   우치는 그의 말에 깜짝놀라 말했다.
   "할아버지. 그게 무슨 말씀이십니까? 제가 할아버지의 제자라니요?"
   그는 의기양양하게 말했다.
   "네가 지금 나에게 세번의 절을 하지 않았느냐? 설마 너는 내가 아무런 댓
가없이 이 아이들을 동굴에서 내보내리라고 생각한 것이냐?"
   우치는 그의 말을 듣고 어리둥절하여 종마도를 바라보았다.
   종마도는 린꼬의 목에서 칼을 거두고는 말했다.
   "나는 네가 내 제자가 되는  조건으로 이 아이들을 살려준 것이다.  그리고
너는 제자가 되는 의식을 이미 치루었으니 내 제자가 된 것이니라."
   갑자기 우치의 머리가 헷갈리기 시작했다.
   그는 계속해서 말했다.
   "네가 익성의 제자도 아니면서 이곳에 들어왔다면 필시 사람들이 쓸모없다
여기고 죽이기 위해 보낸것일게다. 네가 만약 살아서 이곳을 나가 대마도에 돌
아가더라도 필시 죽임을 당할 것이 분명하니 너는 이곳에 남아 나에게 무공을
배우거라. 네가 무공을 배우지 않은 상태에서 성혼섭마공의 본질을 꽤뚫을  정
도라면 내 제자가 될 소질은 충분하다.  아니 너는 반드시 내 무공을 배워  내
원수를 갚아야 한다."
   우치는 생각했다.
   '그렇구나. 내가 이 섬에 간다고 했을때 왜인들은 나를 마치 죽을사람 보듯
하지 않았던가? 이 노인의 말이 틀림없다면 내가  대마도로 돌아간들 무슨 소
용인가? 또 대마도에 돌아가지 못한다면 어찌 조선땅을 밟아볼 수 있겠는가?'
   생각이 여기까지 이르자 우치는 한숨을 내 쉬었다.
   종마도는 말을 계속했다.
   "만약 네가내 무공을 배우고 또한 내  원수를 갚아줄 것을 약속한다면 나
는 너를 조선으로 보내주겠다."
   그의 말에 우치는 솔깃해졌다.
   "조선으로 돌아갈 수 있다고요?"
   "그렇단다. 네가 나와 약속을 한다면 나는 너를 조선으로 꼭 보내주겠다."
   우치는 더 생각할 여지도 없었기 때문에 그에게 대답했다.
   "좋습니다."
   그러자 종마도는 득의양양하게 하늘을 보고 크게 웃더니 말했다.
   "좋다. 그럼 나를 따라 오너라."
   그는 한쪽 손으로 쓰러진 린꼬를 들어 어깨에  메고는 우치의 앞에서 껑충
껑충 뛰기 시작했다. 그가뛸때마다  타탁...타탁..하는 소리가 들렸는데 우치는
그의 다리에 대놓은 돌이 땅바닥에 부딪힐때마다 나는 소리임을 그제야 알 수
있었다.
   '두쪽 다리가 없는데도 저렇게 나는 듯 달릴 수 있다니 정말 괴상한 노인이
로구나.'
   우치는 그렇게 생각하며 미찌꼬를 들쳐업고 그의 뒤를 따라 동굴을 나가기
시작했다.



번  호 : 9738
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-15 00:10
제  목 : [전우치전 4] 무예를 배우는 전우치 1



                   무예를 배우는 전우치



   그들이 동굴을 나왔을때 동굴 바깥에는 희뿌연 어둠이 깔려 있었다. 그  위
로 바다의 새벽안개가 잔잔히 깔려 있었는데  멀리에서 파도치는 소리가 간간
히 들려오고 있었다. 종마도는 동굴 바깥에다가 린꼬를 내려놓았다. 우치는 그
옆에다가 미찌꼬를 내려놓고는 어떡게 치료를 할까 곰곰히 생각했다.
   '양락맥(陽絡脈)이 상하면 피가 밖으로 넘쳐 입이나  코로 나오고 음락맥이
상하면 안으로 넘쳐 뒤로  피가 나온다 했으니 분명  양맥에 상처를 입은것이
분명하다. 다행이 양맥을 찔러 통하지 못하도록 만들었지만 당장 어떡게  해야
할지 모르겠구나.'
   종마도는 여인들의 귀 뒷부분과 몸에 반짝이는  침들을 발견하곤 우치에게
말했다.
   "네가 정말 이 아이들을 살릴 수 있겠느냐?"
   "저도 확신할 수는 없군요. 혹시  할아버지는 살릴 수 있는 방도를  아십니
까?"
   그러자 종마도는 갑자기 화를 벌꺽 내며 소리쳤다.
   "할아버지라니...나는 네 녀석의 스승이다. 앞으로는 사부님으로 부르거라."
   "사..사부님. 이 소저들을 살릴 방도가 있습니까?"
   종마도는 흡족한듯 웃다가 우치의 말을 듣고는 얼굴을 찡그리더니 말했다.
   "그건 나도 잘 모른단다."
   우치는 두 여인의 맥을 잡아보더니 생각했다.
   '책에는 입이나 코로 터져 나오는 것은 모두 양이 성하고 음이 허하여 화가
상승하기만 하고 하강하지 못하기 때문에 혈이 기를 따라 위로 터져나오는 것
이라 하였는데 이들은 괴노인의 음성을 듣고 7정이  화를 왕성하게 한것 같구
나. 한꺼번에 일곱가지 양맥들이 성하니 이것들을 일시에 가라 앉힐 방법이 없
을까?'
   종마도는 우치이 안색을 살피더니 조용히 말했다.
   "제자야. 내가 어떡게 해야 너를 도와줄 수 있겠느냐?"
   "제가 이 소저들을 치료하려면 시간이 많이 들고 또한....."
   우치는 얼굴이 갑자기 붉어졌다.
   "왜 그러느냐?"
   "그.. 그것이 이들의 양경(陽經)에 일일이 침을 꽂아 화를 가라 앉어야하기
때문에 몸에 일일이 침을 꽂아 주어야 합니다."
   "양경(陽經)?"
   종마도는 크게 웃더니 말했다.
   "그렇다면 이 아이들의 옷을 벗기고 침을 찌르면 될 것이 아니냐?"
   "그건 안됩니다."
   우치는 소정이와의 일을 생각하고는 단호히 거부했다.
   "참 별난 놈이로구나. 그렇다면 활맥대법의 구결이 도움이 되겠는지 모르겠
구나. 그 구결에서 성혼섭마공이 나왔으니 어쩌면 그것을 타계하는 방법도 만
들수 있을지 모르지?"
   그는 머리를 들어 뭔가를 회상하더니  천천히 입을 열었다. 종마도는  날이
셀 무렵까지 활맥대법의 구결을 반복해서 읊어주었는데 우치는 그의 이야기를
몇번이고 듣자 어느정도 이해할 수 있었다.
   "아. 활맥대법이라는 것은 혈액순환과 관계가 있는 법식이로군요."
   종마도는 우치에게 다시 물었다.
   "너는 단지 몇번을 들었을뿐인데 이 안의 구결들의 뜻을 알 수 있느냐?"
   "자세히는 모르지만 그 구결들은 의학과 상당히 밀접한 관계가  있군요. 의
서에는 혈은 기와 배합된다고 하였는데 이곳에  나온 구결들도 그와 비슷하군
요."
   종마도는 우치의 말에 눈을 둥그렇게 뜨고는 기뻐하며 말했다.
   "자세히 말해줄 수 있겠느냐?"
   "의서에는 혈은 기와 배합이 되는데 기는  혈을 통솔하므로 기가 운행하면
혈도 운행되고, 기가 멎으면 혈도 멎고, 기가 따뜻하면 혈이 원활하고, 기가 차
면 혈이 막히어 순조롭지 않게 되고, 기가 한 순간이라도 운행을 멈추면  혈도
운행을 멈춘다 하였는데 사부님이 말한 구결은 대부분 혈에 대하여 말하는 것
입니다. 성혼섭마공의 원리는 기쁜 소리, 슬픈 소리, 성내는 소리같은 음으로써
사람의 성정을 자극하여 기혈을 흔드는 것인데  주로 양경을 자극하여 사람을
제압하는 것 같습니다."
   종마도는 기뻐 말했다.
   "좀 더 자세히 말해줄 수 있느냐?"
   "너무 기뻐하면 심을 상하게 되는데 그렇게 되면 피를 생산할 수  없고, 너
무 성을 매어 간을 상하면 피를 감출 수 없고, 근심에 싸이면 폐를 상하고, 생
각이 많으면 비를 상하게 하니 성혼섭마공이란 것은 바로 점을 이용한 것이겠
지요."
   종마도는 우치의 말에 완연히 성혼섭마공의  원리를 알 수가 있었다.  그는
너무 기뻐 펄쩍펄쩍 허공으로 솟구치며 호탕하게 웃으며 소리쳤다.
   "맞다. 맞아. 바로 그거야. 이제서야 알았구나..이제서야 알았어...."
   '그까짓 것 알아봐야 무슨 소용인가? 사람이나 해치는 술법인걸...'
   우치는 다시 종마도가 말해주었던 구결을 떠올리며 생각에 잠겼다. 그는 별
안간 우치는 무릅을 치며 기뻐했다.
   그러자 종마도가 다가와 말했다.
   "제자야. 뭐 알아낸거라도 있느냐?"
   우치는 웃으며 말했다.
   "알아냈습니다. 백회입니다. 백회"
  종마도는 얼굴을 찡그렸다.
  "백회라면 급소가 아니냐?"
  우치는 머리를 내 저으며 말했다.
  "그렇지요. 백회는 독맥에 속해있는 혈자리인데 독맥이라 하면 모든 양의 기
운의 중심이 되는 지주와도 같은 경맥이지요. 침으로 약한 양경에 무리가 가지
않도록 조치를 하신 후에 백회를 두드려 독맥에 요동치고 있던 화기를 단전으
로 몰아넣으면 분명 깨어날 겁니다."
   "그래?"
   우치는 생각이 정리되자 미찌꼬의 내장기관에 무리가  가지 않도록 여섯개
의 양경에 침을 꽂은후 검지 손가락을 백회에 대고 정신을 하단전에 집중하기
시작했다. 그러자 곧 뜨거운 기운이 우치의 손가락을 통해 미찌꼬의  백회혈을
뚫고 그녀의 독맥을 따라 내려가기 시작했다. 그러자 독맥에서 요동치던  기운
들은 우치의 기운을 따라 아랫쪽으로 내려가기 시작했다. 내려가던 기운이  명
문혈에 이르자 우치는 그녀의 백회혈에서 손을  떼고는 다시 린꼬에게 똑같이
행동하였다. 옆에서 보고 있던 종마도는 우치가 백회혈에 손을 대자 잠시후 창
백했던 얼굴이 불그스레하게 돌아오는 것을 보고는 놀라 생각했다.
   '도대체 이 녀석은 어떡게 된 녀석이길에단번에 활맥대법의 원리를 파악하
고 성혼섭마공에 당한 사람을 구할  수 있단 말인가? 그리고  이 녀석의 하는
행동으로봐서는 내공으로 사람을 치료하는 것 같은데 그렇다면 적어도 백년이
상의 공력은 있다는 말이잖아.'
   그는 자신의 볼을 꼬집어 보았다.
   '볼이 아픈것으로 봐서 꿈은 아닌데.......'
   종마도는 다시 생각했다.
   '믿을 수 없는 일이구나. 내 내공으로는 저 녀석의 발끝도 뒤따라 갈 수 없
겠구나. 저 녀석이 나의 성혼섭마공을 견딜 수 있었던 것은 다른 이유가  있는
것이 아니다.'

   잠시후 우치는 린꼬마저 치료한 후에 길게 숨을 내 쉬었다. 미찌꼬와  린꼬
의 얼굴에서는 땀방울이 송송히 고여 있었다.
   종마도는 우치에게 말했다.
   "너는 정말로 무공을 배우지 않았느냐?"
   "예, 저는 정말 무공을 배우지 않았습니다. 천지신명에 맹세해도 좋을 것입
니다."
    종마도는 그제서야 웃으며 말했다.
   "제자야. 나는 너를 믿는다."
   그는 속으로 천지신명께 이런  제자를 내려주셔서 고맙다는 말을 수없이
하고 있었다.
   "이 아이들은 이제 완쾌가 된 것이냐?"
   "예. 이제 잠시후면 깨어날 겁니다."
   우치는 이문혈에서 침을 빼며 말했다.
   "그럼 이 아이들이 깨어나기 전에 어서 굴 안으로 들어가자꾸나."
   "굴 안으로 말입니까?"
   "그래. 내가 사는 곳이 이 굴안이 아니냐? 이 섬에서는 여기만큼 안전한 곳
이 없단다. 그리고 이 아이들이 깨어나서 네가 살아있다는 것을 알게 되면  대
마도로 같이 가자고 할 것이니, 그렇게 되면 네가 조선으로 가려는 일도  물거
품이 되고 말것이 아니냐?"
   "............"
   "자 어서 이들이 깨기 전에 들어가자꾸나. 날이 이미 밝았단다."
   우치는 쓰러져 있는 린꼬와 미찌꼬를 바라보며종마도의 손에 이끌려 귀신
굴 안으로 들어갔다. 기묘하게 생긴 굴을 지나 물이 고여 있는 웅덩이를  지나
다가 우치는 그만 미끄러져 웅덩이 속으로 빠지고 말았다.
   종마도는 껄껄 웃다가 말했다.
   "조심하거라. 이 섬에는 뱀이 많은데 이 굴 안에도 많이 살고 있단다. 어저
께는 그 웅덩이에서 독사 한마리를 잡았는데 오늘도 있으려나?"
   그는 손으로 물속을 뒤졌는데 우치는 과거에  독사에게 물린적이 있는지라
그 말에 깜짝 놀라 얼른 물속에서 나왔다.
   종마도는 껄껄거리며 웃다가 입맛을 다시며 말했다.
   "걱정하지 말아라. 만일 독사가 있다면 내가 처리해 줄테니 말이다."
   두 사람은 다시 동굴속으로 들어갔는데 이번에는 몸을 웅크려야 들어갈 수
있을만큼의 작은 동굴이 나왔고 간신히 몸을 웅크려 얼마간을 더 들어가자 빛
이 새어들어오는 평평하고 넓은 공간이 나타났다. 우치가 빛이 나는 곳을 바라
보니 사람 머리 정도의 구멍이 암벽 사이에 뚥려있었고, 그 곳에서 밝은  빛이
새어 들어오고 있었다. 종마도는 빛이 새어 들어오는 곳에 세워져 있는 평평한
바위 위에 폴짝 올라가더니 우치에게 말했다.
   "제자야. 네 이름이 무엇이냐?"
   "저는 전우치입니다."
   "전우치라...내 이름은 종번마수국구(宗幡摩守國久)라고 하는데 남들은 나를
종마도(宗魔刀)라고 불렀지."
   그는 우치를 보며 뭐가 좋은듯 웃다가 말했다.
   "허허허...너는 언제 이곳에 잡혀 왔느냐?"
   "한달 정도 되었습니다."
   "그래? 그럼 너는 무가옥부에서 혹시 검술하는 것을 보았느냐?"
   "이곳에 오기전에 한번 본 적이 있습니다."
   "그래? 네가 보기에는 어떻더냐?"
   "시라기라는 사람이 하는 것을 보았는데 참으로 절묘하더군요."
   "그래. 시라기가 어떡게 하더냐?
 우치는 그의 물음에 가져온 횃불을 들고 시라기가  했던 대로 따라서 하기
시작했다. 간혹 틀리는 구석이 많았지만 우치는 느린 모습을 자세히 보았기 때
문에 그런데로 비슷하게 따라할 수 있었다. 그것을 보자 종마도는 크게 웃으며
말했다.
   "하하하. 너는 그 검법을 누가 만들었는지 아느냐?"
   "저는 모르겠습니다."
   "바로 내가 만들었단다."
   종마도는 남은 한 손을 자신의 허리에 갖다대고는 의기양양하게 웃었다.
   "네가 금방 한 이 검법은 대마도 검술의 기본이 되는 자세란다.  나는 이것
을 땅처럼 근본한다는 의미로 토유류(土由流)라고 이름을 붙였단다. 나는 오늘
너에게 토유류를 자세히 가르쳐 주겠다."
   "사부님. 사부님과는 만난지 하루도 되지 않았습니다. 그런데 왜 그렇게 서
두시는 겁니까?"
   "내가 말하지 않았더냐? 너는 내 원수를 갚아야 한다고.. 앞으로 시간이 얼
마 남지 않았다."
   "시간이 얼마 남지 않았다니요. 그리고 사부님의 원수가 누군지  저도 알면
안되겠습니까?"
   그는 우치의 눈을 한동안 쳐다보더니 한숨을 내 쉬었다.
   "우치야. 너는 자리에 앉아 보거라."
   우치가 그의 말에 따라 자리에 앉자그는 입을 열었다.
   "과거에 내가 조선에서 한 팔을 잃고 대마도에 돌아왔을때 내 상처는 너무
도 위급해서 의원들조차 손을 쓸 수 없을 지경이었단다. 그때 나는 기혈이  자
주 역류하여 발작을 자주 일으키게  되었지. 내가 발작을 일으키면 누군가  내
성혼섭마공에 의해 피해를 입게 되었고 결국 도주는 나를 이곳에 가두어 버렸
단다. 그때 도주는 조선에서 최정이라는 노인에게서 받은 책 한권을 나에게 주
었는데 아무도 없는 삭막한  섬에서 유일한 읽을거리였으므로  발작이 끝나고
제 정신이 들때면 언제나 그 책을 보았단다. 그런데 그 책을 읽은 후에 신기하
게도 몸에 변화가 일어나기 시작했단다.  여섯 달 정도 지나자 발작하는  것이
반쯤 줄어들었고 다시 여섯달이  지나자 거의 발작을 하지  않게 되었지 그뿐
아니라 이 일년 후에는  발작은 완전히 없어져버렸고 다시  삼년동안 그 책을
보게되자 내 몸은 날아갈듯  상쾌해져서 마치 구름위에 있는  것 같은 기분이
들었단다."
   "참으로 신기한 일이로군요."
   "그렇단다. 나는 그때 몇가지  검법을 만들었는데 토유류도 그것의  하나란
다. 아무튼 내 몸이 완전히 완쾌되고 몇 가지의 검법을 완성시켜 대마도에  갔
을때는 사람들은 나를 보고 놀랐었지. 그 중에서 제일 놀란것은 미찌꼬의 아비
인 종익성이었단다. 그는 내가 몸이 몰라보게 좋아진 것과 많은 검술을 만들어
온 것을 보고 꼬치꼬치 이유를  물어보기 시작했지. 나는 그가 내  조카인지라
그에게 자초지종을 이야기  해 주었단다. 그런데  그것이 문제가 되어  버렸단
다."
   우치는 그의 말에 귀를 기울였다.
   "그 녀석은 내가 가지고 있던 대맥본원심경에  욕심을 내고 흉계를 꾸미기
시작했단다. 어느날 저녁무렵에 익성은 가라장원으로 나를 불러들였지. 마침 그
때가 미찌꼬가 아홉살 생일을 맞던 날이었기 때문에 사람들이 많았단다.  그는
나에게 술을 많이 먹인 후에 나를 내실로 데려갔지. 그리고 미리 마련해둔  미
혼약이 든 술을 미찌꼬를 시켜 따르게 하였단다. 나는 아무런 의심도 없이  그
술을 먹었고 곧 잠이 들고 말았단다."
   그는 한숨을 쉬고난 후에 다시 말했다.
   "내가 잠에서 깨어났을 때는  내 몰골은 피투성이가 되어  있었고 온 몸이
포박이 된 상태였단다. 바깥에는 누군가가 울부짓는 소리가 들려오고 있었는데
나는 그때까지 미혼약에 취해있던 상태라  어떡게 된 일인지 알 길이  없었지.
나는 밖으로 나와서 사람들에게 물어보았지만 누구하나 말해주는 사람이 없었
고 내 제자들마저 고개를 돌려버렸단다."
   "도대체 무슨 일이 있었길레 제자들마저 거부한단 말입니까?"
   그는 잠시 빛이 새어 들어 오는 곳을 바라보더니 다시 말했다.
   "나는 막바로 이곳으로 오게  되었는데 나를 감시하던  사람에게서 너무도
터무니 없는 이야기를 듣게 되었단다."
   우치는 솔깃하여 귀를 기울였다.
   "그는 그날 내가 술을 과하게 먹은 후  발작을 일으켜 미찌꼬의 아비를 죽
여버렸다고 말했는데 나는 그만 말문이 막히고 말았지. 시체는 얼굴을  알아볼
수 없을 정도로 난도질 되어 있었고 죽은 상처가  너무도 예리해서 나 이외에
는 그런 상처를 낼 수 없다는 결론이 나 버렸지. 나 또한 반박할 수 없는 것이
그날 저녁의 일을 기억못하는 데다가 과거에는 내가 발작해서 사람을 해친 적
이 있기 때문에 사람들은 내가 도주를 죽였음을 굳게 믿게 된거야. 결국  나는
그 죄를 물어 팔과 다리를 쇠사슬에 묶인체 귀신굴에 갖히게 된 것이지."
   "그래서 어떡게 되었습니까?"
   "내가 미찌꼬의 아버지를 죽였으므로 공석이 된  도주의 자리는 아무 힘이
없는 종성홍(宗盛弘)에게 돌아갔는데 그렇게 되자 나는 정말 내가 익성이를 죽
인줄 알고 날마다 죄책감에 시달리게 되었지. 그런데 알고 보니 그 모든  일이
익성이 치밀하게 꾸민일이었어."
   그는 주먹을 움켜쥐며 소리쳤다.
   "그해 사월에 익성이 뒤에서 새로운 도주를  부추겨 조선의 삼포에 왜란을
일으켰지."
   우치는 생각했다.
   '9년 전이면 경오년(庚午, 1510년)에 일어난 삼포왜란말이로구나.'
   종마도의 이야기는 계속됐다.
   "익성은 자신이 책임을 회피하기 위해 새로운 도주를 내세웠고,  그 싸움에
내 제자들이 내 죄를 씻기위해 자신들이 선봉이 되어 나섰지...."
   그는 다시 한숨을 쉬고는 말했다.
   "싸움이 종결되자 조선에서는 책임자  문제를 걸고 나왔고, 결국엔  죄없는
내 제자들이 선봉을 서서 싸움을 지휘했다는 이유로 도륙을 당하게 되었지. 결
국 내 제자들은 하나도 남지않고 익성의 계략에 모조리 죽어버린 것이지."
   "도주가 살아있다는 사실은 언제 아셨나요?"
   "그것을 안 것은 내 제자가 모두 죽고 나서였지. 나는 이빨과  발톱이 모두
빠져 의지할곳 없는 신세가 되어버렸고 그렇게  모든 것을 포기하며 생활하던
어느 날 종익성이 그의 제자들을 거느리고 이 굴 안에 찾아왔단다. 나는  그때
내 눈을 의심했지. 분명  내 손에 죽은 줄  알았던 익성이 살아있었으니 말이
야."
   "익성은 그런 나에게 다가와 뻔뻔스럽게 대맥본원심경을 달라고 말했지. 나
는 죽은줄 알았던 그를 보자 그동안 있었던 일들을 짐작할 수 있었지. 그는 나
에게 술을 먹여 쓰러뜨린후 자신과 인상착의가  비슷한 사나이를 골라 죽여버
리고 얼굴을 못 알아보도록 난도질을 한 것이었어. 대마도 안에서는 나와 비슷
한 검흔을 낼 수 있는자가  나 말고 대마도주였던 종익성이  더 있다는 것을
그때 생각못했을까하는 생각이 문뜩 들었지. 하지만 나는 쇠사슬에 묶인  몸이
라 속은 줄 알면서도 어쩔 수가  없었지. 익성은 나에게 다가와 그 책을  주지
않으면 다리를 잘라 버린다고 말했지. 나는 그동안 속은 것이 분하고 원통해서
그에게 말해주지 않았지.  그러자 그 녀석은 무자비하게 내 다리를  잘라버렸단
다."
   종마도의 목소리가 떨리고 있었다.
   "그 녀석은 제자들을 시켜 내 거쳐를 모두 뒤졌지만 찾을 수 없게 되자 직
접 나를 만나러 온 것이었지. 그  녀석은 내 오른 다리를 잘라 버리고는  다시
한달이 지나자 다시 찾아왔는데 나는 그때도 역시 그  책이 있는 곳을 말해주
지 않았지."
   종마도는 자랑스러운듯 엄지손가락을 치켜들며 말했다.
   "결국 그 녀석은 남은 한 다리마저 잘라버리고 이곳을 떠나버렸지. 그 이후
로는 그 녀석은 보이지 않고 제자들을 시켜 그  책의 행방을 알려했지만 나는
가르쳐주지 않았고 성혼섭마공으로 쫒아버렸지. 일년후에 의원을 시켜  나에게
암습을 가하려고 한 사건이 있었는데 그 이후부터 이곳에 들어온 사람들은 모
조리 죽여버렸지. 나는 어떡게 하면 종익성에게 원수를 갚을까 항상  생각하고
있었는데 오늘 너를 만난것이다. 내가  왜 미찌꼬를 죽이지 않았는지  아느냐?
원수의 딸인 미찌꼬를 말이다."
  우치는 생각했다
   '그것을 내가 어찌 알겠습니까?'
   종마도가 말했다.
   "그것은 바로 네가 있었기  때문이었다. 너는 나의 성혼섭마공에  흔들리지
않았을뿐 아니라 한번에 활맥대법의 원리를 알아내었으니  너야 말로 내 원수
를 갚아줄 수 있는 재목이 아니겠느냐?"
   "그렇지만, 이렇게 서두시는 이유가 단지 그 때문입니까?"
   그는 고개를 좌우로 흔들며 침울하게 말했다.
   "내가 서두는 데는 그만한 이유가  있지. 익성이는 그후 삼년에 한번씩  이
굴에 찾아와 책을 내 놓으라고 행패를 부린단다. 처음 삼년째 되던 해에는  나
의 내공이 월등히 앞서고 있었기 때문에 성혼섭마공으로 그를 쫒아낼 수 있었
지만, 다음 삼년째 되던 해에는  어느새 나와 동등한 수준에 이르렀을뿐  아니
라, 조선에서 훔쳐온 책을 연마하여 더욱 고수가 되어있었지."
   "그럼 미찌꼬의 아버지가 대맥본원심경을 찾았단 말입니까?"
   종마도는 고개를 돌리며 말했다.
   "그 책은 내가 깊숙한 곳에 숨겨두었기 때문에  나 이외에 누구도 찾을 수
없지. 내가 팔을 잃기전에 익성과 나, 무혈검이  조선에서 삼등분한 책이 있었
지. 내가 팔을 잃고 발작을 하자 그는 내가 가진 책을 가져가고 자신에게 쓸모
없는 대맥본원심경책을 주었지. 무혈검은 일본 본토로 가버렸기 때문에 나머지
부분은 가지지 못했지만 내가  이곳에 갖혀있는 사이에 익성은  그 책을 보고
엄청난 고수가 되어 있었던 것이지."
   그는 허공에다 큰 웃음을 터트리더니 다시 말했다.
   "하지만 그가 쓸모없다고 준 그책이 더욱 가치있는 것이었어. 나는 그 책
을 보고 내공이 증진되었을뿐  아니라 모든 검법의 법식을  다시 만들어 많은
검술의 유파를 만들 수 있었으니 말이야. 그 녀석은 집요하게 그 책의 행방을
알려 하였지만 여전히 간발의 차이로 그를 쫒아버릴 수 있었지."
   "그렇다면 올해 다시 미찌꼬의 아버지가 이곳으로 오시겠군요."
   "그놈에게 존칭을 쓰지 마라."
   종마도는 화를 벌컥 내며 소리쳤다.
   잠시후 화가 풀어지자 그는 다시 입을 열었다.
   "그래. 내 말처럼 그 녀석은 다시  나를 찾아올것이다. 이제 앞으로 두달정
도 지나 동지가 되면 그의 제자들과 함께 나를 찾아오겠지? 그런데 나는 나이
가 많이들어 이제 기력이 쇠해  버렸다. 얼마전에 과거에 내가 검술을  지도해
주었던 가라소라는 제자 녀석이 찾아왔지. 나는 조선에서 죽은줄만 알았던 가
라소가 이십년만에 찾아와서 나에게 인사를 하자  반가운 마음에 경계심을 풀
고 그 녀석에게 다가갔단다."
   우치는 그가 말하던 가라소가 가라스님이라는 것을 알 수 있었다.
   "그런데 나는 가라소가 익성의 첫째 제자라는 사실을 깜빡 잊고 말았지. 그
녀석은 내가 방심한 틈에 암계를  써서 나를 해칠려고 하였단다. 못본새에  그
녀석의 무공이 그렇게 강해졌을 줄이야. 나는 어둠에 눈이 익어 간신히 가라소
의 암계를 피할 수 있었지만 정말 간담이 서늘하더구나. 나는 곧 그  녀석에게
상처를 입혀 동굴바깥으로 쫒아낼 수 있었지만 다음번에  만날때에는 장담할
수 없겠더구나."
   "그 스님의 무공이 그렇게 강하던가요?"
   종마도는 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그 녀석의 무공은 아마 도주와 엇 비슷할 것이다. 그런데 올해  익성이 가
라소와 다른 제자들과 함께 이곳에 온다면....이런 몰골이 된 내가그 녀석들을
물리칠 수 있을지는 장담할 수 없구나."
   우치는 그토록 당당하던 종마도가 갑자기 풀이죽자 측은한 생각이 들었다.
   그는 말이 끝나자 눈을 번뜩이며 말했다.
   "하지만 나는 이제 너를 만났으니 걱정을 덜었다."
   우치는 걱정스러워 말했다.
   "제가 반드시 두달 안에 사부님의 무공을 다  배울 수는 없을 것이 아닙니
까?"
   "간난 아이는 힘이 약해 무거운 물건을 들거나  어떤 일을 제대로 하지 못
하지만 나이가 들면 어떤 일이든 할 수 있지 않느냐?  너는 내공이 뛰어나기
때문에 두 달안에 내 무공을배울 수 있을 것이다. 나는 내가 죽기전에 너에게
내 모든 무공을 가르치도 싶구나. 사람은 어차피 한번은  죽는것! 비록 불구의
몸이 되었지만 무인으로서 싸우다 죽는다면 더 이상 원은 없다. 그렇지만 안타
까운 일은 내가 만들었던 모든 무공이 내 죽음과 함께 사라지는 일이지.  나는
비록 죽었을지라도 출중한 내 제자가 내 무공을 배워 널리 전파한다면 그것으
로 만족하다."
   비록 한팔밖에 없는 초라한 늙은이지만 무인으로서의 자긍심과 호방함이
넘쳐 흐르는 말을 듣자 우치는 절로 존경심이 생겨났다.
   "너는 다만 내가 죽기전에 내 무술을 배워주기만 하면 된다. 그  후에 익성
의 흉계를 막아주기만 하면 된다. 본원심경을 보니 착한일을 하면 착하게 보답
받는다 하였는데 나는 생각해보니 남달리 착한 일을 한 것이 없더구나. 그리고
이제는 너무도 늦었고 말이야."
   종마도는 우치의 얼굴을 간절히 쳐다보며 말했다.
   "내가 죽더라도 네가 착한 일을 한다면 내 죄과가 씻겨질지도 모르니 너는
부디 익성이가 하는 일을 막아다오."
   "사부님. 그게 무슨 말입니까? 제가 미찌꼬의 아버지의 일을 막는다면 죄과
가 씻겨진다니오?"
   "그는 가야땅을 되찾기 위해 왜인들과 공모하고 있단다."
   우치는 생각했다.
   '왜인들과 공모? 시라기가 미노국으로 갔다 말과 관계가 있을지 모르겠군..'
   종마도는 입을 열었다.
   "확실히 내가 아는 바는 얼마되지 않지만  여전히 일본의 수호세력과 연락
을 하고 있고, 조선을 침범하기  위해 여러해 전부터 뭔가를 준비해오고  있는
것이 틀림없다. 근래에 오우치가(大內家)가의 세력이 커지고 있으니 조만간 큰
일을 벌일것이 분명하다. 너는 그것을 막아야 한다.  네가 그것을 막는다면 수
많은 사람을 살리는 것이니 그것으로 이제껏 내 죄과를 씻을 수도 있을것이고
또한 편히 눈 감을 수 있을 것이다. 너는 그것을 할 수 있겠느냐?"
   우치는 속으로 생각했다.
   '내가 사부님의 말대로 미찌꼬의 아버님의  흉계를 깰 수 있다면  이것이야
말로 수만명의 생명을 보시(布施)하는 것이며 또한 나라에 충성하는 것이 아니
겠는가?'
   우치는 허리를 구부려 큰 절을 하며 대답했다.
   "최선을 다해 보겠습니다. 사부님."
   종마도는 그제서야 흡족한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.



번  호 : 9739
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-15 00:13
제  목 : [전우치전 4] 무예를 배우는 전우치 2


   시간은 흘러 어느덧 우치가 귀신굴에 들어온 지도 두 달이 다 되어가고 있
었다. 동굴에 자그마한 구멍으로  하얀 눈가루가 날려 들어왔다.  이달 들어서
바깥에서는 눈이 자주내려 이끼섬은 하얀눈의 섬이 되어버렸다. 때는 한겨울이
건만 동굴속에는 바깥의 기온과는 틀리게 따듯하여 마치 봄이 온 것처럼 느껴
졌다.
  우치는 귀신굴 속에서 종마도에게 검술을 배웠는데 종마도는 우치에게 자신
이 가진 모든 검술을 가르쳐 주었다. 비록 우치가 배운바는 얼마 되지  않았지
만 이해력이 빠르고 곧잘 검술의 미묘한 부분을물어보자 종마도는 더욱 신이
나 잠시도 우치의 곁을 떠나지 않고 검술을 지도해 주었다.
  종마도의 우치에 관한 애정만큼이나 우치의 검술의 진도도 무척 빨랐다.  두
달이 되지 않아 우치는  종마도의 검술을 모조리 배워  자신의 것으로 만들어
버렸다. 종마도는 광장 앞에 있는 높다란 바위위에서 우치를 굽어보고  있었고
우치는 열심히 칼을 휘두르며 검술을 시전하고 있었다. 잠시후 우치의  검술이
끝나자 그는 흡족한 표정으로 우치에게 말했다.
   "우치야. 너는 참으로 빨리 내 검술의 묘리를 깨우쳤구나. 토유류는 안정감
이 있고, 운광류(運光流)는 빨라야 하며, 천유류(千柳流)는 변화가 다양하고, 류
피류(柳彼流)는 헛점이 많은것 같으나 그것이 장점이 된다. 너는 벌써 그 묘리를
다 깨우친 모양이구나. 되었다.. 그만하면 되었다."
   "사부님, 물어볼 것이 있습니다. 왜인들은 허리에 칼을 두개나 세개씩 차고
다니던데 그건 무엇때문입니까?"
   종마도가 대답했다.
   "그것이 궁금하더냐?"
   "네. 조선에서는 무인들이 간혹 칼을 가지고 다닐 뿐이고  가지고 다니더라
도 고작 한가지만 가지고 다니던데 왜인들은 그토록 많은 칼들을 가지고 다닙
니까?"
   "그건 왜국의 관례이다. 왜국의 무사들은 허리에 두개나 세개의  칼을 지니
고 다니는데 장도를 패도(佩刀)라고 하고 싸움을 할때 사용한단다. 그 위에 또
소도(小刀)하나를 꽂아 잡용에 편리하게 사용한단다. 또 길이가 한 자 되는 자
도(刺刀)가 하나 더 있는데 이것을 해수도(解手刀)라 하고, 한 자 남짓한 것을
급발(急拔)이라고 하는데 역시 자도의  종류란다. 패도는 천년묵은 고검(古劍)
이라야 가장 좋은 것으로 여기고, 그 다음이 6-7백년  된것이 좋은데, 요즘 만
든 것은 옛날만큼 좋지 않단다. 대마도에서 가장  오래묵은 것이라면 가미섬(
上島) 이신산(里神山)에 있는 칠지검이 패도로서는 가장 좋은 검이지."
   "칠지검?"
   종마도는 고개를 좌우로 내저으며 말했다.
   "그 이야기는 나중에  하자꾸나. 그것말고 검술에  대해 물어볼 것은  없느
냐?"
   우치는 그의 말에 한참을 생각하다가 말했다.
   "사부님. 만약 천유류의 초도수세(初度手勢)로 공격을  해온다면 칼을 틀어
오른쪽 허리부분의 장문(章問)혈과 급맥(急脈)혈을 동시에 찌른다면 어떡게 하
실겁니까?"
   그는 우치의 말을 듣고 남은 한 손을 턱으로 가져가더니 깊은 생각에 잠겼
다.
   "그것 참..절묘한 초식이로구나."
   그는 한참을 생각하다가 바닥을 탁 치며 말했다.
   "그렇다면 수구심세(水鳩心勢)로 막으면 될 것 아니냐?"
   "수구심세로 몸을 뒤로 뺀다면 손목의 열결(列缺), 공최(孔最), 척택(尺澤)혈
을 찌르고 다시 오른 다리의 음시(陰市)혈을 찌른다면 어떡게 하실겁니까?"
   종마도는 다시 생각에 잠겼다.
   "그것이 한가지 초식이냐?"
   우치는 고개를 끄덕였다.
   "예, 그렇습니다."
   좀마도는 한 참을 생각하다가 말했다.
   "몸을 뒤로 뺀다면 손목이 잘릴것이고, 손목을 막으려면 다리가  잘릴 것이
니, 결국 죽지 않으려면 한쪽을 내 주는 수  밖에 없구나. 하지만 그렇게 되면
진것이나 마찬가지이니 차라리 토유류의 과호세(跨虎勢)로 동귀어진(同歸於盡)
하는 수 밖에 없구나."
  우치가 말했다.
   "만약 그렇게 나온다면 몸을 오른쪽으로 약간만  틀어 검을 내리쳐도 목이
달아날 것이 아닙니까?"
   종마도는 한참을 생각하다가 수긍하듯이 고개를 끄덕였다.
   "좋다. 만약 다시 싸운다면 내가 류사세(柳絲勢)를  취하는 척 하면서 과호
세로 공격한다면 어떡게 하겠느냐?"
   "그렇다면 저는 양지(陽池) 양곡(陽谷) 결분(缺盆) 중완(中腕)혈을 찌르겠습
니다."
   종마도는 다시 얼굴이 흙빛이 되었다.
   "그렇게 방어한다면 또 어쩔 수 없이 물러나는 것이 최선의 길이로구나."
   종마도는 계속해서 자신의 검술의 초식을 이야기  하였지만 우치에게 번번
히 당하여 물러날 수  밖에 없는 결론에 이르렀고  얼마후에는 얼굴이 완전히
굳어져 버렸다.
   "내 검술에 이토록 헛점이 많았단 말인가?"
   종마도는 평생을 연구하여 만든 검법이 이제  두달정도를 연마한 우치에게
모조리 깨어져 버리자 허탈감이 밀려왔다. 그는 한동안 우치가 말했던  이야기
를 떠올려 보다가 크게 웃으며 말했다.
   "우치야. 네가 말했던 것들은 현실적으로는  사용할 수 없는 초식들이란다.
듣기에는 대단한 초식이고 천하에 적수가 없을것 같지만 사람이 어찌 칼을 한
번 휘둘러 적어도 세 네군데의 혈자리를 공격할 수 있단 말이냐?"
   우치가 생각해보니 그것도 그러했다.
   "사부님의 말이 맞긴 맞군요. 그런데 이상한 것은 분명히 그같은 검법을 과
거 조선에서 완성한 적이 있단 말입니다."
   "뭐라구?"
   종마도는 깜짝 놀라 말했다.
   "어떡게 그런 검법을 완성할 수 있단 말이냐?  그가 손이 세개라도 달렸단
말이냐?"
   "그것은 사실입니다."
   종마도는 흥분하여 우치에게 말했다.
   "정말로 그 검법을 완성한 자가 있었단 말이냐?"
   그는 이마에 흐르는 땀을 닦으며 다시 말했다.
   "오. 그것보다도 너는 그것을 어떡게 알게 되었느냐? 어서 나에게 자초지경
을 이야기해 보거라."
   우치는 미륵사 지하석굴에 우연히 들어가 석벽에  그려진 그림들을 보았는
데 자신이 금방 말했던 초식들이 그 석벽에 새겨진 그림의 일부였으며 마지막
석실에서 왕약천이라는 사람이 자미검법을 완성했다고 쓰여 있는 글을 보았다
고 말했다.
   "오? 그런곳이 있었단 말인가? 자미검법.. 왕약천..."
   그는 한동안 뭔가 생각하더니 우치에게 말했다.
   "우치야. 네가 그 석벽에 나와있던 초식들을 나에게 말해줄 수 있겠느냐?"
   "예."
   우치는 그에게 초식하나 하나의 혈자리의 위치와  석벽에 그려진 동작들을
이야기 해 주었다. 그는 그동안 종마도에게 무공을 배우면서 검술의 오묘한 이
치를 하나씩 깨닫기 시작했다. 종마도의 검술은 단순한 동작들이 반복된  것이
많았고 또한 그것이 변화되었기 때문에 종마도가  어려운 부분들을 일일이 지
적해주자 우치는 미세한 부분까지 자세히 알 수 있었다. 마침내 종마도의 모든
검술을 소화할 수 있게  되자 우치는 미륵사 석벽에  그려져 있던 자미검법을
떠올렸다. 그런 후에 종마도의 검술에 대항하여 그 초식들을 하나 하나 대입시
켜 보다가 이번에 직접 종마도에게 물어보기에 이른 것이었다. 종마도는  우치
가 말한 초식을 하나 하나 반복하여 들었는데 한  초식에 대한 설명이 끝날때
마다 그는 탄성을 지르며 깊은 생각에 잠겼다.
   "그럼 네가 처음 천유류의 초도수세(初度手勢)를 막은 초식은 첫번째  벽면
에 나와 있던 천부도운세(天府刀雲勢)란 말이냐?"
   "예. 그렇습니다.  두번째 수구심세(手鳩心勢)는   천동수신세(天同修身勢)로
제압했고, 운광류의 과호세(跨虎勢)는 천추무봉세(天樞無縫勢)로,  천유류의 류
사세(柳絲勢)는 천상자극세(天相刺極勢)로 제압했습니다."
   종마도는 한참을 더 생각하다가 말했다.
   "네가 말한 첫번째 석실의 여섯가지 초식은  보기에는 공격하는 것 같은데
실지로 방어하는 초식 같구나."
   우치는 종마도의 말이 끝나자  다음 석실에 그려져 있는  일곱가지 초식을
말해주었다. 종마도는 눈을 감고는 골돌히 생각에 잠기기 시작했다.
    그리고 한참이 지난후 천천히 입을 열었다.
   "음... 탐랑거명, 거문삼자, 록존일두, 문곡만단, 염정쌍극,  무곡만파, 파
군성군이라는 일곱가지 초식은 나로서는 어떡게 시전할 수 있는지 지금으로서는
알 길이 없구나. 만약 각각의 초식에 있는 혈도를 단번에 찌를 수 있다면 천하
에 무서운 것이 없을 검술이로구나."
   '참. 전주 사람들은 이와 비슷한 것을  태조의 칠성검법이라고 하지 않았던
가?'
   우치는 그의 말을 듣자 전주에서 광대들이 하던 놀이가 생각나 종마도에게
말했다.
   "전주에 갔을때 광대들의 놀음을 보았는데 두번재  석실에 새겨져 있는 초
식과 이름이 비슷한 것을 말하며 태조의 칠성검법이라고 하더군요."
   그러자 갑자기 종마도의 얼굴이 사색이 되어 말했다.
   "뭐라구? 칠성검법이라고 하였느냐?"
   "예."
   "칠...칠성검법이라구?"
   종마도의 입술이 바르르 떨리기 시작했다.
   "사부님. 왜 그러시는 겁니까?"
   종마도는 흥분하여 말했다.
   "우리 대마도인이 가장 무서워했던 사람이 누구인지 아느냐?"
   우치는 생각했다.
  '그걸 제가 어찌 알겠습니까?'
   종마도는 천천히 입을 열었다.
   "그가 바로 조선을 건국한 태조 이성계였다."
   "이성계?"
   "고려 말기에 나라가 혼란해지자 선조들은 일본의 영주들과 상인들을 포섭
하여 조선을 침입하는 일이 많았다. 그것은 원나라의 착취와 관리들의 부패 때
문에 선조들이 침입할 수 있는 여건을  마련해 준 탓이라고 할 수 있지.  그때
우리의 소망은 옛 가야의 땅을 되찾는 것이었으므로 해안에서 산발적인 전투
를 하다가 내륙 깊숙한 곳까지 쳐 들어가 많은 전공을 세우게 되었단다."
   우치는 생각했다.
   '전주 사람들이 왜구가 지리산까지 쳐들어왔다 하였는데 그걸 말하는  것이
로구나.'
   "선조들은 마침내 개경과 송악산까지 처들어갈  생각까지 가지게 되었는데
그때 선조들의 꿈을 방해한 자가 있었으니 그가 바로  조선을 건국한 태조 이
성계였다. 그는 한자루의 칼과 큰  활 하나로 조선의 각지에서 우리  선조들을
무찔렀고, 그 때문에  대마도인들은 누구보다도  이성계를 무서워하게  되었단
다. 이성계는 그의 아들로 하여금 또다시 대마도를 정벌케하여 대마도인의 공
포의 대상이 되었는데 그때 그가 사용했던검법을 칠성검법이라고 불렀다 하더
구나."

 주-{{ [고려사(高麗史)]에 의하면 왜구의 큰 떼가 침입한 첫사건은 충정왕 2년
(1350년)이다. 이해 2월에 왜구가 고성, 죽림, 거제에 침습하여오니 합포(마산)
천호 최선과 도영 양관등이 나가 싸워 이를 물리치고 300여명을 목잘랐다 하였다.
 그해 4월에 왜구들은 100여척의 배로써 순천군(전라도)에 침습하여 남원, 구례,
영광, 장흥 등지의 조세를 개경으로 나르는 고려의 배들을 습격하여 빼앗았고,
5월에는 66척의 배로 순천에 침입하였다. 6월에는 20척의 배로써 합포, 고성, 회
원(경상남도)등지에 침입하여 병영과 거리를 불지르고 달아난데 뒤이어 장흥에
침입해 들어왔다. 11월에는 왜구가 동래군(경상남도)를 침입했다.
   1350년 이후 왜구의 침습은 그 회수와 규모가 늘어갔고, 대상지도 남해안 지
대로부터 차차 내륙지방에까지  넓어져 갔다. 우왕 2년(1376)년에는 왜구의 피
해가 가장 심하여 [고려사]에는  이해 6월부터 연말까지 한달에도 여러고을이
왜구의 습격을 받았다. 6월에는 고성(경상남도)을, 7월에는 전라도 원수가 자리
잡고 있던 영산포 부근을 침습하였다. 전라도 원수 유영은 이 왜구를 추격하여
물리쳤으나 같은 달에 다른 계통의 왜구는 부여를 습격하고 금강을 거슬러 올라
와 공주에까지 밀어들었다. 공주에서는 지방군이 동원되어 이를  정현에서 막았
으나 이기지 못하여 마침내 공주는 함락되고 말았다. 왜구들은 공주에서 온갖
만행을 저지른 뒤 석성(충청남도)를 습격하고 연산에 있는 개태사라는 절간을
습격하였다.. 이때 양광도 원수 박인규의  군대는 이를 맞받아 격전을 벌였으나
 패배하고 왜구는 개태사의 중들을 모두 죽이고 재물을 털어갔다. 또한 또 다른
왜구가 낭산, 영암, 풍제(전라남도)등지에  침습하였고 심지어 개경까지 왜구가
침입해 올 것이라는 소문이 퍼져 서민들로 이루어진 방리군과 중들로  이루어진
승군이 조직되어 개경과 송악산을 방비하였다.
   그 다음해 5월에 다시 왜구의 큰 침입이 있었고, 도읍을 내지로 옮기려고 철
원을 상지시켰으나 이성계가  지리산까지 쳐들어온 왜인을 격파하고 박위가 황산
강에서  왜구를 격파하여 정국을 안정시킨다. 그해 10월에  떠 다시 왜구가 황
해. 경기. 삼남지역으로 침입해 오지만 이성계가 나서서 그들을  격파한다.
 이성계는 이후 곳곳에 침입한 왜구와 오랑캐를 격파하며 민심을 얻게되는데
왜구들에게는 이성계의 존재는 두려움의 대상이 되었다한다. }}

   우치는 종마도의 이야기를 듣고 생각했다.
   '그렇다면 전주에서 완패가 나에게 한 말이  사실이었구나. 그런데 이 검법
이 정말로 칠성검법이라면 어째서 마지막 석벽에 왕약천이 자미검법을 완성하
였다고 하였을까? 칠성검법과 자미검법은 도대체 어떤 관련이 있단 말인가?'
   종마도의 이야기는 계속되었다.
   "칠성검법은 북두칠성 각각의 이름을  딴 일곱가지의 초식으로  그가 칼을
한번 휘두르면 대마도의 어떤 고수라도 당해낼  수 없었다고 전해 내려오더구
나. 나는 어릴적 그 이야기를 듣고 열심히 검술을 연마하여 마도(魔刀)라는 명
칭을 갖게 되었지만, 그  칠성검법을 죽기전에 한번은  보고 싶었단다. 그런데
오늘 네가 이야기한 초식을 들으니 정말 이성계의 칠성검법이 아닌가 하는 생
각이 드는구나."
   "하지만 그곳에는 분명 자미검법이라고 쓰여있었습니다."
   "자미검법이면 어떻고 칠성검법이면 어떠냐? 생각좀 하자꾸나."
   그는 한동안 침묵하여 뭔가 열심히 생각하더니 말했다.
   "네가 말했던 열 세가지 초식은 듣기에는 절묘한 수인것 같은데 현실적으
로 사용할 수 없는 것 같구나.  칼 한자루로 과연 그런 무서운 초식을  운용할
수 있을까?"
   그는 또다시 깊이 생각하다가 말했다.
   "아무튼 네가 말한 열 세가지 자미검법이라는 것을 사용할 수 있는지 연구
를 해봐야겠구나."
   그는 말이 끝나자 바위 아래로 내려와 나뭇가지를 붙잡고 휘두르다가 잠시
생각하고 다시 휘두르다가는 생각하는 것을 반복했다.

  종마도의 연구는 한시도 쉬지 않고 계속되었다. 벌써 한달동안 그는 먹고 자
는 것 조차 잊은체 자미검법의 연구에 몰두해 있었다. 우치는 그가 그렇게  집
착을 하는 것을 본 적이 없었으므로 걱정이 되었지만  말릴 수조차 없을 정도
였다.
   종마도는 바위위에서 하루종일 뭔가를 생각하더니 갑자기 바깥으로 나아갔
다. 그는 끝이 세갈래로 갈라진 나무막대를 가지고 와서는 우치에게 보이며 말
했다.
   "우치야. 내가 보기에는 자미검법을 시전하기에는 보통의  칼가지고는 안될
것 같구나."
   "사부님. 뭔가를 발견해 낸 겁니까?"
   우치는 그가 열흘만에 입을 열자 기뻐 말했다.
   "글쎄다. 네가 말한 동작에는 별 다른것이 없는데 다만  초식을 시전하려면
적어도 한가지 칼 이상은 있어야 할 것 같아서  바깥에서 끝이 갈라진 나무를
가져와 봤단다."
   그는 나무를 몇번 휘둘러 보더니 말했다.
   "참 이상하지. 우치야?"
   "뭐가 말입니까?"
   "오늘 내가 자미검법을 생각하다가 깜빡 잠이 들었는데 다까미무스비(高御
神)신사에 가는 꿈을 꾸었단다."
   "다까미무스비신사?"
   "그렇단다. 대마도의 남쪽 스쓰(豆  )에 있는 신사인데 거기에는 커다란 바
위가 있단다. 대마도인들은 그것을 영험한 바위라고 해서 영석(靈石)이라고 부
르는데 옛날 가야에서 배로 실어왔다는  전설이 있단다. 꿈에 내가 그  영석에
올라타는 꿈을 꾸었단다."
   종마도는 갈라진 나무를 몇번 아래위로 흔들어 보더니 웃으며 말했다.
   "그런데 그 꿈을 꾸고나자 갑자기 떠오르는  것이 있었는데 자미검법의 출
수를 위해서는 초식보다 검을 연구해야 될 것 같다는 생각이 들었단다."
   우치는 웃으며 말했다.
   "사부님. 신사에 간 것과 갈라진 가지가 어떤 연관이 있는가요?"
   종마도는 정색이 되어 말했다.
   "연관이 있단다."
   그는 땅바닥에 일곱개의 가지로 된 나무그림을 그리며 말했다.
   "그 꿈을 깨고나니 갑자기 이신산(里神山:사토노카미야마)에 있는 칠지검(七支
劍)이 생각나더구나."
   "칠지검(七支劍)?"
   "그렇단다. 좋은 칼은 하루에 한번 단련하여  1백 일이 되면 또 땅에  수년
동안 묻었다가 꺼내서 다시 단련하여 1백 번의  단련을 거쳐야 천하의 패도가
되는데 그런 검이 이신산(里神山)에 있단다. 그 산에도 작은 사토노카미야마신
사가 하나 더있는데 거기에는  고대 가야의 왕녀가  가져왔다는 칠지검이라는
것이 있단다. 칠지검은 좌우로 여섯개의 가지가 나있어 검이라기 보다는  신물
(神物)이라고 생각하고 있었는데 지금 생각하니 그게  아닌것 같다. 과거에 나
는 조선에서 연검을 보았는데 그것은 칼이 연약해 버들가지 같지만 초수의 변
화가 보통의 칼보다 더욱 심해서 검술의 위력이 배가 되는 것을 보았단다.  같
은 실력을 지녔더라도 그에 맞는 검이 있다면 그 위력이 배가 되는 것을 보면
분명 자미검법에는 그 검법에 맞는 칼이 있는 것이 분명할게다. 칠지검은 천년
이 넘은 패도가 분명하지만 그 검으로는 무예를 겨룰수 없으므로 하잖은 무인
조차 그 검을 사용하려 하지 않는단다. 그러나 분명 그 검에 어떤 이치가 있으
므로 장인이 심혈을 기울여 칠지검을 만들었을것이다. 내 추측이 맞다면 그 검
과 네가 말한 자미검법에는 어떤 비밀이 숨겨져 있을것 같다는 생각이 드는구
나."
   갑자기 동굴에서 커다란 목소리가 들려왔다.
   "사숙. 그동안 잘 계셨소?"
   우치는 그 소리를 듣자 귀가  멍해졌다. 종마도는 갑자기 얼굴이  창백하게
변하더니 우치에게 조용히 말했다.
   "우치야. 오늘이 동지더냐?"
   "아닙니다. 동지는 벌써 지나간지 오래이고 아마 입춘 무렵 일겁니다."
   "뭐야? 벌써 시간이 그렇게 지났구나. 그런데  이상하군. 익성은항상 동지
무렵에 이곳을 찾아오곤 하였는데 입춘 무렵에  이곳에 왔다면 그가 대마도에
서 온것이 아니고 일본에서 온 것이란 말인가?"
   우치가 말했다.
   "시라기는 미찌꼬의 아버지가 미노국에 갔다 하였습니다."
   "뭐야? 그렇다면 그는 왜국으로 같다가 돌아오는 길에 들른 모양이로구나."
   그의 입술이 바르르 떨리더니 말했다.
   "우치야. 너는 절대 이 동굴안에서 나오지 말거라."
   그는 나가려 하다가 다시 말했다.
   "우치야. 너에게 말해주지 않은 것이 있구나. 조선으로 가려면 먼저 대마도
를 들러야 하는데 이 섬에는  봄이오면 조선으로 가는 상선들이 많단다.  너는
그걸타고 대마도로 가서 상도의 시다루(志多留)로 가거라.  그곳에 가면 칼 만
드는 고지로오 노인이 있는데 그를 찾아가서 네가 나의 제자라고 말하고 그에
게 칼 한자루를 얻거라. 그는 나와 절친한 사이인데 내가 너에게 칼  한자루를
만들어 달라고 말한다면 좋은 검을 만들어 줄 것이다. 너는 그에게서 검을  받
은 후에 내가 너를 조선으로 보내주라고 하더라는 말을 하거라. 그럼 너는  조
선으로 갈 수 있을것이다. 익성이가 일본에 갔다 왔다면 그가 서서히 일을시
작하려는 것일게다. 너는 아직 나와의 약속을 잊어버리지 않았지?"
   종익성은 다그쳐 말했다.
   "이 녀석. 어서 대답 하거라."
   "잊어버리지 않았습니다. 그것보다도 사부님 혼자 어떡게  싸우실려고 그러
세요? 제가 돕겠습니다."
   그러자 종마도는 우치를 물끄러미 바라보다가 말했다.
   "고맙구나. 우치야."
   그는 별안간 우치의 가슴과 몸의 혈도를 몇군데 쳤다. 그러자 우치는 곧 몸
이 마비되었고 그 자리에서 쓰러지고 말았다. 종마도는 우치의 볼과 머리를 몇
번 쓰다듬더니 말했다.
   "우치야. 미안하구나. 너는 아직 익성의 상대가 되지 않는단다. 그리고 이건
내가 꼭 해주려던 말인데, 다카미무쓰신사에 가거든  영석(靈石) 아래를 파 보
거라."
   그는 동굴의 작은 통로로 나가며 중얼거렸다.
   "시간이 조금만 더 있었어도 자미검법의 비밀을 풀 수 있을것도 같은데..."


번  호 : 9745
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-16 00:05
제  목 : [전우치전 4] 종마도의 죽음


   잠시후 동굴을 뭔가로 막는것  같은 소리가 들리더니 크게  동굴이 울리는
것 같은 소리가 들려왔다. 그리고 잠시후 멀리에서 칼이 부딪히는 것 같은  소
리가 들려왔다.
   우치는 한손만을 가지고 있는 종마도가 걱정되어 그가 눌렀던 곳에 정신을
집중하였다. 그곳은 종마도가 혈도를 집은 곳이었는데 우치가 기운을 집중하자
막혔던 혈도가 서서히 풀리기 시작했다. 보통 혈도를 스스로 푸는 것은 어려운
일이라 할 수 있는데 우치는 워낙 잠재한 공력이 대단한지라 정신을 집중하자
막혔던 혈도가 쉽게 풀어질 수 있었다. 비유하면 그것은 물이 가득한 큰 재방에
작은 구멍을 하나 뚫는 것과 같은 것이라고 할 수 있는 것이다.
   우치는 일어나서는 동굴 입구로 가 보았는데 한 사람이 들어갈 수 있는 작
은 통로는 돌과 진흙으로 막혀져 있었다.
   그는 진흙을 끍어내고 입구를 막고 있는 바위를 밀었다. 바위가 힘없이  밀
려나자 곧 어두운 굴이 나타났는데 굴 속에서는 칼이 부딪치는 소리가 끊임없
이 들려오고 있었고 간간히 웃음소리, 고함소리가 들려왔다.
   우치는 조심조심 종마도가 싸우고 있는 귀신굴의 입구로 다가갔다.  꼬불꼬
불한 길을 지나 큰 물웅덩이를 지나서야 우치는 훤한  빛이 새어 들어오고 있
는 귀신굴의 입구를 발견할 수 있었는데 우치는 그곳에 있는 사람들을 발견하
곤 재빨리 몸을 바위뒤로 숨겼다.
   그 곳에는 검은 옷을  입은 오육십대정도의 사나이가 팔짱을  끼고 있었고
그 옆에 종언만이 서 있었다. 그리고 그들의 뒤에 시라기와 구랫나루의 장한이
장검과 곤봉을 들고 서 있었다. 그들이 지켜보고 있는 곳에는 종마도가 가라스
님과 싸우고 있었는데 시종 불꽃이 번득였다. 가라스님은 재법 머리가 길게 자
라 있었는데 긴 장검을 무섭게 휘두르며 종마도를 공격했고 종마도는 한 팔만
을 가지고 깡총깡총 뛰어다니며 가라에게 대항하고 있었다.
   "이제 그만 하거라."
   가운데 있는 사람이 말을 하자 가라소는 검을  거두고는 그에게 읍하고 뒤
로 물러섰다.
   그는 천천히 입을 열었다.
   "사숙. 3년전 보다 훨씬 많이 진보한 것 같군요. 한 팔만 가지고 이 정도이
니 과연 마도란 별칭이 그냥 나온 말이 아니로군요."
   종마도는 껄껄 웃으며 말했다.
   "고맙구나. 그것이 다 본원심경을 연마한 덕분이 아니겠느냐."
   종익성의 눈이 번뜩였다.
   "나는 사숙이 내 딸아이와 린꼬를 살려준 것에 대해 감사하다는 말을 하러
왔습니다."
   "그래? 그런데 보자마자 암습을 가하다니 그것이 감사의 표시인가?"
   "그것은 그동안 사숙의 무공이 얼마나 늘었는지 궁금해서였소. 역시 본원심
경은 대단하군요. 사숙. 이제는 그 책을 나에게 넘겨줄 때도 되지 않았소?"
   "흥. 내가 무엇때문에 너에게 그것을 넘겨준단 말이냐? 너는 나를 배신하고
내 몸까지 이 모양으로 만들었지 않았느냐?"
   익성은 말했다.
   "그것은 과거의 일이 아닙니까? 이제는 그만 잊어버리시고 나에게 그 책의
행방을 가르쳐 주십시오."
   "어림없는 소리다."
   익성이 말했다.
   "나는 사숙이 내 딸아이와 오우치가문의 아이를  살려준 것에 대해 감사하
고 있습니다. 그리고 그 아이를 살려준 뜻이 과거의 원한관계를  청산하겠다는
의미인줄 알았습니다만.."
   종마도는 그의 말을 듣자 혀를 차며 말했다.
   "그 애가 오우치가문의 아이였다면 단칼에 죽였을텐데.. 아깝군. 아까워. 하
지만 나는 너와 같은 사람이 될까봐 그 아이들을 살려준 것이다."
   "어떡게 말해도 좋습니다. 나는 오늘 그 책을 꼭 찾아가야겠으니 어서 나에게
그 책이 있는 곳을 알려주십시오."
   종마도는 껄껄 웃더니 다시 말했다.
   "본원심경은 내가 가지고 있다가 이틀전에 태워버렸단다. 그러니 이제는 나
를 찾아와도 소용이 없단다."
   "그 아까운 것을 설마 태울리는 없을텐데..."
   "바보같은 녀석. 나는 이미 그  내용을 알고 있는데 무엇이 아까워  그까짓
책 한권을 못태우겠느냐? 그리고 배은망덕한 네 놈에게  줄 바에는 차라리 태
워버리는 것이 낫지."
   "흥. 사숙은 선조들의 대업을 가로막고 있는 배신자요."
   "배신자? 너야말로 배신자요, 철면피다. 그동안 너로인해 죽은 자가 몇이나
되느냐? 핏줄을 나눈 나조차 속여 이곳에 가두는 놈이 배신을 들먹이느냐?"
  시라기가 소리쳤다.
  "말도 안되는 소리 그만하시오."
  종마도는 가라소와 시라기를 번갈아 보며 말했다.
  "흥. 너희들은 도주에게 속고 있다는 것을 아직도 모르고 있단 말이냐?"
  "그게 무슨 소리요?"
  "가라소(韓蘇), 계치(鷄知), 서라벌(徐羅伐), 시로코(白子), 미야마(美山),
시라기(新羅)라는 이름을 왜 지은 것 같으냐?  도주는 이 대마도의 지명에서
따왔다고 하지만 너희는 모두 조"
  "헛소리하지 마시오."
   갑자기 종익성이 소리치며 종언만과 시라기의 허리에 차고 있는 장검을 뽑
아 종마도를 공격하기 시작했다. 은빛 검광을 번득이며 두개의 장검이  종마도
의 몸과 머리를 향해 공격해 들어왔다.
  "흥. 네놈도 겁나는 것이 있는 모양이구나."
   종마도는 소리를 지르며 그와 맞섰는데 한칼로 종마도의 쌍검과 싸우자 금
새 종마도가 밀리기 시작했다. 그러자 종마도도 검술에 관한한 일가를 이룬 인
물인지라 한 칼을 비호처럼 휘두르며 종익성의  빈틈을 노리고 죽기를 각오하
고 달려들었다.
   종익성은 종마도가 동귀어진하려는듯 달려들자 뒤로 피하며 소리쳤다.
   "시로코. 어서 사숙을 막아라."
   그러자 철봉을 들고 있던 구랫나루의 장한이 번개처럼 뛰어 들었다. 무거운
철봉이 종마도의 머리를 향해날아오자 그는 몸을 날려 봉을 피한 후 소리쳤다.
   "네 녀석도 결국 사냥개에 지나지 않다. 비참하게 죽기 싫거든 네  사부의
곁을 떠나거라."
   그러자 가라소가 뛰어나오며 소리쳤다.
   "흥. 허튼소리 하지말고 죽기 싫거든 어서 그 책을 내 놓으시오."
   "네놈도 마찬가지다. 너는 내가 충심으로 가르쳤거늘 나를 배반해?"
   "나는 한번도 사숙을 사부로 생각해 본 적이 없소."
   가라소의 말을 듣자 종마도는 극심한 분노가 치밀어 올랐다.
   "흥. 네 놈이 감히 나에게........"
   종마도는 가라소에게 검을 휘둘렀다. 그러자 가라소는 깜짝 놀라 검을 떨어
뜨리고는 뒤로 물러섰다.
   "아니."
   종익성은 그 모습에 깜짝 놀라 비명을 질렀다.
   우치는 종마도가 금방  휘두른 초식이 자미검법중에  천부도운세라는 것을
알 수 있었다.
   '정말로 무서운 초식이로구나. 두 혈도를 공격하지 못했는데도 칼을 놓치게
만들다니...'
   사람들이 놀라고 있을때 종마도는 뭔가를 깊이 생각하더니 크게 웃으며 말
했다.
    "그렇군.. 손목이야. 손목."
   그는 말이 끝나자 가지고 있던 장검을 버리고는 등 뒤에 차고 있던 가지가
있는 나무를 꺼내서는 종익성에게 말했다.
   "익성아. 어서 덤벼보거라. 내 오늘 너에게 검법의 진수를 보여주겠다."
   익성은 단 한 초식만으로 가라의 검을 떨어트리게  한 종마도가 갑자기 칼
을 버리고 나무를 부여잡자 이상한 생각이 들었다.
   '분명 뭔가가 있다. 아무리 종마도라 할지라도 한 손만 가진 병신 늙은이인
데 가라소를 저리 쉽게 재압할 수 있단 말인가? 그리고 저 모습은 뭔가? 단지
나무작대기를 가지고 나를 상대할 수 있다는 말인가? 분명 그가 대맥분원심경
에서 뭔가를 깨우친 것이 틀림없다.  옛날에 그리 보잘것 없던 책이었는데  그
안에 그렇게 심오한 무학의 내용이 숨어 있었단 말인가?  분명 그가 이 섬 바
깥을 나온적이 없는데 이렇게 무공이 강해졌다면 그 책이 이 굴 안에 있는 것
이 틀림없다.'
   익성은 웃으며 말했다.
   "사숙. 정말 대단하군요. 어찌 그런 나무막대로  나를 상대하려 하시오? 뭔
가 새로운 검법을 만든 것이오?"
   종마도는 의기양양하게 웃으며말했다.
   "하하하. 만일 내가 너와의 싸움에서 이긴다면 나는 죽어도 여한이 없다."
   "하하하. 그 나무 막대로 나를 이길 수 있단 말이오?"
   "그건 싸워봐야 알겠지."
   말이 끝나자 마자 종마도는 나무 막대를 휘둘렀다. 그는 세 갈래로  갈라진
막대를 휘둘렀는데 천추무봉세에서  갑자기 탐랑거명세의  초식으로 변화하기
시작했다.
   익성은 나무막대의 위력보다 그 뾰족한 가지의 변화가 심하여 좀체로 공격
할 수도 없었고 그렇다고 무턱대고 방어할 수도 없었다. 익성이 막으려고 하면
나무의 가지가 익성의 사혈을 공격하기 때문에 익성은 몸을 피해 뒤로 물러설
수 밖에 없었다. 우치가 보기에도 종마도는 첫번째 석굴에 있는 초식과 두번째
석굴에 있는 초식을 번갈아 사용하고 있었는데 그 위력이 대단해 보였다.
   '정말 대단하구나. 나뭇가지의 위력이 저토록 대단할 줄이야. 그런데 손목이
라는 말은 무슨 뜻일까?'
   우치가 이렇게 생각하고 있을때 그들의 뒤에 서있던 가라소가 자신의 칼을
조심스레 바닥에서 주워 들었다.
   '이게 무슨 꼴인가? 내 제자들 앞에서 병신 늙은이에게 검 한번 휘둘러보지
못하고 당하다니 이런 망신이 있나?'
   종익성은 뒤로 멀찍이 물러서더니 쌍검을 휘두르며  종마도를 향해 공격해
들어왔다. 어둠속에서 보니 그것은 둥글게 빛을 뿌리며 뱀처럼 종마도에게  다
가가고 있었다. 다음 순간 티팅--하는 경쾌한  음향과 함께 동굴의 바닥에 검
끝이 떨어져 내렸다. 그리고 어느새 종마도의 가지끝은 익성의 목을 겨누고 있
었다. 익성은 어떡게 된 일인지 영문을 몰라 당황스런 눈으로 종마도를 바라보
았다.
   종마도는 크게 웃으며 허공에다 소리쳤다.
   "그래. 그래 칠지검이야. 칠지검. 칠성검과 칠지검..그래. 나는 이제야비밀
을 알았다. 으하하하하."
   이때 종익성이 재빨리 나무가지를 잡았다. 그때 뒤에서 가라소가 시퍼런 장
검을 휘둘렀다. 종마도는 자신이  방심하고 있었다는 사실을 금새  깨달았지만
이미 때는 늦어버렸다. 한 팔에 의지하던 종마도는 자신의 무기였던  나뭇가지
가 붙잡히자 꼼짝하지 못하고 가라소의 칼을 맞았고 그 자리에서 힘없이 무너
지고 말았다. 이것은 너무도 순식간에  일어난 일이라 우치가 미쳐 소리쳐  줄
수도 없었다.
  우치는 종마도가 쓰러지자 망연자실 바닥에 주저앉고 말았다.
  이때 종익성은 쓰러진종마도를 살피더니 말했다.
   "이런..죽어버렸군."
   가라소가 읍하며 말했다.
   "사부님이 위험한 것 같아서 제가 그만......."
   종익성은 가라소의 등을 두드리며 말했다.
   "신경쓰지 말거라. 너는 네 도리를 다 한 것이다.  이 늙은이가 그 책을 보
고 무서운 검법을 만든 모양이로구나. 혹시 이 동굴 안에 그 책이 있을지 모르
니 어서 찾아보자."
   우치는 그 말을 듣자 정신이 번쩍 들었다.
   '큰일났구나. 이들이 나를 발견하면 그 책의 행방을 물어볼 것이니,  잘못하
면 두 다리와 한 팔이 잘리게 될지도 모르겠구나.'
   우치는 살금살금 굴 속으로 돌아 들어갔다.

   굴 속으로 들어가면서 생각하니 막상 숨을만한 장소가 없었다.
   '굴 끝으로 들어가면 내 머리가 간신히 들어갈 만한 숨구멍이 있을 뿐이니,
어디 숨을 만한 데가 없구나.'
   그는 종마도가 바위와 진흙으로  굴 입구를 막아놓고 간  이유를 그제서야
알 수 있었다.
   '이런 바보같은 녀석. 그냥 가만히  있었으면 들키지 않을  수도 있었을텐
데....'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 멀리서 가라소의 말소리가 들렸다.
   "이 굴의 끝에 사람이 은신할 만한 공간이 있습니다. 사숙은 그곳에서 명상
을 하시거나 검술을 만드셨는데 아마 거기에 있을 확율이 높을 겁니다."
   우치는 다시 생각했다.
   '아이쿠. 거기 있었다면 정말로 잡힐 뻔 했구나.'
   그는 숨을 곳을 찾다가 옆에 있는 물 웅덩이를 발견하고는 생각했다.
   '지금 이 곳에는 숨을  만한 곳이 이곳밖에는 없구나.  다행히 물이 차갑지
않으니 여기서 그들이 가기전까지 숨는  방법밖에 없구나. 천지신명님, 부처님
굽어 살펴 주십시오.'
   우치는 사람들이 다가오는 소리가  가깝게 들리자 기도를 하며  물 속으로
들어갔다. 물속에서 머리만 빼꼼히 내  밀고 있던 우치는 그들이 바로  지척에
도달하지 크게 숨을 머금은 뒤에 물 속으로 들어갔다. 그런데 물속으로 들어간
우치의 눈 위로 수면을 가르는 뱀 한마리가 보였다. 우치는 그 뱀이  칠점사라
는 것을 알 수 있었다.
  이 곳은 섬인지라 뱀이 유난히 많았는데 종마도의 주식이 바로 뱀이었다. 우
치는 섬에서 토끼를 잡아 먹었는데 종마도는  유난히 뱀을 좋아하였기 때문에
굴 안 깊숙한 곳에 있는 뱀 굴 근처에 거처를 마련한 것이었다. 가끔씩 우치도
굴 안에서 뱀을 본 적이  있었지만 바로눈 앞에서 칠점사를  보자 겁이 덜컥
났다. 그것은 과거 자신이 독사에게  물려 죽을뻔한 일이 있었기 때문에  더욱
그러했다. 칠점사는 유유히 물 위를 떠다니다가 우치가 있는 방향으로  서서히
헤엄쳐 다가오기 시작했다.
   우치는 칠점사에 물리면 일곱걸음을 옮기기 전에 죽는다는 것을 알고 있었
으므로 어떡게 해야 할까 망설였다. 하지만 바로 위에는 종익성과 그의 제자들
이 지나가고 있었으므로 물 바깥으로 나갈 수 없었다.
   칠점사는 삼각형의 머리를 추켜들며 우치에게 서서히 다가왔다. 우치는  만
에 하나라도 뱀에게 물리게 될까봐 몸을 움직이지 않고 가만히 뱀을 노려보았
다. 칠점사는 그런것을 아는지 모르는지 채칙과 같은 몸통을 좌우로 흔들며 어
느새 우치의 머리윗쪽으로 다가와  있었다. 그는 물속에서 칠점사의  몸놀림을
살펴보고 있었는데 갑자기 칠점사와 우치의 눈이 마주쳤다. 뱀은 하얀 눈 가운
데에 낫과 같이 낱카로운  검은 눈동자를 부라리며 서서히  머리를 물 속으로
집어넣기 시작했다.
   우치는 뱀이 물 속으로 자맥질을 하려하는 것을  보고 깜짝놀라 그만 물을
몇 모금 삼키고 말았다. 뱀이 우치의 코끝까지 도달했을 무렵 갑자기 칠점사가
몸부림을 치기 시작했다. 우치는 뱀이 요동을 치자 깜짝 놀라 뒤로 몸을  빼서
바위벽에 몸을 붙였다. 칠점사의 몸은 어느새 두 도막이 나서 각각의 몸둥아리
가 맹렬히 요동치고 있었는데 붉은 피가 물속에서 흩어지며 퍼지고 있었다. 우
치가 안심하고 있을때 갑자기 수면위에서 은빛의 칼이 물속으로 들어왔다.  칼
은 우치의 눈 앞에서 한자정도 떨어져 있다가 서서히  우치의 얼굴을 향해 다
가왔다.
   '이들이 눈치 챈 것일까?'
   우치는 칼이 다가오자 더욱 벽에 찰삭 달라붙어 있었는데 은빛검이 우치의
얼굴에서 한자정도 다가오더니 물속으로  가라앉고 있는 칠점사를  낚아서 물
밖으로 가져가는 것이었다.
  그는 숨이 목구멍까지 차오르는 것을 참은채 머리 위에 있는 사람들이 가기
만을 기다렸다.
   '참아야 한다. 참아야 해. 지금 내가 저들에게 잡힌다면 조선에 가보지도 못
하고, 사부님의 약속을 지키지도 못하고 이곳에서 뼈를 묻어야할지도 몰라.'
   우치는 바위턱을 움켜쥐며 결사적으로 숨을 참았다. 그리고 잠시후  우치는
몇모금의 물을 더 마시다가 결국 숨을 참지 못하고  수면 위로 얼굴을 내밀었
다.
  눈 앞 바위위에 반토막이  난 칠점사가 긴 혀를  내민체 죽어있었고 사방은
어두운 정적만이 감돌고 있었다. 우치는 반토막이 난 칠점사를 보며 안도의 한
숨을 내쉬며 생각했다.
   '다행이다. 그들이 가다가 독사를 발견하고는 죽여버린 모양이로구나.  분명
그들은 이 굴의 끝에 있는 방으로 갔겠지?'
   잠시후 동굴끝에서 두런두런 말소리가 들리더니 곧이어 발자국들이 다가오
는 소리가 들렸다. 우치는 그들이 가까이 다가오자 다시 수면 아래로 몸을  숨
겼다. 그렇게 한참을 숨을 참다가 우치는 다시 수면위로 고개를 들었다.
  동굴 입구에서 뭔가를 찾는듯  시끄러운 말소리가 들려왔다. 우치는  참았던
숨을 길게 내쉬고는 귀를 기울여 그들의 소리를 들어보았다. 그들의  목소리가
동굴벽에 울려 무슨 말을 하는지  제대로 알아들을 수 없었다. 우치는  그들이
사라지기를 기다려 물속을 나가기로 결심하고는  그들의 목소리가 사라질때까
지 기다리기로 하였다. 얼마나 기다렸을까? 사람들의 목소리가 들리지  않았고
우치는 물밖으로 몸을 빼서는 동굴입구로 가보았다. 그곳에는 사람의 흔적이라
고는 하나도 발견되지 않았다. 동굴안에서 굴 바깥을 바라보니 어둠이 깃든 밤
하늘에 별들이 반짝거리고 있었고 바람부는 소리가 을씨년스럽게 들려왔다.
   우치는 굴입구에서 바깥에 사람이 있는가 살펴보았다. 바깥에는 아무런  소
리도 들려오지 않았고 잠시후  그는 천천히 종마도에게로 다가갔다.  종마도는
등뼈가 반쯤 잘린체로 비참하게 죽어 있었는데  그와는 반대로 입가에 미소를
흘리고 있는것이 마치 득도한 고승의 얼굴처럼 평화로워 보였다. 그의 시체 옆
에는 부러진 검 두개가 떨어져 있었고 그 옆에는  가지가 달린 나무가 떨어져
있었다. 우치는 나무검과 부러진 검을 보며 생각했다.
   '분명 나무와 검이 부딪쳤는데 어째서 쇠로 만든 칼이 약한 나무에 부러졌을
까?'
   그는 다시 죽은 종마도의 얼굴을 쳐다보았다.
   '사부님이 죽으면서도 그렇게 즐거워할 이유가 있는가? 사부님은  돌아가시
기전에 비밀을 알았다 했는데,  그렇다면 사부님이 자미검법의 비밀을  알아낸
것이 아닐까?'
   굴 바깥에서 두런두런 말소리가 들려왔다.
   우치는 재빨리 동굴속으로 숨어들어갔다. 곧이어 동굴안으로 두개의 긴  그
림자가 들어오더니 입구에서 두 사람이 횃불을 들고 동굴안으로 들어왔다.  그
들은 시라기와 긴 철봉을 든 사나이였는데  동굴로 들어와서는 종마도를 들고
바깥으로 나갔다. 우치는 그들이 눈치채지 못하게 멀리서 뒤따라가 보았다. 잠
시후 그들이 멈춰선 곳은 동굴에서 얼마 떨어지지 않은 바위가 있는 곳이었는
데 그 위에 나무들을 잔득 쌓아 놓았고, 그  주변에  종익성과 종언만, 가라소
가 서성대고 있었다.
  두 사람은 종마도의 시체를 나무 위에 얹고는 횃불을 던져버렸다. 잠시후 나
뭇더미에 불이 붙더니 붉은 불꽃이 뱀의  혀처럼 일어나 종마도를 삼켜버리고
말았다. 우치는 바위뒤에서 숨어서 그 광경을 지켜보며 생각했다.
   '사부님의 미소는 무엇을 의미하는 것일까? 칠지검과 칠성검. 비밀을 풀었다
라는 말은 무슨 뜻이었을까?'
   우치는 하늘을 바라보았다. 머리위에 북두칠성이 꼬리를 아래로 붙들어  꺼
꾸로 서 있었고 작은 별들이 무수히 떠 있었다.



번  호 : 9746
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-16 00:07
제  목 : [전우치전 4] 원혼귀복신공


                  원혼귀복신공(願魂鬼復神功).

   우치는 그들이 가고 난 후에 종마도의 뼈를 수거하여  양지바른 곳에 묻어
주었다. 우치는 마침 몸이 젖어 있었기 때문에 옷을 벗어 불타고 있는 장작불
에 말려놓았다.
  돌연 품 속에서 서찰이 하나 떨어져 불속으로 들어갔다.
  '앗...저것은 장원의 노마님이 주신건데...'
  우치는 재빨리 나무막대로 불속에 떨어진 서찰을 빼냈다. 서찰은 습기가 축
축하여 불에 타지는 않았지만 먹이 퍼지지 않았을까 싶어 재빨리 서찰에서 편
지를 꺼내었다.
  '아..다행이 글자가 망가지지는 않았구나.'
  우치는 안도의 숨을 내 쉬며 그 글을 보던 중 깜짝 놀랐다.
  '정..정말이었구나. 미찌꼬의 아버지 종익성은 정말로 큰  병란을 일으키려는
생각을 하고 있구나. 그가 미노국에 간  이유는 미찌꼬와의 정략 결혼을 위해
서였다. 이 서찰은 반드시 거제 현감에게 보여드려야겠구나.'
  우치는 서찰을 잘 말린 후 품속에 집어 넣었다.
  다음날부터 종마도와 우치가 기거하는  굴방은 우치 혼자의  방이 되었는데
할 일이 없었기 때문에 동굴속에서 종마도가 다듬어 놓은 나무막대를 들고 검
법을 연습하며 시간을 보내었다.  그는 종종 종마도가  남긴 말들을 떠올리며
자미검법을 연구하였으나 좀체로 자미검법의 운용방법을 찾아 내지 못했다.
  우치는 오늘도 오랫동안 나무를 휘두르다가 바위턱에 앉아  갈라진 가지 끝
을 바라보며 생각했다.
   '이상한 일이군. 이상한 일이야. 어떻게 이 나무로 쇠로 만든 검을 순식간
에 두개나 부러트릴 수 있단 말인가?  잔가지 중간에 쇠에 끍힌 자국이 있긴
하지만 상식적으로 이해 할 수가 없구나. 사부님이  있을때는 옆에서 이야기만
해 주어도 잘 이해가 되었는데 나 혼자서는  정말 어렵구나. 그런데 손목이라
는 말은 뭐지? 칠지검과 칠성검! 비밀을 풀었다라는 말은 무슨 뜻일까?'
   우치의 머릿속에는 종마도가 죽기 전에 했던 말이 머릿속에 아련히 맴돌고
있었다. 그는 답답한 마음에 문득 굴 바깥을 바라보았다. 갈라진 구멍바깥으로
따뜻한 햇살이 새어 들어오고  있었다. 우치는 문뜩  굴바깥으로 나가고 싶은
마음이 생겨났다. 그는 나무 막대를 들고 굴 바깥으로 나아갔다.
  하늘은 푸르고 날씨는 따뜻하여  벌써 땅위에는 잡풀들이  연녹의 푸른옷을
입고 자라나고 있었다.
 '이곳은 남쪽 지방이라 내가 살던  곳보다 봄이 일찍 찾아오는 모양이로구
나.'
   나무에 새순이 움을 트고 있었고 아지랑이가 들판위로  자욱히 솟아오르고
있었다. 우치는 이국에서 맞는  봄인지라 마음이 황홀하여 산  위로 올라갔다.
산 위에서 바라보니 그늘진 곳에는 아직도 솜이불을 덮어놓은것 같이 눈이 쌓
여 있었으나 양지바른 쪽에는 제법  푸른기운들이 넘실거리고 있었다. 우치는
숨을 깊게 들이쉬었다. 바다에서 바람이 불어 우치의 머릿결을 스쳐 지나가고
비릿한 바다내음이 우치의 코를 간질거렸다.
   '남풍이 부는구나.'
   우치는 문득 남풍이 불고 있다는 것을 알 수 있었다.
   "남풍?"
   우치는 문득 남풍이 불고 있다는 것을 느끼고 재빨리 웃저고리를 벗어 정말
로 남풍이 불고 있는지 시험해 보았다.
   '남풍이 불고 있다.'
  우치는 고개를 돌려 북쪽을 바라보았다. 수평선끝에 아지랭이처럼 섬같은 것
이 보이는 것 같았다.
   '저것이 대마도인가? 참. 남풍이 분다면 바람을 타고 조선으로 돌아갈 수도
있겠구나. 이 섬에는 대나무가 있으니 잘하면 땟목을 만들 수도 있을거야. '
   그런 생각을 하자 우치는  기쁜 마음이 솟구쳐 산  아래로 뛰어 내려갔다.
그는 재빨리 동굴로 들어가 나무를 자를만한 도구를 찾아보았다. 그러나 동굴
속에는 싸울때 부러진 칼날과  칼자루밖에 없었고, 주머니에  소정이 준 작은
단도밖에 없었다.
   '이것들을 가지고 대나무를 잘라 땟목을 만들  수 있을까? 설령 만든다 하
더라도 조선땅을 찾아갈 수  있을까? 안돼. 안돼. 삼리밖에 되지않는 거제도도
가지못해 대마도에 끌려온 주제에 어떻게 나 혼자 배를 몰아 조선땅에 갈 수
있단 말인가? 설사 출발한다 하더라도 먹을 물과 식량은 어떡하지? 그냥 포구
에 있는 왜인의 배를 몰래 훔쳐타고 갈까? 왜인들은 사남기가 삵쾡이 같아서
만약 들키기라도 한다면 수중고혼이 될지도 몰라..아...'
   우치는 조선에 간다는 생각이  일시에 꺾여 버리자 바닥에  벌렁 드러누워
동굴에 뚫린 구멍을 바라보며 생각했다.
   '이러다가 영영 이곳에서 나가지도 못하고 살아야하는 것은 아닐까?'
   우치는 백발이 성성한 머리와 수염에 헤진 옷을 입고  구부러진 허리에 나
무 지팡이를 짚고 바람이 숭숭 들어오는 듬성듬성한  이빨을 가진체 토끼고기
나 물고기를 뜯어먹고 있는 자신의 모습을 상상하고는  머리를 좌우로 흔들었
다.
   '나는 때를 기다리는 태공도 아니요, 도를 닦는 도사도 아닌데 무작정 이곳
에서 썩을 수 없어.  하지만 내가 가진 연장으로  땟목을 만들려면 적어도 몇
달은 걸릴텐데... 그때까지 남풍이 불어줄까?  사부님은 조선으로 가는 상선을
타고 가라 했는데 나는 왜인의  말을 모르니 그야말로 누각에  올라 사다리를
치워버린 꼴이 되었구나.'
   우치는 앞길을 생각하니 막막해서 한숨이  나왔다. 다시 뚥린 구멍을 바라
다 보았다. 구멍 바깥에는 푸른하늘이 보이고 흰구름이 흐르고 있었다.

   흰구름 무더기 속에 삼간 초막이 있어
   앉고 눕고 거닐기에 저절로 한가롭다
   차가운 시내는 반야(般若)를 노래하고
   맑은 바람 달과 어울려 온몸이 차다.

   우치는 문득 명광스님이 말해주던 고려말 나옹스님의 시를 읊어보았다. 그
러자 답답한 가슴속이 갑자기 시원해지는 것 같았다.
   '정말 좋은 시로구나. 명광스님께서 좋은 일에는 나쁜 일이 있고  나쁜 일
에는 좋은 일이 동반한다고 하지 않았던가?'
   우치는 새로운 힘이 생겨나는 것 같았다.
   '그래. 조선으로 가는 일은 천천히 생각하자.  그리고 이제는 날이 그리 춥
지 않으니 내일부터 바깥에다 작은 집도  만들자. 또 바다가 내려다보이는 전
망좋은 곳에 작은 초당도 만들자. 과거 당나라의 하지장(賀知章)은 경호(鏡湖)
를 빌어 살았고, 부재(符載)는 은거할 산을 사려했지만 나는 돈도 힘도 들이지
않고 이 섬을 가지게 되었으니 나야말로 그들보다 낫다고 하겠구나.'

 주-{{ 하지장(賀知章) 부재(符載):하지장은 만년에 도사(道士)가 되기 위하여
고향으로 돌아갈때에  황재가 경호(鏡湖)를 하사하고 직접 시를 지어 전송했으며
 태자(太子)와 백관들이 나와 전송했다. 부재는 은거할산을 사기 위해 돈을 빌
렸다.}}

   우치는 호기가 생겨났다.
  '일신여운수(一身如雲水), 유연임거래(悠然任去來)라...'
   그러자 문득 명광스님이 즐려 읊던 시 한수가 생각났다.

    외로운 구름은 골짜기에서 피어나되 가고 멈춤에 조금도 꺼리김이 없고,
    밝은 달은 하늘에 걸려있되 고요하고 시끄러움에 구애치 않는다.

   말로 표현할 수 없는 장쾌한 기분에 우치는 저절로 어깨춤이 일어났다.
  '일신여운수(一身如雲水), 유연임거래(悠然任去來)의 경지가 마음에 있었구
나.'
   그는 화두의 한구절을 풀어버리자 기분이 좋아 허리에 차고 있던 나뭇가지
를 뽑아 들고 흔들며 아무렇게니 휘둘렀다. 우치의 귓가에 은은한 음악소리가
들리는 것 같았다.
   '허허허. 참으로 신기하군. 내 마음이 즐거우니 귓가에 음악소리가 다 들리
는구나.'
   우치가 이런 생각을 하며 나뭇가지를 마구 휘둘렀는데 얼마가지 않아 단전
이 뜨거워지더니 온몸이 점점 뜨거워졌다.
   그는 나뭇가지로 종마도의 검법을 시전하기도 하고 마음내키는대로 자미검
법을 휘두르며 동굴속을 누비다가 힘을 주체하지 못하고 바위 위로 폴짝 뛰었
다.
   "어?"
   우치는 몸이 갑자기 화살처럼 허공으로 솟구쳐 올라  하마터면 동굴천정에
머리를 부딪칠뻔 하였다. 그는 깜짝 놀라  나뭇가지를 놓고 동굴천정에 난 석
순을 손바닥으로 밀치며 몸을 튕겨 바닥으로 내려왔다. 너무도 갑작스레 일어
난 변화인지라 바닥에 내려서자 고개를  들어 동굴천정을 바라보았다. 천정은
사람 세키 정도되는 높이였는데  자신이 메뚜기처럼 몸을  날렸다고 생각하니
좀처럼 믿을 수가 없었다.
   '이상한 일이구나. 내가 어떡게 저렇게 높은 곳을 뛸 수 있었지?'
   우치는 자신의 팔다리를 번갈아 보다가 생각했다.
   '신기한 일이로구나. 내 몸이 뜨거워지면 나도 모를  엄청난 힘이 발휘되는
것 같구나. 과거에 화담선생님과 계룡산까지 걷기를 할때도 이런 현상이 생겼
는데 이것이 해지스님이 말하던 내공이라는 것인가?'
   우치는 해지스님이 가르쳐 주었던 구결들을 떠올려 보았다.
   '그래. 어차피 이곳에서 할 짓도 없는데 해지스님이  가르쳐주신 구결과 사
부님이 말해준 활맥대법의 구결들이나 연구해보자. 잘하면 내 몸에 변화가 어
떡게 일어나게 된 것인지 알아낼 수 있을테니 말이야.'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 멀리서 작지만 은은한 음악소리가 들려오
는 것을 느끼고는 생각했다.
   '이상하다. 어째서 계속 음악소리가 들려오는 것이지?'
   그는 이상하게 생각하며 눈을 감고 음악소리가 정말로  마음속에서 나는지
아니면 다른 곳에서 나는 지 정신을 집중해 보았다. 잠시후 우치는 소리의 근
원지를 알아낼 수 있었다.  그것은 자신의 마음속에서  들리는 것이 아니었고
어두운 동굴에서 들려오고 있었다.
  우치는 이상하게 생각하며 음악소리를 따라  굴속으로 들어갔다. 거처한 방
을 나서자 그 소리는 더 크고 분명히 들려왔는데 가야금소리 같았다.
   '이곳에 사람이 왔다면 분명 배를 타고 온 것이 틀림없군.  잘하면 배를 타
고 이 섬을 벗어날 수 있겠구나. 그런데 누구길래 이 굴에서 가야금을 연주하
는 것일까?'
   애절한 음률이 굴속에 울리는 가운데 우치는 재빨리 귀신굴의 입구까지 다
가갔다.
  소리는 귀신굴의 입구에서 들려왔는데 우치가 가만히 살펴보니 누군가 동굴
입구에서 가야금을 연주하고 있었다. 우치는 그가 누구인지 알고 싶어 자세히
살펴보았지만 햇살이 반사되어 좀처럼 누구인지 알 수가 없었다. 그러나 어디
선가 들어본 음률이었으므로 우치는 곰곰히 생각해 보았다.

    두 빰은 우유빛, 머리칼은 옻칠을 한듯 새카맣구나
    주렴 사이로 내 비치는 여인의 눈빛 구슬처럼 또렷하도다..
    원래 선녀의 옷은 하얀 비단으로 짓고
    붉은 연지는 타고난 바탕 더럽힌다고 바르지 않네
    오나라의 애교있는 말씨는 앳되기만한데
    무한한 인생살이 근심은 다 알 수가 없네
    옛부터 아름다운 여인 운명 기박함이 심하다네
    문을 닫고 봄이 다하면 버들 꽃도 지고 말겠지
    그대 무엇을 근심하는가?
    인생사 일장춘몽에 지나지 않는것을.......

  잠시 생각하던 우치는 무릅을 탁 치며 기뻐했다.
   '이 음악은 가라장원에서 미찌꼬와 린꼬가 소정을 위로한다며 나에게 들려
준 음률이로구나. 그렇다면 린꼬가 아니면 미찌꼬?'
   그때 음악이 멈추더니 동굴속에 그림자가 길게 늘어났다. 연주하던 사람이
가야금 타는 것을 멈추고 일어선 것이다.
  우치는 반가운 마음에 동굴속에서 불쑥 나타나서는 소리쳤다.
   "그대는 린꼬요? 미찌꼬요?"
   그림자는 잠시 주춤하는듯 했다.
   우치는 말했다.
   "그 음악은 가인박명이라는 애상곡(哀想曲)아니오? 나는 그 음악을 가라장
원에서 들은 적이 있소?"
   이때 여인의 목소리가 들렸다.
   "당신은 누구시오? 어떡게 그걸 아시오?"
   우치는 여인의 목소리를 듣자 용기백배하여 말했다.
   "저는 대마도에 있었던 의원인데 이름이 전우치라고 합니다."
   "전우치?"
   그림자가 우치에게 다가왔다.
   "전우치. 살아있었군요."
   우치는 그가 가까이 다가오자 린꼬란걸 알 수 있었다.
   린꼬는 믿기지 않느다는 양 우치의 아래위를 살피더니 말했다.
   "나는... 그대가 죽은 줄 알았어요. 그런데 이 굴 안에 있었군요."
   "그런데 어떡게 이곳에 온 것입니까?"
   린꼬는 그 말을 듣자 재빨리 동굴 입구로 뛰어가 주변을 살피더니 다시 뛰
어내려와서는 말했다.
   "나는 그때 종마도의 성혼섭마공에  의식을 잃고는 언만  오라버니와 함께
후쿠오카(福岡)의 우리 집으로 돌아가 겨우 내내 쉬고 있었어요.  언만 오라버
니는 볼일이 있다고 미노국에 갔는데 그가 나와 미찌꼬의 복수를 하였다며 얼
마전에 종마도란 분이 죽었다고 하셨어요. 그래서  정말인지 내가 이 굴에 가
보자고 졸랐지요."
  "그럼 종언만이 이곳에 왔단 말인가요?"
  린꼬는 고개를 끄덕이며 말했다.
"언만 오라버니는 이 굴 바깥에 있어요. 나는 그대와 종마도란 분의 혼백을
위로하러 이곳에서 가인박명이란 곡을 연주한 것이지요. 그런데 그 날 도대체
어떡게 된 것이에요? 나와 미찌꼬는 그때 당신이 죽은 줄로만 알았어요."
   우치는 웃으며 말했다.
   "그분이 나를 살려주셨지요."
   미찌꼬는 우치의 얼굴을 보더니 웃으며 말했다.
   "나는 그대가 귀신인줄 알았어요. 얼굴에  수염이 자라 하마터면 못알아보
고 언만 오라버니를 부를 뻔 하였어요."
   굴 바깥에서 린꼬를 부르는 소리가 들리더니 발자국 소리가 가까이 들려왔
다.
   린꼬는 당황하여 말했다.
   "지금은 숨어요. 내가 얼마후에 미찌꼬와  함께 올테니 그때 이야기하기로
해요."
   이때 굴 바깥에서 그림자 하나가 나타났고 우치는 재빨리 가까운 바위뒤로
숨었다.
   "린꼬. 거기서 뭘하는 것이냐?"
   "네. 동굴속을 구경하고 있었어요. 오늘은 무시무시한  괴성이 들리지 않는
군요."
   "하하하. 그 괴인은 내가 처치했다 하지 않았나? 이제는 이 굴속에는 아무
것도 없단다."
   우치는 생각했다.
   '저녀석. 정작 손하나 꼼짝하지 않았으면서  공을 자기에게 돌리는구나. 소
인배같은 녀석..'
   린꼬가 말했다
   "글쎄요. 과연 그럴까요? 이 굴에 아무도 없을까요?"
   우치는 그녀의 말을 듣자 가슴이 철렁 내려앉는것 같았다.
   언만이 말했다.
   "도대체 무슨 말이지?"
   린꼬는 동굴천정을 둘러보며 말했다.
   "그 괴인의 혼령이 어딘가에서 우리를 지켜보고 있을지도 모르지요."
   그러자 언만은 가슴을 탁탁 치며 호탕하게 말했다.
   "하하하. 내가 있으니 걱정할 것  없단다. 자. 이제 어서 나가자. 잠시후면
날도 저물테니 말이다."
   종언만은 린꼬와 함께 동굴바깥으로 나갔다.
   우치는그들이 사라지자 안도의 한숨을 쉬었다.



번  호 : 9748
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-16 00:11
제  목 : [전우치전 4] 원혼귀복신공 1


   그는 다음날부터 바다가 한눈에  내려다 보이는 곳에 초당을  짓기 시작했
다. 섬에 대나무가 많았으므로 부러진 칼로 나무를 잘라 엉성하지만 자그마한
정자를 만들었다.
   바닥을 평평한 돌로 깔아 놓은 후 그 위에 대나무를 엮어 평상처럼 만들었
고 다시 그 위에 네개의 기둥을 세운후 대나무의 잔가지와 잎파리들로 지붕을
만들어 놓으니 제법 정자의 모습이 갖추어졌다.
   정자의 이름은 해운정(海雲亭)이라 하였는데 자신이  읋었던 시에서 딴 이
름이었다. 눈 아래 끝없이 망망한 바다가  내려다 보이고 고개를 들면 구름이
모습을 바꾸면서 어디론가 흘러가는  정취가 또한 해운정이라  이름한 이유였
다.
   대나무 잎파리가 시원한 그늘을 만드는  해운정은 제법 운치가 있었다. 우
치는 아침부터 노을이 물들기 시작할 무렵까지 해운정에서 검술을 연마하기도
하고 가끔 해지스님이 가르쳐 줬던 용형장권을 머리속에  떠올리며 따라해 보
기도 하였다. 그러나 가만히 앉아 풍경을  감상할 때가 많았는데 그렇게 지내
다가 밤이되면 귀신굴로 돌아와서는 시간을 보내었다.
   그는 밤마다 굴 안에서 해지스님이 가르쳐 준 운기비결에 나온대로 운기조
식을 하였는데 온몸이 가뿐하고 적게 먹어도  배고픈 줄을 몰랐다. 또한 조식
을 하자 정신이 맑아지고 몸이 가벼워졌기 때문에 검술을 더욱  수월히 할 수
있었고 어렵고 정묘한 동작도 곧 잘 할 수 있었다.
   그렇게 보름이 흘러갔다.
   우치는 해운정의 대나무 그늘 아래에서 유유히 떠다니는  구름을 바라보고
있었다.
   '구름은 어디에서 생겨나 어디로 가는 것일까?  저 하얀 덩어리가 비를 뿌
린다면 분명 저 구름속에는 많은 물이 들었음이 분명할텐데 어찌 저렇게 높은
하늘에 유유히 떠다닐 수 있을까? 저 구름 안에 백룡이 숨어  있다가 비를 뿌
리는 것은 아닐까?'
   우치는 고개를 바다쪽으로 돌렸다. 그는  시야에 나타난 광경을 보고 짤막
한 비명을 질렀다.
   "아니...저럴수가.".
   바다 가운데에 흰 돛을 단 작은 배가 있었는데 배 주위에  하얀 포말을 내
품으며 바다위를 솟구치는 커다란 물고기들이 있었기 때문이었다.
  얼핏 보기에도 그 물고기들은 배보다 더 커보였는데  하늘로 솟구쳤다가 떨
어져 내릴때면 큰 물보라를 만들고 있었다. 큰 물고기들은 작은 배를 따라 다
니고 있었는데 마치 물고기들이 배를 공격하는 것 처럼 보였다.
   '큰일났군. 저렇게 거대한 물고기가  배를 덮친다면 저  배는 산산조각나고
말텐데.. '
   우치는 공연히 불안하여 눈을 떼지 않고 그 광경을 지켜보았다.
   배는 서서히 이끼섬으로 다가왔는데 큰 물고기들은 계속해서  배를 따라오
다가 섬 근처에서 다시 대양으로 물러갔다.  우치는 그렇게 큰 물고기를 처음
보았으므로 흥분된 마음이 가시지 않았다.
   '장자 소요유편(逍遙遊篇)에 북극바다에 곤(鯤)이라는  물고기가 있다 하였
는데 저 물고기는 곤처럼  몇 천리정도의 크기는 아니더라도  능히 큰 배(船)
정도는 되니 혹시 곤의 새끼들이 아닐까? 바다는 끝이 없을 정도로 넓고도 넓
고 내 눈으로 저런 물고기를 보았으니 곤(鯤)이라는 고기가 없다고 어찌 말할
수 있겠는가?'
   우치가 그런 생각을 하고 있을때 배는 이미 이끼섬의  귀신굴 아래쪽에 도
달해 있었는데 막 돗을 내리고 있었다.
   '대마도의 사람들이 다시 이곳으로 온 것일까?'
   우치는 재빨리 산 아래로 내려갔다. 그가 동굴에 도착했을때는 흰 옷을 입
은 누군가가 막 동굴속으로 들어가고  있었는데 우치는 그가 누군인지  또 몇
명의 인원이 굴 속으로 들어갔는지 알 수 없었기 때문에  혹시 뒤따라오는 사
람이 없는가 주의를 살펴보았다. 그때  동굴속에서 음악소리가 들려오기 시작
했다. 거문고 소리도 같고 가야금소리도  같은 음악소리는 애처롭기 그지없었
다. 우치는 따라오는 사람이 없음을 확인하자 천천히 음악소리가 들려오는 귀
신굴로 걸음을 옮겼다. 귀신굴에 가까이  다가갈수록 애절하고 슬픈 음악소리
는 더욱 크게 들려왔다. 그것은 동굴에 공명이 되어 오랜 여운을 남기고 있었
다.
   '린꼬가 온 것일까? 린꼬라면 나를 부를텐데 이상하군...'
   우치는 가슴이 미어질 정도로 애절한 음악인지라 내심  이상하게 생각하며
동굴안으로 들어가 보기로 생각했다. 동굴 안에서는 누군가 거문고를 뜯고 있
었는데 우치가 굴속으로 들어오자 길쭉한 그림자가 그의  형채를 지나 바위돌
에 부딪쳤다. 거문고를 타던 사람은 갑자기  나타난 그림자에 깜짝 놀라 거문
고 뜯던 것을 멈추고는 뒤를 돌아보았다.
   거문고를 뜯던 사람은 익성의 딸인 미찌꼬였다. 미찌꼬는 얼굴을 찡그리며
한 손으로 들어오는 빛을 막고 있었는데 다른 손에는 허리에  있는 장검을 움
켜쥐고 있었다. 그 옆에는 린꼬가 서  있었는데 린꼬는 반가운 목소리로 소리
쳤다.
   "종마도 할아버지?"
   우치는 린꼬가 자신을 알아보지 못하자 의아한 마음이 생겨났다.
   '린꼬가 나를 왜 종마도 할아버지라고 부르는 것일까?'
   그때 린꼬가 말했다.
   "할아버지가 이 굴에서 원혼귀복신공을 완성하셨다고  제게 말해 주셨잖아
요. 오늘은 그걸 보여주세요."
   '원혼귀복신공(願魂鬼復神功)? 린꼬는 이상한 말만 하는구나.'
   우치가 말하려고 할때 다시 린꼬가 말했다.
   "할아버지는 보름전에 죽은 사람을 불러들이는 원혼귀복신공을 완성했다고
말해주지 않았나요? 오늘 그 신공을 저희에게 보여주세요."
   우치는 린꼬가 이상한 말을 하자 영문을 몰라 우두커니 서 있었다.
   '정말로 이상한 말만을 하는구나.'
   이때 미찌꼬가 조심스레 말했다.
   "할아버지는 두 다리와 한 팔이 없다고 하셨는데 어째서 몸이 정상적인 것
이지요?"
   그러자 린꼬가 소리쳤다.
   "할아버지는 원혼귀복신공을 완성하셨는데 그 책에는 사람의 몸을 떼어 다
른 사람의 몸에 붙일수 있는 그런 신기한 기술이  적혀있다 하셨지요? 할아버
지는 전우치의 왼팔과 양다리를 잘라 몸에 붙여버렸다 하지 않으셨나요?"
   우치는 린꼬의 말에 생각했다.
   '어찌 다른 사람의 팔과 다리를 잘라 붙일 수 있단 말인가? 린꼬는 무엇때
문에 저런 터무니없는 거짓말을 하는 것이지?'
   미찌꼬는 떨리는 목소리로 말했다.
   "그..그럼 전우치는 어떡게 하셨나요? 시라기  말로는 할아버지가 돌아가셨
다고 하셨는데..."
   다시 린꼬가 말했다.
   "그건 시라기 아저씨가 잘못 안거야. 죽은  것은 전우치인데 두 다리와 한
팔이 없는 것을 보고 할아버지인줄 착각한 것이지."
   린꼬는 전우치에게 말했다.
   "종마도 할아버지, 보름전의 약속을 잊지 않으셨죠?"
   '보름전의 약속?'
   "할아버지는 오늘 이곳에서 원혼귀복신공으로 전우치의 혼령을 불러준다고
말했잖아요. 그러니 어서 전우치를 불러주세요."
   린꼬는 다시 미찌꼬에게 말했다.
   "미찌꼬. 원혼귀복신공은 굴속에서 조용히  정신을 집중해야지만 저승에서
혼백을 불러올 수 있기 때문에 우리는 지금부터 조용히 해야 돼. 그리고 할아
버지가 부를때까지 눈을 감고 있어야 돼."
   린꼬는 다시 우치에게 말했다.
   "할아버지는 저희가 눈을  감을동안 원혼귀복신공으로  전우치를 불러주세
요."
   그녀는 미찌꼬가 눈을 감고 있는 것을 보고 우치에게 한 손으로 자신의 턱
을 몇번 두드리다가 손가락을 몇번 휘둘렀다.  그리고 그 자리에서 앉아 눈을
감았다.
   우치는 그녀의 행동을 보고는 곧 그 이유를 알 수 있었는데  그가 이 섬에
갖힌지 세달이 넘었기 때문에 수염이 길어 미찌꼬가 알아볼 수  없었고 그 때
문에 린꼬는 우치에게 수염을 깍고 나타나라는 행동을 한 것이었다.
   '린꼬가 미찌꼬를 놀려주기 위해 일부러 일을 꾸미고 있구나.'
   우치는 속으로 웃음이 나오는 것을 참으며 두 사람을 지나 굴 속으로 들어
갔다.굴 속에 들어서자 우치는 재빨리  동굴끝에 있는 방으로 들어가 부러진
칼을 들어 얼굴에 난 수염을 깍기 시작했다.
   잠시후 수염을 다 깍자 우치는 굴밖으로 나갔다. 우치는 두 사람이 기다리
고 있는 동굴앞까지 다가가서는 어둠속에서 다시 위엄있는 목소리로 말했다.
   "이제 잠시후 전우치가 나타날테니 너는 어서 뒤로 피하거라."
   말이 끝나자 미찌꼬는 순순히 동굴 입구까지 물러났고  우치는 어둠속에서
천천히 모습을 드러냈다.
   "전우치."
   미찌꼬와 린꼬는 눈 앞에 우치가 나타나자 기뻐 소리쳤다.
   린꼬는한술 더 떠서 소리쳤다.
   "종마도 할아버지의 신공은 정말로 신묘하군요.  죽은 사람의 혼백을 불러
온다는 말이 사실이군요."
   우치는 속에서 웃음이 터져나오는 것을 참으며 생각했다.
   '린꼬는 정말로 능청스러운 아가씨구나.'
   이때 미찌꼬는 우치에게 말했다.
   "전우치. 네가 우리를 살리고 죽었다는 것을 알고 있어. 정말 고맙다. 린꼬
와 나는 항상 고맙게 생각하고 있단다.  그래서 오늘 너에게 들려주려고 거문
고를 가지고 왔단다."
   미찌꼬는 그 자리에 앉더니 거문고를 연주하기 시작했다.
   곧이어 애절한 음률이 동굴속에 울리기 시작했다.
   그녀는 별같이 반짝이는 한쌍의 눈으로 우치를 바라보며 노래를 부르기 시
작했다.

   집이 마을 가운데 있으나
   차와 말의 시끄러움이 없네
   그대 왜 그런지 궁금한가?
   마음이 멀어져 있으면 구벽한 산골인걸
   동쪽 울타리에 국화를 따다가
   하염없이 남산을 바라다본다.
   산기운은 조석으로 고와지고
   나는 새떼들 서로 어울려 돌아오누나
   이 가운데 참뜻이 있으니
   말하고자 하나 이미 할 말을 잊었노라.......

   노래를 다 부른 미찌꼬의 눈시울은 촉촉히 젖어 있었다.
   "이 시는 네가 가라장원에서 읊은 시인데 너는 기억하고  있니? 이 노래의
음율은 옛날 왕소군(王昭君)의 출세곡(出塞曲)인데 곡조 가운데 그  시를 붙였
단다."
   우치는 그녀의 말을 듣자 감격하지 않을 수 없었다. 왕소군(王昭君)은 전한
(前漢) 때 원제(元齊)의 궁녀(宮女)이며  아름다운 미녀였다. 그녀는  화공에게
돈을 바치지 않아 추하게 그려져 왕의 은혜를 입지 못하고 오랑캐인 호한사선
우(呼韓邪  于)에게 출가하게 되었는데 출세곡이란 그녀가  옛 인군을 변방에
서도 잊지 않았다는 것을 노래한 내용이다. 결국 미찌꼬는 전우치에게 그러한
애정이 있으며 여전히 그를 잊지 않고 있다는 뜻이기도 했다.
   잠시후 그녀는 말을 이었다.
   "나는 후일 너를 조선으로 보낼 생각이었단다. 그런데 그렇게 무정히 저승
으로 떠나다니 안타까울 따름이다."
   우치는 그녀의 말이 진심에서 우러나온 것이라는 것을 알 수 있었다.
   그는 미안한 마음에 천천히 입을 열었다.
   "미찌꼬 아가씨. 사실 나는 아직도 살아있답니다."
   순간 미찌꼬의 얼굴에 의아한 빛이  떠올랐다. 린꼬도 또한 놀랍다는 얼굴
로 미찌꼬를 바라보다가 잠시후 까르르 웃음을 터뜨렸다.
   "미찌꼬. 사실 내가 종마도라고 불렀던 사람은 전우치였지. 나는 너를 놀려
주기 위해 계책을 꾸민 거야."
   미찌꼬는 망연히 린꼬와 우치를 바라보았다.
   우치는 미찌꼬에게 말했다.
   "미찌꼬 아가씨. 그동안 잘 계셨습니까?"
   미찌꼬는 우치를 한동안 바라보다 울음을 터뜨렸다.
   린꼬는 자초지경을 이야기하여 미찌꼬를 달래었고 우치는 미찌꼬가 울음을
그치자 해운정으로 두 사람을 안내했다.  해운정에 도착할때까지 미찌꼬는 내
내 말없이 침울한 얼굴이었으므로 우치는 이상히 생각하며 말했다.
   "미찌꼬 아가씨, 무슨 문제가 있나요? 혹시 마님이 편찮으신가요?"
   그녀는 한숨을 내 쉬었다.
   그러자 린꼬가 말했다.
   "사실 미찌꼬는 두달 후에 미노국(美濃國)의 도키가(土岐家)의 사람과 혼례
를 올리게 된 답니다."
   우치는 이미 부인의 서찰을 통해  종익성과 종언만이 미노국(美濃國)에 간
이유를 알 고 있었으나 짐짓 린꼬의 표정이 침울해 보이자 말했다.
   "린꼬 아가씨. 혼인이야기는 경사스런 일인데 왜 그러시는 겁니까?"
   그러자 옆에 앉아있던 미찌꼬는 갑자기 일어나더니 벼랑위로  뛰어가 버렸
다. 그리고는 그녀는 벼랑가에 있는 나무에 기대 북녁하늘을 바라보았다.
   린꼬는 그녀를 보다가 조용히 말했다.
   "사실은 그녀는 하기싫은 혼인을  하는 거예요. 나이가  무려 50이 넘었고
생긴것도 마치 찐빵을 짓이겨 놓은 얼굴을  하고 있는 노인에게 말이에요. 그
것도 재취로 들어가는데 어찌 혼인을 하고 싶겠어요."
   우치는 망설이다가 말했다.
   "하지만.... 그것이 부모님의 뜻이라면 순종해야 미덕이 아니겠습니까?"
   "그대는 만약 부모님이 추하고  어리석은 여인을 짝지어  주신다면 혼인을
하겠어요? 두꺼비처럼 얼굴과 몸이 우툴두툴하고, 손과 발은 짥막하여 난장이
같고, 배는 올챙이처럼 뽈록 나오고, 머리에는 곳곳이 들죽날죽 까치가 둥지를
튼 데다가 비듬이 허옇게 쌓여서 마치 눈이 내린것 같고, 눈은 삼복더위에 반
쯤 썩어 흐리멍텅한 명태같고, 코는 하늘을  향해있어 비만 오면 넘치는 들창
코에 입술은 퉁퉁부어 다물어지지  않고 입을 벌릴때마다  구린내가 진동하는
그런 할머니와도 부모님이 혼인하라면 하겠어요."
   우치는 그녀의 이야기를 상상해보자 할 말이 없었다.
   린꼬는 다시 이야기를 꺼냈다.
   "근래에 도키가문은 내분이 심한데 이때에 미찌꼬를 혼인시키는 것은 정략
적인 의도가 있는 것이 분명해요."
   "하지만......"
   "그대는 아직 모르기 때문에  그런 말을 하는  거예요. 미찌꼬와의 혼담을
성사시킨 이는 미찌꼬의 어머님이 아니라 지금의 대마도주인 종성장 아저씨와
종언만 오라버님이란 말이에요. 미찌꼬는 ......"
   린꼬는 잠시 생각하다가 다시 말했다.
   "전우치. 그대는 조선으로 가고 싶지 않아요?
   우치는 린꼬를 쳐다보았다.
   그는 문득 종마도가 했던 말이 떠올랐다.
   "혹시 시다루에 고지로오라는 칼 만드는 노인이 있습니까?"
   "그건 왜 묻는거지요? 나는 잘 모르는데...."
   "사실은 사부님이 돌아가시며 고지로오 노인에게 부탁하면 조선으로 갈 수
있다고 하셨지요."
   린꼬는 흑단같은 검은 눈동자를 반짝이며 말했다.
   "그가 없어도 우리가 그대를 조선으로 보내줄 수 있어요."
   우치는 린꼬의 말을 듣자 십년가뭄에 비를 만난듯 반가워 말했다.
   "정말입니까?"
   "그래요. 그런데 조건이 있어요."
   "무슨 조건입니까?"
   "나와 미찌꼬가 함께 가는 조건이에요."
   "그..그건..도대체 무슨 이유로 아가씨들이 조선에 가실려 합니까?"
   린꼬는 버들잎같은 아미를 곧추세우며 언성을 높였다.
   "미찌꼬는 하기 싫은 혼례를 올려야 한단 말이에요. 종마도의 말처럼 아버
지가 조선에 계시다면 응당 그를 만나서 이야기를 드려야 하지 않겠어요?"
   '이상하군. 입춘무렵에 분명 미찌꼬의 아버지가 이곳에 왔었는데 그럼 그가
대마도에 가지 않고 곧바로 조선으로 같단 말인가? 미찌꼬는  그런 사실도 모
르고 있단 말인가?'
   우치는 이상하게 생각하며 린꼬에게 말했다.
   "그럼 그대는 왜 조선에 가려 하는 겁니까?"
   "나는 미찌꼬를 보살펴야 하고, 또 예전부터 조선에 가 보고 싶었어요."
   "하지만..."
   "그것이 안되면 나도 어쩔 수 없어요.  그대는 한 평생 이곳에서 생선이나
토끼고기를 먹으며 살아야 하겠지요."
   우치는 생각했다.
   '그래. 함께 가는 것이 뭐가 힘든가? 조선에 도착하면 왜관(倭官)이 있을테
니, 왜관에 놔두고 혼자 도망치면 될 것이 아닌가?'
   "좋아요. 그럼 함께 조선으로 가십시다."
   "됐어요. 나는 빨리 미찌꼬에게 알려야겠어요."
   린꼬는 뛸듯이 기뻐하며 재빨리 미찌꼬에게 뛰어가더니 벼랑가에  서 있는
미찌꼬에게 말했고 그녀는 뛸 듯이 기뻐하며 해운정으로 달려와 말했다.
   "전우치. 정말 고마워요. 그럼 내가 고마움의 의미로 거문고를 한곡조를 타
드리지요."
   그녀는 줄을 고르더니 곧 곡을 연주하기 시작했다.
   미찌꼬의 음악은 마치 꽃이 만발한 정원에서 기기묘묘한 새들이 노래를 부
르는 것 같기도 하고 요염한 미인이 사내를 부르는 것 같기도 하여 마음이 산
란해지는 것 같았다.
   '미찌꼬가 지금 성혼섭마공을 하고 있는 것인가?'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 린꼬는 허리 춤에서  장검을 꺼내어 음악
에 맞추어 검무를 추었는데 우치는 한 눈에 그 검술이 토유류인것을 알 수 있
었다.
   우치는 그녀가 검무를 추는 것을 보며 생각했다.
   '린꼬 아가씨는 아직 토유류의 정수를 배우지 못했구나.  검을 숨기는 것이
미흡하니 상대방이 어떡게 공격할지를 미리 알아채 버릴텐데.....참!  진주의 두
자매들은 잘 있을까? 그녀들도 검무를 잘추었는데.. 그러고 보니 단양의 남 첫
째형과 백 둘째형도 생각나는구나. 형님들이 만나면 지금도 예전처럼 술에 취
해 검무를 출까?'
   이런 생각을 하고 있자니 머릿속에서 그들의 검무가 하나하나 떠올랐다.
   "좋다. 좋아. 절묘하군. 절묘해."
   우치는 손바닥으로 무릅을 탁치며 소리쳤다. 미찌꼬는 우치가 자신의 음악
을 듣고서 기뻐하는 줄 생각하고는 우치를 한번 보며 빙긋  웃다가는 더욱 흥
겨운 가락을 연주했다. 린꼬는 미찌꼬가 거문고  타는 것이 끝나자 검무를 멈
추고는 정자로 돌아와서는 미찌꼬를 흘려보며 말했다.
   "미찌꼬. 네가 탄 거문고의 제목이 도대체 뭐니?"
   미찌꼬는 얼굴에 홍조를 띤체 말하지 않았다.
   우치는 그녀의 거문고 연주가 끝나자 정신을 차리고는 말했다.
   "참. 훌륭한 연주였습니다."
   "........."
   린꼬는 미찌꼬를 흘겨보다가 중얼거렸다.
   "이상하군....저 노래의 제목이 무얼까? 혹시 봉황.."
   "린꼬, 이제 그만해."
   미찌꼬는 얼굴이 붉게 달아올라 린꼬를 흘겨보며 말했다.
   우치는 그들의 말에 신경쓰지 않고 거문고를 바라보며 말했다.
   "왜국에도 거문고와 가야금이 있는 모양이지요?"
   그러자 미찌꼬가 린꼬를 흘겨보더니 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
   "아니야. 거문고와 가야금은 대마도에만 있지. 왜국에는 화금(和琴)이란 것
이 있는데 이와는 틀리게 생겼지. 몸체인 동(胴)은 가야금이나  거문고처럼 오
동나무로 만드니 비슷하다고 할 수 있지만 꼬리 부분은 매꼬리를 닮았고 줄이
여섯 가닥이기 때문에 조선과는 틀리지. 그리고 그것은 무소뿔로 만든 가조각
(假爪角)으로 튕겨 연주하지."
   이번에는 린꼬가 말했다.
   "화금(和琴) 비파(琵琶) 쟁(箏)을 일본  악기(樂器)의  삼현(三絃)이라 하고,
생횡적(笙橫笛)과 고려적(高麗笛)과 필(畢) 율(栗) 두 저(笛)를 하나로 하여 삼
관(三管)이라 하지요. 삼고(三鼓)라는 것은 태고(太鼓) 갈고(  鼓) 정고(鉦鼓)이
지요. 그것들은 모두 옛날 백제국의 미마지(味摩之)라는 사람이 와서 전했다고
하더군요."

 주-{{ 삼현(三絃) 삼관(三管) 삼고(三鼓)는 모두 아악에 쓰이는 악기이다. 일반
적으로 삼관이라 하면 생(笙) 피리 저(笛)를 말하는데 생횡적은 생황인 듯하다.
고려적(高麗笛)은 은 '고마부에'라고 하는데 본데 고려에서 전한 것이며  고려악
(高麗樂)을 연주할 때 사용했다 한다. 삼고는 우리나라 것과 종류가 비슷하다.
   [일본서기(日本書紀)] 추고(抽古) 20년 조에 보이는 백제에서 온 귀화인은
미마지(味摩之)와 미찌꼬노다꾸미(路子工) 일명 시가마로(芝  摩呂)라는 사람
이다. '미마시'는 악인(音樂人)이지만 '시가마로'는 토목에 재주가 있는 사람
이라 한다.}}

   산들 바람이 불어와 세 사람의 몸을 스치고 지나갔다.
   우치가 말했다.
   "그런데 대마도에서는 조선으로 언제 쯤 출발합니까?"
   미찌꼬가 말했다.
   "한달후쯤 출발할 겁니다.
   "그럼 저는 어떡게 합니까?"
   "한달후에 저희가 그대를 데리러 다시 오겠어요."
   우치는 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다.
   해가 서서히 서쪽 바다로 기울고  있었다. 미찌꼬와 린꼬는 한달후에 다시
올 것을 약속하고는 서서히 대마도를 향해 사라졌다.
   우치는 바위 위에서 멀어져 가는 배를 보며 중얼거렸다.
   '참. 그 큰 고기의 이름을 물어보는 것을 깜빡 하였구나.'
   그들이 사라진 서쪽 하늘에 노을이 붉게 물들고 있었다.



번  호 : 9756
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-17 00:11
제  목 : [전우치전 4] 대맥본원심경 1



        신사(神社)에서 찾은 대맥본원심경(大貊本元心經)


   이끼섬은 대마도와 일본을 잇는  징검다리 역할을 하는 섬이라  봄이 되면
북쪽으로 가는 상선(商船)들의 행렬이  줄을 이었다. 이곳에는 포구가  14개가
있고 포구마다 각각 마을이 형성되어 있었기 때문에  해운정에서 바라보면 포
구에 몇척의 배가 들어오는지 그리고  몇척의 배가 북쪽으로 가는지  훤히 알
수 있었다. 근래에는 상선의 숫자가 늘어나자  자연히 이끼 섬에 정박하는 배
가 많아졌다. 우치는 종마도의 말마따나 북쪽으로 가는 왜인의 배를몰래타고
조선으로 가 버릴까 생각을 한 적이 많았다.
   그러나 첫째로 우치는 일본 말을 모르므로 왜인들은 몇  마디 말로서 우치
의 정체를 알 것이고 그렇다면  처음 가라소의 대마도로 오는  배를 탈때처럼
자기의 목숨은 죽은것이나 다름이 없으리라 생각했다.
   둘째로 왜인은 흉맹하고 잔인하다는  말을 들어왔기 때문에 감히  배를 탈
염두를 내지 못했는데 배에는 항상 칼을 찬 사람들이 돌아다니고 있었기 때문
이었다.
  조선에서는 태종때부터 법령으로 무기를 가지고 다니지 못하게 되어있었다.
그러나 벼슬아치나 권세있는  자들의 수하들에게는  예외가 되었지만, 무기를
들고 다니는 사람이 그리 흔하지 않았다.  때문에 우치는 그들이 허리에 장검
을 차고 다니는 것을 보자 해적이라고 지레 짐작하게 된 것이었다.
  그러나 우치의 생각과는 틀리게 왜인들은 모두 검을 차고 다니는 것이 성인
(成人)의 예의였는데 오직 농민만이 검을 차지 않았으며 벼슬아치들은 쌍검을
차고 다녔다. 이끼섬을 지나가는 배는 조선과의 무역을 위한 배였으므로 대부
분이 부유한 상인들이 타고 있었다. 상인들은 재물이 많기  때문에 공후(公侯)
의 낙(樂)을 누리지만 집 밖에서는 존귀한 사람과 어울리지 못하기 때문에 크
게 기세를 펴지 못했다. 그러나 관리도 없는 망망한  상선(商船)에서의 지위는
그야말로 공후보다 대단하다고 할  수 있었다. 그러니  자연 그들의 허리에는
적어도 두개의 검을 차고 있었고 심지어 세개의 검을 차고 있는 자도 있었다.
  우치는 그들의 검을 보고는 지레 겁을 먹어 감히 그 배에 올라탈 생각을 하
지 못했고, 공연히 긁어 부스럼을 만드니  조용히 린꼬와 약속한 날이나 기다
리자는 생각을 하며 편안히 해운정에 몸을 뉘고 봄바람을 쏘이며 구름의 조화
를 감상하는 것으로 시간을 보내었다.
   전우치........
   전우치...........
   산 아래에서 우치를 찾는 린꼬의  목소리가 다급하게 들려왔다. 우치는 해
운정에서 가만히 활맥대법의 구결을 외우고 있다가 그녀의  목소리를 듣고 산
아래로 내려갔다. 산 아래에서는 린꼬가 우치를 발견하고는 뛰어오고 있었다.
   "린꼬 아가씨. 한달이 되려면 아직 열흘이나 남았는데 어쩐 일이십니까?"
   린꼬는 이마에 땀을 닦더니 길게 숨을 들이쉬어 내밷고는 말했다.
   "전우치. 미찌꼬에게 일이 생겼어."
   "그게 무슨 말입니까?"
   "미노국에서 미찌꼬를 데려가려고 사람이 왔어."
   "뭐라구요?"
   "열흘 후에 미찌꼬를 데려가겠데. 만약  미노국에서 미찌꼬를 데려가면 우
리가 조선으로 가는 것도 모두 끝장이야."
   우치는 그녀의 말을 듣자 정신이 아득했다.
   "그럼 어떻게 해야 하는 겁니까?"
   "뭘 어떡게 해. 미찌꼬는 미노국으로 끌려간다면  자살해버릴거에요. 그 전
에 조선으로 도망을 쳐야해요."
   "어떡게 도망을 치지요?"
   "그건 대마도에서 생각을 해 보아야겠지요. 일단 그대는 나와 함께 대마도
로 가요."
   "대마도로 가면 사람들이 알아볼 텐데..."
   "그대를 알아보는 사람들은 얼마되지 않잖아요. 이즈하라(嚴原)에는 그대를
알아보는 사람이 혹 있을지 모르지만 스쓰(豆  )에는 없을 거예요.  또 지금은
봄이라 일본에서 오는 장사꾼들이 많아서  더욱 알아보는 사람이 없을거예요.
미찌꼬는 그대가 고어신신사(高御神神社-다카미무스비신사)에서  숨어 있으면 별
탈 없을거라 했으니 그대는 그곳에 숨어요."
   "고어신 신사(高御神神社)?"
   "자. 어서 짐을 챙겨요."
   우치는 린꼬가 서두르자 웃으며 말했다.
   "가진 것이 있어야 짐을꾸리지요. 저는 몸만 가면 됩니다."
   린꼬는 우치를 보고는 말했다.
   "하긴. 그대는 가진것이 몸 뿐이군요."

   우치는 이끼섬을 떠나기 전에 종마도의 무덤에 가서 절을 하였다.
   '사부님, 사부님은 제가 사부님의 원수를 갚아주길 원하셨죠? 제가 만일 조
선에 가면 종익성이 머지 않아 또 왜란을 일으킬거라고 관아에 고하겠습니다.
부디 편히 잠드십시요.'
   그리고 우치는 린꼬와 더불어  산 아래로 내려왔다. 섬  아래에는 한 척의
배가 있었는데 린꼬가 다가가자 건장한 두 사나이가 굽신 절을 하였다. 두 사
나이는 우치를 본체만체하며 배 위에  올라타 돛을 올리고 키를  잡기 시작했
다.
   우치는 왠지 기분이 좋지않아 린꼬에게 말했다.
   "린꼬 아가씨. 저들이 혹 다른 사람에게 나를 보았다고 하지 않을까요?"
   린꼬는 웃으며 말했다.
   "호호호. 걱정하지 말아요. 이들은 혀가 잘려 말을 못해요. 그리고 만약 자
기 마음대로 입을 벙긋했다가는 목숨이 달아날텐데 어떻게  그럴 수가 있겠어
요."
   우치는 두 사람이 혀가 잘린 사람들이라 생각하니 동정심이 생겨났고 린꼬
의 마음을 알 수가 없었다.
   '천길 물속은 알아도 한길사람속은 모른다 하더니만...이 아가씨는 어떤 때
는 동정심이 있는 것 같다가도 어떤때는 잔인한 말을 서슴치 않고 하니 본 마
음이 어떤지 도무지 알 수가 없구나. 그래서  옛 사람은 열길 물 속을 알아도
한 길 사람속은 모른다고 한 모양이로구나.'
   이때 그들이 탄 배는 서서히 섬에서 멀어져가기 시작했다.
   우치는 고개를 들어 해운정이 있는  산위를 바라보았다. 그러자 정자는 울
창한 나무숲에 가려 보이지 않았다.
   몇 달동안 정들었던 섬을 떠나려 하니 기분이 이상했으나  우치는 곧 생각
했다.
   '불경에 회자정리(會者定離)란 말이 있으니  만남이 있으면 헤어짐이  있는
것이 인간사가 아니겠는가? 섬과 헤어지는 섭섭함 대신 조선으로 돌아가는 즐
거움이 있으니 섭섭해 할 바가 없다.  이곳에서의 인년이 여기에서 끝날 지는
모르겠으나 이곳에서 느끼고 배우는 바가 많았으니 이  섬도 나에게 있어서는
스승이다.'
   우치는 섬을 보며 굽신 절을 했다.

   배는 불어오는 남풍을  타고 물결을 헤치며  쏜살같이 질주하기 시작했다.
우치는 배 위에서 시원한 바람을 맞으니 기분이 상쾌했다.
   얼마를 갔을까? 우치는 외마디 비명을 질렀다.
   "저..저건.."
    배 옆에는 물보라를 일으키며  거대한 물고기가 거무스름한  머리를 불쑥
내 밀어 펄쩍 뛰어 올라서는  물에 떨어졌는데 철썩하는 소리와  함께 무수한
물보라가 일었다.
   그 고기는 떡잎같은 큰 꼬리로 수면을 치고는 다시 가라앉아 버렸다.
   그 뒤에는 다시 몇 마리의 그와 같은 고기가 따르고 있었는데 바위같은 머
리위로 흰 물안개를 내품으며 유유히 배 주위를 뒤따르고 있었다.
   우치는 그 광경에 사색이 되어 돗대를 끌어 안았다.
   "전우치. 도대체 돗대를 잡고 뭐하는 거예요?"
 우치는 손가락으로 큰 물고기들을 가리키며 말했다.
   "저...저것 말이에요."
   린꼬는 우치가 가르키는 방향에 고기를 보더니 까르르 웃으며 말했다.
   "호호호호. 저건 고래 아니에요."
   "고래?"
   우치는 그녀의 말을 듣자 생각났다.
   '고래라면 개성에 호롱불 기름을 사러갔을때 고래 기름이라 말하며 팔던데
그 고래가 저 고래인가? 저 고래는  장자에 나오는 곤(鯤)이라는 고기의 새끼
가 아닌가?'
   그리하여 고기를 손으로 가리키며 물었다.
   "저것이 고래란 말입니까?"
   "호호호. 그대 모습을 보아하니 저 고래가  이 배를 덮칠것 같아서 대비하
는 모습이군요. 저 고래는 덩치만 산만큼  크지 순해서 배를 부서뜨리거나 사
람을 해치지는 않는답니다. 혹 사람이 먼저 괴롭힌다면 몰라도 말이에요. 저들
은 배가 지나가면 배 곁에서 장난을  치며 놀기를 좋아하지요. 그대는 고래를
처음보는 모양이지요?"
   "예..."
   우치는 가까운 곳에서 물보라를 일으키고 있는 장엄한 고래의 모습을 멍하
니 바라보며 말했다.
   린꼬는 우치의 모습을 바라보다 갑자기  선원에게 뭐라 말했다. 그러자 그
선원은 배 뒤에 묶여 있는 작은 배를 끌어 당겨 배 옆에 붙이기 시작했다.
   배가 놓여지자 린꼬가 말했다.
   "전우치. 어서 저 배에 타요."
   "예?.. 아니.. 왜 저 배에 탑니까?"
   "나를 따라와 보면 알아요. 그대는 저 고래를 처음보잖아요. 오늘이 기회니
자세히 보도록 해요."
   우치는 선뜻 내키지 않아서 '저는  이곳에서 그냥 구경하겠습니다.'라는 말
을 하고싶었지만 린꼬가 배 옆에 있는 작은 배로 내리자  따라가지 않을 수도
없는 노릇이었다.
   우치는 울며 겨자먹는 식으로 조심 조심 작은 배로 내려갔다.
   "이 배를 큰 배에다 묶어놓았으니 걱정하지 말아요."
   린꼬는 말을 마치자 노를 저어 고래근처로 다가가기 시작했다.
   배가 고래근처로 다가갈수록 우치는 서서히 겁이나기 시작했다.
   "이제 그만 배 위로 돌아가지요."
   미찌꼬는 그 말에 웃으며 말했다.
   "호호호. 그대는 고래의 가죽을 만져보았나요? 내가 하는 걸 잘 봐요."
   미찌꼬는 고래 근처로 배를 몰더니 가만히 물에다가 손을 집어넣었다.
   우치는 숨을 죽이고 그녀가 하는 걸 지켜보았다.
   "악.."
   갑자기 린꼬는 비명을 지르더니  바다에서 손을 빼어 자신의  다른 손으로
움켜잡고는 소리쳤다.
   "고래가 내 손을 물었어. 고래가 내 손을 물었어..."
   린꼬가 얼굴을 찡그리며 비명을 지르자 우치는 두렵고 당황하여 재빨리 린
꼬에게 다가갔다.
   "어떡게 되었나요. 어떡게 되었어?"
   우치는 사색이 되어 재빨리 린꼬의  손을 살펴보았다. 그러나 린꼬의 손은
아무런 이상이 없었다.
   "호호호호...."
   린꼬는 갑자기 배를 잡고 웃기 시작했다.
   "그대는 나에게 속았어요."
   우치는 당황하여 얼굴이 붉게 물들었다.
   이때 배옆에 갑자기 검은 물체가  불쑥 튀어나왔다. 그것은 거대한 고래였
는데 배를 슬쩍 건드렸을 뿐이었는데 작은 배가 요동을 치기 시작했다.
  우치는 린꼬의 상처를 살피느라 일어서 있는 상태인지라  중심을 재대로 잡
지 못하고 팔을 허우적거리다 그만 중심을 잡지 못해 바다속으로 빠지고 말았
다.
   입안으로 짜가운 바닷물이 넘쳐 들어왔다.
   우치는 수영을 못하므로 바다위에서 허우적거리다가  바다속으로 가라앉기
시작했다.
   "사..람..살려..."
   그는 필사적으로 소리치려하였지만 그럴때마다 물이 입으로 들어왔다.

   이때 텀벙-하는 소리와 함께 린꼬가 바닷물 속으로 들어왔다. 그녀가 우치
의뒤로 돌아 머리를 잡을 순간 우치는 허우적거리다가 그만  그녀의 팔을 잡
고 말았다. 린꼬는 당황하여 우치의 손을 풀려하였지만 필사적으로 물고 늘어
지는 우치의 힘을 당할 수 없었다. 그녀는 우치에게 잡혔기 때문에 몸을 자유
롭게 움직일 수가 없었고 당황하여 몇 모금의 바닷물을 먹고 말았다. 물을 먹
자 린꼬도 역시 정신이 없었기 때문에 우치처럼 발버둥을 쳤고  두 사람의 몸
은 바닷속에서 뒤엉킨 채 서서히 가라앉기 시작했다.
   '이대로 죽는구나. 가자고 조르지 않는건데...'
   린꼬가 이런 생각이 들때 자신의  몸을 들어올리는 무언가가 있었다. 곧이
어 우치와 린꼬의 몸은 바다위로  떠올랐는데 린꼬는 그제서야 약간  숨을 쉴
수가 있었다. 린꼬는 재빨리 우치의 손을 풀고는 그의  머리를 잡았다. 그리고
는 바다위를 떠다니는 작은 배로 헤엄을  치기 시작했다. 배에 다가갔을때 또
다시 바다속에서 뭔가가 린꼬와  우치를 들어올려주었는데 그  덕분에 린꼬는
쉽사리 배에 오를 수 있었고 다시 우치를 끌어올릴 수 있었다.
   린꼬는 이상하여 수면 아래를 살펴보았는데 검은 물체가 배 옆에 떠올라서
물보라를 일으켰다. 그녀는  고래가 자신들을  바닷속에서 올려주었다는 것을
알 수 있었다.
   "고맙다. 고래야.."
   린꼬는 고래를 보며 짤막하게 말하고는 우치를 살펴보았는데  우치는 바닷
물을 많이 먹어 인사불성의 상태였다. 그녀는 재빨리 자신의 손가락을 우치의
입에 집어넣어 바닷물을 토하게 만들었다.  그러나 여전히 인사불성의 상태였
으므로 린꼬는 어쩔 수 없이 우치의 입에 앵두같은 입술을  포개어 숨을 불어
넣기 시작했다.
   몇번을 불어넣었을까?
   "콜록..콜록.."
   우치는 입에서 물을 토하더니 기침을 하기 시작했다.
   그제서야 우치는 제 힘으로 숨을 쉴 수가 있었다.
   "휴......."
   린꼬는 우치가 살아나자 길게 숨을 내 쉬었다.

   우치는 눈을 뜨자 자신이 배 위에 있다는 것을 알았다.
   "어떡게 된 거지요? 분명 바다에 빠진 줄만 알았는데....."
   우치는 일어나서 좌우를 둘러보았다. 그의 옆에는 린꼬가 앉아있었는데 온
몸이 흠뻑젖은채 얼굴이 홍조가 되어 우치를 바라보고 있었다.
   우치는 그녀의 옷이 흠뻑 젖은 것을 보고는 린꼬가  자신을 구했다는 것을
알 수 있었다.
   "린꼬 아가씨. 고맙습니다."
   우치는 정중하게 말했다.
"내가 그대를 구한것이 아니에요. 나도 그대처럼 죽을뻔 했는데 저 고래들
이 우리를 구해 주었어요. 그러니 고맙다는  인사는 나보다도 저 고래에게 하
세요."
   '고래가 구했다니....'
   우치는 그녀의 말에 영문을 몰라 멍청히 고래를 바라보았다.
   린꼬는 벌떡 일어나며 말했다.
   "자. 이제 그만 큰 배로 가요."
   그녀가 일어나자 얇은 흰 옷이 몸에 착 달라붙어  가느다란 몸매가 드러났
고 우치는 린꼬의 갸녀린 몸매를 보고 얼굴이 붉게 달아올라 고개를 돌리고는
말했다.
   "먼..먼저 올라가세요."
   린꼬가 자신의 모습을 보니 옷이  몸에 달라붙어 가슴이며 허리, 엉덩이의
굴곡이 그대로 드러나 있었다.
   "전우치.. 그대는..그대는...음.. 내가 올라오라고 할때까지 이곳에 있어요."
   그녀는 홍당무가 되어 말을 마치자 재빨리 배 위로 올라갔다.
   우치는 가슴이 두근두근하여 생각했다.
   '아이쿠. 하마터면 큰일날뻔 했구나.'
   우치는 갑자기 소정이 떠올랐다.
   '소정이도 물에 빠졌다면 엄청난 고통을 당하다 죽었을텐데......'
   그는 주머니에서 단도를 꺼내보며 길게 한숨을 내 쉬었다.
   "전우치. 이제 올라오도록 해요."
   우치는 린꼬의 말에 정신을 차리고는 배 위로 올라갔다. 배 위에 올라서니
린꼬는 어느새 푸른 비단옷으로 갈아입고 생긋 웃고 있었다.
   "그대도 어서 옷을 갈아 입도록 해요."
   린꼬는 허름한 왜인의 옷을 건네주었다.
   우치는 선실안에 들어가서 옷을 갈아입고 밖으로 나왔다.
   "호호호. 그 옷을 입으니  영락없는 어부같군요. 이제 잠시  후면 대마도에
도착할테니 그대는 나를 따라와야해요."
   멀리에 대마도의 모습이 나타났고 얼마가지 않아 그들이 탄 배는 스쓰항에
정박했다.

번  호 : 9757
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-17 00:14
제  목 : [전우치전 4] 대맥본원심경 2


   스쓰에는 왜인들의 배가 많이 정박해 있었고 100여  가구의 집들이 오밀조
밀하게 자리하고 있었다. 포구에는 가옥도 즐비하고 사람도 많았는데 특히 다
점(茶店)이라고 쓰여있는 건물이 많았다. 다점 앞에는 얼굴에 하얗게  분을 바
른 여인들이 지나가는 사람들을  붇잡고 아양을 떨고  있었다. 남자 왜인들은
너나 할 것없이 칼을 차고 있었는데 누구하나 우치를 유심히 살펴보는 사람이
없었다. 다만 우치의 머리가  왜인들과 달라 사람들이  몇번 흘깃흘깃 쳐다볼
뿐이었다. 그러나 대마도에는 머리를 정수리까지 자르지않는 사람이 많았고,
무역철이 되면 머리를 깍지 않은  타지 사람들도 많이 왕래하기  때문에 그리
신경을 쓰지 않았다.
  거리에는 여인들이 많이 지나다녔는데 조선과 틀리게 얼굴을 쓰개치마로 가
리지 않고 다녔다. 우치가 여인들을 보며  이상하게 생각한 것은 여인의 이빨
이었는데 어떤 여인들의 이가 검게 물들이고 있었고 어떤 여인들은 뽀얀 이빨
을 그대로 가지고 있었다. 포구와 가까운데  있는 여인들은 대부분 이를 물들
이지 않고 있었는데 우치는 궁금하여 린꼬에게 물어보았다.
   "린꼬 아가씨. 이곳에는 이를 물든 여자도  있고 물들지 않은 여자도 있는
데 어째서인가요?"
   린꼬는 웃으며 말했다.
   "이를 물든 여자는 지아비가  있는 여자이고, 물들지  않는 여자는 시집을
가지 않은 여자지요."
   "그렇다면 내가 항구에서 보았던 여자들 대부분은 혼인을  하지 않은 여자
들이군요."
   그러자 린꼬가 웃으며 말했다.
   "왜인의 여자로서 이에 물들지 않은 사람은 처녀뿐만  아니라 과부도 있고
창녀도 있고 비구니도 있어요. 대마도에는  봄이되면 조선으로 가는 장사치들
이 이곳에서 머무르기 때문에 그들을 위한 가옥이 많고 조선에서 잡아온 여인
네들이나 기녀들을 이용한 매춘이나 숙박업이  주류를 이루지요. 삼포왜란 이
후 조선과의 교역이 많이 줄었지만 여전히 봄이되면 대마도의 각 포구는 사람
들로 북새통을 이루고 그 때를 이용해 돈을 벌지요. 아마 포구에서 그대가 본
대부분의 여인은 창녀일거예요."
   우치는 린꼬의 말을 듣자 기분이 침울하여 고개를 숙였다.

   그는 말없이 린꼬를 따라 시가지를  지나 스쓰 서북쪽으로 걸어갔다. 그곳
은 시내와 동떨어진 호젓하고 경치좋은 곳에 위치하고 있었는데 길 좌우에 두
개의 나무기둥을 새워놓았고 그 위에 두 개의 대들보같은 나무를 얹어놓았다.
우치가 보니 마치 큰 절의 산문과도 비슷해 보였다.
   '여기가 고어신신사(高御神神社-다카미무스비신사)인가?'
   린꼬는 그 산문같은 나무를 보며 말했다.
   "전우치. 그대는 처음 보는 것이지요? 이것은 신사의 입구에 서 있는 문과
같은 것인데 일본말로는 도리이라고 하고  한문으로로는 조거(鳥居)라고 한답
니다."
   '조거(鳥居)? 새가 거처하는 곳이라...그렇군. 길게 나무를  늘여놓은것을 보
면 새가 쉬어갈 자리로는 좋은 자리로군.'
   우치는 린꼬를 따라 계속해서 올라갔다.
   린꼬의 발걸음은 커다란 바위앞에서 멈춰섰다.  그리고 그녀는 그 바위 아
래에서 눈을 감고 공손히 절을 올렸다.
   '이 돌이 사부님이 말하던 영석(靈石)인 모양이로구나.'
   우치는 영석 주위를 둘러보았다.
  '바위아래에 뭔가를 숨겨 놓았다 했는데 근처에는 없는것 같은데.....'
   린꼬는 바위에 절을 마치자 바위  아랫쪽에 세워져 있는 작은 집  앞에 서
있는 사나이에게 다가가서는 뭐라 이야기를 나누었다. 그녀는 그와 한참을 이
야기하더니 다시 돌아와 말했다.
   "전우치. 그대가 몇 일동안 이곳에 머무를 것이라고  이 신사의 궁사(宮師)
에게 말해놓았으니 그리 알아요. 내가 그대를 벙어리라고 말했으니 저들이 귀
찮게 하지는 않을거예요."
   "린꼬 아가씨. 고맙습니다."
   우치는 그녀에게 꾸벅 인사했다.
   "이곳에 머물고 있어요. 내일이나 모래쯤 미찌꼬와 함께 올테니..."
   이때에는 날이 어둑어둑 해지고 있었으므로 린꼬는 궁사에게  우치를 인도
해주고는 신사아래로 내려갔다. 궁사는 우치에게 방 하나를 안내해 주었고 우
치는 저녁을 먹은 후 그 방에 앉아 가만히 생각에 잠겼다.
   '참으로 공교롭구나. 사부님은 이  신사에 영석(靈石)이 있다하였고 영석아
래를 파보라고 하셨는데..... 공교롭게도 이곳으로 오게 되었으니......'
   우치는 창밖으로 하늘을  올려다 보았다. 보름달이  중천에 떠올라 바깥은
대낮과 같이 환했다. 달빛 아래로 기둥같은  영석이 우뚝솟아 긴 그림자를 만
들었다.
   우치는 영석을 보며 생각했다.
   '도대체 영석 아래 뭐가 있길레 영석을 파 보라 하신거야?'
   궁금증은 시간이 갈수록 더해갔다.
   '분명히 뭔가가 있을것 같은데... 도대체 무얼까?'
   우치의 머리속에 많은 생각들이 떠올랐다.  그는궁금증을 참지 못하고 몰
래 방에서 빠져나와 영석의  그림자 속에 숨어  아랫쪽을 살펴보았다. 영석의
아랫쪽은 대부분이 바위였기 때문에 팔만한 공간이 없었고  비석 앞에 제물을
바치는 바둑판크기의 작은 돌제단이 있을 뿐이었다.
   '팔 것이라고는 아무것도 없는데 도대체 무엇을 파란 말이야.'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 산 아래에서 사람들이  뛰어와 자신이 거
쳐하던 방을 에워싸기 시작했다. 그는 그 사람들 중에 한 인물을 보고는 재빨
리 영석 뒷쪽으로 몸을 숨겼다.
   '종언만이 왠일일까? 내가 온  것을 아는 사람은  린꼬 아가씨외에는 아는
사람이 없는데.. 설마 린꼬 아가씨가 나를....'

  종언만은 장검을 뽑은후 방 앞에서 크게 소리쳤다.
   "네 이놈. 썩 나오너라."
   그의 옆에는 손짓발짓을 하는 사나이가 있었는데 그는 손짓발짓 수영을 하
는 행동을 하다가 손으로 입을 가리키는  행동을 하였다. 그리고는 몸을 가리
키며 손을 바쁘게 움직였는데 마치 옷을 갈아입는 모습 같았다.
  종언만은 그의 모습을 보고 노기충천하여 소리쳤다.
   "이놈 어서 나오지 못할까? 너는 도대체 누구이길레 벌건  대낮에 감히 내
여자에게 입을 맞추고 추잡한 짓을 했단 말이냐?"
   우치는 종언만의 말을 이해할 수가 없었고 그의 말이 황당하게 들렸다. 그
러나 도주의 옆에서 손짓발짓하고 있는 사나이가 린꼬의  배를 몰았던 선원이
라는 것은 알 수 있었다.
   '큰일났군. 큰일났어. 내심 찜찜하더니만 저 사내가  밀고를 하였구나. 그럼
이제는 어떡게 하지?'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 종언만이 소리쳤다.
   "어서 방으로 들어가 이 방에 있는 녀석을 잡아오너라. 내 그 녀석의 뼈를
비틀고 힘줄을 뽑은 후 등줄기에 납을 부을테다."
   그러자 주위에 있던 왜인들이 너나 할것없이 장검을 뽑아들고는 우치가 머
물던 방으로 뛰어 들어갔다.
   우치는 그가 하는 말을 알아들을 수 없었지만 좋지않은 이야기같은 느낌이
들었는데 그가 만일 종언만의 이야기를 들었으면 소름이  끼쳐 당장이라도 도
망가 버리고 말았을 것이다.
   한참을 뒤지는 소리가 들리더니 왜인들이 뛰쳐나와 뭐라고  말하기 시작했
다. 종언만은 노하여 왜인의 말로 크게 소리를 질렀다.  그러자 왜인들이 흩어
져 다른 방을 샅샅히 뒤지기 시작했다.  우치는 그들의 흉흉한 기세에 잡히면
온몸이 도륙이날것 같아서 뒷걸음질을 쳐 영석아래쪽으로 내려가다가 사람크
기만한 바위 뒷쪽으로 몸을 숨겼다.
   그때 영석으로 사람의 그림자가 다가왔는데 긴 장검이 달빛에 반사되어 은
빛으로 번뜩였다. 우치는 간이 콩알만해져 몸을 최대한 바위 아래쪽에 붙인체
바위의 그림자속에 숨어서는 숨을 죽였다.
   왜인은 몇번 두리번 거리다가 우치가 숨어있는 바위로 내려오기 시작했다.
   우치는 그가 내려오자 어쩔줄을 몰라 생각했다.
   '큰일났다. 만약 저 놈이 나를 발견하고 소리라도 지른다면 끝장이로구나.'
   그는 만일의 순간에대비하여 품 속에서 소정이 준 단검을 꺼내어 손에 쥐
었다.
   '네가 이곳에 내려온다면 나는 어쩔 수 없이 너를 찔러야  한다. 부처님 제
발 제가 살생을 하지 않도록 도와주세요.'
   우치는 속으로 빌고 또 빌었다.
   이때 다른 왜인이  영석위에 나타나서는 뭐라고  말했다. 그러자 내려오던
왜인은 뭐라 말하더니 다시 올라가기 시작했다.
   잠시후 종언만이 외치는 목소리가  크게 들리더니 두 왜인은  바위 위에서
사라져 버렸다.
   우치는 왜인이 사라지자 한숨을 내 쉬며 생각했다.
   '천만다행이었구나. 이곳에 있다가는 목숨을  부지하기 어렵겠구나. 어디로
피신해 있다가 린꼬아가씨를 만나던가? 아니면 조선으로 가는  배를 몰래타던
가 해야겠구나.'
   우치는 한숨을 내쉬고는 바닥에 털썩  기대었다. 그러자 바닥에서 뿌직-하
는 소리가 들려왔다.
   '어? 땅바닥에 뭐가 있는건가?'
   우치는 이상하게 생각하며 칼을 빼어 땅바닥을 질러 보았다.
   턱- 턱- 하는 이상한 소리가 들려왔다.
   '이 안에 뭔가 있는 것이 틀림없다.'
   우치는 재빨리 바닥을 파 보았다.

   땅을 파자 땅 속에서  자개로 만든 오래된 상자가  하나 나타났다. 그것은
끝이 조금 떨어져 나갔고, 우치가 칼로  찌른 흔적이 있었으며 작은 자물쇠로
잠겨져 있었다.
   자물쇠는 부식이 되있었으므로 우치가 칼로 뜯어내자 쉽게 떨어져 나갔다.
   우치는 조심스레 자개함을 열었다. 자개함을 열자 기름종이로 조심스래 싼
물건이 있었고 우치는 그 종이를 풀어보았다.
  기름 종이 속에는 책한권이 들어있었는데 순간 종마도의 말이 떠올랐다.
   '사부님이 영석 아래를 파 보라 하셨는데 여기를 파란 말씀이셨구나.'
   책표지에는 '대맥본원심경(大貊本元心經)'이라는 글씨가 써 있었다.
   '이것이 사부님이 말한 그 책이로구나. 그렇구나. 이곳은 바위 아래인데 땅
이 있구나. 그리고 으슥해서 남들이 내려올  일이 없으니 사부님이 이곳에 이
책을 숨겨놓으신 것이구나. 그런데  이 책이 어떤  책이길래 린꼬의 아버지가
기를 쓰고 찾으려 하는 걸까?'
   우치는 궁금해서 책을 펼쳐 보았다.

   天君太亨 百體從令  마음이 편안하면 온몸이 다 말을 잘 듣고
   元氣布行 以齊七政  원기를 펴서 행하여 칠정을 가지런히 한다
   四象成道 萬邦咸寧  사상이 도를 이루면 온몸이 모두 편안하고
   君臣際會 靈臺緯經  군신이 서로 만나면 연대의 씨가 되고 날이 된다
   四德正中 繼繼承承  사덕이 바른 가운데 계속 이어져 내려오니
   璿璣運氣 闔闢衛榮  선기로 운기하면 위와 영이 여닫힌다.
                .
                .
   '이상한 일이군. 이것은 해지스님이 말해주던 구결과도 비슷하구나. '
   우치는 읽던 책을 품속에 갈무려 넣고는 생각에 잠겼다.
   '이대로 마을에 나간다 하더라도 말이  통하지 않으니 걱정이고 또한 가다
가 도주의 부하들에게 발칵이라도 된다면 죽은 목숨이니 어떡해야 하나? 이거
야 말로 진퇴양란이로구나.'
   우치는 한동안 생각하다가 바위 아래 머물기로 작정했다.
   '오늘만 이슬을 맞으며 참아보자. 그 동안 달빛에 이 책이나 읽어야겠다.'
   그는 다시 품속에서 책을 꺼내어 보기 시작했다.
   '빗장을 열고 자물쇠를 풀어주면, 흰구름이 걷혀 아무것도 없게 되고, 껍질
을 벗겨 고르고 찧으면, 형체가  변하여 금이 된다. 기운과 몸은  서로 떨어져
있는듯 하나, 오로지 붉은 궁궐을 연마하면  수명을 늘리고 나이를 늘리며 몸
이 변화하여 오래오래 살게 된다. 붉은 궁궐(丹宮)? 이것은 단전을  말하는 것
이 아닐까?'
   우치는 계속해서 살펴보았다.
   '몸과 마음을 보존함은 큰 성인이 늘 하시던 일이라, 생각이 일어나지 않으
면 귀신도 헤아릴 수  없는 것이다. 도와 덕은  넓고도 크니 사악함을 버리고
정성을 지녀라. 마음에 도가 있는 것이 아니고 도가 마음에 있는 것이다.'
   "아. 정말로 좋은 말이로구나."
   우치는 그 구절을 읽다가 몸이 달아올라 자신도 모르게 휫바람을 불었다.
   휘익-----
   갑자기 산새들이 놀라서 퍼드득거리며 허공으로 날아올랐다.
   '휫바람 소리가 이렇게 클 줄이야.'
   우치는 놀라며 재빨리 입을 막았다. 휫바람 소리가 너무나 커 메아리가 되
어 산 이곳저곳에서 울리고 있었기 때문이었다.

   왜인들이 우치가 있는 곳을 향해  몰려들기 시작했다. 그들은 횃불을 들고
영석주위로 몰려들었다. 왜인들은 우치를 찾아  숲속과 헛간등을 뒤지다가 벼
락처럼 큰 휫파람 소리가 영석에서 들리자 이상하게 생각하며 다가왔다. 그들
은 영석위에서 횃불을 들고 있다가 아랫쪽을 살펴보더니  갑자기 횃불을 던졌
다.
   횃불이 떨어지자 우치가 숨어 있던 바위가 환하게 드러났고  그 밑에 숨어
있던 우치의 모습이 나타났다. 그러자 왜인들은 뭐라고 소리를 지르며 바위를
타고 내려왔다.
   '어떡하지? 어떡하지?'
   우치는 동굴속에서 뛰다가 동굴천정에 머리를 박을 뻔했던것을 떠올리고는
단전에 힘을 주어 바위를 박차고  허공으로 솟구쳤다. 그러나 귀신굴에서처럼
바위를 박차고 올라가지 못하고 다시 제자리로 떨어졌다.
   '왜 안되는 거지?'
  우치는 마음이 다급해졌다. 왜인들은 소리를  지르며 꾸역꾸역 아래로 내려
왔고 그들이 우치가 있는 곳으로 거의 다 내려왔을 무렵  우치는 다시금 생각
했다.
   '그래. 그때처럼 즐거워하면 될지도 몰라.'
   우치는 읽던 책을 다시 읽었다.
   "더럽고 나쁜 곳에 들어가지 않으면 그 몸이 죽을 까닭이 없다. 정신을 잘
지키고 있으면 마음에 힘이 나고 기운이 신령스러워진다. 지극히 당연한 말이
로구나. 바로 지금이 그런 상황이로구나."
   이때 한 왜인이 바위 아래로 풀쩍 뛰어 내렸다. 그는 장검을 들고 누런 이
빨을 드러내며 기분 나쁘게 웃으며 서서히 다가오고 있었다.
   영석위에서 종언만이 날카로운 칼을 부여잡은체 소리쳤다.
   "어서 그 놈을 사로잡아 오너라."
   이때는 또 하나의 왜인이 늘어 두사람이 허리에서 끈을  풀어 우치에게 다
가와서는 일제히 덮치기 시작했다.
   우치는 몸이 뜨거워 지는 것을 느끼며 계속해서 읽어나갔다.
   "능히 악함으로 하여금 감히 침공하지 않게 하면 환한 산빛은 변화하여 공
력을 일으키리라."
  "빠가야로..."
  순간 왜인들이 우치를 덮쳤다. 그와 동시에  우치는 땅을 차고 허공으로 솟
구쳤다.
  우치의 몸은 마치 봄날 제비처럼 날쌔개 두 왜인을 피해  영석바위 위로 솟
구쳤고 바위를 넘어 바닥에  떨어졌다. 왜인들은 닭잡던  개처럼 우치의 몸이
나아가는 방향으로 고개를 돌리며 멍청히 바라볼 뿐이었다.
   "된다. 돼"
   우치는 온 몸에 기운이 철철  넘치는 것 같은 기분에 다시  허공으로 몸을
솟구쳤다. 그런데 이번에는 허공으로 몸을 솟구쳤을 뿐 제자리에 떨어지고 말
았다. 그동안 왜인들은 우치의 앞뒤를 둘러싸고 은빛 창검으로 겹겹이 포위하
고 있었다.
   "너..너는 도대체 누구냐?"
   종언만은 우치의 앞에서  장검을 겨누며 소리쳤다.  왜인들은 방금 우치의
비행술을 보고는 깜짝 놀란 상태라 종언만의 눈치를 살피며 검을 치켜들고 있
었다. 종언만은 기름 때로 시커먼 얼굴을 한 우치를 알아볼 수 없었으며 또한
그의 비행술을 본터라 두려운 마음이 생겨났다.
   '이 녀석의 정체가 도대체 무엇이길래 여유를 부리며 이 많은 병력앞에 당
당할 수 있는 것일까?'
   우치는 그의 말이 왜인의 말이었기 때문에 좀체 알아들을 수 없었다.
   '이상하군. 종언만이 나를 알아보지 못하는 것일까?'
   우치는 이상하게 생각하였으나 자신은 일본말을 할 수  없었으므로 침묵할
수 밖에 없었다.
   "네 놈이 감히 내 약혼녀와........"
   종언만은 얼굴이 울그락불그락해져서는 소리쳤다.
   "여봐라. 어서 이 녀석을 잡아라."
   그때 옆에 있던 왜인이 말했다.
   "이곳에서는 피를 흘릴수  없습니다. 만약  고어신(高御神)께서 노하기라도
한다면 이 섬은 큰 재앙이 든다는 이야기가 있습니다."
   그의 말에 다른 왜인들이 동요하기 시작했다. 이때를 틈타 우치는 책을 품
속에 집어넣고는 재빨리 비석아래로  몸을 날렸다. 우치의  몸은 마치 바람을
탄 매처럼 사뿐히 신사의 마당에 떨어졌다.
   종언만은 우치가 달아나는 것을 보고 소리쳤다.
   "이놈들아. 뭐하는게냐? 어서 저놈을 쫒지않고..."
   신사의 정문에 있던 왜인  두세명이 종언만의 말을 듣고는  시퍼런 장검을
치켜들고 뭐라고 소리지르며 달려왔다. 우치는 그들이 달려들자 몸을 날려 도
리이 위로 훌쩍 뛰어 올랐다. 그러자  그의 몸은 용수철처럼 튀어올라 입구에
세워놓은 도리이 위로 올라갔고 왜인들은  망연자실 우치를 바라보았다. 우치
는 그들이 자신을 어쩌지 못하고  발을 동동 구르자 통쾌한  생각에 큰소리로
웃었다.
   이때 바람을 가르는 소리와  함께 화살이 맹렬한 속도로  우치의 가슴팍을
향해 날아왔고 우치는 깜짝 놀라 화살을 피해 아래로 뛰어내렸다.
   도리이 아래에서 우치를 기다리는 왜인들이 무자비하게검을 휘둘렀다. 그
러나 우치는 종마도에게 왜인의 검술을 모두 배웠으므로  그들이 검을 휘두르
는 이치에 대해 미리 알고 있었다.  그런 우치에게 조무라기 왜인이 휘두르는
칼은 쉽게 피하고도 남음이 있었다.
   우치는 그들의 칼을 피하다가 바닥에 떨어져 있는 빗자루를 발견하고는 냉
큼 주워들었다. 싸리나무로 만든 빗자루는 많이 써서 닳아 있었지만 휘두르는
데는 별지장이 없어보였다. 왜인들은 우치가  빗자루를 거머쥐고 싸울뜻을 보
이자 낄낄거리며 웃다가 칼을  휘두르며 달려왔다. 우치는  왜인이 웃는 틈을
타재빨리 한 왜인의 손목을 쳐 칼을 떨어뜨리고는 그의 칼을 거머쥐었다.
   그가 칼을 거머쥐었을때는 영석위에 있던 왜인들이 우루루  몰려오고 있었
는데 우치는 그들의 흉흉한 기세에 쥐었던 칼을  던져버리고는 걸음아 날살려
라 산 아래로 도망하기 시작했다. 그는  종마도와 나무칼을 가지고 대련한 적
은 있었지만 쇠로 된 칼로 싸워본 적이 없었고, 여러사람과는 싸워본 적이 없
었다. 그때문에 시퍼런 칼을  들고 있는 왜인들과 싸울  생각을 하니 눈 앞이
막막하여 달아나기로 작정한 것이었다.

  핑---
  우치가 아무렇게나 던진 칼은 경력이 실려 있었으므로  화살처럼 흉흉한 기
세로 날아가 종언만의 옆에 있던 등나무에  박히고 말았다. 종언만은 깜짝 놀
라 엉덩방아를 찧을뻔 하였다. 그는 얼굴이 사색이 되어  버렸고, 입이 굳어버
린 것 처럼 말이 잘 나오지 않아 벌써 어디론가 사라진 우치를 향해 손가락질
만 할 뿐이었다.
  우치는 엄청난 속도로 산 아래로 내려가기 시작했다. 왜인들은 우치가 칼을
던지는 수법이 흉흉하였으나 지금 그의 수중에 칼이  없음을 확인하고 따라가
려 하였으나 그가 번개같이 도망가자 따라갈 엄두를 못내고뒤에서 화살을 맹
렬히 쏘아댔다.
   그들은 욕을 해가며 화살을 쏘아댓으나 우치의 걸음이 너무  빨라 맞출 수
가 없었다.
   '내 걸음이 이토록 빨라지다니...그 책이 신통하긴 신통하군..'
   우치는 마음이 기뻐지자 가슴이 터질듯하여 자신도 모르게  휫바람을 불었
다.
   휫바람 소리는 길게 꼬리를 끌며 산아래로 달음질하고 있었다.



번  호 : 9758
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-17 00:17
제  목 : [전우치전 4] 신라신사에서 만난 소녀



                 신라신사(新羅神社)에서 만난 소녀


   우치는 산아래 마을로 내려가려다가 생각했다.
   '그들이 내가 산 아래로 도망갔다면 분명 스쓰항을 뒤질것이니 나는 산 위
로 올라가는것이 낫겠다.'
   그는 다시 산 위로 올라가기 시작했다. 험준한 산을 몇개나 넘었을까?
   우치의 눈에 불빛이 보이기 시작했다.  바다에 접하고 있어서 그런지 산중
에 있는 것보다 어둡지는 않았지만 온몸이 이슬에  젖어있는데다가 아직 차가
운 날씨인지라 바닷바람이 불때마다 몸이 부르르 떨려왔다. 우치는 불빛이 비
치는 곳으로 걸음을 옮겼다. 날이 서서히 밝아올 무렵 우치는 눈 앞에 고어신
신사와 비슷한 사원을 하나 발견했다.  불빛은 그곳에서 흘러나오고 있었는데
우치가 가까이 가보니 신라신사(新羅神社)라는 현판이 걸려 있는 도리이가 있
었다.
   '이상하구나. 대마도에 신라신사라니.....'
   우치는 이상하게 생각하며 신사 안으로 들어갔다.
   신사에서는 아침공양을 짓고 있는듯 지붕에 하얀 밥짓는 연기가 품어져 나
왔고 우치는 밥냄새에 이끌려 자신도 모르게 사원의 건물로 발걸음을 옮겼다.
   한 건물의 부엌문에서 불빛이  흘러나왔는데 그곳에서 밥냄새와  향기로운
나물냄새가 흘러나왔다. 시장한 차에 밥냄새를 맡자  뱃속에서는 꾸르륵-- 꾸
르륵-- 하는 소리가 들려나왔다.
   우치는 부억문의 벌어진  틈 사이로 들여다보기로  결심했다. 그가 부엌문
앞에 다가갔을때 갑자기 부엌문이 열렸는데 우치는 그만  문에 얼굴을 부딪히
고 말았다.
   "어맛..."
   부엌문을 연 사람은 열일곱정도 되어보이는 아리따운 아가씨였는데 들고있
던 바가지를 떨어뜨리고는 깜짝놀라 비명을 질렀다.
   "아이구...."
   우치는 생각지도 못하는 사이에 당한 일이라 머리를 어루만지며 비명을 질
렀다. 여인은 두손으로 자신의 입을 가리더니 우치를 빤히보다가 말했다.
   "당신은 조선사람입니까?"
   우치는 그가 조선말을 하자 깜짝놀라 말했다.
   "그..그럼 소저도 조선사람?...."
   여인은 사방을 두리번 거리다가 우치의 팔을 끌고는 부엌으로 우치를 이끌
었다. 그녀는 서둘러 부엌문을 닫고는 말했다.
   "보아하니 쫒기는 몸같은데 조선사람이 어떻게 이곳까지 오게 됬어예?"
   이때 우치의 배에서 꼬로록하는 소리가  들렸다. 그녀는 그 소리를 듣고는
부엌문 바깥에 나가서는 좌우를 둘러보더니 들어와서 다시  우치의 손을 이끌
고는 부엌옆에 있는 작은 방으로 데려가서는 말했다.
   "이곳에 숨어 계시소. 새벽 공양을 마치고 밥을 가져올테니..."
   그녀는 말을 마치자 재빨리 부엌으로 뛰어갔다.
   '기이한 일이군. 신라신사에서 조선여인을  만나다니... 하늘이 무너져도 솟
아날 구멍이 있다는 옛말이 틀린말은 아니로구나.'
   우치는 따뜻한 방바닥을 오랜만에 대하자 그만 온몸의 긴장이 풀려 스르르
잠이 들고 말았다.

  얼마후 그는 바깥에서 들이는 새소리를 듣고는 잠을 깨어 일어났다. 문틈으
로 밝은 햇살이 들어오고 있었다.
  우치의 앞에는 아가씨가 쪼그려 앉아있었는데 우치가 깨어나자 등뒤에서 바
가지를 건네주었다. 바가지 안에는 밥과  감자가 들어있었는데 우치는 시장한
터라 정신없이 먹었고 삽시간에 바가지안에 있던 밥과  감자는 자취를 감추어
버렸다. 우치가 밥을 다 먹자 여인은 물한그릇과 물수건을  주었다. 우치는 물
을 먹고 난 후 물수건으로 얼굴을  닦았다. 수건에 시꺼먼 흙먼지와 기름때가
닦여나왔다.
   '이래서 종언만이 나를 알아보지 못한 모양이로구나.'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 처녀가 조심스레 말을 꺼냈다.
   "어디서 오셨능교?"
   처녀는 투박한 경상도 사투리를 쓰고 있었다.
   "저는 개성에서 살다가 이곳에 잡혀왔습니다.  그러는 처자는 어디서 오셨
습니까?"
   그녀는 고개를 떨구며 말했다.
   "지는 거제도에 살았다  아입니꺼. 오년전에  어무이하고 바다에 해삼따러
나갔다가 그만 끌려왔어예."
   처녀는 우치를 살펴보더니 말했다.
   "근데 쫒기는 몸같네예."
   우치는 고개를 끄덕였다.
   "지는 이름이 복순이라 카는데 여기서는 도리아지라 캄니더."
   "도리아지?"
   "예. 새를 도리라 카고 작은 물고기를  아지라 카는데 제가 처음 잡혀올때
열 한살밖에 안되서 몸집이 작다고 이곳  궁사(宮司-우리나라 절의 주지와 같은
직책)님이 붙여준 이름이라예. 지는 그때 나이도 어리고  해서 이 절의 궁사님이
불쌍하다고 여기에 데리고 오셨는데 얼마전에 그만 돌아가시고 말았심니더."
   복순이는 얼굴을 붉히며 수줍게 말했다.
   "보아하니 나이도 지보다 높은것 같은데 지가 오라버니라고 부르면 안되겠
능교?"
   우치는 그녀의 말을 듣고는 대답했다.
   "나는 이름이 전우치라고 하는데  복순이가 그렇게 부르고  싶으면 그렇게
불러도 좋다."
   "잘 됐심더. 지도 여기서 이야기할 사람도  없고 적적하던 참인데 잘 됐심
더."
   복순이는 손뼉을 치며 좋아했다.
   이때 밖에서 복순이를 찾는 사내의 목소리가 들려왔다.
   "도리아지. 도리아지."
   복순이는 그 소리를 듣자 얼굴이 사색이 되어 일어서며 말했다.
   "가마이 계시소. 금방 갖다 올께예."
   복순이는 냉큼 문을 닫고는 나갔다.
   우치는 복순이가 나가자 문득 고향에 있을 새침떼기 버들이 생각이 났다.
   '버들이는 익보와 혼인을 올렸을까?'
   생각은 자꾸만 커져 명광스님과 어머니, 아버지 생각도 떠올랐다.
   '어떡게 집으로 갈 수 있을까? 뭐 좋은 수가 없을까?'
    이때 밖에서 복순이의 비명소리가 들려왔다.
   "악.. 이거 노이소.. 오라버이..오라버이..."
    굉장히 다급하게 부르짓는 그 목소리가 복순이의 목소리임을  금새 알 수
있었다. 우치는 문 앞에서 일어서서는 생각했다.
   '복순이에게 무슨 좋지 않는 일이 있나?'
   "사람살려예..오라버이.. 사람살려예."
   비명소리가 점점 다가오더니 급기야 우치가 숨어 있는 방문이 쾅하며 열리
고는 산발을 하고 얼굴이 피투성이가 된 복순이가 찟어진 옷을 붙들며 방으로
뛰어들어왔다.
   찟어진 옷 사이로 복순이의 하얀 속살이 드러났다.
   "하하하하...."
   그 뒤로 웃통을 벗은 덩치좋은 사나이 하나가 방으로 불쑥 들어왔다.
   사나이는 방으로 들어오자 마자 우치와  눈이 마주쳤다. 그는 복순이와 우
치를 번갈아 보다가 갑자기 우치에게 달려들었다.
   그 사나이는 우치의 멱살을  움켜 잡더니 눈을 째려보며  뭐라고 말하다가
우치의 얼굴에 주먹을 날렸다.
   눈 앞에 불이 번쩍거렸다.
 우치는 어느 사이엔가 바닥에 쓰러져  있었다. 왜인은 우치와 복순이를 손
가락질하며 뭐라고 말하더니 밖으로 나갔다.
   복순이는 재빨리 우치에게 다가와 울면서 소리쳤다.
   "어서 도망가이소. 어서.. 저 사람이  우리 두사람이 그렇고 그런 사이라고
죽일거라했어예. 조금있으면 칼을 갖고 올거니 어여 도망가이소. 예?"
   우치는 그 말을 듣자 정신이 번쩍 들었다.
   이때 방 바깥에서 그 왜인의 소리가 들리더니 그 왜인이 도검을 들고 들어
왔다.
   우치는 다른 생각할  여유도 없이 들어오는  사나이의 가슴팍을 내질렀다.
사나이는 들어오려다 말고 우치에게 채여 땅바닥을 구르는 신세가 되었다.
   우치는 재빨리 밖으로 나아가 나무막대 하나를 잡고 그를 바라보았다.
   사나이는 술이 거나하게 취한 듯 눈이 반쯤 풀린  상태였는데 우치를 바라
보며 뭐라고 소리치며 칼을 휘두르며 달려왔다.
   우치는 재빨리 나무막대로 그의 머리를 때렸다.
   왜인은 나무막대에 백회혈을 맞자 칼을 떨어뜨리고는 그  자리에서 쓰러져
버렸다.
   '휴..큰일날뻔 했구나.'
   우치는 길게 숨을 내쉬었다.
   이때 복순이는 흩어진 옷매무새를 가다듬으며 밖을 나오다가  다시 비명을
질렀다.
   "피..피...."
   우치는 그녀가 왜인을 가리키며 사색이 되있는 것을 보고 고개를 숙여보니
왜인의 옷에서 피가 번져 나오고 있었다.
   우치는 깜짝놀라 쓰러진 왜인을 일으켰다. 왜인의 가슴에 검이 파고들어가
있었고, 그 곳에서부터 새빨간 피가 흘러나오고 있었다.
   우치는 재빨리 그의 코에 손가락을 갖다대었다. 왜인은 숨을 쉬지 않았다.
   '절명했구나.'
   그는 정신이 아득하여 복순이를 바라보았다.
   복순이는 벌벌 떨며 말했다.
   "주..죽엇어예?"
   우치는 말없이 고개를 끄덕였다.
   복순이는 옷고름을 물며 한참을 생각하다가 주위를 두리번거리더니 재빨리
말했다.
   "어서 시체를 들고 지를 따라오이소."

   우치는 시체를 끌고  복순이를 따라 산으로  올라갔다. 복순이는 산중턱에
있는 대나무숲으로 우치를 이끌더니 으슥한 곳에서 괭이로  땅을 파기 시작했
다. 우치는 그녀의 손에서 괭이를 뺏어 직접 땅을 파기 시작했다.
   복순이는 시체에 침을 뺏더니 쪼그려 앉아 우치가 땅을  파는 것을 바라보
며 말했다.
   "이 왜인은 이름이 노부나가라고 하는데 사실 이 놈이 저를 납치해 이곳으
로 데리고 왔어예. 우리 엄니는 이놈한테  욕을 당하고 칼에 찔려 돌아가셨어
예. 저는 그때 나이도  어렸고 운이 좋아 돌아가신  이 절의 궁사님이 거두어
주셔셔 저 놈의 손아귀에서 벗어날 수 있었지만, 저 놈은 대마도에만 오면 저
한테 흑심을 품고 이곳에 찾아와 수작을  걸었다 아입니꺼. 천벌을 받아도 싼
놈이라예. 잘 죽여버렸어예."
   복순이는 흐느끼며 소매로 흐르는 눈물을 닦았다.
   우치는 마음속에서 살생을 했다는 죄책감이 어깨를 무겁게 누르고 있던 참
에 복순이의 얘기를 듣자 그나마 위안이 되었다.
   우치는 왜인의 시체를 땅에 묻고는 복순이에게 말했다.
   "만약 사람을 죽인것이 들통이 난다면 어떻게 되오?"
   복순이는 손가락으로 목을 그으며 말했다.
   "죽어예."
   "죽어?"
   "예. 그냥 죽는게 그나마 제일 행복한 기라예.  내가 듣기로는 여기하고 왜
국에는 형벌도 무지하게 독하고 사람죽이는 것도 무지하게 독하다 하데예. 작
은 죄는 끝이 가늘게 쪼개진 큰 대쪽으로 머리,손,발  할것없이 사정없이 때리
기만 하고 아무런 형장은 없는데예, 큰 죄면 자살을 하던가, 혀를 잘라야 되다
카데예. 다른 형벌은 무서워말 안할람니데이."
   그녀는 몸을 떨며 신사로 내려갔다.

   복순이는 신사 마당에 물을  뿌리며 쓸고 닦아 핏자국을  지우고는 방으로
들어가 우치에게 옷을 꺼내주며 말했다.
   "이 집 뒤로 가면 목간통이 있는데 씻으시고 옷을 갈아입으시소."
   우치는 그녀의 말에 따라 목간통에서 몸에 있는 핏기를  씻고는 옷을 갈아
입었다. 우치가 밖으로 나왔을때는 복순이는 이미 청소를 끝마치고 옷을 단정
히 갈아입고 있었다.
   우치는 내내 마음이 찜찜하여 복순이에게 말했다.
   "여기에는 죄를 비는 곳이 어디에 있소?"
 "날 따라와예."
   복순이는 그녀를 따라 가장 큰  건물로 들어갔다. 건물안에는 머리에 왕관
을 쓴 자애로운 대왕의 그림이 그려져 있었고, 그 아래 위패가 있었는데 박혁
거세대왕(朴赫居世大王)이라는 글자가 쓰여 있었다.
   '박혁거세대왕이라면 신라를 개국한  왕 아닌가?  대마도에서 신라의 왕을
신으로 섬기고 있다니 이상한 일이로군.'
   우치는 위패를 보고 절을 하였다.
   '박혁거세 대왕님. 제가 그만 살생을 하고  말았습니다. 저는 단지 그를 제
제하려 했을뿐인데 그의 운이 다했는지 떨어진 자신의 칼에 찔려 운명을 다하
고 말았습니다. 제발 이 몸의 죄를 사하여 주십시오.'
   우치는 빌고 또 빌었다.
   복순이도 우치의 옆에서 열심히  기도했는데 두 손에 붉은  막대같은 것을
들고 있었다.
   우치는 밖으로 나와서 복순이에게 물었다.
   "복순아. 아까 네가 들고 있던것은 무엇이니? 신사에서 빌때 그 붉은 막대
같은 것을 들어야하니?"
   "아니라예. 이건 지 아부지가  남긴건데 신사에서 빌때는  항상 손에 들고
빕니더."
   우치가 보니 가지가 세 개난 붉은 산호였는데 가운데가 부러져 있었다. 동
병상련(同病相憐)이라고 우치는 그녀의 산호가 자신의  옥패와 비슷하고 또한
그녀의 처지와 자신의 처지가 비슷하다는 생각을 하자 불현듯 그녀와 매우 친
근한 느낌이 들었다.
   "복순아. 여기서 가라장원이 얼마나 걸리니?"
   "여기서 가라장원까지는 한나절이면 가예. 근데 그건 왜 물어보시는데예."
   "복순아. 네가 내 심부름좀 해 줘야겠다."
   "심부름예?"
   "그래. 잘하면 우리 둘다 조선으로 갈 수 있는 일이란다."
   "조선으로예?"
   복순이는 눈이 동그래져서 우치를 바라보았다.

   우치는 복순이를 가라장원으로 보낸 후 마음이 안정이  되지않아 뒷산으로
올라갔다. 그는 왜인을 묻은  장소로 가서 불경을 외워주었다.  그리고는 다시
산위로 정처없이 걸어올라갔다. 산 위에는 돌로만든 담같은 것이 둘러져 있었
는데 부서지고 허물어진 곳이 많았다.
   '이곳은 마치 성벽같구나. 과거에 이곳에 성이 있었던 모양이구나.'
   우치는 무너진 돌무더기를 타고 산 위로 올라갔다. 산 위로 올라가니 멀리
에 집들이며 바다가 한눈에 보였다.
   눈 아래로 신라신사도 보였고 그 아래 촌락도 있었다.
   바닷가 인접한 포구에는 스쓰와 같이 이백여가구정도 사는  동내가 있었는
데 바다에는 돛을 내린 배들이 즐비했다.
   우치는 그곳에서 한참을 기다리다가 본원심경을 꺼내서는 자신이  읽은 다
음장을 펼쳤다.
   첫머리에 지도심요장(至道深窈章)이라고 써 있었다.

   爾諸天人欲聞至道 우리들은 천인의 지극한 도(道)를 듣고자 합니다.

   '천인(天人)의 도(道)?'
   우치는 아랫쪽을 읽어보았다.

   至道深窈不在其他  지극한 도란 깊고도 그윽하여 다른데 있는 것이 아니다.
   爾旣欲聞無聞者是  그대 이미 듣고자하나 들음이 없는 것이 옳으니
   無聞無見卽是眞道  듣는 것도 없고 본 것도 없는 이것이 곧 진정한 도이다.

   '아..너무도 심오한 말이로구나.'
   우치의 입에서 탄식이 절로 흘러 나왔다.
   그는 책을 덮고 산 아래를 내려다보았다.
   때마침 신사로 난 오솔길에서 사람의 모습이 보였는데 우치가 자세히 살펴
보니 복순이와 두 여자가 오솔길을 따라 신사를 향해 올라오고 있었다.
   '복순이가 내 서찰을 전했구나.'
   우치는 세 사람의 모습을 보고 기뻐하며 책을 품에  집어넣고는 산 아래로
내려가려고 몸을 일으켰다.
   그때 세 여인의 뒤를 다르는 무사의 무리가 우치의 시야에 나타났다.
  그들은 허리에 칼을 차고 있었는데 들고양이처럼 나무나  바위에 몸을 숨기
며 따라오고 있었다. 우치가 가만히 수를 세어보니 열명 정도되어 보였다.
   '큰일났구나. 저들이 눈치를 챈 것이 아닐까? 어떡하지?  이대로 린꼬나 미
찌꼬 아가씨를 만나지 못하면 조선으로 가는 일도 물거품이 되고 말텐데..'
   우치는 고심을 하다가 재빨리 산  아래로 뛰어 내려가서는 신사입구에 '뒤
에 사람들이 미행을 하고 있으니 산 위로 올라오라'는 글을 써 놓고는 재빨리
산 위로 다시 올라왔다.
   그리고 대 숲에서 대나무 하나를 꺽어 가지를 다듬은 후 몇  번 휘둘러 보
았다.
   "이만 하면 되었다."
   우치는 다시 산 위로 올라갔다.
   그리고 무너진 성곽위에서 다시 아래를  내려다 보았다. 잠시후 세 여인들
은 신사로 올라오더니 도리이 앞에서 멈춰섰다.
   '내 글을 읽었구나.'
   우치는 세 여인이 머리를 맞대고 수근거리는 것을 보고 다행이다 생각하며
뒤따라오는 왜인들의 동정을 살폈다.
   왜인들은 근처 나무에 숨어 여인들의 행동을 살피는듯 했다.
   곧이어 세 여인은 신사로 들어가더니 박혁거세대왕의 신당으로  들어가 버
렸다. 왜인들은 우루루 신라신사의 도리이 앞에 집결했다.
   '저들은 린꼬를 미행하러 온 것일까?'
   우치는 돌무더기위에서 가만히 지켜보았다.
   한참이 지났는데 세 여인은 신당에서 나올 생각을 하지 않았다.
   그러자 왜인들이 신사로 하나, 둘 들어가시 시작하더니 한 왜인이 신당 안
으로 들어갔다. 곧이어 들어간 왜인 하나가  밖으로 나오더니 크게 뭐라고 소
리치기 시작했다. 그러자 다른 왜인들은 일시에  신사에 있는 방과 그 주변을
뒤지기 시작했다.
   '어떻게 된거지?'
   우치가 이렇게 생각하고 있을때 한 왜인이 헌옷을 들고  마당에 나와서 소
리쳤는데 우치는 그 옷이 자기가  벗어놓았던 옷이라는 것을 짐작할  수 있었
다.
   왜인들은 칼을 뽑아들더니 신사 바깥을 뒤지기 시작했다.
   우치는 그들이 신사 바깥을 뒤지자 생각했다.
   '저들이 바깥을 뒤진다면 신사 안에는 사람이 없다는 이야기로구나. 그렇다
면 복순이가 두 아가씨를 데리고 산 위로 이미 올라온 것이 아닐까?'
   우치는 산 아래를 내려다 보았다.  그러나 아랫쪽은 대나무숲이 신사 뒷쪽
을 가리고 있었기 때문에 잘 보이지가 않았다.
   '혹시 복순이가 대숲에서기다리고 있는지도 모른다.'
   우치는 산 아래로 내려갔다.
   대 숲으로 들어서자 숲앞쪽에 누군가 움직이고 있는것이 보였다.
   '다행이다. 용케도 빠져나왔구나.'
   우치는 반가운 마음에 조용히 말했다.
   "복순아. 린꼬아가씨. 미찌꼬 아가씨."
   그러자 앞쪽에 있던 사람이 모습을 드러냈다.
   "헉.."
   우치는 시퍼런 칼을 들고 있는 왜인을 발견하고는 깜짝놀라 소리쳤다.
   왜인은 우치를 발견하자 신사 아랫쪽을 향해 뭐라고 크게 소리를 질렀다.
   그러자 산 아래에서 그 왜인의 목소리를 들은 여러명의  왜인들이 칼을 치
켜들고 올라오고 있었다.
   "큰일이군. 이럴땐 도망가는것이 최고다."
   우치는 재빨리 산 위로 도망쳤다.
   왜인들은 우치의 뒤를  따라 우루루 몰려왔다.  우치는 산으로 올라가면서
산위에 흩어진 돌을 마구 던져 그들의 다가오는 것을 저지했다. 그러나 열 명
이나 되는 왜인들을 감당하기에는 우치의 몸은 하나밖에 되지 않았다.
   그는 돌을 던져 올라오는  왜인을 맞추었다. 왜인은 머리에  돌을 맞고 산
아래로 굴러 떨어졌다. 그 사이에 몇 명의 왜인은 벌써 허물어진 성으로 올라
와 우치를 향해 칼을 겨누고 있었다.  우치는 그들에게 돌을 던졌으나 그들은
여유있게 피하며 서서히 우치에게 다가왔다.
   그들은 노기어린 눈으로 우치를 바라보며 뭐라고 중얼거렸는데  그들의 기
세로 보아 잡히기만 하면 도륙이 날 모양이었다.
   '호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 산다하지  않았는가? 이렇게 죽나 저
렇게 죽나 마찬가지인데 한번 붙어보자.'
   우치는 생각을 다 잡고는 들고있던 대나무를 꽉 움켜쥐었다.
   순간 왜인 하나가 크게 소리를 지르며 달려왔다.
   '저 왜인은 토유류를 사용하는구나.'
   우치는 왜인이 도검을잡는 모습을 보고는 이렇게 생각하며 재빨리 왜인의
목을 찔렀다. 왜인은 칼을 휘두르려다 말고  목이 찔려 칼을 떨어뜨리고는 콜
록거리며 목을 움켜쥐었다.
   우치는 왜인이 자신의 앞에서 허무하게 당하자 통쾌한 기분이 들었다.
   이때에는 왜인들이 모두 성 위로 올라왔는데 열덟명이 우치의 주위를 둘러
싸기 시작했다. 통쾌한 기분이  들기도 전에 사방에서  번뜩이는 칼들을 보자
그런 기분이 삽시간에 가라앉고 말았다.
   우치는 자신의 앞에서 콜록거리는 왜인을 발길질로 차 버리고는 재빨리 그
가 떨어뜨린 검을 주워들었다. 그리고는 사방을 돌아보았다.
   왜인들은 우치가 검을 치켜들자 약간의 간격을 떨어뜨렸는데  입으로는 계
속해서 뭐라고 중얼거리고 있었다.
   우치는 그들의 검이 날까로워 스치기만 해도 큰 상처를  입을것 같아 속으
로 무척 겁이났다. 그때 두 명이 왜인이 좌우에서 소리를 지르며 공격해 들어
왔다.
   우치는 깜짝놀라 그 자리에서 토유류(土由流)를 시전했다. 번뜩번뜩 시퍼런
검광이 난무하는 가운데 우치는 토유류를 처음부터 끝까지 시전을 하였다. 그
는 토유류가 끝나도 멈출 생각을 하지  않고 계속해서 운광류(運光流)를 시전
했고 계속해서 천유류(千柳流),류피류(柳彼流)를 쉬지 않고 시전하였다.
   왜인들은 우치가 미친듯 쉬지않고 검광을 일으키며 검술을  하자 공격하려
다 말고 뒤로 물러섰다.
   우치는 네가지 류의 검술이 끝이나자 수구심세(水鳩心勢)를 취하며 왜인들
을 바라보았다.
   그러자 왜인들의 얼굴빛이 새파랗게 되어 있었고 우치가  노려보자 그들은
하나, 둘 뒷걸음질치기 시작했다.
   이들은 한가지 종류이 검술만을 평생 배우는 사람들인지라  우치가 혼자서
수많은 검법을 사용하자 놀랍고 두려운 마음이 생겨났다. 그뿐만 아니라 우치
는 종마도에게 왜검의 진수를 배운터라 우치가 검술을  시전하자 왜인들이 넋
을 잃을 정도였다. 또한 대나무를 가지고 한 수만에 동료를 제압하는 것을 보
았으므로 우치가 진검을 들고 자신을 노려보자 겁이 덜컥나 뒤로 물러선 것이
었다.
   우치는 그들을 노려보며 머리속을 굴리고 있었다.
   '큰일이다. 이들이 다시 공격해오면 어떡하지?'
   그는 진검승부를 해 본적이 없으므로 왜인들이 다가오자 두려운 마음이 끈
임없이 솟아났다.
   우치가 칼을 든 체로 가만히 있자 왜인들은 다시 검을치켜들고 서서히 다
가왔다. 그들은 서로를 독려하는듯한 말을 주고 받으며 서서히 간격을 좁히며
다가오고 있었다.
   우치의 얼굴에서 땀이 흘러내렸다.
   '어떡하지. 어떡하지.'
   왜인들은 한발자욱 한발자욱 서서히 다가오고 있었다.
   순간 우치의 머릿속에 섬광처럼 떠오르는 것이 있었다.
   우치는 갑자기 칼을 바닥으로 기울였다. 왜인들은 우치가 칼을 늘어뜨리자
움짓하여 칼을 움켜잡았다.
   그때 우치는 갑자기 하늘을 바라보며 크게 웃기 시작했다.
   "하하하........."
   갑자기 왜인들은 귀를  틀어막으며 괴로워하기 시작했다.  그들중 몇 명은
칼을 떨어뜨리고는 괴로워하며 귀를 막았다.
   "하하하하....."
   우치는 그 모습을 보자 통쾌하여 단전에 힘을주어 계속해서 웃었고 왜인들
은 귀를 막고 산아래로 뛰어내려가기 시작했다. 그들은 사색이 되어 미친듯이
산아래로 달음질을 하였다. 몇 명의 왜인은  산 아래로 뛰어 내려가다가 돌뿌
리, 나무뿌리에 걸려 산 아래로 굴러 내려갔다.
   우치는 그들이 도망가는것을 보며 생각했다.
   '참, 사부님이 나에게 가르쳐준 활맥대법이  큰 도움이 되었구나. 성혼섭마
공이 이렇게 요긴하게 쓰일줄이야.'
   왜인들은 꽁무니가 빠지게 도망갔고 그들이 다 도망간 것을 확인한 우치는
의기양양하게 산 아래로 내려갔다.
   신사앞에는 더이상 왜인들의 모습이 보이지 않았다.
   우치는 신당 안으로 들어가 보았다.
   신당안에는 아무도 없었는데 우치는 신기하게 생각하며 소리쳐 보았다.
   "복순아. 복순아...."
   "너는 누구길래 내 앞에서 복순이를 찾는 것이냐?"
   위엄있는 목소리가 위패 아랫쪽에서  들려왔다. 그리꼬 낄낄거리는 여인들
의 웃음소리가 들려왔다.
   우치는 린꼬가 또 장난을 치고 있다는 것을 알 수 있었다.
   "린꼬 아가씨. 어서 나오시지요. 왜인들은 모두 물러가고 없습니다."
   "그게 정말이냐? 그런데 너는 어디서 있었길래 뒤에 사람이 따라오는 것을
알았느냐?"
   "저는 이 산 뒤에 있는 허물어진 성곽 위에서 보고 있었습니다."
   "오. 그렇다면 그대는 신라성(新羅城)에서 대왕을  보호하는 파수병의 임무
에 충실한 병사로구나. 그렇다면 충성스런 신하를 위해 대왕님이 친히 납셔야
겠군."
   말이 끝나자 박혁거세 대왕의  위패를 모신 탁자의 마루  아래가 열리더니
복순이와 린꼬, 미찌꼬가 모습을 드러내었다.
   "이곳에 숨어계셨군요."
   린꼬가 말했다.
   "그대가 도리이앞에다 서신을 남겼길래 이곳으로 숨었지요. 그런데 어떻게
그대가 이곳에 있는 것이지요?"
   우치는 사실대로 말했다.
   그러자 린꼬가 화가나서 말했다.
   "그 벙어리녀석들이 언만 오라버니에게 내 일거수 일투족을 보고한 모양이
로군. 나쁜 죄를 지었지만 목숨이  불쌍해 살려주었더니 주인을 배신해? 그래
어디 다친데는 없소?"
   우치가 말했다.
   "없습니다. 그런데 미찌꼬 아가씨의 얼굴이 왜그리 침울해 보이는 겁니까?"
   린꼬가 말했다.
   "어제 저녁무렵에 미노국에서 사람이 도착했다오."
   "아..그렇습니까?"
   이때 미찌꼬가 말했다.
   "전우치. 어서 조선으로 가야 돼. 안그러면  나는 곧 이(齒)를 물들여야 한
단 말이야."
   그녀는 금방이라도 눈물이 나올것 같아 보였다.
   "저도 그것 때문에 아가씨를 이곳으로  부른겁니다. 미행하던 왜인들이 돌
아갔으니 포구마다 미찌꼬 아가씨와  린꼬 아가씨를 찾으려  검문이 심할텐데
어떡하죠?"
   린꼬는 잠시 생각하다가 말했다.
   "하도에서 배를 탈 수가 없다면 상도에서 타면 되죠."
   그러자 미찌꼬가 말했다.
   "그래 상도에는 악포(鰐浦)도 있고 방포(芳浦)도 있고 금포(琴浦)도 있으니
조선으로 가는 배는 많이  있을거야. 그 배를 몰래  타면 조선으로 가는 것은
쉬운일이지."
   "그런데 어떡게 상도로 갑니까?"
   미찌꼬가 말했다.
   "그건 걱정하지 말아. 미진(美津)으로  가면 상도로 건네줄  사람이 있으니
말이야."
   우치가 말했다.
   "그렇지만 무턱대고 갈 수는 없는 노릇이 아닙니까? 그까지 가다가 잡힐지
도 모르는 일이니 말이에요."
   그러자 린꼬가 대답했다.
   "그것도 그렇군요. 그렇지만 지금 언만 오라버니도 나를 의심하고 있고 미
찌꼬는 지금 장원으로 간다면 꼼짝없이 잡혀서 닷세후에  그 늙은이와 혼례를
올려야 할테니, 지금으로서는 다른 길이 없어요. 무조껀 상도로 가서 조선으로
가는 배를 타는 수 밖에..."
   이야기를 듣고 있던 복순이는 밖으로 나아갔다.
   미찌꼬가 말했다.
   "저 아이는 어떡게 아는 사이지?"
   "이곳에서 일하던 아이인데 내가 신세를 졌지요. 저 아이도 조선에서 왔는
데 이번에 같이 갔으면 좋겠어요."
   미찌꼬가 말했다.
   "그건 안돼."
   우치가 물었다.
   "그건 무엇때문입니까?"
   "한꺼번에 많은 사람이 우루루 다닌다면 잡힐 염려가 있으니 그렇지."
   "그건 말이 되지 않습니다. 세명이나  네 명이나 매 한가지 아니겠습니까?
저는 미찌꼬 아가씨의 말에 동의할 수 없습니다."
   그러자 린꼬도 말했다.
   "미찌꼬, 도대체 왜 그러는거야? 이왕  이렇게 되었고 또 복순이는 우리에
게 우치의 소식을 알려준 공이 있잖아."
   그때 복순이가 들어와 말했다.
   "먹을 양식을 다 챙겼어요. 어서 이곳을 빠져 나가지요."
   린꼬는 복순이를 보자 미찌꼬에게 말했다.
   "복순이는 우리에게 필요한  아이야. 저것봐 벌써  식량까지 준비해왔잖아.
언만 오라버니가 오기전에 어서 여기서 나가자."
   린꼬는 미찌꼬를 이끌었다.
   우치도 말했다.
   "맞아요. 왜인들이 이곳으로 사람들을 더 데리고 올지 모르니 어서 여기를
빠져나가야 해요."
   그제서야 미찌꼬는 걸음을 옯기기 시작했다.
   신사 바깥을 나오니 복순이가 말했다.
   "이 근처 지리는 지가 잘 아니께 저를 따라오이소"
   복순이는 다시 대나무 숲을 따라 신라성을 향해 올라가기 시작했다.
   미찌꼬와 린꼬는 우치와 싸우다 떨어뜨린 왜인의 검을  발견하고는 그것을
주으면서 말했다.
   "누가 여기에 칼을 버렸지?"
   두 여인은 주위를 둘러보다 칼을 몇번 휘둘러보더니 흡족한  듯 웃으며 말
했다.
   "새 검인데..잘 되었군."
   그들은 검을 허리에 차고는 복순이를 따라갔다.
   우치는 마지막으로 따라 올라가다가 문뜩 산아래를 내려다 보았다. 멀리에
서 왜인들이 오솔길을 따라 올라오고 있는 모습이 보였다.
   복순이는 성의 등선을 따라 올라가다가 고개를 넘어 북서쪽으로 방향을 바
꾸었는데 그쪽에는 작은 길이 하나 나 있었다.
   그 길을 따라 한참을 걸어가보니 산 아랫쪽에개천이 나타났다.
   "저것이 백련천(白連川시레가와)이예요. 우리는 신라성의 뒷쪽으로 해서 돌
아온 거예요."
   미찌꼬가 말했다.
   "우리가 미진(美津)으로 가려면 이즈하라나  무가옥부를 지나야 하는데 그
건 어떡하지?"
   그러자 린꼬가 말했다.
   "그건 네가 더 잘 알잖아. 그딴 소리하지 말고 이제는 네가 길을 안내해."
   복순이는 미찌꼬의 말에 주눅이 들어 식량보자기를 안고 고개를 숙였다.
   "복순아. 무겁지? 이리다오."
   우치는 복순이가 안돼 보여서 말했다.
   "아입니더. 오라버니. 괜찮심더."
   그러자 미찌꼬의 눈꼬리가 올라갔다.
   린꼬가 나서며 말했다.
   "미찌꼬. 어서 안내해. 너는 정말 미노국의 늙은이와 혼인하고 싶은거야?"
   미찌꼬는 그 말에 풀이 죽어 말했다.
   "여기서 조금만 더 가면 길 옆에 다점이 있으니  그곳에서 밤이 되길 기다
려 해변을 타고 미진으로 가자."
   미찌꼬는 복순이를 쏘아보다가 아랫쪽으로 내려갔다.
   린꼬가 그 뒤를 따르고  우치가 다시 따라가려는데 복순이가  조용히 말했
다.
   "우치 오라버니. 아무래도 미찌꼬 아가씨가  오라버니를 좋아하는 것 같어
예."
   "복순아 그게 무슨 말이냐?"
   "같은 여자가 보면 알어예. 분명히  미찌꼬 아가씨는 오라버니를 좋아하는
게 분명할겁니더."
   복순이는 말을 마치자 뽀르르 린꼬의 뒤를 따라 내려갔다.




번  호 : 9763
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-18 00:04
제  목 : [전우치전 4] 신도류의 후계자 1



                       신도류(神道流)의 후계자.


   우치의 일행은 그곳에서 가까운 다점으로 들어갔다. 다점에는 손님이 없었
기 때문에 몇 명의 여자와 주인인듯한 한명의 중년 남자가  반가이 맞이해 주
었다.
   그 남자는 미찌꼬를 잘 알고 있는지 연신 허리를  굽신거리며 뭐라고 말했
다.
   복순이는 우치에게 나즉히 말했다.
   "이 다점의 주인이 미찌꼬 아가씨가 왕림해 주셔서  감사하다는 말을 하며
또 마님의 병세를 물어보는데예. 그리고  미찌꼬 아가씨는 사람들이 안보이는
방을 달라고 하네예."
  복순이의 말마따나 린꼬의 말이 끝나자 그 주인은 다점의 안쪽에 있는 방
을 안내해 주었다. 물론 도주의 부하들에게 들키는 것을 대비한 것이었다.
   린꼬는 거기서 차와 밥을 시키고는 말했다.
   "여기서 밤이 될 때까지 기다리자."
   잠시후 밥이 나왔는데 3홉이 될까말까한 밥에 물고기와  채소를 넣어 만든
국이 나왔다.
   우치는 밥 옆에 길다란 나무젓가락이 놓여 있자 말했다.
   "이곳에는 숫가락이 없나요?"
   린꼬가 반문했다.
   "숫가락이라니요?"
   그러자 미찌꼬가 린꼬에게 말했다.
   "조선에서는 밥과 국을 떠 먹는 숫가락이라는 것이 있지. 장원에서 어머니
와 밥을 먹을때면 언제나 숫가락과 젓가락을 사용해 봐서 잘 알지."
   미찌꼬는 다시 우치에게 말했다.
   "전우치. 이곳과 왜국에는 숫가락을 사용하지 않는다. 먹을 때는 오직 젓가
락을 사용하지."
   우치가 국맛을 보니 심심하여 별 맛이 없었다.
   미찌꼬가 우치의 얼굴을 보고는 다시 말했다.
   "전우치. 맛이 별로 없는 모양이지?  일본 사람들은 기름지고 매운 음식이
나 젓갈같은 짠 맛이 나는 것은 먹지 못하고, 달고 신 것을 좋아하지. 또 가축
을 먹지 않는데 그건 일본과 대마도와 틀린 점이지."
   "그렇군요. 그런데 이 섬에는 신사(神社)가 많아 보이던데 왜국에도 그렇습
니까?"
   린꼬는 웃으며 말했다.
   "일본에서 숭상하는 것이  첫째가 신(神)이고 둘째가  부처(佛)이고 세째가
문(文)이지요. 그래서 이곳에도 신궁이 많은 거랍니다. 혼인을 할 때에도 신궁
이나 불사를 찾아가 기도를 드리지요."
   우치가 다시 물었다.
   "일본에서는 어떻게 혼인을 합니까?"
   "귀족과 평민과는 차이가 나지만 보통 여자는 13살  이상이고 남자는 22세
이상이 되면, 먼저 중매를 놓고 다음에 글을 보낸 뒤에, 사위 집에서 금전이나
은전같은 귀중품을 예물로 보내고 나서 여자 집에서 날을 가려 혼례를 올리지
요. 그때 양편 집의 친척이 술잔치에 모여  모두 취하도록 마시고 그날 밤 신
랑과 신부가 곡방(曲房)에 들어가 부부가 되지요. 여자는 혼인 날을 잡으면 재
계(齋戒)하고 신궁이나 불사에서 기도를 하는데 무당과  중이 서계를 외고 여
자는 엎드려 절하고 서계를  두는데 그때 철장(鐵漿)을 입에  물어 이에 물을
들이지요."
   린꼬가 말을 하자 미찌꼬의 얼굴이 침울하게 변하기 시작했다.
   그녀는 말을 하다 말고 미찌꼬의 얼굴을 살피며 조용하게 말했다.
   "미찌꼬. 미안해."
   우치는 린꼬를 통해 미찌꼬가 곧 혼인을 올릴 것이라는 것을 알고 있었다.
   그러나 미찌꼬는 곧 웃으며 말했다.
   "린꼬. 나는 괜찮아. 지금쯤 혼인을 올리는 날을  잡고 있겠지만 혼인 하는
날 신부는 없을테니까?"
   그리고는 우치를 보며 말했다.
   "전우치. 이곳에서는 죄인을 어떻게 심문하고  또 어떻게 형살(刑殺)하는지
알아요?"
   우치는 미찌꼬가 흑진주같은 아름다운 한쌍의 검은 눈망울로  자신을 쏘아
보자 이상한 기분이 들었다.
   "갑자기 그건 왜?"
   미찌꼬는 말을 이었다.
   "죄수를 신문하는데 보통 다섯 가지가 있지.
   첫째는 수형(水刑)이라는 것인데, 죄인을  널 위에 얹고 횟물을  배가 부를
때까지 강제로 먹인 후에 부른 배를 뒤집어 무거운 널로  등을 눌러서 신체의
아홉 구멍으로 횟물이 나오게 하는 것이지.
   둘째는 해로형(海老刑)이라는 것인데, 양손의 엄지 손가락을 줄로  묶고 양
발을 묶은 엄지손가락 안으로 구부려들여 가운데를 둘러 묶고, 머린털을 풀어
손발을 묶은데에다 묶고, 모진 나무를 그 사이에  꿰고 그 나무 양 끝에 나무
를매어 시렁에 달고, 큰 돌을 매어  늘어뜨리는데 그 모습이 마치 새우와 같
다고 해서 해로형이라 부르는 것이지.
   셋째는 목칭형(木稱刑)이라는 것이 있는데, 단단한 나무나 대나무를 칼날처
럼 모나게 깍아 그 양끝을 줄로 매어  시렁에 달고, 그 나무위에 죄인의 엉덩
이가 모난 데에 닿도록 걸터 앉히고, 양다리를  합쳐 묶은 다음 큰 돌을 달고
서 사람을 시켜 그네처럼 밀어흔들게 하는 것이지. 그것을 나무저울형이라 하
는데 엉덩이가 볼만하겠지?"
   미찌꼬는 복순이를 째려 모았다. 그러자 복순이는 안절부절 못하고 시선을
피해 고개를 숙였다.
   미찌꼬는 피식 웃더니 말을 이었다.
   "넷째는 목추형(木椎刑)이라는 것인데,  세모진 나무망치를  오금뒤에 놓고
누르는 것이다. 한마디로 오금과 나무가 한통속이 되는 거야.
  다섯째는 찬추형(鑽錐刑)인데, 널빤지 위에 날카로운 못을 많이 세우고 죄인
을 시켜 걷게하는 것이지. 그것도 그냥  걷게 하는것이 아니라 발바닥에 가죽
을 벗긴 후에 걷게 하지. 다음은 송곳으로 팔 다리를 꿰어 흔들고, 그 다음 송
곳으로 손발 손가락 손톱을 꿰고 그 다음은 납을 녹여 등뼈에 넣어버리지 "
   우치는들으면 들을 수록  잔인한 형벌인지라 등어리에 식은  땀이 주루루
흘러내렸다.
   "미찌꼬 아가씨. 그걸 왜 여기서 말하는 겁니까?"
   미찌꼬는 피식 웃으며 말했다.
   "지금쯤 혼인을 올리는 날을 잡고 있겠지만  나는 혼인에 동의할 수 없어.
내가 좋아하지도 않는 사람과는 절대 안돼."
   그러자 린꼬도 소리쳤다.
   "맞아. 내 운명이 남의 손에 결정된다는 것은 참을 수 없는 일이야."
   미찌꼬는 웃으며 말햇다.
   "하지만 걱정하지 않아. 왜냐하면 혼인하는 날 나는 이곳에 없을테니까?"
   그녀는 우치를 보며 말했다.
   "전우치, 만일 나와 린꼬가 너와 함께  조선으로 가지 못하고 잡히게 된다
면 너는 어떻게 된다는 것을 알고 있겠지? 나와  미찌꼬는 못가면 그만이지만
너와 복순이는 이곳에서 악랄한 형을 받다가  저승으로 가게 되겠지. 설마 너
는 그렇게 되고 싶지는 않겠지?"
   우치는 속으로 생각했다.
   '이 아가씨들은 정말로 흉악한 말을 마구 해 대는구나. 여인네의 입에서 저
렇게 잔인한 말이 튀어나오다니....'
   우치는 미찌꼬가 대마도의 거친 환경에서 생활했기 때문에 입이 거칠고 또
한 조선의 여인네들과 틀리게 규방에서 신부수업을 쌓으며  자란 몸이 아니기
때문에 크게 예의를 모른다는 것을 알지 못했다.
   복순이는 미찌꼬의 말을 듣자 자신을 빗대어 하는 말이라 생각하여 소름이
돋아났다.
   미찌꼬는 뭔가를 생각하는것 같더니 갑자기 작은 입술을 꼬옥 깨물더니 탁
자를 치며 말했다.
   "좋아. 나는 이제 집으로 돌아가지 않을거야. 린꼬 너는?"
   그러자 린꼬는 보조개를 흘리며 주먹을 움켜쥐고는 말했다.
   "나도 이미 준비가 돼 있다구."
   말이 끝나자 린꼬는 허리춤에서 작은 주머니를 꺼내었다.
   그리고는 주인장을 불렀다.
   잠시후 얼굴에 짙은 화장을 한 여인이 들어와서는 말했다.
   "주인장께서는 미찌꼬 아가씨가 오셨다면서 좋은 생선을 사러 바깥에 나가
셨습니다. 시키실 일이 있으면 저에게 시키십시오."
   린꼬가 말했다.
   "여기 남자들이 입는 옷이 있으면 네 벌만 가져다 주시오."
   그녀는 작은 주머니에서 금으로 된 패물을 꺼내 주었다.
   여인은 패물을 보자 입이 찟어져라 좋아하며 밖으로 나섰다.
   밖에는 몇 명이 왜인들이 차를 시켜놓고 앉아서 여인들과 앉아서 이야기를
하고 있었는데 그들은 모두 머리를 정수리 아래로 깨끗히 깍아져 있었다.
  우치는 종언만도 역시 정수리 뒤로 머리를 깍고 있었기 때문에 우치는 린꼬
에게 물어보았다.
  "왜인들은 왜 머리를 반쯤 깎는 겁니까? 조선에는  신체발부는 모두 부모에
게서 받는 것이기 때문에 머리를 깍으면  모두 불효자가 된답니다. 그런데 이
곳은 틀린것 같아요."
   그러자 린꼬가 웃으며 말했다.
   "이곳 사람들이 머리를 깍는 것은 모두 관례(冠禮)랍니다. 아이가 나서 6일
이 되면 맨 꼭대기의 머리털을 바둑알만 한 크기로 깍고  뒷머리는 죄다 깎지
요. 그리고 3세가 되면 또 꼭대기 복판의 머리털을 깍고 그 나머지는 깍지 않
아요. 다시 15세가 되면 이번에는 살쩍을 깎아 이마를  네모꼴로 만드는데, 이
것을 반 어른이 되는 의식이라는 뜻으로  반원복(半元服)이라 하고 20세가 되
면 정수리 뒤로 반 너머까지 머리털을 깎고 뒤통수 밑으로만 머리털을 남기는
것을 원복(元服)이라 하지요. 이것이  이른바 왜국의 관례인데 그대도  여기에
왔으니 그와 같이 깍아보겠어요?"
   우치는 손을 내저으며 말했다.
   "그건 안될 말이지요. 나는 조선사람이니  당연히 머리를 깍지않고 상투를
틀어야 하겠지요. 그런데 대마도에는 관례를 하지 않은 사람들도 많으니 그건
어째서 입니까?"
   이번에는 미찌꼬가 말했다.
   "이곳은 대마도라 조선과 자주 접촉을 하므로 일부  사람들이 머리를 깍지
않고 있지."
   린꼬가 말했다.
   "그래요. 대마도는 일본과 틀린점이 많아요. 그런데 그 관례라는 것은 왜황
에서 부터 서민까지 다  같은데 무사(武士)나 서인이 머리를  깍는 것을 월대
(月代)라고 부르지요. 그들은 머리가 조금이라도 자라면 무례하다고 하기 때문
에 거의 날마다  깎지요. 일본말로는 '사까야끼'라고  하는데 남자가 이마부터
머리복판까지 머리털을 깎는  것으로 예전에는 관(冠)을  쓴 밑으로 머리털을
나오지 않게 하기 위해 이마끝부터 위로 반달모양으로 머리를 깍았던 것을 사
카야끼라고 했지요."
   우치는 다시 린꼬에게 물었다.
   "그렇다면 왜국의 풍습은 어떻습니까?"
   "왜국의 풍습을 말해주기 전에 나는 그대로부터 조선의  풍습을 먼저 듣고
싶군요."
   우치는 한참을 생각하다가 입을 열었다.
   "조선에는 정월 초하루를  설날이라하여 어른들께  세배(歲拜)하고 차례를
지내는데 윷놀이, 널뛰기, 연날리기, 지신밟기,  답교놀이같은 것을 하지요. 정
월 대보름날에는 달을 보며 소원을  빌기도 하고, 부름을 먹는데 이때 때 산제
(山祭)나 동제(洞祭), 신제(神祭)를 지내지요.

 주-{{ 부름: 正月 보름날 새벽에 1년 열두달 무사태평하고 부스럼 따위가 나지
말라는  뜻에서 생률이나 호도 잣 등을 먹는 것을 '부름 먹는다'라고 한다.}}

 이때에 지방마다 다르지만 석전(石戰)이나 줄다리기, 횃불싸움, 사자놀이, 놋
다리밟기  같은 놀이를 한답니다. 이월에는 한식(寒食)날이 있는데 이날에 조
상들께 술이나 과일, 떡으로 제사를 지내지요.
  삼월에는  각 지방의 사정(射亭)에서 맑은 날을 택해 궁술회(弓術會)를 갖는
데, 궁사가 과녁을 적중시키면 뒤에 기다리고 있던 기생들이 노래를 부르며 흥
을 돋구는데 구경꾼들도 많이 모여들고 참 볼만하지요.
  사월 초파일은 부처님이 탄생한 날인데, 이날 절에 가서 제(齊)를 올리고 연
등(燃燈)하는 풍속이 있지요. 옛날에는 정월보름과 이월 보름에 개성에서 행했
는데, 몇일전부터 뜰에 등간(燈竿)을 세우고, 그 꼭대기에 꿩 꼬리털을 꽂고는
물들인 비단으로 호기(呼旗)를 만들어  다는데 이 호기에 줄을  매고 그 줄에
등을 달아매어 놓지요. 초파일밤이되면 휘황한 갖가지 빛깔의 등들이 하늘위
에 걸려 있는데 그것들이 바람에 흔들릴때면 그야말로 장관을 이루지요."
  미찌꼬와 린꼬는 부러운듯 두 손을 모아쥐며 중얼거렸다.
  "아. 상상만 해도 너무나 아름다운 광경이군요."
  "오월 오일을 단오(端午)라 하여 여인들은 창포물에 머리를 감고 큰 나무아
래 모여서 그네를 타지요.  남자들은 씨름을 하거나 수박을  겨루며 논답니다.
육월 보름은 유두(流頭)라 해서 흐르는 개울가에  머리를 감아 액댐을 하거나
더위를 쫒는데 남자들은 유두연(流頭宴)을 차려 놀거나, 새 과일을 마련해 신
에게 제사를 지내기도 하고, 유두국수를 먹기도 하지요. 칠월에는 견우직녀 만
나는 칠석(七夕)이 있는데 처녀들은 직녀성에 바느질솜씨가 늘기를 빌고 소년
들은 모여서 시(詩)를 짓지요."
  린꼬는 손뼉을 치며 말했다.
  "어머. 그건 우리나라의 풍속과 똑같네."
  우치는 빙그레 웃으며 말했다.
  "팔월 보름을 추석이라 하는데 옛 신라에는 가배(嘉俳)라고 불렀지요. 이 때
는 일년의 농사가 끝날  시기므로 풍족하여 새옷을  입고, 조상들께 제사하고
쌀과 떡으로 잔치를 벌인답니다. 시월에는 보름을 전후하여 시제(時祭)를 지낸
답니다. 섣달 그믐날에도 설날과 마찬가지로  어른들을 찾아 문안을 드리는데
그것을 '묵은 세배(歲拜)'라고 하고 한 해동안 입은  은혜에 대하여 사의(謝意)
를 나타낸 답니다. 이제 대강 이야기를 했으니 아가씨가 말해줄 차례예요."
   린꼬도 웃으며 말했다.
   "좋아요. 내가 우리나라의 풍속을 말하려면 먼저 열 두달의 속명부터 알아
야 해요. 일본에서는 정월을 목월(睦月-무쓰끼)이라 하고 2월을 의경착(衣更著-
고로모가에기), 3월을 미생(彌生-야요이), 4월을  묘월(卯月-우쓰끼), 5월을
고월(皐月-사쓰끼), 6월을 수무월(水無月-마나즈끼), 7월을 문월(文月-후미즈끼)
, 8월을  엽월(葉月-하즈끼), 9월을 장월(長月-나가쓰끼), 10월을 신무월(神無
月-간나즈끼),  11월을 상월(霜月-시모쓰씨), 12월을 사극(四極-시와스)라고 한
답니다.
 정월 초하루에는 떡을 치고, 문에 소나무 대나무를 세우고, 붉은떡 흰떡으로
오황혼천형대신(吾荒魂天刑大神)에게 제사를 지내지요. 그리고 정월 보름에는 줄
다리기 놀이를 하고, 청량전(淸凉殿) 뜰에서 청죽을 태우지요. 그 다음날은 남녀
가 재미있게 모여 노는데 그것을 수입(數入)이라 부르기도 하고 도가(蹈歌)라고
도 부르지요"

 주-{{ 수입(數入)-벼슬하는 자가 정월과 7월 16일 전후 하루 이틀쯤 집에서 노는
 것을 말함.'야부이리'라 읽는다.}}
 주-{{ 도가(蹈歌)-일본의 옛 궁중 행사의 하나로 정월 15일과 16일에 춤과 노래
에 능한 자를 불러모아 새해의 축사를 노래하고 춤추게 하는 모임. 여자의 도가는
 15일에 남자의 도가는 16일에 베풀었다.}}

   린꼬는 한쌍의 눈망울을 위로 치켜뜨며 잠시 생각하다 계속 말했다.
   "정월 20일에는 팥떡을 먹고, 3월 3일에는 계집아이들이 작은 인형과 작은
그릇을만들어 음식을 공양하는데 그걸 추유(雛遊)라 하지요. 그리고  5월 5일
에는 집마다 기(旗)와 갑옷 투구를 세우고,  7월 7일에는 걸교전(乞巧奠)을 열
지요."
   우치가 말했다.
   "걸교전(乞巧奠)? 아가씨는 이날 일본의 풍속과 조선의 풍속이 비슷하다고
했잖아요."
   그러자 미찌꼬가 웃으며 말했다.
   "걸교전(乞巧奠)이란 칠석날에 여인네들이 견우와 직녀에게 제사하고 바느
질이 능숙하게 되기를 비는 행사지."
   린꼬가 웃으며 말했다.
   "미찌꼬, 네가 만일 작년 칠석날 제대로 빌었다면 미노국의 늙은이와 혼담
이 오고가는 일도 없을텐데 말이야."
   그러자 미찌꼬는 눈을 흘기며 린꼬를 쏘아보았다.
   린꼬는 킬킬 거리며 말했다.
   "그러나 올해는 제대로 빌어봐. 조선땅에서 말이야. 혹시  알아? 견우와 직
녀처럼 아름다운 연분을 갖게 될른지 말이야."
   그러자 미찌꼬의 얼굴이 갑자기 붉어져서는 생각했다.
   '직녀는 옥황상제의 명을 거역했지만 결국 자신의 뜻대로 아름다운 연분을
이룩했다고 할 수 있으니 그것도 인생의 큰 성공의 하나가 아니겠는가.'
   우치는 린꼬의 말을 들으며 생각했다.
   '견우와 직녀는 그리 아름다운 연분이라고 할 수 없다. 고작해야 일년에 한
번 만날 뿐이고 그나마 까마귀과  까치의 머리가 희생되어야지 잠시  만날 수
있는 것이 아닌가?'
   그는 어려서부터 절에서 자라났기 때문에 누군가를 열렬히  사모한다는 그
런 감정에 대해서는 경험하지 못했다고 할 수 있었다.
   불가에서는 육근(六根)의 청정함을 강조하였기 때문에 음계를 범한다는 것
을 크나큰 죄악으로 배워왔고 유가에서도 역시 마음의 수양을 위해 여인을 너
무 가까이 하지 말 것을 배워왔기 때문에 우치는 남녀간의 애정관계에 대해서
는 목석에 가까웠다.
 이때문에 보통의 눈치 있는 남자라면 벌써 미찌꼬가 자신에게 남다른 관심이
 있다는 것에 대해 알만도 했건만 우치는 여전히 눈치도 채지 못하고 있는 것
이다.
   린꼬는 계속해서 말을 이었다.
   "8월 15일에는 햇곡식을 베어서 임금에게 먼저  바치는데 조선에서는 추석
이나 가배라 하지만 일본에서는 전실절(田實節-다노미노세쓰)이라고 하지요. 9월
13일 밤에는 콩껍질을 쪄서 먹는데 이날 밤의 달을 두명월(豆名月-마메메이게스)
라고 하지요. 10월 해일(亥日)에는 일곱가지 가루로 떡을 만들어 먹고 온갖 병
을 물리치는데 현저(玄  -이노꼬)라고 하지요.  섣달 그믐날 밤에는 콩을  튀겨
집아네 흘리고 '귀신은 밖으로, 복은 안으로'라고 소리친답니다."
   이때 바깥을 살펴보고 있던 복순이가 다급히 뛰어와서 소리쳤다.
   "우리가 속았어요. 다점의 주인이 한때의 왜인들을 끌고 오는것 같아요."
   "뭐라고?"
   린꼬와 미찌꼬가 일제히 소리쳤다.

   복순이는 여인이 나간지 한참이 지나도록 기척도 없고 소식이  없자 문 밖
을 나가 보았는데 우연히 여인네들이 다점 바깥에서 소근거리는 것을 듣게 되
었다.
   여인들은 자기네 주인이 이번에 큰 돈을 벌게 되었다고  하면서 어서 빨리
관부의 무사들이 와서 미찌꼬 아가씨와 귀족아가씨를 데려가서 상금을 받았으
면 좋겠다고 말했고 복순이는 그 이야기를 들었을때  여인네들이 주인이 돌아
온다며 길가로 뛰어가는 것을 보고 재빨리 뛰어온 것이었다.
   "이대로 잡힌다면 우리의 계획이 수포로 돌아갈거야."
   린꼬는 방에 난 작은 창문을 가리켰다.
   그러자 미찌꼬가 머리를  끄덕이더니 바깥으로 나갔다.  그 다음 복순이가
나갔고, 그 다음 우치가 나가고 맨 마지막으로 린꼬가 나왔다.
   린꼬는 바깥에 나오자 말했다.
   "미찌꼬. 어서 항구로 가자."
   네 사라은 재빨리 다점 뒤의 숲을 통해서 항구를 달려나갔다.
   얼마간 숲을 지나다가 길을 발견하고 한숨을 돌리고 있을때 뒷쪽에서 린꼬
와 미찌꼬를 부르는 소리가 들렸다.
   우치가 고개를 돌려보니 멀리서 왜인들이 달려오고 있었는데 맨 앞에 시라
기가 뛰어오고 있었다. 그는 다른 왜인들이  상대가 안될 정도로 빠른 걸음으
로 뛰어오고 있었다.
   린꼬가 미찌꼬에게 말했다.
   "미찌꼬. 어서 도망가자."
   미찌꼬는 풀이 죽어 고개를 내저으며 말했다.
   "글렀어. 시라기아저씨는 비행술이 뛰어나기 때문에 우리는 곧 잡히고 말
거야."
   그녀는 한숨을 쉬며 우치에게 말했다.
   "전우치. 너는 어서 도망가거라. 네가 만일 저들에게 잡힌다면 끔찍한 형벌
을 받게 될거다."
    미찌꼬는 시라기가 대마도의 잡무인들과 틀리게 상승무공을  연마하여 걸
음이 남달리 빠르다는 것을 알고 있었다.  만약 다같이 도망한다면 다 잡힐것
이 분명하므로 그녀는 최대한 시간을 끌어 우치가  도망하는 시간을 벌어주기
로 마음을 먹었다.
   우치는 마음이 약해져서 그녀에게 말했다.
   "미찌꼬 아가씨는........"
   "나는 걱정하지 마라. 어쨋던 나는 너와 함께 꼭 조선으로 가고 말테니까."
   그러자 린꼬도 말했다.
   "그럼 나도 남겠어."
   복순이는 무사들이 가까이 다가오자 겁에 질려 우치를 바라보았다.
   우치는 그순간 미찌꼬와 린꼬가 그렇게  고마울 수가 없었다. 그리고 한편
으로는 미찌꼬가 말했던 무시무시한  형벌을 생각하자 소름이  끼쳐 복순이의
손목을 잡고 숲속으로 뛰어 들어갔다. 우치는 숲속으로 도망가며 소리쳤다.
   "미찌꼬 아가씨. 고맙습니다. 린꼬아가씨. 고맙습니다."

   "미찌꼬 아가씨. 도망가는 저 놈들은 누굽니까?"
   어느새 미찌꼬의 앞에 다가온 시라기가 공손히 읍하더니 말했다.
   "그건 알거 없어요. 그런데 무엇 때문에 나를 찾아 왔나요?"
   시라기는 정색을 하며 말했다.
   "제 부하녀석들이 신라신사에서 아가씨를 잃어버렸다해서 찾으러 나왔습니
다."
   "내가 이 섬에서 어딜 간다고 나를 찾아다녀요?"
   "저...그것이.."
   "그것이 뭐지요?"
   시라기는 미찌꼬가 다그치자 안색을 찡그리며 말했다.
   "제 부하들의 이야기로는 신라성에서 대단한 고수를 만났다고 합니다."
   미찌꼬가 물었다.
   "대단한 고수라니 그게 무슨 말이지?"
   "부하들 이야기로는 토유류와 그밖에 처음보는 검술을 혼자서 마구 휘둘렀
고 대나무 막대로 한번에 두 세명을 제압했다 합니다. 그리고 특이한 것은 그
가 성혼섭마공을 시전했다는 것이지요."
   "뭐라고? 그게 누구지?"
   시라기는 린꼬를 쏘아보며 말했다.
   "저도 잘 모르겠습니다. 제 생각으로는  이틀전에 고어신신사에 고수가 나
타나 신사를 들쑤신적이 있었는데 그와 관련이 있지  않을까 생각하고 있습니
다."
   린꼬는 코웃음을 치며 말했다.
   "그가 나와 관련이 있단 말이냐?"
 "그 절의 궁사는 그 벙어리 사나이를 린꼬  아가씨가 데려왔다고 하였습니
다."
   린꼬와 미찌꼬는 서로의 얼굴을 쳐다보며 생각했다.
   '전우치는 무술을 배우지 못한 서생에 불과한데 어찌 그와 같은 무예를 익
힐 수 있단 말이야. 설사 그가 종마도에게 몇가지 검술을 익혔다 하더라도 성
혼섭마공같은 상승무공을 배울려면 얼마나 심오한 내공이 필요로 하는데 그건
말이 되지 않아. 아마도 다른 고수가 있었는데 잘못 보았겠지.'
   이때는 시라기 휘하의 무사들이 당도하여 복순이와 우치를  쫓으려 숲속으
로 들어가려하고있었다.
   린꼬는 순간 떠오르는 것이 있어서 웃으며 말했다.
   "호호호. 시라기상. 쫓아가봐도 잡지 못할거요. 그리고 잡아도 소용없소."
   그러자 시라기가 그들을 멈추게하고 물어보았다.
   "그건 무엇때문입니까?"
   린꼬는 한숨을 쉬며 말했다.
   "그래. 어쩔 수 없군. 사실대로 말하지. 사실 그는 후쿠오카(福岡)에서 아버
지께 졸라서 내가 데리고 온 사람이야."
   "뭐라구요? 그렇다면 왜 저희가 후쿠오카에서 이곳까지 배를 타고 오며 내
내 그를 보지 못했을까요?"
   "호호호. 당연히 그대들은 그를 보지 못하지. 그는 무공이 너무도 고강해서
사람들 눈에 띄는 것을 싫어하기 때문에 나서지 않았기 때문이지."
   시라기는 그녀의 말을 듣자 생각했다.
   '왜국에서 우리 대마도의 무공보다 상승의 무예는 없다.  이 아가씨는 도대
체 그가 누구길레 우리를 무시하고 그런말을 거침없이 하는 것이지?'
   린꼬는 말을 계속했다.
   "그는 내내 배를 타고  있었지만 나 이외에는 아무도  그를 부를 수 없어.
왜냐하면 그는 아버님 이외의 다른 사람의 말은 듣지 않으니까?"
   "도대체 그의 정체가 뭡니까?"
   "호호호. 말을 들으면 놀랄걸?"
   "저는 놀라지 않습니다."
   "호호호. 그럼 말해주지. 그는 신도류(神道流)  검술의 계승자로 이름이 원
지문(源至文)이라고 하지. 아버님을 모시고 있다가 이번에 내 혼례가 가까워져
서 나를 호위하라는 명령을 받고 이곳에 온거야. 그는 좀 괴팍한 데가 있어서
후쿠오카에서 오다가 이끼섬에서 내렸지. 그래서  이틀전에 내가 직접 이끼섬
에서 그를 데리고 온 것이지. 아마도 내 노비녀석이 고자질을 해서 행적이 탄
로난 모양이군. 그는 또 여자를 밝히는데 어느새 신사신사의 도리아지를 꼬여
서 그녀를 통해 나에게 연락을 해 온거야.  이번에도 그를 귀찮게 한 것 같지
만 그는 오늘은 피를 보기 싫다고 도리아지를 데리고 사라져 버렸지."
   시라기는 그녀의 말을 듣자 낮은 목소리로 중얼거렸다.
   "오..신도류(神道流).."
   일본 검술은 백제 검사인  몽만치에 의해 시작되었다 하는데  그후 원의경
(源義經-미나모도노요시쓰네 1159 - 1189)에 의해 검술이 중흥되었다. 세상에서
그의 검술을 칭하여 신도류(神道流)라고 하였으며 검술을 중흥시킨 시조(始祖)
로 알려져 있었다. 원의경은 어떤 이인에게 검술을 배웠는데 신도류는 일본 열
도에서 천하무적으로 이름을 날리며 이긴 자가  없었다 한다. 그후 남북조시대
남정성(湳正成-구스노기마사시게 - 1336)이 신도류 검법으로 유명하였는데 무인
들은 남정성이 죽은후 신도류는 세상에 자취를 감춘줄 알고 있었다.
   신도류는 일본 검술의 최고봉이라고 할 수 있는  검술이었으므로 검술하는
사람이라면 누구나 원의경을 존경하였고 무인이라면  모르는 이가 없었다. 그
것은 대마도인들도 예외는 아니었다.
   린꼬는 시라기가 무사들과 함께 전우치와 복순이를 쫒아간다면  두 사람은
곧 잡히고 말거라는 생각에서 시간을 벌기위해 아무렇게나  짓걸인 말로 지문
(至文)이라는 이름은 우치의 치(致)자를 나누어 부른것이었으나 그  이름에 신
도류의 본조라고 할 수 있는  원의경의 성을 붙이고 거짓말을  보태니 스스로
생각해 보아도 정말로 그럴뜻해 보였다.
   린꼬의 이야기를 들은 시라기는 생각했다.
   '이 아가씨의 이야기가 일리가 있다. 어제 저녁 스무명이 넘는 무사들이 하
나를 잡지 못하고 농락을 당했고, 오늘도 똑같이 당하지 않았는가? 그가 새처
럼 도리이 위로 날아오를 정도라면 비행술이 뛰어난 것은 자명하고, 신도류같
은 고명한 검법을 배우지 않았다면 어찌 수많은  초식들을 아무렇게나 휘두를
수 있단 말인가? 하지만 그가 성혼섭마공을 한다는 것은 이상한 일이 아닐 수
없다.'
   시라기는 다시 물었다.
   "200여년전 남정성이 죽은후 신도류는 세상에 자취를  감춘줄 알고 있었는
데 오늘 그 계승자가 있다니 참으로  흥복이로군요. 그런데 그가 어떡게 성혼
섭마공을 알고 있을까요?"
   린꼬는 시라기의 말을 듣고 일시에 당황하였으나 웃으며 말했다.
   "호호호. 신도류는 남정성이 죽은  후 세상에 자취를  감추었다고 말할 수
있지요. 하지만 원의경의 자손은  여전히 그 검술을 계승해  왔지요. 조부대에
우리가문이 족리의만(足利義滿-아시카가요시미쓰)에게  패배하고  중국으로 갈때
그들의 자손은 우리와 같이 중국으로 건너갔지요. 그러니 자연 신도류가 자취
를 감추게 된 것이지요. 그리고 그가  이끼섬에 갔다가 왔으니 뭔가를 발견했
을지도 모르지요. 그는 무공이 고강하니 귀신굴에 놀러갈 수도 있을것이고, 그
곳에서 종마도가 남긴 무공을 보게 되었는지도 모르지요. 또 중국에서도 어떤
산의 도사들은 그와 같은 무공을 한다고 하더군요. 그가 그곳에서 도사들이나
중들에게 그와 같은 무공을 배운지 어찌 알겠어요."
   시라기는 그녀의 말을 듣자 고개를 끄덕였다.
   '확실히 오우치가는 근래에 일본으로 돌아왔고, 그의 이름이 원지문이라면
분명 원의경의 후손일 수도 있다. 그리고 가라사형의 말을 들어보면 굳이 중
국이 아닌 조선에도 그와같은 무공을 하는 사람이 있다 하였으니 그녀의 말이
거짓은 아닌듯 하구나.'
   그는 고개를 숙여 읍하면서 말했다.
   "린꼬 아가씨. 죄송하게 되었습니다. 언제 한번 그의 신도류 무공을 겨루어
볼 기회를 주십시오. 저는 그와 한번 대결하고 싶습니다."
   "좋아요. 그에게 한번 물어보죠."
   린꼬는 말을 하며 속으로 생각했다.
   '그대는 평생가도 그와 만날 수 없을거요. 그리고  전우치는 무공을 모르는
사람이라 그대와 검술을 한다면 한칼에 두조각이 나고 말 것이니 내가 도리어
말려야 할 판인데 뭣때문에 일부러 대적을 시킨단 말이에요.'
   시라기는 다시 미찌꼬에게 말했다.
   "미찌꼬 아가씨. 어서 집으로 가시지요. 저는 그 사나이가 린꼬아가씨의 호
위무사인지 모르고 걱정을 했습니다.  아가씨의 혼례날이 잡혔습니다.  마님이
기다리시니 어서 들어가시지요."
   미찌꼬의 안색은 금새 창백해져서는 린꼬를 바라보았다.
   린꼬는 웃으며 말했다.
   "미찌꼬. 우리는 혼인하기전에 칼이나 하나 만들어 나누어 가지도록 하자."
   그녀는 미찌꼬의 등을 두드리며 눈을 깜박였다.

   우치와 복순이는 어두운 숲속을 정신없이 달려나갔다.
   한참을 가다보니 작은 소로가 보였고 두 사람은 누가 따라오는지 살펴보았
다. 뒤에는 아무도 따라오는 사람이 없었다.
   우치는 생각했다.
   '미찌꼬와 린꼬 두 아가씨 덕분에  왜인들에게 잡히지는 않았지만 이제 조
선으로 어떻게해야 갈 수 있단 말인가?'
   순간 그의 머리에 떠오르는 것이 있었다.
   '참! 사부님께서는 상도의 시다루(志多留)로 가서  고지로오 노인을 만나면
그가 칼과 함께 조선으로 안내해 줄 거라고 하지 않았던가?'
   우치는 어두운 밤에 한줄기 빛이라도 만난듯하여 얼굴에 웃음을 띠며 복순
에게 말했다.
   "복순아. 상도로 가려면 어떻게 해야하느냐?"
   그러자 복순이가 대답했다.
   "그건 쉬워예. 미진에서 배를 타고 상도로 가면 되지예."
   "왜인들에게 들키지 않을까?"
   그러자 복순이가 말했다.
   "그건 걱정하지 마이소. 상도는 미진에서 얼마 걸리지도 않어예."
   그녀는 길을 따라 걸어갔다.
   하늘에는 서서히 어둑어둑 땅거미가 갈리고 있었다. 우치와 복순이가 미진
포구에 도착했을때는 이미 날이 어두워져 있었지만 시가지에는 곧곧에 등롱이
밝혀져 있었는데 사람들도 많았고 상당히 번화한 시가지 같았다.
   복순이는 이곳을 계치(鷄知)라고 했는데 대마도의 수도격이 되는 마을이었
고 이즈하라와 비슷한 규모의 사람들이 거주하고 있었다.
   두 사람은 미진 포구에 있는 한 객점에서  밤을 지새웠다. 그 다음날 아침
일찍 복순이는 우치의 방문을 두드려 우치를 깨워서는 미진포구로 나갔다.
   이른 아침이라 포구에는 그리 사람이 많지 않았지만 작은 돗을 단 배가 있
는 나루에는 사람들이 북적거리고 있었다.
   복순이는 그리로 가며 말했다.
   "저것이 상도로 가는 배에요. 기찰이 있지만 그리 걱정하지 않으셔도 될꺼
예요."
   두 사람이 나루로 가자 왜인 두명이 길을 막으며 뭐라고 말하였다.
   그러자 복순이는 다시 뭐라고 말하였다.  그러자 왜인은 우치를 보더니 낄
낄거리며 웃다가 순순히 길을 비켜 주었다.
   복순이는 상도로 가는 배를 타고는 조용히 말했다.
   "오라버니. 저들이 어딜가냐 하길래 칼을 찾으러 간다고 말했지요?"
   "칼?"
   "예. 신사의 궁사님이 맏겨두었던 칼을 찾으러  간다고 하였지요. 상도에는
칼 만드는 곳이 몇  군데 있기때문에 그리 말하면  별로 의심을 받지 않지요.
이전에도 몇 번 칼을 찾으러 갔으니 그리 의심하지 않는 거예요."
   "그런데 왜 그들이 나를 보며 비웃은 것이냐?"
   그러자 복순이는 얼굴이 붉어져서 더듬거리며 말했다.
   "나는 오라버니를 칼을 가져올 일꾼이라고 말했지요. 그들은... 허우대가 멀
쩡한 사내가....여인네..... 뒷치닥거리나 한다면서.... 비웃은 거예요."
   이때 배가 서서히  포구를 빠져나가 바닷물을  미끄러져 나가기 시작했다.
왜인들은 배를 잘 몰았으므로 배는 쏜살같이 나아가 잠시후에 작은 협곡 사이
로 들어가기 시작했다.
  좌우로 깍아지는 벼랑이 늘어서 있는 가운데를 지나자  넓은 바다가 나타났
다.
   배는 천해만(淺海灣-아소만)에서 북쪽으로 꺽여져  다시 구불구불한 바다로
한참을 올라가서는 제법 크기가 작은 포구에 당도했는데  복순이는 그곳을 인
위(仁位-닝이)라고 하였다.
   배가 인위포구에 도착하자 복순이는 배삭을 주고는 내려서 말했다.
   "오라버니. 이제 어디로 가야하지요?"
   "상도의 시다루(志多留)로 가야해. 거기서 고지로오  노인을 만나면 조선으
로 갈 수 있는 방법이 나올거야."
   "시다루(志多留)라면 여기서 북쪽으로 꽤 오래 걸리는데...."
   그녀는 잠시 주저하다가 말했다.
   "잠깐 기다려 보세요. 그곳으로 가는 배가 있나 알아보게."
   복순이는 다시 포구로 뛰어갔다.
   우치는 그녀가 아니었으면 대마도에서 꼼짝을 못했을 것이며 상도(上島)까
지 오지도 못했으리라 생각하자 복순이가 말할 수 없이 고맙게 느껴졌다.
   '복순이는 반드시 내가 조선으로 데려가야겠다. 그것이  그녀에게 고마움을
백분의 일이라도 갚을 수 있는 길이다.'
   이때 복순이가 웃으며 달려와서는 말했다.
   "오라버니, 마침 시다루(志多留)마을로 가는 배가  있다는군요. 어서 그 배
를 타러 가요."
   우치는 복순이를 따라 포구에 묶여진 작은 배로 갔다.



번  호 : 9764
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-18 00:06
제  목 : [전우치전 4] 신도류의 후계자 2


   배에는 늙은 노인이 하나 타고 있었는데, 그는 나이답지 않게 얼굴색이 붉
고 기운차 보였다. 그의  눈매는 서글서글하고 콧대도  높았는데 다만 눈썹이
팔자로 내려가 있어 흐리멍텅해  보였다. 우치는 그의  눈매가 복순이와 많이
닮았다고 생각했다.
   그 노인은 우치와 복순이가 배를 타자 포구에 묶어두었던  밧줄을 풀고 돛
대를 올렸다. 그러자 돛대가 바람을 맞아 불룩해지더니, 화살처럼 물살을 헤치
며 바다로 나아가기 시작했다.
   노인은 키를 잡고 바닷바람을 맞으며 흥얼거리다가 복순이에게  뭐라고 말
했다.
   그러자 복순이가 얼굴을 붉히며 말했다.
   "복순아. 저 노인이 뭐라는 것이냐?"
   "그는...그는 오라버니가 내 신랑이냐고 물어보았어요.  그래서 저는 아니라
고 했지요. 그는 오라버니가 잘 생겼고 저는......"
   복순이는 노인이 자신을 이쁘다고 말했다고 말할 수 없어서 작은 손가락을
만지작 거렸다.
   우치는 복순이의 말을 듣고는 무안해져서 고개를 돌려 바다를 바라다 보았
다.
   노인은 노래를 부르는지 흥얼거리고 있었는데 그의 팔뚝은  노인이라고 하
기에 믿어지지 않을만큼 크고 단단하여 핏줄이 울퉁불퉁튀어나올 정도였다.
   그의 얼굴은 불그스름하여 마치 몇 잔의 술을 마신것 같았는데 얼굴모습에
서 뭔가 즐거운 일이 있는것 같았고 간간히 엄숙한 모습을  지으며 깊은 생각
에 잠기기도 하였다.
   복순이는 뭔가 생각난 듯  보자기에서 몇 개의 주먹밥을  꺼내서는 우치와
노인에게 주었다. 객잔에서 아침일찍 만든것인지  하얀 쌀밥에 기름기가 도는
것이 보기에도 먹음직스러워 보였다.
   노인은 주먹밥을 보더니 뭐라  말하며 먹었고 우치도 역시  시장하던 차라
하얗고 작은 주먹밥을 먹었다.
  주먹밥은 짭짤하면서도 매콤하고 향긋한 맛이 났는데 정말로 기가막힌 맛이
었다.
   "복순아. 이것은 혹시 계피가 아니니? 너는 밥에다 계피를 넣은 것이구나."
   복순이는 웃으며 고개를 끄덕였다.
   노인은 복순이의 밥을 먹더니 손가락을 치켜들며 뭐라 말하더니 갑자기 돛
을 내리고는 쇠로된 닻을 바닷속에 던졌다.
   우치는 노인이 갑자기 배를  세우자 이상한 생각이 들어  복순이에게 물었
다.
   "복순아. 이 노인이 뭐라하는 것이냐?"
   "맛있는 밥을 먹었으니 보답을 하겠데요."
   노인은 작은 칼을 꺼내더니 물속으로  들어갔다. 풍덩-하고 물보라가 일더
니 삽시간에 노인의 몸은 푸른 바닷물속으로 자취를 감추고 말았다.
   두 사람은 노인이 나오도록 기다렸으나 한참이 지나도록  노인은 나타나지
안았다.
   '이 노인이 바닷물 속에서 숨이 막혀 죽어버린것은 아닐까?'
   우치는 걱정스러워 복순이를 바라보았다.
   "걱정하지 말이소. 지 엄니는 해녀였는데 물속에서 이정도는 보통이라예."
   복순이는 이렇게 말했지만 다시 한참동안 노인이 물바깥으로  나오지 않자
마음이 불안하기 시작했다.
   "아직까지 안나오는것 보이 정말로 큰일난 것 같어예."
   복순이는 손을 가만 놔두지 못하고 조물락거리다가 말했다.
   "안되겠어예. 내가 들어가봐야겠어예."
   우치는 한번 물에 빠져 죽을뻔한 적이 있으므로 감히  물에 들어가 노인을
구해야겠다는 생각은 할 수 없었다.
   그는 시퍼런 바닷물을 보자 걱정스러워 복순이에게 말했다.
   "복순아. 너까지 변을 당하면 어쩌려고 하니?"
   "괜찮아예. 지는 예전에 엄니따라 해녀질을 해서 물에 익숙하니 문제 없어
예."
   말이 끝나자 복순이는 치마를 벗었다.
   일본에는 나라 안에 온 남녀가  속바지를 입지 않고 모두 여섯  자짜리 베
(布)로 허리와 샅을 싸서 가리는데 음부에  대므로 당(  -'마찌')이라 하며 샅
또는 속곳이라는 뜻이다. 속에 있는 웃옷은  이의(   依)라 하고 백색에 좁은
소매이며 밑자락이 복사뼈까지 닿으며 두개의 끈과 베로 된 띠로 허리를 묶었
다. 겉에 입는 옷은 다 고운 비단으로 만든  흑색이고 둥근소매인데, 이의보다
조금 짧고 등에는 나무조각을 붙여 띠를 감아 놓았다.
   대마도에서는 큰 명절때면 전통적인 복장을 하였지만 보통  어업에 종사하
므로 활동적인 복장을 하였다. 그때문에 왜구들은  보통 음부만 가리고 온 다
리를 다 드러내 놓고 있는 것이다. 대마도는 조선에 가까워 복장이 일본과 똑
같지 않았다. 린꼬와 미찌꼬는 둘 다 활동적이었으므로 기모노를 입지 않았다.
하지만 그녀들의 지위가 높기 때문에 누구도 뭐라고 하는 사람이 없었다.
  복순이는 어려서 조선에서 살다왔고  또한 신사에서 자랐기  때문에 치마를
벗었지만 긴 바지같은 내의를 입고 있었다.
  내의속으로 하얀 살결이 드러났다. 우치는 순간 얼굴이 붉어져 고개를 돌렸
다. 그녀는 우치의 시선에 아랑곳하지 않고 바닷물 속으로 텀벙 뛰어 들었다.
  '복순이가 그 노인을 구할 수 있을까?'
   우치가 이런 생각을 하고 있을때 누군가가 바다위에서 불쑥 얼굴을 내밀었
는데 그는 바로 배를 몰던 노인이었다.  노인은 우치에게 뭐라고 말했는데 그
의 얼굴모습으로 보아서는 복순이는 어디로 갔느냐는 말 같았다. 우치는 노인
이 물에 들어간지 오래되어 복순이가 걱정되어 찾으러  갔다는 것을 행동으로
표현해 주었다.
   노인은 우치의 동작을 보더니 고개를 끄덕이다가 배위로 손을 올려 뱃전에
뭔가를 올려놓고는 바닷속으로 들어갔다.
   우치는 노인이 놓고간 것을 보았다.  그것은 커다란 조개 하나와 일곱마리
의 커다란 지렁이 같았다. 지렁이같은 것은  세 손가락을 엄쳐놓은것 같은 크
기였는데 한뼘정도의 길이였고 허옇고 거무스름한 무늬들이 있었다. 그것들은
쉴세없이 몸을 뒤척이며 움직이고 있었는데 우치는 그것을  보니 거머리가 떠
올랐다.
   '이것은 혹시 바다의 거머리들이 아닐까?'
   우치는 감히 만질 생각을 하지않고 빨리 복순이와 노인이 떠오르기만을 기
다렸다. 잠시후 수면위로 노인과 복순이의  얼굴이 떠올랐는데 복순이는 얼굴
가득 웃음을 띠며 말했다.
   "오라버니. 이 아래는 정말로 굴과 같은 생물들이 많군요."
   그녀는 손을 뻗쳐 배 위로 돌이 더덕더덕붙은 조개를 던져 놓았다. 우치는
재빨리 그녀의 손을 잡고 바닷속에서 복순이를 끌어올렸다. 복순이는 흠뻑 젖
어있었기 때문에 옷이 달라붙어 그녀의 몸이 적나라하게  드러났기 때문에 재
빨리 치마와 웃옷을 걸쳐 입었다. 그녀는  부끄러워 고개를 들지 못했고 우치
도 역시 고개를 먼 바다를 향해 돌렸다.
   노인은 언제 올라왔는지 배위에서 싱글거리고 있다가 칼을  들어 징그러운
거머리같은 것을 잘라 우치와 복순이에게 주며 입으로  먹으라는 시늉을 하였
다. 우치는 그것을 입어 넣고 씹었는데  쫄깃쫄깃하고 향긋한 것이 매우 맛있
었다.
   "음. 이것은 생긴것과는 틀리게 참으로 맛있구나."
   우치는 먹으며 탄성을 질렀다.
   그러자 복순이가 나즉히 말했다.
   "그것은 해삼(海蔘)이라예."
   "해삼(海蔘)? 해삼이라면 본초강목에 진액을 첨윤하게  하며 비와 신을 보
하기 때문에 부인에게 좋다고 나와 있는데 이치대로라면  복순이 네가 먹어야
겠구나."
   우치의 말을 들은 복순이는 더욱 얼굴이 붉어져 고개를 들지 못했다.
   그는 복순이가 따온 돌이 더덕더덕 붙은 조개를 보며 물었다.
   "이건 무엇이냐?"
   "이건 굴이라는 건데  돌이나 바위에 잘  자라서 돌꽃(石花)이라고 부르데
예."
   그녀는 칼로 굴을 쪼개어 그 안에 있는 살을 우치에게 주었다.
   우치가 다시 말했다.
   "석화(石花)는 주로 정활을 수렴하며, 담음, 도한, 대하, 협통을 다스린다 하
였고, 생식하면 살결이 보드랍고  안색을 아름답게 한다  하였으니 이것 또한
네가 먹어야겠구나."
   복순이의 얼굴은 더욱 붉게 변해서 어쩔줄을 몰랐다.
   우치는 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
   "이상하군..이상해."
   복순이가 말했다.
   "뭐가 말인교?"
   "바닷속 바위 위에 석화가 피는것은 이상할 것이  없는데 아가씨의 얼굴에
붉은 꽃이 피는것은 이해할 수가 없군."
   우치는 복순이가 마치 친동생처럼  여겨져 버들이에게 대하듯  이야기하였
다.
   복순이는 우치의 이야기를 들자 더욱 얼굴이 붉게 달아올라 말했다.
  "오라버니. 놀리지 마이소. 싫어예."
   굴도 역시 맛있기가 꿀과 같이 달콤하고 맛있었는데 입에 들어가자마자 녹
아버리는 것 같았다.
   두 사람은 굴과 해삼을 다 먹고는 노인에게 고개를 숙여 인사했다.
   노인은 웃으며 복순이에게  뭐라 말했다. 그러자  복순이가 얼굴이 굳어져
말했다.
   "오라버니와 내가 조선사람이냐고 물어보는데 어쪄지요?"
   "아마도 우리가 이야기할때 왜국말로 하지 않아 눈치챈 모양이구나."
   노인은 계속해서 말했고 복순이는 안도의 숨을 내쉬며 다시 우치에게 말했
다.
   "오라버니. 이 노인은 자기가 고려인의 후손이기 때문에 괜찮다고 하네예."
   "고려인(高麗人)?"

 주-{{ 고려(高麗)라는 말은 고구려(高句麗)를 의미한다. 고구려는 과거 상도
(上島-가미섬)와 하도(下島-시모섬)의 중간에 위치한 천해(淺海)만을 근거로
삼아 그들의 세력을 폈는데 그 근거지가  상도의 인위(仁位-닝이)라는 포구였다.
 고구려의 유민들이 인위포구에서 정착하였여 살았다는 것을 상고할때 지금도 그
후손들이 그곳에서 터를 잡고 살고 있을것이다. 인위포구에는 예로부터 진주가
많이 나 유명한 곳이다. }}

   우치는 그가 고려인의 후손이라 하자 은연중에 마음이 놓였다.
   노인은 계속해서 말을 했으나 복순이는 이야기해주지 않았다. 노인은 복순
이와 우치가 잘 어울린다고 말했고 복순이처럼 마음  착한 아가씨라면 아내로
삼을것이며 자신이 30년만 젊었다면 좋았을것이라고 하였다.
   복순이는 그의 말을 들으며 웃기만 했다.
   노인은 칼로 커다란 조개의  입을 벌리기 시작했다. 그리고  그 안에 칼을
집어넣고는 뭔가를 찾는것 같았다.
   잠시후 그는 환호성을 지르며 크게 말했다.
   복순이는 크게 기뻐하며 말했다.
   "이분께서 제가 맞있는 주먹밥과  착한 마음씨에 감사하는  의미로 저에게
진주를 주시겠다고 하세요."
   노인은 조개안에서 하얀 광택이 흐르는 진주를 꺼내어 복순이에게 주었다.
그 진주는 크기가 엄지 손톱만큼 커다란 것이었는데 마치 호리병 모양으로 생
겨 매우 특이하였다.
 우치는 진주가 조개속에서 나오는 것을 처음 보는지라 놀라 입을 다물 수 없
었다.
  "정말 크고 아름다운 진주로구나. 그런데 모습이 기이하구나."
  복순이는 노인의 이야기를 듣고 우치에게 말해주었다.
  "보통 진주는 달처럼 둥근데 이 진주는 정말 특이하다 하는군요."
   우치가 진주를 보며 감탄하고 있을때 노인은 다시 닻을  올리더니 돛을 달
고 키를 잡았다. 돛을  바람을 맞아 푸른바다를 해치고  쏜살같이 달려나갔다.
얼마간을 가자 작은 포구가 있는 마을을 발견할 수 있었는데  노인은 그 마을
을 우나쓰라(女連)라고 하였다.
   우나쓰라(女連)에 도착하자 노인은 그곳에서 돛을 내리고는 말했다.
   "원래 시다루(志多留)에는 내일가기로 되어  있기 때문에 이곳에서 하루를
쉬다가 같이 갑시다."
   복순이가 고마운 마음에 그의 이름을 묻자  그는 고안원(高安元-고노안겐)이
라고 가르쳐 주었다. 세 사람이 포구에  내릴때는 서산에 노을이 붉게 물들고
있었다.
   고안원은 배에서 하얀 베로 둘둘 만 물건을 가지고 내렸는데 등 뒤에 묶고
는 말했다.
   "내가 잘 아는 곳이 있으니 어서 따라오시오."
   그는 포구에서 가까운  길가에 있는 다점으로  안내했다. 그곳에는 손님이
아무도 없이 텅텅 비어 있었다. 그 다점 근처에 있는 다점이나 주점에는 사람
들이 즐비하였는데 유독 이곳에만 사람이 없자 내심 이상한 생각이 들었다.

  그 다점 주인은 고안원을  잘 아는지 친절하게 밖으로  나와 방과 차, 밥을
내 주었다. 밥과 반찬이며 차들은 모두  정갈하게 나왔는데 굉장히 맛이 있고
신선해 보였다. 그는 밥을 다 먹은 후 차를 마시며 복순이에게 말했다.
   "아가씨는 시다루에 누굴 만나러 가는거요?"
   "저는........."
   복순이가 시다루에 사는 고지로오라는 노인을 찾아간다고 말하려  할때 객
점으로 누군가가 들어오는것 같았다.
   고안원 노인은 말을 들으려다 손을 들어 그만하라는 행동을 하였다.
   곧이어 주인이 다시 한명의 나이든 노인을 데리고 왔는데  그도 역시 하얀
베로 둘러싼 물건을 가지고 있었고 곧장 세사람이 앉아서 얘기를 나누던 탁자
로 와서 앉았다.
   "고안원, 아직도 살아있었구만. "
   그러자 고안원이 말했다.
   "원백리. 그동안 잘 있었는가?"
   원백리란 노인은 농사꾼 행색을 하고 있었는데 몸집이 작고  울상을 한 초
라한 늙은이였다. 그는 우치와 복순이를 보며 물었다.
   "이. 아이들은 누구인가? 자네 제자?"
   이때 또 객점의 주인이 한사람을 이끌고 왔다.  그도 역시 한 명의 노인이
었는데 눈이 작고 입술이 두툼했으며 입술 좌우에 몇 가닥의  검은 수염이 있
어 마치 매기처럼 보였다. 그는 매우  부유한듯 비단옷을 입고 있었으며 허리
에 두 세개의 칼을  차고 있었는데 풍체가 매우  좋았다. 원백리가 그를 보며
말했다.
   "남후영. 그대의 원숭이같은 얼굴을 또 보게 되었구나."
   그러자 남후영이란 늙은이가 말했다.
   "너는 여전히 입만 살아서 씨부리길 잘 하는구나. 보아하니 다 죽어가는것
같은데 올해도 보게 되는구나."
   원백리가 말했다.
   "봐야지. 봐야해. 내가 미리 죽으면 우리...."
   그는 말을 하다가 우치와 복순이를 바라보며 그에게 눈짓했다.
   그러자 고안원이 말했다.
   "걱정말게. 이 남자 아이는  우리말을 모른다네. 그리고 이  아가씨는 정말
착한 아가씨지."
   원백리가 말했다.
   "그럼 이 아이는 자네 제자가 아닌가?"
   "그렇다네. 오늘 닝이포에서 처음 만났는데  내일 시다루로 간다하길래 내
가 데려왔지."
   남후영이 말했다.
   "시다루? 자넨 내일이 어떤 날인지 아는가? 그저 마음에만 들면 콩인지 밭
인지 모르고 정신을 못차려서...."
   "내일이 어떤 날이면 어떤가?  나는 솔직히 그  물건에 대해 관심이 없네.
사부님의 명만 아니라면 포기하고 싶네."
   그러자 남후영과 원백리가 동시에 소리쳤다.
   "정말인가?"
   원백리가 말했다.
   "사실. 자네는 사부님이 제일 총애하는  제자가 아닌가? 나는 자네가 사부
님이 곁에 가까이 있어서 내심 불안했었네."
   이번에는 남후영이 말했다.
   "맞았어. 우리는 사실 자네가  제일 껄끄러운 것이 사실이야.  하지만 오늘
자네가 그렇게 말했으니 약속을 꼭 지켜야하네."
   고안원은 고개를 끄덕이며 말했다.
   "알았네. 그런데 요즘 일본에서는 누가 제일 검술이 뛰어나다하는가?"
   남후영이 말했다.
   "근래에 들리는 소문으로는 교또에 있는 지로다이쇼(次郞大正)라는 무인이
만든 지로스류(次郞津流)라는 검술이 최고라고 하더군. 그리고 나라에 있는 보
장원(寶藏阮)의 봉술이 유명하지. 내  제자 녀석이 사실인가 알아보려  그곳에
갔더랬는데 끝내 겨루지 못하고 돌아왔지."
   원백리가 얼굴을 펴며 말했다.
   "왜 겨루지 못했단 말이야?"
   남후영은 얼굴을 찌푸리며 말했다.
   "내 제자 녀석은 나를 닮아서 참을성이  별로 없어. 처음에는 지로 다이쇼
를 만나러 교또에 갔었는데 끝내  한수도 겨뤄보지 못하고 가지고  갔던 칼만
갈아서 돌아오고 말았지. 제기랄, 칼은 정말 잘 갈더군."
   "보장원에서는 어찌됐다는데?"
   "어찌 되긴 마찬가지로 불경에 대한 강의만 실컷 듣고 왔다하더군."
   고안원이 말했다.
   "그 지로다이쇼라는 사람은 정말 고수인것 같군."
   그러자 남후영이 소리쳤다.
   "제기랄. 싸워보지도 못했는데 그걸 어찌 알겠나?"
   고안원이 말했다.
   "그건 싸우지 않아도 알  수 있지. 역대  신도류의 종주님들은 고수이지만
그걸 숨기시고 숨어서 칼을 만드는 일만 하잖아. 그 녀석은 우리보다 한 단계
낮은 칼가는 일을 하지만 실력을  숨기고 칼가는 일을 할  정도라면 십중팔구
고수가 분명하지. 네 제자 녀석은 정말 운이 좋았군. 운이 좋았어."
   그러자 원백리가 참을 수 없다는 듯 웃으며 말했다.
   "하하하. 맞네. 맞어. 그는 원래 아시카가가의 호위대장이었으니 일년에 몇
천석정도는 받을수있는 무사인데 그걸 포기하고 칼가는 일을  업으로 삼을 정
도라면 뭐가 있는것이 분명하지. 너는 운이 좋아 제자놈 목숨 부지한 줄 알아
야 한다. 더구나 보장원에서  불법강의까지 받았으니 금상첨화로군.  금상첨화
야."
   남후영은 얼굴이 붉게 달아 소리쳤다.
   "제기랄, 우리 신도류가 그깟 지로스류나  돌팔이 중놈들에게 욕보일것 같
은가? 못된 기름장수 녀석이 사부를 욕먹이는구만."
   그러자 원백리가 말했다.
   "맞아. 신도류는 지로스류에게 지지는 않겠지만 기름장수는 질 수도 있어."
   "뭐야?"
   남후영의 얼굴에 노기가 솟구치자 그의 수염이 빳빳하게 솟아올랐다. 그는
교토에서 기름장수로 많은 돈을 벌였고 그의 제자들 역시 기름장수를 하며 무
예를 배웠다.
  그는 응인의 난때 두명의 제자를 잃었으므로 원맥리가  말한것은 마지막 제
자인 사이토 도산(齊藤道三)을 가리켜 말한 것이었는데 원백리의 말을 듣고보
니 자신에게 말한것이기도 했다.  그는 일시에 할 말을  잃고 헛기침을 몇 번
하였다.
   원백리가 웃으며 말했다.
   "그 녀석은 요즘 뭘하나? 아직도 기름을 파는가?"
   "그 녀석은 내 슬하를 떠나 미노국(美濃國)의 무사가 되었지. 이번에 그 나
라 혼사문제로 이곳에 함께 왔는데 같이 오지 않았지."
   고안원이 말했다.
   "왜 같이오지 않았는가? 같이 왔으면 좋았을텐데."
   남후영은 한숨을 내쉬며 말했다.
   "그 녀석은 안돼.  너무 교활해.  묘각사(妙覺寺)에서 도망나온 어린녀석을
불쌍하다고 거두었더니....휴... 그녀석은 장사꾼으로서는 쓸모있을지 몰라도 무
인으로서는 부적격이야. 하지만 후일 크게  될지도 몰라. 참. 자네들 무혈검의
이야기 들었나?"
   "무혈검?"
   "그래. 그가 관동의 호죠 소운(北條早雲)의 아들에게 검술을 가르쳤잖은가?
그런데 두해전에 소운의 아들이 호주(戶主)의 자리를 이어받았다 하더군."
   원백리가 말했다.
  "소운의 아들이면 호죠 우지쓰나(北條氏鋼)? 그렇다면  무혈검이 관령(管嶺)
의 사부가 되었군."
   고안원이 말했다.
   "자. 우리 그런말 하지 말고, 술이나 마시자.."
   그러자 원백리가 주인에게 술을 시켰다.
   술을 시킨 원백리는 탁자에 가만히 앉아있는 복순이에게 말을 걸었다.
   "처녀는 이 젊은이와 어떤 관계인가?"
   복순이는 그의 물음에 얼굴이 붉어져서는 대답했다.
   "이 분과 저는 의남매 사이에요."
   "의남매라? 남녀사이에 어찌 의남매를 맺을 수 있나?"
   "정말이예요. 저희는 남매를 맺은 사이예요."
   아리따운 소녀가 얼굴을 붉혀가며 대답하니 나이든 노인들은  즐거운 마음
이 생겨났다. 그들은 젊어서  긴쟈나 여인이 있는  술집에서 기녀와 희롱하며
밤을 지세운적이 많았지만 지금 이 아가씨는 순진하기 이를때 없어서 묻는 말
에 반응이 지나치자 더욱 묻고싶은 마음이 생겨났다.
   남후영이 웃으며 말했다.
   "이 젊은이는 참으로 잘생겼고 키도 건장한데  아가씨는 마음이 없으시오?
이곳에 이렇게 만난 것도 인연인데 내가 소저의 중신이라도 서줄까요?"
   "난 괜찮아요."
   복순이는 손을 내 저었다.
   하지만 속으로는 영 싫지도 않았다.
   우선 우치는 인물이 준수했고, 말하는 것이 오빠처럼  포근했다. 배를 타고
오며 고안원이 두 사람 다  이쁘고 잘생겼으니 부부가 되면  잘 어울리겠다는
말을 할때 속으로는 그렇게 된다면 얼마나 좋을까 하는 생각도 들었다.
   남후영이 말했다.
   "내가 보니 소저는 괜찮지 않은것 같은데,  내가 중신을 서 줄테니 술값이
나 내 놓으라구. 하하하."
   그러자 고안원도 맞장구쳤다.
"그래. 나도 착한 아가씨가 이 총각이랑 혼인을 한다면 중신을 서지."
   "괜찮아요. 저는 괜찮아요."
   이때 주인이 술을 가져왔다.
   그러자 남후영이 소리쳤다.
   "이것으로는 안돼. 많이 가져와라. 이 집에 있는 술을 모조리 가져와라."
   주인장은 그 말을 듣고는  주방으로 들어가더니 점원을 시켜  술을 가져왔
다.
   이곳의 술은 청주였는데 불에 데워 따뜻하게 했기 때문에 술잔위로 모락모
락 김이 솟아 올랐다.
   세 사람은 다짜고짜 우치에게 술을 따뤄주며 좋은 아가씨를 맞이하게 되었
다고 칭송의 말을 하였다.
   우치는 그들이 하는 말이 무슨뜻인지도  모른체 술잔에 있는 술을 비웠다.
따뜻한 청주가 몸으로 들어가니 뱃속이 금새 훈훈해  지는듯하더니 취기가 몰
려왔다.
   우치는 정신을 차리고 옆에 있는 복순이에게 물었다.
   "복순아. 도대체 이들이 뭐라는 것이냐? 왜 이렇게 친절히 대하는 것이냐?"
   "세 사람들은...세 사람들은....."
   복순이는 말을 끝내지 못하고 밖으로 뛰쳐나갔다.
   세 노인은 복순이가 밖으로 뛰쳐나가자 멍하니 바라다 보았다.
   우치는 세 노인들이 복순이를 희롱하는 말을 했을것이며 무슨 일을 저지를
기 위해 자신에게 술을 마셔 취하게 만들려는 속셈을 가지고 있다고 생각하고
는 벌떡 일어나 복순이를 찾으러 바깥으로 달려나갔다.
   "정말 멋지군."
   "그래. 나도 저 나이때에는 저런 아리따운 아가씨를 쫒아 다녔지."
   세 노인들은 우치가 복순이를 따라나가자 희쭉 웃으며 술을 마시며 떠들었
다.
   복순이는 가까운 포구의 바위위에서 바다를 바라보고 있었다.
   우치는 그 뒤에 다가가서는 말했다.
   "복순아. 저 노인들이 너를 희롱했느냐?  그렇다면 내가 가서 그들을 혼내
주겠다."
   복순이는 고개를 돌려 나직히 말했다.
   "그 노인들은... 아니라예."
   우치는 다시한번 말했다.
   "못된 왜놈 늙은이들이로구나."
   "아니라예. 그들은 저를 희롱한게 아닙니더."
   "그럼. 도대체 그 왜인 노인들이 어쨋길레 네가 그러는 것이냐?"
   "그들이 나에게 너무 잘해줘서....."
   우치는 그녀의 말을 듣자 안심이 되어 말했다.
   "그래? 나는 또 그들이 너를 희롱하는줄 알았구나. 아무튼 우리는 다른 곳
을 알아보자꾸나."
   이때 어둠속에서 누군가가 다가오며 말했다.
   "도리아지. 괜찮은거요?"
   고안원은 우치와 복순이가 나가서 한참동안 오지않자 걱정이 되어 나온 것
이었다.
   복순이는 말했다.
   "저는 괜찮아요. 그런데 왜 나오셨어요?"
   고안원은 씨익 웃고는 말했다.
   "아직 밤바람이 차가운데 병들리기 전에 어서 들어가야지."
   복순이는 어려서 대마도로 끌려왔으므로  부모의 사랑을 받아보지  못했던
터라 고안원이라는 노인이 자신을 아껴주자 그가 마치 아버지처럼 느껴졌다.
   두 사람은 고안원을 따라 객주로 들어갔다.
   객주에 세 사람이 오자 남후영과 원백리는 술을 마시며 말했다.
   "여. 아주보기 좋구먼. 이대로 식을 올려버리는것이 어때?"
   그러자 복순이가 말했다.
   "정말 그렇게 저를 놀리신다면 저는 당장 나가겠어요."
   어린 아가씨가 화를 내자 두 노인은 그만 입을 다물었다.
   고안원은 웃으며 말했다.
   "이제 그러지 않을테니 이리와서 앉도록 해."
   그의 말을 복순이가 우치에게  했고 우치와 복순이는 원래  앉았던 자리에
앉았다.
   그러자 다시 술이 오고가기 시작했다.
   몇 개의 술병을 비우자 취기가 오른 원백리가 갑자기 우치에게 말했다.
   "이보게 젊은이. 그대가 만약 이 처자와 혼례를 올린다면 내가 젊은이에게
무공을 하나 가르쳐 주지."
   그는 말을 하며 오른손 검지 손가락을 이장 정도 떨어져 있는 촛불을 향해
튕겼다. 그러자 치칙-하는 소리와 함께 그 촛불은 순식간에 꺼져 버리고 말았
다.
   우치는 원백리의 재주를 보고 깜짝 놀랐다.
   그러자 옆에 있던 남후영이 말했다.
   "사실 저 재주는 내 실력에 비하면 별것이 아니지. 자네가 그 처자와 혼인
을 한다면 내가 무공을 가르쳐 주지."
   그는 말을 마치자 갑자기 쌍검을 뽑으며  칼을 마주쳤다. 이때 챙-하는 소
리와 함께 불꽃이 튀었다.
   "대단한 솜씨군."
   고안원은감탄을 하며 손뼉을 쳤다.
   우치는 취기가 있었기 때문에 어떻게 된 영문인지 모르고 고안원의 시선을
따라갔는데 그들의 시선은 원백리가 꺼뜨렸던 초에 가 있었다.
   "아니 저럴수가.."
   방금전 꺼진 촛불이 어느새 불이 붙어 있는 것이었다.
   남후영은 촛불이 튀기는 순간에 검을 이용하여 그 불꽃을 초심지로 이동한
것이었다. 이것은 실로 눈 깜짝할 새에  일어난 일이었고 그의 검의 재빠름은
말로 표현하기 힘든 것이라 할 수 있었다.
   "흥. 그까짓 잔재주를 가지고 의시대기는.."
   원백리는 청주에 손을 축여서 다시 튕겼는데 이번에도 역시 촛불이 꺼지고
말았다.
   남후영이 말했다.
   "심지를 적셔 놓으면 내가 불을 못켤 줄 알고?"
   "켜보시지."
   두 사람의 말투가 험악하게 변하기 시작했다.
   그러자 고안원이 나서서 말했다.
   "이보게. 왜 이러나? 자네들이 이  아가씨의 혼사를 도와주겠다니 정말 고
맙네. 그리고 나를 위해 이 젊은이에게 신도류의 무공을 가르쳐주겠다니 나는
고마워 할 말이 없을 정도이네. 그래서  나는 정말로 신도류의 승계자의 자리
를 포기하고 신물(神物)도 역시 포기한다고 다짐하겠네."
   그러자 두 사람은 싸움을 멈추고 크게 웃으며 소리쳤다.
   "우리는 자네의 말처럼 이 아가씨가 혼인을 한다면  이 젊은이에게 무공을
가르쳐 줄것이네."
   우치는 그들이 뭐라고 말하는지 복순이에게 물어보았다.
   복순이는 우물쭈물하다가 말했다.
   "저 노인들은 오라버니와 의형제가 된다면 검술을 가르쳐 주겠다는 거예
요"



번  호 : 9765
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-18 00:08
제  목 : [전우치전 4] 신도류의 후계자 3


   "의형제를 맺자고?"
   원백리가 말했다.
   "사실 우리는 신도류(神道流)를 계승하는 사람인데 오늘 기분이 좋아서 그
대에게 선심을 쓰는거야."
   남후영도 거들먹거리며 맞장구를 쳤다.
   우치는 신도류가 뭔지 알지 못했기 때문에 복순이의 말을 듣고 또 다른 검
술의 유파가 있으려니 하고 생각했다.
   고안원은 그들이 하는 말을 들으며 미소만 짓고 있었다.
   남후영은 재촉하여 물었다.
   "그대가 그 아가씨와 혼인을  한다면 신도류의 무공을  가르치겠으니 어서
말을 해 보라구."
   옆에 있던 원백리도 덩달아 재촉하자 복순이는 혼인이라는 말을 빼고 의형
제라는 말을 붙여 우치에게 해 주었다.
   "세분께서 오라버니와 의형제를 맺자고 하시네예."
   우치는 복순이의 말을 듣고 생각했다.
   '이 사람들을 보니 그리 나쁜 사람같지는 않구나.  복순이에게 진주를 준것
도 그렇고 성품도 괜찮고 무예도 뛰어난 것 같은데도 굳이  나와 의형제를 맺
자는데 거절할 이유가 없다. 다만 이  분들의 나이가 많아서 형님이라 부르는
데 어색할 따름이지.'
   그는 결심이 끝나자 청주를 손에 적셔 탁자위에 "好(좋다)"라는 글자를  썼
다. 그러자 남후영과 원백리는 좋아서 탁자를 치며 술을 마셨다.
   원백리는 술을 쳐들며 소리쳤다.
   "좋아. 좋아. 그럼 혼례일은 내일로 하자.  시다루의 이신산(里神山)에 신사
(神社)가 있으니 그곳에서 혼례를 올리면 되겠다."
   고안원의 얼굴에 미소가 피어올랐다.
   복순이는 어떻게해야할지 몰라 망설이다가 우치에게 말했다.
   "오라버니. 내일 아침 일찍 우리는 시다루로 가야겠어요."
   "형님들은? 형님들의 순서는 어떻게 되지?"
   복순이는 우치의 말을 듣고 세사람에게 말했다.
   "세분의 이름이 어찌 되시는지요? 그리고어떤 사이십니까?"
   그러자 남원후가 큰 입술을 실룩거리며 자랑스럽게 말했다.
   "우리 세명은 신도류의 후계자들이지. 신도류는  크게 세 종류로 나뉘는데
병법을 배우는 병학도(兵學道), 검술을 배우는 검학도(劍學道),  기공을 배우는
기학도(氣學道)이지.   병학도는    과거   대강광방(大江匡房    '오오에노마사후
사'1041-1111)사조가 능했고,   기학도는
원의가(源義家'미나모도노요시에이'1039-1106)
사조가 , 검학도는 원의경 사조님이 능했는데 원의경  사조님은 병 검 기 세분
야에 모두 능통하여 신도류의 시조처럼 된 것이지.  후일 내 선조인 남전성(구
스노끼마사시게)님께서 다시 신도류를 부흥시켰지만 그 후로는 세개의 유파에 통
달한 특출한 인재가 나오지 않았지. 나는  교토에 사는 검학도의 후계자인 남
원후라고 하지."
   그는 다시 원백리를 가리키며 말했다.
   "이 노인네는 원의가의 자손으로 기학도에 후계자지."
   원백리는 청주를 한잔 마시고는 말했다.
   "그러나 병학도의 후계자는 여기에 없어.  응인의 난때 죽어버려서 일본에
는 단 두사람만이 신도류의 명맥을 잇고 있다고 봐야겠지. 만약 그대가 이 아
가씨와 혼인을 한다면 신도류의 두파의  무공을 배울 수 있으니  얼마나 좋은
가? 꽃과 같은 아가씨와 혼인도 하고 신도류의 검술도  배우고 이것이야 말로
님도 보고 뽕도 따는 일이지."
   복순이는 그들의 이야기가 끝나자 우치에게 한사람씩 가르키며 말했다.
   "이분은 남원후란 어른이고, 이분은 원백리란 어른이라  카네예. 서열은 없
고 그냥 형제로 터놓고 지냈으면 좋겠다 캅니더."
   "그렇다면 내가 형님들에게 술을 한잔 따뤄드려야지."
   우치는 그녀의 말을 듣고 벌떡 일어나서는 공손하게 술을 한잔씩 따뤄주었
다. 세 노인들은 그가 이제야 자신들을  알아본다고 생각하며 주는 술을 받아
마시며 우치의 어깨를 툭툭쳤다.
  전우치와 두 노인은 서로 다른 생각을 가지고  있었으나 복순이가 동문서답
(東問西答)하는 통에 의기가 투합하여 분위기가 무르익었다.
  우치는 복순이가 거짓말을 하여 서로를 속이고 있다고는  생각조차 하지 못
했으므로 그녀가 하는 말을 곧이 곧대로  받아들였고, 노인들 역시 우치가 자
신들의 말을 듣고 복순이와 혼례하겠다고 하는 것을  보고 통쾌하게 생각하며
술잔을 기울였다.
   고안원은 복순이를 보며 말없이 쳐다보았다.  그는 둥글고 큰 눈과 오똑한
코, 도톰한 입술을 가진 복순이가 누군가와 많이 닮았으며 성품까지 비슷하다
는 것을 떠올리고는 말없이 쓴웃음을 지었다. 이때는 모두 몇 병의 청주를 마
신터라 꽤 취할만도 했지만 원백리는 마실수록 더욱  정신이또렷해지는 것 같
았고, 고안원 역시 처음과 다를 바가 없었다. 우치는 그들이 권하는 통에 술을
마셨는데 취기가 오르자 온몸의  달아오르는 것을 느끼고는  술을 자제하기로
마음먹었다.
   세명중에 가장 술이 달아오른 것은 남원후였는데 그는 우치에게 술을 권하
며 말했다.
   "젊은이의 이름은 무엇인가?"
   복순이가 그대로 전하자 우치가 말했다.
   "전우치입니다."
   "전우치. 그대는 확실히 조선인이군. 하지만 괜찮아. 우리는 차별이 없으니
말이야. 신도류는 원래 조선의 이인에게 사조님이 배운 무예이니 내일 사숙조
님을 뵙고 자네에게 신도류 무공을 가르치겠다고 말씀드리겠다."
   우치가 복순이에게 물었다.
   "남형님이 뭐라 하시는 거니?"
   복순이는 나즉히 말했다.
   "취하셔서 횡설수설 하시는 거예요."
   복순이는 그 자리가 거북해서 빨리 빠져나오고 싶었다.
   잠시후그녀는 입에 손을 가져가 하품을 하는 시늉을 하였다.
   그러자 고안원이 말했다.
   "도리아지. 피곤할테니 어서 가서 자거라.  이 청년도 데리고 가거라. 우리
는 내일 아침 일찍 시다루로 갈거란다."
   복순이는 속으로 잘 되었다 생각하며 세 명의 노인에게  잘 자라는 인사를
하고는 사환을 따라 방으로 안내되었다. 그  다점의 방은 모두 텅텅비어 있었
기 때문에 방들이 많았다.
   우치는 복순이의 옆 방으로 들어갔는데 복순이는 방으로  들어가면서 우치
에게 말했다.
   "오라버니. 우리는 내일 아침 일찍 출발하기로 해요."
   "왜 그러느냐? 너는 내일 고형님이 시다루로 간다고 하지 않았느냐?"
   복순이는 내일 그 노인을 따라서 가면 우치는 자신과  혼인을 올려야 할것
이고, 그것은 우치 오라버니에게 상당히 난처한 일이며, 자신이  죄를 짓는 것
이라 생각했다.
   "그...그런데, 세 분 모두 갑자기 일이 생겨 처음 왔던 닝이포구로 돌아가신
다 하셨어요. 자신들은 배를 타고 갔다 오면 우리가 걸어간 시간에 맞추어 올
수 있으니 먼저 가라 하시는군요."
   "그래? 그렇다면 어쩔 수 없지."
   우치는 복순이에게 잘 자라는 말을  하고는방으로 들어갔다. 복순이는 자
신에게 잘해준 세명의 노인에게 미안한 일이지만 어쩔 수 없다고 생각하며 잠
자리에 들었다.

   복순이는 꽃가마를 타고 어디론가 가고  있었다. 그녀가 가만히 보니 가마
꾼들은 자신이 알고 있는  사람들이었다. 가마 앞에는  남후영이 가마를 메고
있었고 뒤에는 원백리 노인이  가마를 메고 있었다.  가마의 옆에는 고안원이
따라오며 씨익 웃고 있었다. 그녀는 그들이  좌우에서 가마를 메고 있자 매우
기뻤으며 자신이 전우치에게 시집가는 것이라고  생각했다. 길은 아주 평탄했
고 노인들은 나는듯 가마를 메고 달려갔다.
  그런데 갑자기 가마가 멈춰서는  것이었다. 복순이가 앞을  보니 길이 끊겨
있었고 그 길에 커다란 바위산이 가로놓여  있었다. 그녀는 이제 글렀다고 생
각하고 있었는데 잠시후 가마가 다시 움직이기 시작했다. 그녀가 좌우를 보니
가마는 서서히 바위산으로 올라가는 것이었다.  얼마나 올라왔을까 가마는 깍
아지는듯한 벼랑에서 멈춰섰는데 세 노인 모두 복순이에게  웃음을 짓더니 가
마를 들고 벼랑에서 뛰어내리는 것이었다. 복순이는 너무도 놀랍고 무서워 몸
이 돌처럼 굳어지는것 같았다.
   순간 복순이는 눈을 번쩍 떳다.
   그녀의 코와 이마에 땀방울이 송송 맺혀있었다.
   '이상한 꿈이구나. 난데 없이 꽃가마라니....'
   그녀는 자리에서 일어나 바깥을 살펴보았다. 어느덧 날이 서서히 밝아오고
있었다. 이른 봄의 새벽이라  차가운 바람이 살속으로  파고드는 것 같았으나
바다위에는 먹이를 찾아다니는 해조들이 분주히 날아다니고 있었다.
   그녀는 조심조심 우치가 자는 옆방으로 가서 그를 흔들어 깨웠다.
   "오라버니. 우리 어서 가요."
   우치는 감긴 눈을 간신히 뜨고는 말했다.
   "이렇게 일찍?"
   "예. 빨리 서둘러야 시다루로 갈 수 있어요."
   "그렇다면 형님들에게 인사를 드리고 가야하는 것이 예의가 아닌가?"
   복순이는 손을 내저으며 말했다.
   "그럴필요 없어요. 그분들은 어제 밤 늦게까지 술을 마셔서 지금은 주무시
고 계실테니 인사드리지 않는것이 좋겠어요."
   "하지만 우리에게 잘해 줬는데 어떻게 그럴수가 있겠니."
   복순이는 잠시 생각하다가 말했다.
   "참. 그럼 오라버니가 편지를 남겨놓으면 되겠군요."
   복순이는 먹을 갈아 주었고 우치는 편지를 썼는데 세  분 형님들이 신경을
써 주셔서 고맙고 우리는 일이 있어 일찍 시다루로 떠나니 그곳에서 만나자는
내용이었다. 특별히 복순이가 고안원형에게 고맙다는 말도 추가했다.
   그녀는 고안원이 정말 자기에게 잘해준것 같고 또한 한  알의 진주를 선물
받은것이 너무도 고마워 자신이 가지고 있던 가지가 세개인 붉은색 산호를 편
지위에 올려 놓고는 우치와 함께 다점을  나왔다. 우치는 복순이가 너무도 서
두르는 것 같은 생각이 들었지만 자신도 역시 하루라도 일찍  조선에 가고 싶
었기 때문에 당연하다고 생각했다.
   두 사람은 우라스라(女連)의 해변가로 난  길을 따라 북쪽으로 올라갔는데
길이 자꾸만 험해지기 시작했다.  꼬불꼬불하고 험한 산을  넘어 정오 무렵에
가라(加羅)에 도착했다. 둘은 그곳  다점에서 요기를 하고 다시  서북방향으로
난 길을 재촉하여 세 시간후 작은 포구마을을 발견할 수 있었다. 그곳의 이름
도 역시 가라(迦羅)였는데 복순이가 피로한 기색이 나타나자 쉬엄쉬엄 쉬면서
시다루로 가기로 하였다. 복순이는 길 옆에서 쉴때면 주머니에서 진주를 꺼내
어 보곤 하였는데 매우 천진스러워 보였다.
   "복순아. 네가 피곤한 줄 알았으면 조금  늦더라도 세분 형님의 배를 타고
시다루로 갈껄 그랬구나."
   그러자 복순이는 주머니에 진주를 집어넣고는 말했다.
   "아..아니예요. 저는 피곤하지 않아요."
   "그런데 왜 네 산호를 그곳에  놓고 왔니? 그건 네 아버지  것이라고 하지
않았느냐?"
   "그냥. 그 분이 너무 잘해주셔서 제가 가진것을 드리고 싶었어요."
   복순이는 한참을 바다를 바라보았다.
   바다에는 몇 척의 작은 배가 떠다니고 있었고 배  위로 해조들이 날아다니
고 있었다.
   잠시후 그녀는 그 광경을 바라보며 이야기를 꺼냈다.
   "저의 집은 해금강과 가까운 갈곶마을의 외딴 곳에 있었어예. 그곳은 바다
와 가까와서 언제라도 바다를 내려다볼 수  있었지요. 원래 제 이름은 복순이
가 아니라 안복래라예. 사람들이 복례라고 부르지 않고 복순이라고 해서 고친
것이지요. 아버지의 이름은 안  원(安元)이라 하셨는데 제가 태어나기도  전에
바다에서 돌아가셨다 하셨지요. 어머니는 제가 대마도에 끌려올때 돌아가셔서
제 주위에는 아무것도 없어요. 돌아가신 아버지의 유품이 바로 붉은 산호였는
데 어제 그 아저씨가 제게 너무 잘해 주셔서 그냥 드리고 싶었어요."
   "그렇고 보니 너는 나와 비슷한데가 많구나."
   우치는 자신의 주머니에서 아름다운 단도를 꺼내서는 말했다.
   "나는 태어날 때부터 양부모님의 손에서 자랐단다. 내가 부모님에 대해 아
는 것이란 그리 많지 않지. 내가 발견되었을때 내 목에 옥으로 만든 목걸이가
있었는데 그것과 네 이름이  유일한 증표지. 내가  이곳까지 흘러들어오게 된
것도 따지자면 내 부모님을 찾을 수  있을까 해서야. 그런데 작년에 거제도로
가다가 소정이라는 말괄량이 아가씨에게 부모님의  유품을 줘 버렸지. 그리고
대신 그녀에게 이 단도를 받았단다."
   복순이는 우치의 이야기를 듣자 자신과 굉장히 비슷하다는 생각이 들었다.
   "그 소정이라는 소저가 굉장히 좋았던 모양이지요?"
   "글쎄. 그 아가씨는 진정으로 나에게 잘해주었지. 하지만 그녀는 풍랑에 휩
쓸려 죽고 말았어......"
   잠시후 복순이가 조용히 입을 열었다.
   "오라버니 너무 걱정하지 말아요.  오라버니는 그때 같은  배를 타고 있지
않았나요?"
   우치는 고개를 끄덕였다.
   "그럼 그 아가씨도 살아있을 수 있겠군요. 내가 어렸을때 어머니에게 들었
는데 대마도 근해의 바다에 빠진 왜인이 거제도까지 떠밀려왔다 하데예. 더구
나 그 왜인은 죽지도 않았다 하더군요.  오라버니는 같은 배를 타고 있었는데
살았다면 그 아가씨도 지금쯤 살아서 오라버니를 기다리고  있을 지도 모르잖
아요."
   그는 복순이의 말을 듣자  그럴지도 모른다고 생각했고 곧  기분이 좋아졌
다.
   복순이는 말했다.
   "오라버니. 우리는 서로 비슷한 곳이 많군요. 우리  이제 그만 시다루로 가
요."
   두 사람은 다시 길을 떠나 날이 저물무렵에 작은 포구가 있는 시다루(志多
留) 마을에 도착할 수 있었다.

   우치와 복순이는 시다루에서 칼만드는 고지로오 노인이 사는  곳을 물어보
았다. 사람들은 고지로오 노인에 대해 잘 알고 있었고 그가 사는 집을 가르켜
주었다. 그가 사는 집은 이신산 마을에  있는데 그곳에서 고지로오 노인을 모
르는 사람이 없다고 하였다.
   이때는 날이 어두워져 가고있었으므로 우치는 그 마을에서  하루를 머물고
다음날 고지로오 노인을 찾아가려 하였으나 복순이는 얼마  떨어져 있지 않으
니 가자고 졸랐다. 그녀는 만일 시다루에서 세 명의 노인을 만난다면 분명 자
신과 우치를 혼인시킬것이 분명하다고 생각했기 때문에 그들을 피하고 싶었던
것이다.
   우치의 편지에서도 시다루로 간다고 써놓았기 때문에 그들이  이곳의 객주
나 촌락에 머물고 있을것이라 생각한 복순이는 우치에게 조르기 시작했다. 우
치는 복순이가 피곤할 것 같아서  이 마을에 머물려 하였으나  자꾸만 조르는
통에 고지로오 노인이 사는 마을에 가기로 하였다.
   그는 마을 사람들이 가르쳐 주는 길을 따라 같다. 길이 향해가는 방향에는
높은 산이 있었는데 우치는 그 산이 이신산(里神山)이라는 것을 알 수 있었다.
그 길로 한참을 걸어가자 산 아래에 작은 촌락이 나타났고  집집마다 불을 떼
는듯 하얀 연기가 솟아나고 있었다.
   "이제 다 온 것 같군요."
   복순이는 마을이 보이자 이제 그 노인 세명을 떨쳐버렸다는 생각에 마음이
한결 홀가분해지는 것을 느꼈다. 마을에  들어서자 복순이는 지나가는 아낙에
게 고지로오 노인의 집을 물어보았고 아낙의 말을 쫒아 두  사람은 노인의 집
을 찾아갔다. 노인의 집은 마을에서 멀리 떨어진 이신산(里神山)  북쪽 개천옆
에 있는 커다란 삼(杉)나무가 있는 집이었는데 두 사람이 그곳에 도착하자 날
은 이미 저물어 있었다.
   복순이는 그 집 앞에서 고지로오 노인을 불렀다.
   "고지로오상. 고지로오상."
   몇 번을 불러봐도 인기척이  없자 두 사람은 담장너머로  집안을 둘러보았
다.
   당장안에는 등불도 켜져있지 않았고 쥐죽은 듯 고요했다.
   "이 집에는 아무도 없는 모양이예요."
   "이럴줄 알았다면 시다루마을의 객주에서 요기나 하고 올걸 그랬구나."
   두 사람은 점심때 요기를 한 외에는 먹은 것이  없는지라 시장기가 동하기
시작했다.
   복순이는 자기 때문이라는 생각이 들어서 우치에게 말했다.
   "제가 말이 통하니 가까운 집에  가서 먹을것이라도 얻어오겠어요. 그리고
고지로오상이 어딜갔는지 알아보고 오겠어요."
   그녀는 말을 마치자 등불이 켜져있는 마을을 향해 달려갔다.
   우치는 어쩔수 없이 고지로오의 집 앞에서 한참을 서성거리며 복순이를 기
다렸다.
   밤하늘이 점점 짙어가더니 이신산의 정상에서 달이 나타나기 시작했다.
   때는 3월의 초인지라 둥근달이 사방을 휜하게 비추었다.
   우치는 몇 시간이 지나도록 복순이가 나타나지 않자 이상하게 생각하며 마
을을 향해 걸음을 옮겼다. 이때 멀리에서 누군가가 다가오는것이 보였다.
   그들은 곧장 우치가 있는 쪽으로 다가왔는데 우치는 그들을  보고 깜짝 놀
라 소리쳤다.
   "미찌꼬 아가씨. 린꼬 아가씨."



번  호 : 9767
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-19 00:36
제  목 : [전우치전 4] 왔던 길을 돌아가다



                          왔던 길을 돌아가다.


   우치의 눈 앞에는 이틀전에 헤어졌던 미찌꼬와 린꼬가  서 있는 것이 아닌
가. 우치는 상상할 수도 없던 일인지라 어리둥절하여 그들을 바라보았다.
   린꼬는 천천히 다가와 빙그레 웃으며 말했다.
   "전우치. 그대는 이끼섬에서 시다루의 고지로오 노인을 찾는다면 조선에 갈
수 있을 것이라는 말을 하지 않았나요?"
   우치는 그제서야 린꼬와 미찌꼬가 이곳을 찾은 까닭을  알 수 있었고 웃으
며 대답했다.
   "나는 아가씨들과 다시는 못 만날 줄 알았지요."
  미찌꼬가 의기양양하게 말했다.
   "우리는 오늘 오후에 이곳에 왔지. 그런데 복순이는 어디 있지?"
   "저도 그 애를 찾으러 마을로 가던 참입니다. 혹시 마을에서 못 보았나요?"
   미찌꼬는 냉랭히 말했다.
   "나는 그 아이를 못 보았는데...린꼬 너는 보았니?"
   린꼬는 고개를 좌우로 돌리며 말했다.
   "나도 못 보았어."
   "그럼 그 아이를 찾아봐야겠어요."
   우치는 마을을 향해 걸음을 옮겼다.
   그러자 린꼬와 미찌꼬가 말했다.
   "우리는 지금 마을에 갔다가 오던 길이야. 고지로오 노인이 사는 곳의 위치
를 물어서 방금 오던 길이라니까? 그리고 우리는 장원에서 빠져나왔기 때문에
잠시후면 언만 오라버니의 부하들이 우리를 쫒아올지도 몰라."
   "하지만 복순이를 찾아 봐야지요."
   미찌꼬가 말했다.
   "복순이는 저 마을에 없었어. 그리고 그들은 복순이의 얼굴을  모르고 있기
때문에 잡혀도 별일이 없지만  너와 우리는 잡힌다면 조선으로  갈 수 없다는
것을 모르니?"
   "그렇다면 복순이는 어딜 갔을까요?"
   "글쎄. 그건 우리들도 모르지."
   이때 린꼬가 눈을 번뜩이며 말했다.
   "전우치. 좋은 소식이 있어요. 내일 아침 와니우라(鰐浦)에서 조선으로 떠나
는 배가 있어요. 그걸 타고 가면 우리는 쉽게 조선으로 갈 수 있지요."
   "정말입니까? 하지만 복순이는..."
   우치가 주저하자 린꼬가 말했다.
   "복순이는 고지로오 노인에게 부탁하면 되잖아요."
   "좋은 생각이긴 하지만 그 노인의 집은 지금 비어있어요."
   "이상하군요. 오늘 낮에는 그  집에 사람이 있었다 하던데..  참. 편지를 써
놓으면 고지로오 노인이 돌아와서 보고 복순이를 조선으로 보내줄지도 모르잖
아요."
   우치는 린꼬의 말이 그럴듯하다 생각하였다.
   린꼬는 곧장 그의 집으로 들어가 벽면에 뭐라고 글을 썼다. 간간히  한문이
나오긴 하였지만 왜인의 글이 많아서 우치는 무슨 말인지 알아볼 수가 없었다.
   글을 다쓴 린꼬는 우치에게 말했다.
   "저 글은 복순이를 잘 부탁한다는 말이에요."
   "그런데 왜 글 중에 신라신사(新羅神社)란 말이 쓰여 있지요?"
   린꼬는 미찌꼬를 슬쩍 보다가 웃으며 말했다.
   "원래 복순이가 신라신사에 있었잖아요. 내용을 보면 복순이가 원래 조선에
서 끌려와 신라신사에 있었는데 꼭 조선으로 보내주라는 내용이예요."
   "그렇다면 안심이 되는군요."
   미찌꼬가 말했다.
   "내일 아침에 와니우라에서 배를 타려면 어서 출발해야해."

   세 사람은 밤길을 달려 시다루 마을에 도착했다. 미찌꼬와 린꼬는 한  집으
로 뛰어들어가서는 어부 한 사람을 끌고 나왔는데 그는  두 눈을 비비며 미찌
꼬와 뭔가 이야기를 주고 받았다.
   어부는 포구로 가더니 잠시후 작은  배 한척을 끌고 나왔고  세 사람은 그
배를 올라탔다. 밤이 늦은 시간이었으나 달이 밝아 주위의 사물이 훤하게 비췄
고, 어부는 돛대를 올리기 시작했다.
   배는 바람을 맞아 바다위를 미끄러지듯 나아갔다.
   차가운 바람이 온 몸을 스쳐갔지만 조선으로 간다는  생각을 하니 몸이 달
아오르는 것 같았다.
   둥근 달은 이신산(里神山) 위로 완연히 떠올라 바다위에서 또 하나의  달그
림자를 만들었는데 지렁이처럼 물결 흔들리는데로  꿈틀거리며 배를 따라오고
있었다.
   '복순이는 어디로 갔을까? 고지로오 노인은 돌아왔을까? 그가 복순이를  조
선으로 보내준다면 좋을텐데...'
   린꼬는 우치가 바다에 비친달을 보며 생각에 잠기자 그에게 말했다.
   "이백이란 사람은 대주문월(對酒問月)이란 시에서 이렇게 말했다죠?"
   그녀는 나직히 시를 읊었다.

   저 하늘에 달이 있어 몇 해나 지냈는가?  靑天有月來幾時
   나는 지금 잔 놓고 물어 보노라.         我今停盃一問之
   사람은 달을 잡을길 없어도              人攀明月不可得
   달은 언제나 우리를 따라 오누나         月行却與人相隨

   린꼬는 시를 읊고난 후 조용히 말했다.
  "복순이는 침착하고 조심성이 많아서 꼭  우리를 따라 올거예요. 저  달처럼
말이죠."
   우치는 그녀의 말을 듣자 마음한 켠에서 있던  착찹한 마음이 조금은 해소
되는 것 같았다. 하지만 복순이를 생각할때면 죄를 짓고 있다는 생각이 마음이
무거웠다.
   어부는 좋은 일이라도 있는지 키를 잡고는 흥얼거리고 있었다.
   미찌꼬는 우치의 앞에 가만히  앉아서 달을 바라다 보고  있었는데 달빛에
비친 그녀의 모습은 벽화에 그려져 있는 관음보살처럼 아름답기 그지없었다.
   그녀는 백옥같은 피부에 빠알간 입술을 하고 한창의 청초한 눈망울로 하늘
에 떠 있는 둥근 달을 바라보고 있었다. 그녀는 조선으로 가는 것이  즐거운듯
얼굴에 웃음을 띠고 있었는데 가끔씩 눈썹을  찌푸리며 한참을 생각하다가 고
개를 내젓고는 다시 달을 바라보았다.
   잠시후 그녀는 우치에게 물었다.
   "전우치. 너는 지옥(地獄)이 진짜 있다고 생각하느냐?"
   "글쎄요. 절간에 가면 벽화에 지옥에 관한 그림들이 그려져 있고 간혹 스님
들이 지옥에 대해 얘기해주는 것을 보면 없다고 말할 수는 없겠죠?"
   그러자 린꼬가 눈이 동그래져서 우치에게 물었다.
   "정말이야? 그럼 그대는 지옥에 대해서  잘 알겠군요. 나에게 지옥에  대한
이야기를 좀 해 줄 수 있겠어요."
   우치는 빙그레 웃더니 말했다.
   "지옥의 종류는 경전마다 다른데 보통 8대  지옥이 가장 많이 알려져 있지
요. 첫째는 등활지옥(等活地獄),  둘째는 흑승지옥(黑蠅地獄), 셋째는  중합지옥
(衆合地獄), 넷째는 호규지옥(號叫地獄), 다섯째 대규지옥(大叫地獄), 여섯째 염
열지옥(炎熱地獄), 일곱째 대열지옥(大列地獄), 열덟째 무간지옥(無間地獄)이지
요. 이 지옥은 어느 곳이나 네 면의 문이 하나씩 있고, 그 문으로 들어가면, 문
마다 네 종류의 소지옥이 또있다 하더군요. 그리하여 각  지옥마다 4 4 16개의
소지옥이 있으니 합하면 모두 128개나 되지요."
   두 여인은 얼굴이 상기되어 외쳤다.
   "그렇게나 많이?"
   우치는 그들의모습을 보고 속으로 웃으며 고개를 끄덕이고는 목소리를 가
라앉혀서 말했다.
   "사람이 죽으면 반드시 염라대왕 앞에 가서 재판을 받게 되는데 죄를 지은
것에 따라서 128개의 지옥중 합당한 지옥에 떨어지게 되지요. 염라대왕 앞에는
업경대(業鏡臺)라는 이상한 거울이 있어서 과거 그가 저질렀던 모든 죄들이 낱
낱이 들어나게 된다더군요."
   우치가 이야기를 하고보니  자신이 신라신사에서 한명의  왜인을 죽였으니
자신이야 말로 나중에 지옥에 떨어질 것이 아닌가. 우치는 갑자기 등줄기가 서
늘해지는것 같았다.
   린꼬는 침을 꿀꺽 삼키더니 우치에게 말했다.
   "만약에 거짓말을 하거나 누구를 속이거나 한다면 어떤 벌을 받게 되지?"
   '이들은 마님께 거짓말을 하고 속여 이곳에 온것이 분명한것 같군.'
   우치는 짐짓 생각하고는 말했다.
   "거짓말을 하거나 남을 비방하거나 욕설을 해서 구업(口業)을 많이 하면 죽
어서 발설지옥(拔舌地獄)으로 가게 되지요. 발설지옥에 가면 지옥의 형장이 죄
지은 자를 묶어놓고 날까로운 집게로 죄인의 입에서 혀를 뽑아내지요.  형장은
뽑은 혀를 몽둥이로 짓이겨 크게 부풀게 한 다음, 밭을 갈듯이 쟁기로 혀를 갈
아 엎거나 수많은 바늘과 칼로 난도질을 해 버리지요."
   그러자 두 여인의 얼굴이 창백하게 변하더니 일그레지기 시작했다.
   우치가 말했다.
   "그만할까요?"
   미찌꼬는 얼굴이 질려 겁먹은 표정으로 린꼬를  바라보았지만 린꼬는 짐짓
용감하게 말했다.
   "아니야. 괜찮아. 더 이야기해봐요."
   우치가 말했다.
   "지옥에서는 죽음이란 것이 없지요."
   린꼬가 말했다.
   "그럼 이미 죽은 몸인데 어떻게 더 죽을 수 있겠어요."
   "맞았어요. 혀를 뽑힌 죄인의 혀는  다시 생겨나고 지옥의 형장은 또  다시
혀를 뽑는 일을 계속한답니다."
   그러자 린꼬가 인상을 찌푸리며 손을 내젓고는 말했다.
   "이제 그만 됐어요. 발설지옥 말고 다른것은 뭐가 있죠?"
   "죄인을 장대에 꿰어 펄펄 끓는 쇠물에 집어넣는 화탕지옥(火湯地獄)이  있
고, 온 산에 뾰족뾰족한 날까로운 칼날이 빈틈없이 꽂혀있는 능선을 맨발로 올
라가야하는 도산지옥(刀山地獄)이 있지요."
   린꼬가 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
   "그것은 우리나라의 찬추형(鑽錐刑)이란 형벌과 비슷하구나."
   우치는 계속해서 말했다.
   "또 죄인의 몸에 쇠못을  박는 정철지옥(釘鐵地獄)이 있고,  톱으로 죄인의
몸을 자르는 거해지옥(鉅解地獄)이 있으며, 굶주린  뱀들이 우글거리는 구덩이
에 떠밀려 고통을 당하는 독사지옥(毒蛇地獄)이 있지요."
   린꼬가 말했다.
   "정철지옥(釘鐵地獄)과 거해지옥(鉅解地獄)의 형벌은  우리나라에도 비슷한
것이 있지요. 반역을 한 죄인들이 그와 비슷한 형벌을 받는데 죄인을 발가벗겨
양손에 못을 박아 십자목(十字木)을 등지게  한 후, 길가는 사람을  시켜 불에
달군 송곳으로 찌르고 칼끝으로 살을 도려내 죽인 후 목을 베는 것이지요."
   우치는 생각했다.
   '왜국의 형벌은 생각보다 잔인하기 그지 없구나.'
   조선에서 대표적인 잔인한 형벌로는 단근질이라고 불리는 낙신(烙訊), 마디
마디 잘라 죽이는 촌참(寸斬)이 있었고 관을 꺼내 목을  베는 부관참시(剖棺斬
屍), 뼈를 갈아 바람에 날려보낸다는 쇄골표풍(碎骨飄風)이 있었는데 연산조에
국형때에 많이 사용되었다. 그러나 대역죄를 범한 자에게 가하는 최대의  극형
으로 단연 능지처참(凌遲處斬)을 꼽는데 그것은 범인을 일단 죽인 후 다시 그
시체를 머리 왼팔 오른팔 왼다리 오른다리 몸통의 순서로 6개를 찟어서 각지의
사람들에게 보이는 형벌이었다. 역사에는 고려 공민왕때 능지처참에 대해 처음
나오는데 연산군때 사화에 연루된 인물들이 많이 당한 형벌이었다. 두  나라가
형벌을 가하는 방식이 틀린점이 있는데 조선에서는  사람을 죽인 후에 시체를
나누었으므로 고통은 그리 받지않지만 왜국에서는  사람이 죽을때까지 혹독한
형벌을 가했으니 그 잔인함이란 능지처참을 능가하는 것이라고 할 수 있었다.
   우치의 이야기는 계속되었다.
   "8대 지옥 가운데에 가장 크고  무서운 지옥이 있는데 그것을 무간지옥(無
間地獄)이라 하지요. 이 지옥에 떨어지는  자는 부모를 죽였거나, 부처몸에 상
처를 입혔거나 혹은 승가의 화합을 깨뜨렸거나  아라한을 죽인 중죄인들이 가
는 곳이지요. 그곳에는 필바라침(必波羅鍼)이라는 무서운 바람이 부는데 이 바
람이 불면 온갖 것의 몸을 건조시키고 피까지 말라 버리게 하지요. 그  불꽃에
살이 익어터지고 온몸이 불타는데  이 사이에 염라대왕의  무서운 꾸지럼까지
받아야 하므로 지옥에서도 가장 무서운 지옥이라고 할 수 있지요."
   미찌꼬는 잔뜩 주눅이 들어서 말했다.
   "나는 발설지옥(拔舌地獄)이 제일 무서운것 같아."
   린꼬가 말했다.
   "발설지옥(拔舌地獄)이든 무간지옥(無間地獄)이든 나는 무섭지 않아. 그러니
너도 무서워할건 없어. 우리는 지금 죽지도 않았잖아. 그리고 무서우면 지장보
살을 외워봐. 그럼 괜찮아 질거야."
   "나는 그래도 여전히 무서운 것 같아."
   "걱정하지마. 내가 어렸을때 어머니가 지장보살은 지옥에서  중생을 구하는
보살이라 했거든 그러니 겁이 날땐 지장보살을 외면 될거야."
   우치는 앞에 앉은 두 여인의 이야기를 들으며 생각했다.
   '두 소저들은 겉으로는 요조숙녀인척 하지만 하는 이야기를 들어보면  아직
도 소녀티를 벗지못한 것이 내  동생 버들이 같구나. 이들에 비하면  복순이야
말로 어른이다.'
   배를 타고 얼마나 왔을까?
   달빛이 약해지면서 깜깜한 하늘이 서서히 밝아오는것 같았다. 그리고  잠시
후 멀리에 큰 배들이 정박해 있는 큰 포구가 나타나기 시작했다.
   어부가 그곳을 손으로 가리키며 뭐라고 말했다. 그러자 미찌꼬와 린꼬는 좋
아라 손뼉을 치며 우치에게 말했다.
   "다왔어요. 다왔어. 저곳에 와니우라(鰐浦)예요. 와니우라. 이제 우리는 조선
으로 갈 수가 있어요."
   우치는 그들의 말을 듣자 조선에 다온것 처럼 기분이 좋았다.
   린꼬는 그 배들중에 한척의 커다란 배를 가리키며 말했다.
   "저 배를 타면 되요. 저 배는 우리 가문과 친한 상인이 타고가는 배인데 일
단 저 배만타면 조선으로 가는 것은 누워서 떡먹기보다 쉬운일이지요."
   그들이 탄 작은 어선은 서서히 커다란 배로 다가갔다.
   어선은 큰 상선아래에서 돛을 내렸고,  어부는 배빨리 닻을 물속에  빠뜨렸
다.
   미찌꼬는 주머니에서 뭔가를 꺼내 주었는데 어부에게  주는 배삭인것 같았
다.
   어부는 미찌꼬에게 그것을  받아서는 기뻐하며 두손가락으로  그것을 잡아
눈앞에 가져가는 것이었다.
   그것은 때마침 떠오르는 햇살에 비쳐 반짝였는데 우치는 그것을 보자 머리
를 망치로 맞은듯 멍해지는 것을 느꼈다. 그것은 영롱한 은백의 진주였다.
   우치는 재빨리 그 어부에게 다가가 그 진주를  빼앗은 후 자세히 살펴보았
다. 우치는 얼굴이 굳어져 린꼬와 미찌꼬를 바라보며 말했다.
   "도대체 복순이는 어떻게 한거요?"

   린꼬와 미찌꼬는 우치의 말에 당황하는듯 잠시  서로의 얼굴을 바라보다가
미찌꼬가 말했다.
   "전우치. 그게 무슨 말이지? 복순이를 어떻게 했다니?"
   우치는 진주를 보여주며 말했다.
   "이 진주는 복순이가 고안원이란 사람에게 받은거요. 어떻게 복순이의 진주
를 그대들이 가지고 있단 말이오?"
   미찌꼬가 말했다.
   "무슨 근거로 그것을 복순이의 진주라 하는건지 모르겠군. 이  세상의 모든
진주가 모두 복순이의 것이란 말인가?"
   "이 크기하며 이 특이한 모양은 분명 복순이의 진주가 틀림없소."
   그는 호리병 모양의 진주를 가리켰다. 우치는 조개에서 진주가 나오는 것을
처음 봤고, 또한 모양이 기이하게 생긴지라 자세히 봐 두었기 때문에 금새 복순
이의  진주임을 알 수 있었던 것이었다.
   린꼬는 우치의 말을 듣자 안색이 금새 창백해졌다.
   우치는 그녀의 안색을 보고는 말했다.
   "나를 속이려하지 마시오. 복순이는 어떻게 하였습니까? 나는  복순이와 함
께 가지 않으면 조선으로 가지 않겠어요."
   미찌꼬가 말했다.
   "흥. 전우치. 너는 그 아이가 그렇게 좋은가?  그 아이 때문에 조선에 가지
않겠다니 그게 무슨 말이야."
   "그대들은 모르오. 어쨋든 나는 가지 않을테니 복순이를 어떻게  했는지 말
해주시오. 그 아이는 지금 어디있소?"
   린꼬가 말했다.
   "전우치. 그대는 이 배를 타면 조선으로 갈 수  있어요. 그 아이 때문에 조
선으로 가지 않겠단 말이예요?"
   "나는 가지 않겠소. 나는 그대들 두  사람을 참으로 좋게만 생각했소. 그런
데 그것이 아니었소. 그대들은 자신을  위해서 다른 사람을 희생하려 하고  있
소. 몇일동안 나는 복순이에게 많은 신세를 졌었소.  짐승도 은덕을 베풀면 잊
지않고 보답하려 하는데 사람으로 태어나 어찌 은혜를 원수로 갚으려 한단 말
입니까?"
   린꼬가 말했다.
   "하지만. 이제는 늦었어요."
   "늦어도 좋소. 이런식으로 조선에 간다면 나는 가슴에 커다란 못을 막고 사
는 것일 뿐만 아니라 하늘에 얼굴을 들고 살 수가 없게 될 것이오."
   미찌꼬가 우치를 노려보며 말했다.
   "그대는 정말 복순이에 대해 정이 깊군요."
   그녀의 눈망울에는 눈물이 가득 어려있었는데 금방이라도 흘러내릴것 같았
다.
   우치는 한숨을 내 쉬며 말했다.
   "그대들이 내 마음을 어찌 알겠소."
   그는 진주를 보며 이야기를 시작했다.
   "전국시대 오자서(伍子胥)라는 사람이 있었소. 그는 초(楚)나라의  소부라는
벼슬을 하고 있던 비무기의 모함으로 아버지와 형이 죽음을당하자, 복수를 맹
세하고 오(吳)나라로 몸을  피했소. 7년 후  오자서는 왕위를 노리는  공자 광
(光)을 도와 왕을 시해(弑害)하고 그를 왕위에 앉혔소. 광은 임금이 되자 오왕
합려(闔閭)라고 칭하고 오자서에게는 대부 벼슬을 주어 중용하고 나라일을 자
문하였지요. 오자서가 반역에 가담한 것은 광의 힘을 빌려서 아버지와 형의 원
수를 갚으려는 의도였지요.
  그가 대부가 되었을때 초나라에서  백비라는 망명객이 찾아왔는데  그 역시
비무기의 모함으로 아버지가 죽음을  당한 처지였소. 오자서는 그를  합려에게
천거하여 대부가 되게 하였는데 그때 피리라는  중신이 오자서에게 와서 말했
지요.
   '백비의 눈은 매와 같고 걸음걸이는 범을 닮았으니 그것은 살인을 할  악상
(惡相)이며 배신을 할 형상입니다. 그런 그를 딱 한번 보고 신임하시는 이유가
무엇입니까?' 그런데 오자서가 뭐라고 했는지 아십니까?"
   두 여인은 숨을 죽인체 우치의 말에 귀를 기울였다.
   "오자서는 '그는 나와 같은 원한을  갖고 있기 때문이오.'라고 말하며  이와
같은 시를 읊었지요. 같은 병을 앓는 사람끼리 서로 가엾게 여기고, 같은 근심
을 가진 사람끼리 서로 돌보아주네 (同病相憐 同憂相救)."
  우치는 한숨을 길게 내 쉬고는 말했다.
  "9년 후 오자서와 백비는 합려를 도와  초나라를 깨뜨리도 원수를 갚았지만
백비는 피리가 본대로 오자서에게 은혜를 원수로 갚고 말았지요."
   린꼬는 우치의 말을 듣고 한숨을 내 쉬더니  어부에게 뭐라 말하기 시작했
다. 그러자 어부는 어리둥절한 표정을 짓더니 잠시후 닻을 올리고 돛을 올리더
니 왔던 방향으로 배를 몰기 시작했다.
   우치는 복순이와 사흘밖에 같이 지내지 않았지만  우치가 고생을 하던때에
번번히 그를 도와주었기 때문에 고마움이 남달랐다. 그리고 그녀는 자신과  처
지도 비슷했기 때문에 더욱 남다른 정이 있었다.
  우치는 특별히 다른 말이  생각이 나지 않아 오자서의  이야기를 했으나 그
안에 자신이 갖고 있는 모든 설명과 심정이 담겨있었던 것이었다.
   린꼬는 시다루로 돌아오는 배 안에서 자신이 모든 일을 꾸몄다고 실토했다.
   우치와 헤어진 날 미찌꼬와 린꼬는 가라장원에  들어갔는데 이미 혼인하는
날을 잡은 후였다. 혼인은 황도길일인 3월 3일하기로 되어 있었는데 그날은 사
흘밖에 시간이 없었다. 그리하여 린꼬는 그 전에 일을 꾸미기로 작정했다.
  일본의 혼례는 여자는 혼인날을 잡으면 재계(齋戒)하고 신궁(神宮)이나 불사
(佛寺)에서 기도하며 철장을 물어 이에 검은 물을 들이게 되는데 린꼬는 우치
가 고지로오노인이 사는 시다루로 갔을것이라 생각하고는 이신산(里神山)에 있
는 고어비신사(高御神神社)에서 기도를 드리자고 미찌꼬에게 말했다.
   미찌꼬는 그 말을 자신의 어머니에게 말했고 그녀의 어머니는 쾌히 승락을
하였다. 사실 하도에도 유서깊은 많은 신궁이나 불사가 있었지만 왜국으로  시
집가는 외동딸의 마지막 소원이었고, 이신산은  가라쿠라(神座)로 불리우는 성
지(聖地)가 있는 곳이라 하도의 어떤 신궁이나 불사보다 숭배되는 곳이었다.

 주-{{ 고대로 부터 전해내려오는 대마도의 전설은 대부분 가야와 관련된 내용
이 많은데 옛 가야지방과 마주보고 있는 상도(上島)의 북부에 위치하고 있는 시
다루(志多流)의 사토노카미야마(里神山)에는 '신이 강림하여 정착한 자리라는
뜻' 가라쿠라(神座)라는 성지(聖地)가 있는데 이는 가야인(伽倻人)들이 정착했던
 전설의 고장이다.
  [아득한 옛날 시다루해변에 커다란 항아리가 떠내려왔다. 그 항아리는'나는
가라(伽羅)에서 왔다. 가라가 보이는 장소에 있고 싶다.'라고 말했고 마을 사람
들은 항아리에서 들려오는 말대로 이신산 위에 안치시켜 놓았다고  한다. 이 항
아리는 만조(滿潮)가 되면 물이 가득차 넘쳤고, 간조(干潮)때가 되면 항아리에 물
이 없어졌다.]
   이 이야기는 이신산 마을에 전해 내려오는 전설인데 이곳 주민들은 가야인들을
천손(天孫)으로 숭배한 나머지 항아리가 평온과 풍요를 안겨주는 신(神)이라고 믿
었다. 본래 이신산은 고대에 천왕산(天王山)으로 불리고 있었고, 근세까지 불리우
고 있다가 이신산이라는 명칭으로 바뀐 것이다. 본래 글에서는 천왕산으로 써야
하지만  독자들이 혹 찾아보기 쉽게 하기 위하여 이신산이라 칭하기로 하였다.
   이밖에 시다루 인근의 우나쓰라(女連)라는 마을에도 역시 가라쿠라와 비슷한
전설이 있는데 고대 가락의 왕녀가 나무로 만든 배를 타고 진귀한 보물을 가져왔
다고 하여 여연(女連)이라는 이름을 붙였다한다. 또한 하도의 스쓰에는 다카미무
스비의 신체인 커다란 바위로 된 영석(靈石)을 가야에서 배로 실어왔다는 전설이
전한다.}}

   종언만은 시라기를 포함하여  많은 무사들을 그곳으로  투입하여 미찌꼬와
린꼬를 감시하게 하였다. 두 여인은 우치가 시다루로 가는 날 아침에 이미  그
곳에 도착하여 신궁안에서 일을 꾸미기 시작했다.
  린꼬는 그날 저녁 신부의 옆에서 기도를 드리던 궁사(宮師)를 때려눞히고는
옷을 빼앗아 입고는 바깥으로 나갔다. 날이 어두웠고 의심하는 사람이  없었으
므로 미찌꼬는 쉽게 그곳을 빠져나올수 있었고  미찌꼬를 대신할 아가씨를 찾
기위해 가까운 마을로 내려왔다. 그때 그녀는 먹을 것을 구걸하는 복순이를 발
견하고는 우치가 그곳에 왔다는 것을 짐작하고는 미찌꼬를 대신하여 복순이를
바꿔치기할 생각을 하게되었다고 말했다. 그녀는 몰래 다가가 복순이의 머리를
쳐 기절시켜서 고어신신사(高御神神社)로 데려갔다고 하였다.
   마침 신사에서는 어떤 사람들과 작은 다툼이 있어서 무사들이 정신팔린 틈
을 타 복순이와 미찌꼬를 바꿔치기하고는 그 마을로 와서 우치를 만난 것이라
고 말했다.
   린꼬의 말을 다 들은 우치는 생각했다.
   '미찌꼬 아가씨가 지옥을 들먹인 것은 아마도 복순이를 바꿔치기한 것이 양
심에 찔려서 그런것일지도 모르겠구나.'
   "그렇다면 복순이는 지금 고어신신사(高御神神社)에 있겠군요."
   린꼬는 고개를 끄덕이며 말했다.
   "지금은 그곳에 있겠지만 날이 밝아오니 곧 탄로가 나겠지요."
   미찌꼬는 몸을 웅크린채 울고 있었다.
   우치는 그녀가 우는 것을 보자 마음이 약해져 말했다.
   "미찌꼬 아가씨. 울지마세요. 조선에는 하늘이  무너져도 솟아날 구멍이 있
고 호랑이에게 물려가도 정신만 차리면 산다는 말이 있지요. 분명히 좋은 방법
이 있을겁니다."
   린꼬도 그녀의 등을 두드리며 위로했다.
   하지만 미찌꼬의 울음은 좀체로 그칠것 같지가 않았다.
   우치는 마음이 약해져 말했다.
   "미찌꼬 아가씨. 제가 약속하지요. 복순이를 찾아서 모두 함께 조선으로 가
면 될 것이 아닙니까?"
   그러자 미찌꼬는 울음을 멈추고 눈물을 머금은 사슴같은 두 눈으로 우치를
보며 말했다.
   "정말이지?"
   "정말이고 말고요. 내가 약속할테니 어서 울음을 그치세요."
   그제서야 미찌꼬는 소매로 얼굴을 닦고 웃음을 짓는 것이었다.
   이때는 이미 날이 훤하게 밝아져 정오무렵이 되어가고 있었다.
   어부는 아침을 먹지못했기 때문에 불평이 섞인  말을 중얼거렸는데 린꼬가
자신의 주머니에서 패물을 꺼내 그에게 주니 그는 금새 얼굴이 밝아지며 연신
노래를 불러댓다.
   얼마가지 않아 배는 다시 시다루 포구에 도착했다.
   우치는 배에서 내리자 두 여인을 따라 고어비신사(高御神神社)로 향했다.
   그는 신사로 가면서 어떻게 할것인지 생각해 보았으나 뚜렷한 묘안이 떠오
르지 않았다. 두 여인은 이신산 마을을 지나 이신산으로 올라갔는데 그곳은 삼
나무와 등나무가 울창했고 작은 새싹들이 돋아나  파르스름한 것이 제법 봄기
운이 감돌았다.
   잠시후 삼나무 산림사이로 도리이를 볼 수가 있었는데 린꼬는 그곳을 고어
비신사(高御神神社)라고 말해주었다. 세 사람은 신사가  보이는 바위뒤에 숨어
서 계책을 짜기로 하고 신사를 둘러보았다.
   그런데 신사를 둘러보던 린꼬가 우치에게 말했다.
   "이상하군요. 서른명이나 되는 무사들이 따라왔기 때문에 신사 곧곧에 사람
들이 있었는데 아무도 보이지 않아요."
   우치가 살펴보았지만 신사는 쥐죽은듯이 고요했고 가끔 머리에 관을 쓴 왜
인이 지나다니는 것이 보일뿐이었다.
   "내가 한번 내려가보고 올께요."
   린꼬는 말을 하고는 재빨리 신사로 내려갔는데  마치 다람쥐처럼 재빠르게
뛰어내려가는 것이었다.
   '린꼬도 무공을 배웠나? 굉장히 빠르군.'
   잠시후 린꼬가 돌아왔는데 그녀는 오늘 아침  미찌꼬가 없어져서는 신사가
발깍 뒤집혔으며 복순이는 왜인들이 데리고 갔다고 말해주었다.
   "복순이를 무엇때문에 데려갔답니까?"
   "궁사의 말로는 어제 신라신사의 대나무  숲에서 시신하나가 발견되었는데
복순이가 관련이 있데요."
   우치는 미찌꼬에게 물었다.
   "만약 사람을 죽였다면 어떤 벌을 받게 됩니까?"
   "죽어요."
   "뭐라구요?"
   "남의 재물을 훔친자도 잡히면 죽이는데 사람을  죽였다면 더 말할것도 없
겠지요."
   우치는 그의 말에 깜짝 놀라 생각했다.
   '그는 스스로 죽었는데 잘못하면 아무 죄도없는 복순이가 죽게 생겼구나.....'
   이때 린꼬가 말했다.
   "무사들은 오늘 아침 이곳을 떠나 엄원(嚴原)으로 갔다했으니 우리가  시다
루에 도착하기 전에 이미 출발했을거예요."
   우치는 서둘러 이신산을 내려왔는데 이신산 마을에서는  사람들이 모여 뭔
가를 보고는 웅성거리고 있는 것이었다.
   세 사람이 그곳으로 다가가보니 벽에 방문이 쓰여져  있었는데 그 밑에 종
언만이라고 쓰여 있었다.
   린꼬는 그 방을 보고는 우치에게 나즉히 말했다.
   "그들은 원지문(源至文)이라는 내 호위무사가 나와 미찌꼬를 데려간줄 알고
그가 나와 미찌꼬를 내일 혼례올리기 전까지 데려온다면 복순이를 놔주겠다고
써 있군요. 만약 나와 미찌꼬가 혼례하기 전까지 나타나지 않는다면 그의 정인
을 죽일것이며 그를 반드시  찾아내어 죽이겠다고 협박하는  내용의 방문이예
요."
   "그게 무슨 말이요? 원지문(源至文)이라는 호위무사는 도대체  누구입니까?
그대들은 줄곧 나와 함께 있었는데 그게 무슨 말이지요?"
   린꼬는 우치의 말을 듣고 웃었다.
   그녀는 자신과 미찌꼬가 동시에 없어지고 대신  복순이가 신사안에 쓰러져
있자 분명 자신이 아무렇게나  말했던 호위무사인 원지문(源至文)을  의심하게
되었다고 생각했다. 그들은 내일 모래 시집갈 여인을, 그것도 대마도의 실권을
장악하고 있는 종(宗)씨 가문의 여인을 데려갈 배짱있는 사람이라면 린꼬가 말
했던 신도류(神道流)의 후계자인 원지문(源至文)밖에 없으리라  생각했을 것이
고 그가 데려갔던 여인이 신사안에 쓰러져 있는것을 보고 확실히 원지문(源至
文)의 소행으로 단정지었을 것이라고 생각했다.
   정말로 린꼬의 생각은 정확했다.
   시라기는 린꼬의 이야기를 듣고 일시 믿어지지 않아 신사신사에 사람을 보
내었는데 대나무밭에서 죽은지 얼마되지  않은 시신을 발견해 내었다.  그런데
누가 어떤 수법으로 죽였는지 알 수가 없었다. 일검으로 절명을 하였는데 보기
에 자살한것처럼 보였기 때문이었다.
   시라기는 죽은 왜인의 평소 성격이 난폭하였지만 자살을 할 정도의 위인은
아니라는 주위사람의 말을 듣고 일단 타살로 단정을 지었다.
   그때 그의 머릿속에는 린꼬가 꾸며낸 신도류라는 전설속의 검술에 대한 호
기심이 머리속에 가득차 있었으므로 그가 넘어지면서  자신의 칼에 찔려 죽은
지 상상을 못하고 자살을 하게끔 만드는 무술도 있을것 같은 생각을 하였다.
   또한 죽은 왜인은 평소에 복순이에게 자주 수작을 걸었으므로 이성 관계때
문에 결투를 하였을 것이고 결국 원지문(源至文)의  신도류(神道流) 검술에 의
해 죽음을 당한 것으로 단정지었으며 그제서야  린꼬의 이야기를 확실히 믿게
되었다.
   다음날 이신산에서 린꼬와 시라기가 없어졌다는 말을  들은 시라기는 종언
만에게 그 말을 했고 언만은 복순이를 볼모로 잡아 린꼬와 미찌꼬를 교환하려
고 곳곳에 방을 붙여놓은 것이었다.
   "이젠 어떡하지요?"
   린꼬와 미찌꼬는 우치가 무예를 모르고 있다고 생각하고 걱정스런 얼굴로
물었보았다.
   이때 누군가가 우치의 등을 두드렸다.



번  호 : 9768
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-19 00:40
제  목 : [전우치전 4] 칠지검의 주인이 된 전우치1




                       칠지검의 주인이 된 전우치



   우치가 돌아보니 고안원이 상기된 얼굴로 우치의  주위를 두리번거리며 둘
러보고 있었다.
   "고형님."
   우치는 반가와 그에게 나직히 말했다.
   이때 고안원은 나직히 우치에게 말했다.
   "내... 내..딸... 내..딸...어디.. 있나?"
   우치는 그가 더듬더듬 조선말로 말하자 깜짝 놀라 그를 바라보았다.
   그는 계속해서 말했다.
   "내..딸... 도리아지.. 도리아지..."
   "도리아지가 고형님 딸이라니요?"
   우치는 고안원이 황당한 말을 하자 일시 어리둥절하여 고개를  갸웃거렸다.
옆에 있던 린꼬가 고안원에게 다가가서 일본어로 말했다.
   "저희는 전우치의 일행인데 저희에게 이야기 하시지요."
   고안원은 린꼬와 미찌꼬를  아래위로 훑어보다가 상기된  얼굴로 우치에게
말했다.
   "이보게 전우치. 도리아지는 내 딸일세."
   린꼬는 고안원의 말을 우치에게 전해주었는데 우치는 그의 말을 듣고 깜짝
놀라 말했다.
   "그게 무슨 말입니까? 복순이가 고형님 딸이라니요?"
   우치는 너무도 황당한 말이라 일시 그의 말을 알아들을 수 없었다.
   고안원은 품속에서 붉은 산호를 꺼내 보여주며 말했다.
   "이걸보게. 이것은 내가 그 애의 어머니에게 준 것이라네."
   그는 품속에서 또 한조각의 붉은 산호를 꺼내어 떨어진 부분에 맞추었는데
두 개의 산호조각은 한치의 빈틈도 없이 딱 맞아 떨어져서는 마치 사슴뿔같은
모양을 만들었다.
   '복순이의 아버지 이름이 안원이라고 했는데 그렇다면 ........'
   우치는 복순이가 말했던 것을 떠올렸다.
   '맞아. 그녀의 아버지 이름이 안원이라 하였으니 성씨인 고(高)를 빼면 이름
과 들어맞는구나.'
   우치는 고안원에게 말했다.
   "혹시 과거에 표류하여 거제도로 떠내려 간적이 있으십니까?"
   고안원은 고개를 끄덕였다.
   "그곳이 갑곶이 아닙니까?"
   그는 역시 고개를 끄덕였다.
   '이럴수가... 어떻게 이런일이 있을 수 있단 말인가?'
   우치는 복순이가 했던 말들이 쪽집게처럼 들어맞자 더  이상 의심을 할 수
없었다.
   그는 몹시 다급한 사람처럼 흥분하여 복순이가  어디있는지 물어보았고 린
꼬는 이곳에 사람들이 많으니 다른곳으로 가자고 말했다.
   고안원은 우치일행을 이끌고 마을에서 멀리 떨어진 한 농가로 안내했다. 그
집은 커다란 삼나무가 있는 집으로 우치가 전날 밤에 와 본적이 있는 고지로오
노인이 사는 집이었다.
   두 여인은 그 집으로 안내되자 여간 놀라는 눈치가 아니었다. 그들은 그 집
에 들어가자 내심 우치의 눈치를 살피기  시작했다. 그 집 안에는 세 명의  더
있었는데 두 명은 우치가 아는 사람이었다. 그들은 우치를 보자 대뜸  안색이
환해져 소리쳤다.
   "이보게. 젊은이. 안원이가 눈빠지게 기다리던데 왜 이제야 오는거야?"
   "그런데 자네 신부감은 어디있는가? 참 나에게 조카로구나. 그 아이는 지금
어디있는가?"
   원백리와 남후영이 우치를보며 번갈아 말하자 린꼬와 미찌꼬는 그 말을 듣고
 어리둥절해서 생각했다.
   '우치의 신부라니? 복순이가 우치와 혼인하기로 약속이라도 했단 말인가?'
   우치는 그말을 알아 듣지 못했기 때문에 두  사람이 자신을 반기는 것이라
고 생각했다. 그들의 뒤에는 나이가 많이 들어보이는 노인이 하나  앉아있었는
데 몸은 야위었으나 눈에서 형형한 안광이 번뜩이는 것이 보통사람은 아닌 것
같았다.
   고안원은 그 노인에게 읍하고는 우치에게 말했다.
   "이 분은 내 사부님이시네. 인사드리시게."
   우치는 그에게 큰 절로 인사를 했다.
   노인은 머리를 끄덕이며 아무말 없었는데 흡족한듯 가만히 웃고만 있었다.
   우치가 말했다.
   "이 집은 칼 만드는  고지로오노인의 집 아닙니까?  어제 저녁에 복순이와
함께 이 집앞에서 기다렸었는데 아무도 없더군요."
   "그래? 어제 자네가 내 딸과 이곳에 왔단 말인가?"
   우치는 고개를 끄덕였다.
   고안원은 한숨을 내 쉬며 말했다.
   "나는 그것도 모르고 시다루해변에서 자네와 복순이를  기다렸다네. 자네가
말한 고지로오 노인은 우리의 사부이신데 금방 자네가 인사한 어른이시네."
   남원후가 끼어들어 말했다.
   "그럴줄 알았으면 우리라도 이곳에 머물고 있을껄 그랬구먼. 나와 원백리는
사부님과 함께 혼례문제로 신사에 갔다가 조무라기들과 조그만 다툼을 벌였지
않은가? 그놈들 때문에 복순이를 못 만났으니 두 마리 토끼를 모두 놓친 셈이
군."
   원백리도 고개를 끄덕이며 찬동했다.
   우치는 종마도가 말했던 고지로오  노인이 바로 세 노형의  사부라는 말을
듣자 생각했다.
   '저 노인이 세분노형의 사부라니 믿기지가 않는구나.'
   린꼬는 남원후의 말을 듣고는 생각했다.
   '저들이 어제밤 복순이를 바꿔칠때 신사에서 소란을  피운 사람들이구나.
그렇다면 저들이 미찌꼬와 내가 도망가기 쉽게 도와줬다고 말할 수 있겠구나.'
   미찌꼬는 생각했다.
   '저 노인 세 사람은 간이 배밖으로 나온 모양이로구나. 감히 도주의 부하들
에게 시비를 걸다니... 그나마 무사한  것을 보니 우두머리가 노인들을  공경할
줄 아는 자인 모양이로구나.'
   우치는 세 노인의 사부에게 종마도가 부탁하던 말을 하고 싶었지만 고안원
이 심각해 보였기 때문에 감히 말할 엄두를 내지 못했다.
   고안원은 무겁게 입을 열었다.
   "복순이는 어디에 있는가?"
   우치는 그간의 일들을 이야기해 주었다.
   린꼬는 그의 말을 통역해 주었는데 린꼬는 자신들이 복순이를 납치하여 미
찌꼬와 바꿔치기한 사실을 빠뜨리고 같이 생사고락을  한 사이로 복순이와 함
께 조선으로 가기위해 그녀를  찾아나섰다고 말했다. 그리고 고안원을  만나기
전에 그녀가 이즈하라(嚴原)의 가라장원으로 끌려갔다는 것을 알아냈다고 말해
주었다.
   린꼬는 말이 끝나자 미찌꼬에게 눈을 깜박였다.
   미찌꼬는 사실대로 말하면 어쩌나 가슴졸이던 판이라  린꼬가 유창한 거짓
말을 감쪽같이하자 린꼬의 머리가 참으로 좋다고  생각했고 그녀가 고마운 마
음이 들었다.
   그때 그녀는 갑자기 온몸이  시큰거리고 다리에 힘이 쭉  빠져버리는 것을
느꼈다. 그녀는 린꼬를 바라보았는데 그녀는 굳은듯 몸을 움직이지 못하고  낭
패한 얼굴로 자신을 바라보고 있었다.
   두 여인은 뭔가가 잘못되었다 생각하며 한쌍의 눈으로 우치와 세 노인들을
바라보았다. 우치는 종마도에게 검술을 배운 후에는 더욱 눈매가 재빨라져  있
었기 때문에 땅바닥에 떨어진 두개의 작은 돌을 보자 일파이비정을 떠올렸다.
   고지로오 노인은 린꼬의 말이 끝나자  한 손에 각각 작은  돌 하나를 들고
튕겨 두 여인의 혈도를 집은  것이었다. 우치는 고지로오 노인이 두  여인에게
사용한 수법을 보고는 깜짝 놀라 생각했다.
   '이...이럴수가.. 저것은 일파이비정.....왜국에도 천인문이 있단 말인가?'
   그는 과거 취적봉 아래 자신의 집에 찾아왔던 천인문의 사람들을 떠올리게
되었다. 그는 과거 장운청이 돌을 두 조각내어 자신의 몸에 맞추어 혈도를  풀
어준 적이 있었는데 방금 고지로오 노인이  펼친것이 바로 일파이비정의 수법
이었다.
   일시에 우치는 정신이 헷갈리기시작했다.
   '저 노인은 천인문의 무공을 하는것  같은데 어째서 조선이 아닌  대마도에
천인문의 무공을 하는 사람이 있단 말인가?'
   고지로오 노인은 천천히 입을 열었다.
   "저 여자아이는 거짓말을 하고 있구나."
   그러자 고안원이 말했다.
   "사부님. 그게 무슨 말입니까?"
   고지로오 노인은 천천히 이야기를 해 주었다. 이야기를 다 듣고난 고안원은
노기충천하여 린꼬와 미찌꼬를 노려보았다.
   두 여인은 혈도가 막혀 몸을 움직일 수가  없었으므로 눈을 아래로 내리깔
고는 고안원의 시선을 피했다.
   고지로오 노인은 우치에게 말했다.
   "젊은이는 무엇 때문에 나를 찾아왔는가?"
   우치와 린꼬, 미찌꼬는 그가 조선말을 유창하게 하는지라 깜짝놀라  한동안
그를 바라보았다. 우치는 천천히 입을 열었다.
   "저..저는 종마도 사부님의 제자인데 조선으로  가려면 어르신께 말하면 보
내줄것이라 하셨습니다."
   고지로오 노인이 말했다.
   "종마도는 어디에 있느냐?"
   "사부님은 이미 돌아가셨습니다."
   "그래..."
   그는 고개를 몇 번 끄덕이다가 말했다.
   "지금은 고안원의 딸인 복순이가  더 중요하니 마도의  이야기는 다음으로
미루자꾸나."
   그는 다시 린꼬에게 말했다.
   "네가 한번만 더 바른데로  말을 전하지 않는다면 정말로  큰 고통을 당할
줄 알거라."
   그는 허공을 격하고 손가락을 들어 몇 번 찌르는 시늉을 하였다. 그러자 바
람 가르는 소리가 들리더니 린꼬가 서서히 몸을 움직이기 시작했다. 그녀는 막
혔던 혈도가 갑자기 풀어지자 일시에 힘이 없었지만 조금후 원기를 회복할 수
있었다. 그녀는 평생 처음으로 그런 상승무공을 본 터라 그 노인이 사술을  쓰
고 있으며 또한 고지로오 노인이 조선말을  알고있으므로 중간에서 속이지 못
할것이며 이후로는 자신의 입장을 변명할 수도 없으리라 생각했다.
   고안원이 기다렸다는 듯 말했다.
   "젊은이. 정말 고맙네. 내 여식을 위해 그렇게 힘써  주다니...그런데 자네가
이곳에 남겼다는 편지는 아무런 뜻도 없는 낙서였다네."
   우치는 린꼬가 수작을 부렸다는 것을 눈치채고는  그녀를 한번 쏘아보고는
말했다.
   "아마도 그 편지가 바뀌진것 같습니다. 그리고 제가 복순이에게 신세진것이
많아서 혼자 조선으로 갈 수 없었습니다. 다행히 두분 소저들이  도와주었기에
여기까지 오게 된 겁니다."
   우치는 이틀전 백련천(白連川)의 다점에서 복순이와 도망하는 것을  미찌꼬
와 린꼬가 도와주었다고 말했다.
   그러자 고안원의 노기가 조금은 풀어지는것 같았다. 린꼬와 미찌꼬는  우치
가 자신들을 변호해주자 굉장히 고맙게 느껴졌다.
   우치는 복순이가 지금  이즈하라의 가라장원에 잡혀갔으며  마을벽에 붙은
방문과 관계가 있다고 말했다.
   남후영이 말했다.
   "그 방문에는 원지문(源至文)이라는 자보고 정인을 찾고싶으면 내일 혼례전
까지 가라장원으로 오라고 쓰여 있었는데 원지문이 도대체 누구인가?"
   그러자 린꼬가 어색하게 웃으며 자신이 우치와  복순이를 도망시키기 위해
본의아니게 원지문이라는 신도류 사람을 만들어내었다고 말했다.
   원백리는 고개를 끄덕이며 생각했다.
   '이 아가씨의 말은 참으로 공교로운 점이 있군.  이 세상에 사라진 줄 알고
있는 신도류가 아직도 건재하고 있으니 바른말은 바른말인데... 애석한것은  원
지문이 아니고 이몸! 원백리라고 바꿔 말했으면 더 좋았을텐데 말이야.'
   우치가 고안원에게 물었다.
   "그런데 고형님께서 복순이의 아버님이라니요?"
   고안원은 한숨을 깊이 내쉬고는 입을 열었다.
   "지금으로부터 17년 전에 바다에 나갔다가 풍랑을 만나 배가 좌초되었는데
운이 좋게도 죽지않고 조선으로 떠밀려가게 되었지. 나는 운이 좋아  해변가에
떠밀려났지만 파도와 싸우느라 기진맥진한 상태였기  때문에 죽음을 기다리고
있었지. 그때 나를 구해준 여인이 있었는데 남편이 일찍 죽고 혼자서 사는  여
인이었지. 그녀는 바다에서 해녀를  하고 있던 여인이었는데 물질을  나왔다가
나를 발견하고 자신의 집으로 데려가서 극진히 간호해 주었지.."
   그와 복순이의 어머니는 간호하던 중에 정이 깊어져 관계를맺게 되었는데
자신이 완쾌된 후에 자신은 일본으로 돌아가야했기  때문에 그녀를 데려갈 수
없었던 것이다.
   고안원은 말했다.
   "그날 복순이의 웃는 모습이  그 여인과 매우 흡사해서  나는 17년 전으로
돌아간것 같았지. 조선을 떠나온 후 언제나 내 머릿속에는 그 여인과의 추억을
잊을 수가 없었고 그때 그녀를 데리고 오지 못한것이  일생에 큰 후회가 되었
다네.
   그날 나는 왠지 복순이에게 뭔가를  해 주고 싶어서 바다에  뛰어들었는데,
나를 걱정하여 물속에 뛰어들었다는 말을 듣고는 더욱 그 여인을 보는 듯하여
복순이에게 잘 해주고 싶었다네."
   그는 산호를 꺼내서는 말했다.
   "이 산호는 내가 조선을 떠날때  그 여인에게 주고온 것인데, 반을  나누어
영원히 간직하자던 징표이지."
   우치는 그제서야 복순이와 그와의 관계를 확실히 알 수 있었다.
   "나는 어제 아침 젊은이가 남긴  글 위에 있던 이 산호를  보고 깜짝 놀라
곧장 시다루포구로 달려왔지만 두사람을 찾을 수 없었지. 그래서 종일  시다루
해변에 있다가 오늘 아침에야 이곳으로 온 것이라네."
   남후영이 말했다.
   "아무래도 길이 엉킨 모양이군. 그건 그렇고, 이제 어떻하지?"
   원백리가 말했다.
   "뭘 어떡해? 가서 데리고 와야지. 복순이는 우리 딸이나 마찬가지인데 어서
가서 구해와야지."
   이때 고지로오 노인이 말했다.
   "너희는 나이가 벌써 예순에 가까운데도 아직도 성급함을 버리지 못했구나.
무인(武人)은 구차히 싸우지 아니하는 것으로 문(文)을  삼는다 하였는데 너희
는 어째서 매번 싸우려고만 하느냐?"
   남후영과 원백리는 그의 말을 듣고는 찍소리 못하고 고개를 숙였다.
   "방문에는 원지문이 두 여인을  데려오면 그 아이를  풀어준다하지 않았느
냐? 내보기에는 저 두  아가씨가 바로 그들이 찾는  사람들일 것이니 그들과
바꿔오면 되지 않겠느냐?"
   그 말을 들은 린꼬와 미찌꼬는 안색이 파리하게 변해서 우치를 쳐다보았다.
우치는 이들과의 의리를 저버릴 수가 없어서 한동안 생각하다가 대답했다.
   "이 아가씨들은 정말로 필요한 사람들입니다. 그래서 그곳에 데려갈  수 없
습니다."
   우치의 말에 사람들은 의아한 표정으로 우치를 바라보았다.
   고지로오 노인이 물었다.
   "젊은이. 어째서인가?"
   우치가 말했다.
   "그것은 제가 어르신께만 말씀드릴 수 있는 이야기입니다."
   그러자 고지로오 노인은 린꼬와 미찌꼬. 세 명의 제자들을 밖으로 물러가게
하였다.
   "도대체 무슨 이유로 그 아이들을 돌려보내서는 안된다는 말인가?"
   "고지로오 노인께서는 천인문(天人門)에 대해 아십니까?"
   우치는 합당한 말이 생각이 나지 않았기 때문에 좋은 핑계거리를 생각해낼
시간을 벌기위해 아무렇게나 이야기를 꺼냈다.
   "천인문(天人門)?"
   갑자기 고지로오 노인의 얼굴이 굳어졌다.


번  호 : 9769
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-19 00:43
제  목 : [전우치전 4] 칠지검의 주인이 된 전우치2



   우치는 자기도 모르게 한 말에서 노인이 반응이 있는것 같자 말했다.
   "방금전 두 처녀의 혈도를 제압한 수법은 일파이비정이 아닌지요?"
   노인은 우치의 말을 듣자 가까이 다가와서 말했다.
   "젊은이가 그것을 어찌 아는가? 호..혹시 그대가 천인문의 사람인가?"
   노인의 말은 조금씩 떨리고 있었는데 몹시 흥분하고 있는 것 같았다.  그는
잠시 생각을 하다가 천천히 말했다.
   "그대가 정말로 천인문의 사람이라면 어째서  종마도의 제자가 되었지? 그
리고 종마도는 이미 죽은걸로 아는데...자네가 천인문의 사람이라면 증표를  보
여주게."
   갑자기 고지로오 노인은 손을 뻗쳐 우치의 손목을 움켜잡았다.
   우치는 순간적으로 몇 초의 허실권으로 그의 손을 떨쳐내다가 그만 장심끼
리 마주치게 되었다. 그런데 그때 갑자기 장심에서 뜨거운 기운이 치밀어 올랐
는데 순식간에 손과 팔이 마비되는것 같았다. 순간 우치는 미륵사 아래에서 빙
단을 상대했던 기억을 떠올리고 기마자세를 취하였다. 그러나 상대방의 기운이
그때와 틀려서 흡수가 되지 않았기 때문에 우치는 천천히 단전에서 기운을 끌
어당겨 경맥으로 밀려드는 기운을 막으며 서서히 장심으로 이동시켰다.
   노인은 자신의 기운이 종적없이 사라지고 장심에서  뜨거운 기운이 물밀듯
들어오자 깜짝 놀라 손을 떼려 하였다. 그러나 내력의 싸움을 하고 있었기  때
문에 못이라도 박은듯 손이 떨어지지 않았다.
   '낭패로구나. 젊은나이에 이렇게 내력이 고강할 줄이야.'
   고지로오 노인이 낭패라고 생각할때 갑자기 장심으로  밀려드는 기운이 종
적없이 사라져 버렸다. 우치는 노인의 기운을 몰아내자마자 급히 기운을  거두
고 손을 떼 버린 것이었다.
   노인은 깜짝 놀라 우치를 보며 생각했다.
 '음양의 각각 다른  기공이 좌우로 교차하다니...대단히  괴이한 내공이로구
나.'
   우치는 뒤로 물러나며 소리쳤다.
   "어르신. 갑자기 왜 그러시는 겁니까?"
   그때 바닥에 툭- 하는 소리와 함께  책 한권이 떨어졌다. 노인의 금나수법
에 옷고름이 찟겨졌기 때문이었다.
   "대맥본원심경?"
   노인은 갑자기 우치를 쳐다보며 말했다.
   "일시무시일(一始無始一)"
   우치는 그가 갑자기 이상한 말을 하자 어리둥절하여 생각했다.
   '하나에서 시작되었으나 그 하나가 시작은  아니다? 이게 무슨 말이지?  이
노인이 무엇때문에 그런 말을 꺼내었을가?'
  이때 노인이 말했다.
  "다음 말을 말해 보시오?"
  그는 노인을 쳐다보며 다시 생각했다.
  '다음 말이라니? 마치  선(禪)문답 갔구나.  일시무시일(一始無始一)! 그런데
어디서 본 적이 있는 말 같은데.....'
  우치는 순간 머릿속에서 번개처럼 생각이 떠올랐다.
  '그래. 그 말은 미륵사의 마지막 석굴 안에 있던 말이 아닌가?'
  노인이 다시 말했다.
  "일시무시일(一始無始一)"
  우치가 말했다.
  "석삼극무진본(析三極無盡本)"
  노인이 다시 말했다.
  "천일일지일이인일삼(天一一地一二人一三)"
  우치가 대답했다.
  "일적십거무궤화삼(一積十鉅無  化三)"
  "천이삼지이삼인이삼(天二三地二三人二三)"
  "대삼합육생칠팔구운삼사성환오칠(大三合六生七八九運三四成環五七)"
  "일묘연만왕만래용변부동본(一妙衍萬往萬來用變不動本)"
  "본심본태양앙명인중천지일(本心本太陽昻明人中天地一)"
  "일종무종일(一終無終一)"
  노인은 말이 끝나자 방 뒷쪽에 있는 나무둥치로 만든 칼걸이 장식으로 걸어
갔다. 그 장식장에는 여러개의 검들이 걸려있었는데 하나같이 푸르스름한 빛을
번뜩이는 것이 보검같아 보였다.
   그는 그 뒤에 걸려있는 벽자의 그림을 때냈는데  그림을 때어낸 자리에 나
무로 만든 긴 함이 나타났다.
   그 나무함은 벽에 교묘하게 숨겨져 있었는데 고지로오 노인은 그것을 조심
스레 꺼내더니 탁자위에 놓고는 무릅을 꿆으며 땅을 머리에 대고 읍하며 말했
다.
   "천인문의 제자 단재연(段再連)이 삼가 문주의 명을 받듭니다."

   우치는 어떻게 된 영문인지 몰라 어리둥절할 따름이었다.
   고지로오 노인은 세 번절을 하고 난 다음 조심스레 탁자위의 함을 열고 그
안에서 뭔가를 꺼내었다.
   그것은 곧은 칼날에 좌우로 세가지 가지가 난 칠지검(七支劍)이었다.

 주-{{ 칠지도(七支刀): 백제에서 제작된 것으로 추정되는 백제칼의 일종으로
곧은 칼날에 각각 가지날이 세 가지씩 뻗어 있어 도함 일곱개의 칼날을 이루고
있기 때문에 칠지도, 또는 육차보(六叉  )라는 이름으로 불리운다. 우리나라에
는 그에 관한 실물이나 문헌기록은 보이지 않으나 [일본서기] 신공기(神功紀)
 기사에는 그 이름이 보이고 있다.
 일본 나라현 덴리시 이소노카미신궁(石上神宮)에는 금상감명문(金象嵌銘文)이
들어있는 실물이 오늘날까지 신물(神物)이 전하여져 오고 있다. 명문의 판독은
1874년에 이소노카미신궁(石上神宮)에서 대궁사(大宮司)를 하고 있던 간마사도
모(菅政友)에 이루어져 내용이 발표되었는데 중요한 부분에 일부러 마멸된 흔적
이 있어 많은 논란을 가져왔다. 글자체는 해서도 아니고 독특한 양식을 보이는
특이한 필체인데 앞면에 '태화 4년 9월 16일 병오 정양일에 백련강철로 칠지도
를 만들었다. 이 칼은 많은 적병을 물리칠 수 잇는 것이므로 제후국의 왕들에게
 나누어 줌이 마땅하다. 000가 제작함.'이라고 쓰여있고, 뒷면에는 "선세(先世)
이래로 아직 이 칼이 없었던바 백제의 왕세자 기생성음(奇生聖音)이 왜왕(倭王)
 지(旨)를 위하여 만들었으니 후세에 전하라."라서 쓰여있다. 이는 백제 근초
고왕 때 왜왕에게 칠지도가 전해진 것으로 판단되며, 우리나라에서도 1935년부
터 1936년에 걸쳐 발굴조사를 하였던 부여 군수리사지(軍守里寺址)에서 칠지도
의 일부로 생각되는 유물이 발견되어 보고된 적이 있다. }}

   그가 나무 함에서 꺼낸것은  여섯개의 가지가 있는 칠지검으로  그는 몇번
종마도에게 들은적이 있었기 때문에 한번보고 그  검이 칠지검이라는 것을 알
수 있었다.
   우치는 그가 뜻밖에 칠지검을 꺼내자 영문을 몰랐다.
   원래 단재연은 종마도의 제자라는 젊은이가 천인문을  알고 있으며 일파이
비정이라는 상승무공을 말하자 종마도의 제자가 아니라고 생각하였고 그 사이
에는 어떤 비밀이 있을것이라 생각하게 되었다. 그리하여 그는 건달파성이라는
금나수를 사용하여 그의 내력을 알려하였으나 우치가 개통에게 배운 금나수를
사용하자 좀체 그의 내력을 알 수가 없었다.
   우치가 개통에게 배운 금나수는 선종의 최상승무공인 취형신보를 운용하여
만든 것이므로 그수법이 지극히 오묘하였기  때문에 건달파성을 사용하여 겨
우 그의 옷고름을 찟어놓았을 뿐이었다.
   그리하여 내력을 돋우워 그의 사문의 내력(來歷)을 알아보려 하였으나 장심
이 부딪히자 두 가지 금룡단과 빙단의 커다란 음양의 기운이 오른손과 왼손으
로 물밀듯이 올라와 끝내 그 사문의 내력을 알아내지 못한 것이었다.
   그는 순간 돌아가신 아버지의 말씀을 떠올리게 되었다.
   천인문의 최고경전으로 천부진경이 있는데 세상에 그와  버금갈 정도의 내
력을 지닌 기서로는 대맥본원심경이 있다고 하였다. 그것은 고려가 멸망하기전
홍건적이 침입해 들어올 때 한 지사의  도움으로 천인문의 문주에게 전해졌는
데 원계현 문주는 그것을 다른  사람에게 주었다 하였다. 원계현 문주는  후일
대맥본원심경이나 천부진경 81자를 아는  자가 칠지검과 인연이  있는 자이니
그에게 칠지검을 주라고 당부했다고 말했다.
   노인은 우치가 대맥본원심경을 지니고 있으며, 천부진경을 알고 있자  우치
가 원계현이 말한 사람이라고 생각하게 되었고  급기야 원계현이 맡긴 칠지도
를 꺼내기에 이르른 것이었다.
   그는 칠지검을 꺼내더니 장식장에 걸려있는 보검들을 수직으로 휘둘렀다.
   그러자 땡캉--하는 소리와 함께 장식장에  있던 보검들이 모두 두  조각이
나서 바닥에 떨어졌다.
   "내 대(代)에 이런 날이 오다니 나는 참으로 기쁘네."
   그는 말을 시작했다.
   "원래 나는 과거 백제에서 건너온 오경박사(五經博士) 단양이(段楊爾)의 후
손으로 조선사람이오. 우리 가문은 대판(大阪-오사카)에서 살다가 200여년전 이
곳으로 건너왔는데 우리가 천인문의  문하에 들어간 것은 500여년  전의 일로
그때부터 세속의 인연을  끊고 검을 만드는  일을 가업으로  삼아오게 되었다
지....."
   그의 선조인 단근충(段近忠)은 검을 만들러 온 원의경이란 인물에게 천인문
의 무예를 가르쳤는데 그가 세상에 알려지자 사람들이 신도류(神道流)로 이름
을 붙였다 하였다.
   원래 천인문의 문도는 세속의 인연을 끊고 권력과  담을 쌓으며 지내는 것
이라 원의경이 세상이 이름을 날리자 실질적으로  두 갈래의 유파가 만들어지
게 되었다.
   원의경의 문파는 그후 남정성이라는 고수에 의해 이름을 날렸으나 그 이후
로 명맥이 끊기게 되어 지금은 자신의  가문에서만 전해내려오고 있다고 하였
다.
   그런데 불행하게도 자신에게는 후사가 없었기 때문에 부득이  닝이(仁位)에
살고있는 고안원과 일본에 살고있는 원의경과 남정성의 자손들에게 무공을 가
르쳐 대(代)를 이으려 한다고 말했다.
   그리고 칠지도를 가리키며 말했다.
   "내가 저들중 하나에게 대를 잇게 하는 이유는 이 칠지도 때문이라오. 그러
니까 지금으로부터 65년전인 을해년(乙亥年:1455년)일 거요. 내가 25살이 되었
을때 조선에서 두 사람이 이곳에 찾아왔는데 한사람은 원계현이라는 노인이였
고 또 한사람은 김시습이라는 약관의 젊은이였소."
   우치는 그의 말을듣고는 깜짝 놀라 생각했다.
   '원계현이라면 지금 천인문의 문주인 박청악의 사부이며 김시습이라면 오세
신동으로 널리 알려진 그의 막내제자가 아닌가? 그들이 무엇때문에 이곳에 왔
을까?'
   "원계현이라는 사람은 아버지에게 둥그런 거울을 보여주며 이 칠지도를 주
었다오. 나중에 아버님이 돌아가실때 안 일이지만 그 노인은 천인문의  문주이
시고 둥그런 거울은 이 칠지검과 더불어 문파의 큰 보물이라 하셨소. 어버님께
서는 후일 누군가 이 검을 찾아갈 것이니 고이 간직하라 하셨소."
   우치는 생각했다.
   '문주가 찾으러 다니는 것이 이  검과 관련된 것이 아닐까? 그런데  종마도
사부님은 어째서 이 검이 이신산의 신사에서 천년을 묵은 것이라고 했을까?'
   그는 궁금함을 떨치지 못하고 말했다.
   "종마도 사부는 이 검이 원래 과거  가라의 왕녀가 가져온것이며 이신산신
사의 신물이라 하였는데 어떻게 된 겁니까?"
   그러자 단재연이 웃으며 말했다.
   "그는 어려서부터 검술을 배우는 것을 좋아했으니  검에 대한 애정이 남달
랐지요. 그가 언젠가 이 검을 보고 묻길래 내가 거짓말을 한 것이라오. 그래서
얼마동안 이신산 신사에 갖다놓았다가 몰래 이곳으로 가져와 벽속에 숨겨놓았
던 것이오. 그는 재질도 있었고 검술에 미쳐있었기 때문에 아버지가 그에게 몇
수의 검술을 은연중에 가르쳐 주셨는데, 그 덕분에 검술에 관한 한 일본에서도
따라갈 사람이 몇 안된다고 봐야겠지요."
   그는 다시 얼굴에 슬픈 기색이 감돌더니 말했다.
   "그는 나와 매우 친해서 자주 놀러오곤 하였는데 20여년전에 조선에 가 한
팔을 잃고 9년전에는 도주를  죽여 이끼섬에 갖혀있다 죽었다하니  그 재질이
아까울 뿐이라오. 그대는 나이도 얼마되지 않은것 같은데 죽은 마도에게  얼마
나 배웠소?"
   "저는 3개월 정도 배웠습니다."
   그러자 단재연은 웃으며 말했다.
   "그렇다면 그에게 어떤 검술을 배웠는가 한번 보여줄 수 있겠소?"
   그는 칠지검을 건네주며 말했다.
   "이 검으로 한번 보여주시오. 이 백련강철검(百鍊鋼鐵劍)은 만든지가 천년이
 넘은 천하의 명검이지오."

 주-{{ 백련강철검(百鍊鋼鐵劍) - 하루에 한번 단련하여 1백 일이 되면 또 땅에
수년 동안 묻었다가 꺼내서 다시 단련하여 1백번의 단련을 거치기 때문에 천하
의 칼 중에 최고의 것으로 친다.}}

   우치는 그 검을 건네받았는데 보기에는 시커멓고  흉해보이는 검이 가볍기
는 마치 대나무 막대를 쥔 것 같이 가벼웠다.
   그는 단재연의 재촉을 받고 검술을 시전했다.
   종마도의 검술은 조선에 다녀온 이후에 급속한 발전을 거듭하였다. 그는 줄
곧 귀신굴에서 조선에서 만났던 허식(許植) 노인의 검술을 격파하기 위해 많은
연구를 하였고, 또한 청하동에서 만났던 괴 사나이들의 검술을 보고는  깨우치
는 바가 많았다. 때문에 조선에 다녀온 이후에 만든 검술이야말로 결점을 보완
한 완전무결한 것이라 할 수 있었다.
   우치는 연달아 네가지 유형의 검술을 시전하였는데  그것이 끝나자 단재연
은 눈물을 글썽거리며 감탄을 연발하며 말했다.
   "종마도는 정말 대단하구나. 젊은이는  3개월을 배웠을뿐인데 정말  대단하
오."
   단재연는 우치의 검술을 보고는 백제검법을 떠올리게 되었다. 그는 원래 백
제인 단양이의 후손이라 몇개의 백제검법 초식이 가문에서 전해내려오고 있었
다. 그런데 우치가 하는 검술을 보니 일일이  그것을 파괴하는 수법이고, 은연
중에 백제검법의 초식이 나오자 자기도 모르게 감탄을 하게 된 것이었다. 원래
허정은 충청도 사람이고 백제검법의 계승자였으므로 그를 격파하기 위한 수를
연구하다보니 자연 백제검에 비슷한 초식이 나타나게 된 것이었다.
   "종마도는 그대에게 어떤 내공을 가르쳐 주었소?"
   "저는 단지 활맥대법의 구결을 전수받았습니다."
   "활맥대법? 그것을 단지 3개월을  배웠는데 그토록 내공이  뛰어나단 말이
오?"
   우치는 그때 내공이 무엇이며 운기가 무엇인지 알고 있었기 때문에 조선의
해지스님에게  금룡단을 받아 복용했으며 우연히 석굴에서  빙단의 진기를 흡
수하여 자신의 몸에 많은 진기가 흐르고 있다고 그에게 말했다.
   이야기를 들은 단재연은 생각했다.
   '그래서 장심에 부딧혔을때 전혀 다른 두개의 기운이 부딪힌 것이로구나.'
   그는 다시 물었다.
   "그럼 대맥본원심경은 어떻게 얻게 되었소?"
   우치는 그것도 사실대로 말해주었고 그의 말을 다  듣고 난 단재연이 말했
다.
   "역시. 그대가 이 검의 주인이로군."
   "그게 무슨 말씀이십니까?"
   "자네처럼 무학에 인연이 닿는 사람은 아마 천년에 한번 나올까 말까 할걸
세. 사실 이 검의 주인은 천부진경이나 젊은이가 가진 대백본원심경을  가지고
나타난 사람이라야 하네. 그건 천인문문주님의 명이지. 그리고 자네처럼 어린
나이에 그처럼 뛰어난 내공을 소유하기란 쉽지않네. 나는 기껏해야 자네의  절
반에도 미치지 못하는 수준이지. 나는 평생을 검술과 내공수련에 연마하였지만
젊은이가 여기저기서 약간씩 보고 그들에게 전수받은것에 미치지 못하니 그대
야 말로 이 검과 인연이 있다고 하겠지."
   그는 우치를 바라보며 말했다.
   "문주님이 이 검을 준 까닭이  분명 있을걸세. 그건 이제부터 자네의  것일
세."
   우치는 자신의 손에 줘어진 칠지도를 보자 어리둥절해졌다.
   단재연은 함 안에 있는 칼집을 주어 칠지검을 집어넣게 하고는 말했다.
   "그 칼집은 후박(厚朴)나무에 남교(藍鮫)라는 상어가죽으로 둘러 만든 검집
인데 가볍고 단단해서 칠지도를 가지고 다니기 좋을걸세. 그건 그렇고  젊은이
가 그 처녀들과 고안원의 여식을 바꿀수 없다는 이유는 무엇때문인가?"
   우치는 그의 말을 듣고는 생각했다.
   '이 노인은 백제인의 후손이라고 했으니 조선사람이 아닌가?'
   "사실 이 일에는 복잡한 이야기가 엃혀있습니다."
   우치는 종마도에게서 미찌꼬의 아버지인 종익성이 종마도에게  한 짓과 조
선을 정탐하며 큰일을 꾸미고 있으며, 근래에 미노국과 손을 잡기위해  미찌꼬
와 정략 혼인을 시키고 있다고 말했다. 그리고는 자신의 품속에서 장원의 마님
이 써 준 서찰을 꺼내 보여주었다.
  서찰을 본 노인이 말했다.
  "자네의 말이 틀림없군. 그렇다면 미찌꼬는 안되겠으나 린꼬라는  아이는 보
내도 될 것이 아닌가?"
  "안됩니다. 린꼬는 대내의흥(大內義興)의 막내딸로서  대내의흥은 서해도 구
주의 복강일대를 장악하고 있다고 들었습니다. 그 역시 대마도주와 손을  잡는
다면 머지않아 조선에서 난을 일으킬지도 모릅니다."
   그러자 단재연은 밖에 있는 남후영을 불러서 그 일에 대해 물어보았다.
   남후영은 교토의 기름장수였기 때문에 일본에서 벌어지는  일에 대해 손바
닥보듯 잘 알고 있었으므로 다음과 같이 설명해 주었다.
   1467년에 일어난 '응인의 난' 이후 장군은  모두 장군으로서 권위를 상실하
고 유력한 대명이나 세력을 가진 무장들에  의해 옹립되었다가 추방당하는 비
운을 맞게 되었다.
   장군가의 몰락과 함께 그를 보좌하던 관령가(管領家)에도 몰락의  그림자가
드리우기 시작하였는데 시바 하타케야마 호소카와의 3관령가 가운데  상속문제
를 둘러싼 분쟁을 일으켜 응인의 난의 기폭제가 되었던 시바 하타게야마 양가
는 이미 막부 내에서의 세력이 약화되어 있었다.
   3관령 중에서 호소카와가는 종가(宗家)를 중심으로 잘  단결하여 셋쓰 이즈
미 단바 아와 사누키 빗츄의 수호로서 여전히 세력을 떨치고 있었는데 특히 가
쓰모토의 아들 마사모토 대에  이르러 막부제일의 권력자가  되었으며 1493년
당시의 장군 요시타네를 축출하고 호리코시공방堀越公方)

 주-{{ 호리코시공방(堀越公方) - 8대 장군인 요시마사의 동생 마사토모가 시
게우지를 추격하기 위해 관동으로 파견되어 내려왔다가 정세가 불안하여 가마
쿠라에 들어가지 않고 이즈의 호리코시에 근거지를 마련한 것을 일컫는  말이
다.}}

 아시카가 마사토모의 아들 세이코(淸  )를 환속시켜 요시즈미(義澄)라 이름하
고 제 11대 장군으로 옹립하였다.
   요시즈미는 마사모토에게 옹립하여 장군이 되긴 하였지만 까닭없이 다카쿠
니와 오우치(大內義興)에게 축출되었고 오미로 도망갔다가 오미에서 32세의 생
애를 마치게 되었다.

 주-{{. 아시카가요시즈미(足利義澄)는 전우치전 1편에 이미 나온바가 있다.
일본사에서는 그가 쫓겨난 이유와 살해된 이유가 명확하게 밝혀지지 않았다.}}

   그 후 호소카와가는 내분에 휩싸이게 되었는데 내분의 원인은 11대 장군인
마사모토에게 친자식이 없었기 때문이었다. 처음에는 혈연과 아무런 관계가 없
는 구죠(九條政基)의 아들을 양자로 삼았다가 그 후 혈연을 의식한 나머지 호
소카와가에서 또 양자를 맞아들인데 있었다. 구죠의 아들을 스미모토(澄元), 호
소카와의 양자를 스미유키(澄之)라 이름하였는데 이 두 양자를 둘러싸고 호소
카와가도 분열되기 시작하였다.
   이처럼 일본에서 가장 강성한 가문인 호소카와가가  분열되자 그의 가신들
뿐만 아니라 평소 구죠에게 불만을 가지고  있던 수호대명들도 가세하여 심각
한 내분에 휘말려 교토는 일대 혼란속으로 빠져들었다.
   이 와중에 구죠는 스미유키 지지파의 가신들에게  피살되고 말았으나 스미
유키는 스미모토에게 붕괴되고 스미모토는 중국지방에서  강력한 세력을 떨치
고 있던 대내의흥(大內義興)의 후원을 받은 다카쿠니에게 쫓겨났다. 이렇게 해
서 호소가와가의 상속은 다카쿠니가  승계하는 것으로 일단락이  나게 되었다
하였다.
   대내의흥(大內義興)은 이미 대내씨(大內氏) 가문을  멸망시킨 스에하루까다
(陶晴賢)를 토벌하고 산음(山陰) 산양(山陽)의 대부분을 차지하고 있었는데  다
카쿠니 승계의 막후세력이 되고보니  그의 뒤에서 실질적인  세력을 행사하게
되었고 교토를 중심으로한 중앙과 서해에서 가장 거대한 권세를 지니게 된 셈
이었다.
   미노국(美濃國)은 관서 중앙에 위치한 큰 나라였는데 이때에는 수호 도키가
(土岐家)의 상속문제로 두 파 간에 치열한 싸움을 벌이고 있었는데 전란에 시
달린 농민들까지 자주 반란을 일으켜 혼란한 상태라고 말했다.
   이야기를 다 들은 단재연을 그를 내 보내더니 한참을 생각하다가 말했다.
   "만약 종익성이 미노국과 결탁하여 미노국을 차지하고, 또 대내의흥과 결합
한다면 왜국에서 가장 큰 세력이 될 뿐만 아니라 꽤나  큰 병력을 모을 수 있
을테니 정말 왜란이 일어날 수도 있겠군."
   우치도 그 이야기를 듣고보니 정말로 심각한 문제였다.
   "그렇습니다. 지금 바깥에 있는 여인중에 하나는 종언만의 딸이고  또 하나
는 대내의흥(大內義興)의 딸입니다. 지금 미노국에서  종언만의 딸을 데려가지
위해 엄원에 와 있습니다. 그들은 복순이와 저 두 아가씨를 바꾸려고 방을  붙
인것입니다."
   단재연은 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그렇다면 우리는 단지 고안원의 딸을 구출하고, 그 아가씨들을  볼모로 잡
아야겠군."
   우치가 말했다.
   "바로 그렇습니다. 과거에 우리나라에 몽고군이 침입해  들어올때도 우리나
라가 다른 생각을 품지  못하도록 충선왕을 볼모로 데려갔지  않습니까? 저는
그것 때문에 감히 복순이와 두 여인을 맞바꿀수가 없었던 것입니다."
   "음. 젊은이의 말이 맞네. 그렇다면 우리는 힘써 복순이를 구해와야겠구나."
   우치는 기뻐 생각했다.
   '잘 되었다. 나는 두 아가씨에게 의리를 지키게 되었구나.'
   우치는 다시 말했다.
   "복순이를 데려오더라도 이 섬에 있다면 곧 잡히고 말 것입니다."
   그러자 고안원은 웃으며 말했다.
   "그건 걱정하지 말게나. 내가 책임지고 그 소저들과 자네를  조선으로 보내
주겠네."
   그는 말을 마치자 바깥에 있는 제자들과 두 명의 소저를 불렀다.





번  호 : 9773
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-20 08:47
제  목 : [전우치전 4] 호랑이굴 속으로 1



                           호랑이굴 속으로...



   노인은 제자들이 들어오자 말했다.
   "너희 세명은 내일 복순이를 구하러 이즈하라(嚴原)로 가거라."
   그러자 고안원은 얼굴이 밝아졌고 원백리와 남후영은  서로의 얼굴을 쳐다
보았다.
   남후영은 린꼬와 미찌꼬를 가리키며 말했다.
   "사부님. 그럼 이 두 아가씨들은 어쩝니까?"
   "그 두 소저는 나와 함께 이곳에 남는다."
   그러자 미찌꼬가 말했다.
   "그곳이 어딘줄 알고 세분 노인께서  가시려 하는거예요? 그곳에는 무사들
도 많을뿐 아니라 미노국에서 데려온 고수들도 많단 말이예요."
   그녀는 늙은 어부와 농부, 장사꾼이 복순이를 구하러 가라장원에 간다는 말
을 듣고 기가차서 단재연을 보며 말했다.
   "할아버지. 그곳에는 고수가 많아서 세분으로는  어림도 없단 말이에요. 무
가옥부에만해도 본토에서 온  중조류(中條流)나 일도류(一刀流), 십자술(十刺
術)의 고수들이 머물고 있단 말이에요."
   그러자 원백리가 코웃음치며 말했다.
   "그깟 녀석들이 뭐가 무섭단 말이야. 나는 그들이 하나도 두렵지 않아."
   옆에 있던 남후영도 큰 입술을 삐쭉 내밀며 말했다.
   "맞아. 그깟 녀석들 한 배 가득 싣고 와봐라. 내가 무서워하나."
   말이 끝나자 그는 수염을 만지작거리며 중얼거렸다.
   "하지만 그들이 진짜 고수들이라면 숫적으로 밀릴 수도 있겠군."
   린꼬는 그들의 말을 들으며 신중히 생각했다.
   '도대체 저들의 정체가 뭐길레 저토록 겁이없단 말인가? 그야말로 안하무인
이로군. 하지만 그들도 뭔가 믿는바가 있으니 저렇게 허풍을 떠는지도 모르지.
저들의 사부라는 고지로오 노인만 보더라도 단순히 칼만드는 장인인줄만 알았
지 몸을 마비시키는 요사한 사술을 쓰는 사람인줄은누구도 몰랐을지 않은가?'
   혈도를 막는 수법은 기공에 능한 사람만이 가능한 수법이었기 때문에 내공
이 뛰어난 고수이외에는 아무도 할 수 없었다.
  린꼬는 공교롭게 옥침이나 태양혈같은 중요한 혈자리를 맞았을때 사람이 기
절하여 쓰러지는것을 보기는 하였지만 일시에 혈관이 지나다니는 통로를 막아
몸을 움직이지 못하게 하는  것은 보지 못했으므로  고지로오노인이 자신에게
한 수법이 무공인줄 모르고 사술인줄만 알고있었던 것이다.
   그녀는 세 노인을 살펴보았다.
   노인들은 모두 60세 정도 되어보였는데 그 나이의 노인들에 비하여는 매우
건장한 체구를 가지고 있을뿐 별다른 특이한 점이 없었다. 다만 남후영이란 사
람은 그들에 비해 좋은 옷을 입었으며 허리에 휘황찬란한 두개의 보검을 차고
있는것 뿐이었다.
   단재연은 미찌꼬의 말을 듣고는 말했다.
   "무가옥부이외에 다른 고수들은 없소?"
   그러자 미찌꼬가 말했다.
   "가라장원에 우치가 데려온 아버님의 제자인 가라소(韓蘇)와  시로코(白子),
시라기(新羅)가 있지요."
   우치는 단재연에게 나즉히 말했다.
   "가라소라는 사람은 저도 잘 알고  있습니다. 그는 결코 만만히 볼  인물이
아닙니다."
   단재연이 말했다.
   "그건 무엇때문이오?"
   "그는 작년 가을에 이곳에 왔는데 조선의  유서깊은 절에서 상승무공을 배
웠기 때문에 무예실력이 대단하답니다."
   그리고 그가 조선에서 했던 일들을 이야기하였다.
   단재연은 한참을 심사숙고하더니 말했다.
   "그렇다면 가라소라는 사람은 안원이 네가 맡아야겠구나."
   "네. 알겠습니다."
   고안원은 내내 한마디도 없다가 그제서야 입을 열었다. 그는 원래 단재연에
게 가장 총애를 받던 제자였다.  세 명의 제자중에 무공이 가장  뛰어났는데도
자랑하지 않고 부지런하여 단재연은 가장 가까운 곳에 그를 있게 했다.
   원백리는 나가도(長門)의 벽지 산촌의 농부인데 그에게는 기공을 가르쳤고,
남후영은 교토의 기름장수로 검술을 전수해 주었다.
   단재연은 다른 제자들에게 말했다.
   "이번에 너희들이 세우는 공을 보아 본문의  신물의 임자를 택할것이니 그
리 알거라."
   그가 그 말을 하자 세 제자들은 무릅을 꿃고 업드려 일제히 대답했다.
   말이 끝나자 단재연은 린꼬와 미찌꼬를 불러  가라장원와 무가옥부의 내부
를 물어보았다. 린꼬와 미찌꼬는 일일이약도를 그려 지리를 가르쳐  주었는데
그 일을 마쳤을때 이미 날이 저물고 있었다.
   우치와 린꼬, 미찌꼬는 몹시 배가  고팟고 밤을 꼬박새웠기 때문에  저녁을
먹고는 일찌감치 잠자리에 들었다.
   다음날 정오무렵에 우치와 원백리, 남후영은 고안원의 배를 타고  시다루해
안을 떠나 엄원으로 향했다. 그는 몹시도 긴장되는듯 아무말도 없이 키를 잡고
있었다.
   우치는 그에게 다가가 복순이의 진주를 건네주었다.
   그는 진주를 받고는 우치를 자애로운 눈으로 보더니 다시 우치에게 건네주
었다.
   이때 남후영이 다가와 고안원에게 말했다.
   "고안원, 자네는 우나쓰라의 객주에서 나와 원백리에게 했던 말을  잊지 않
았겠지? 자네가 비록 우리보다 실력이 뛰어나고 사부님의 총애를 받는 몸이지
만 사나이의 약속은 천금과도 같은 것이지."
   그는 고개를 끄덕이며 말했다.
   "알겠네. 나는 내 말에 책임을 지지. 자네가 내 딸을 구해준다면 정말 고맙
겠네."
   남후영은 생각했다.
   '그 말은 내가 그대의 딸을 구해준다면 내가 신도류의 계승자가 되는  것을
도와줄것이고 신물도 양보하겠다는 뜻이로군.'
   이때 원백리가 말했다.
   "그건 걱정말게. 내가 자네의 딸을 구해주고,  또한 이 젊은이에게 내 무술
을 가르쳐주겠네."
   남후영을 그를 노려보며 생각했다.
   '원백리. 저 놈은 한술 더 뜨는구나.'
   그는 노기를 감추고는 고안원에게 말했다.
   "나는 우라쓰라의 객주에서 내가 한 말을 꼭 지킬걸세. 이 젊은이와 자네의
딸이 혼인할때 드는 비용은 모두 내가 부담하지."
   그러자 원백리가 남후영을 노려보았다.
   우치는 그들이 무슨 얘기를 하는지 몰랐으나  분위기가 험악하게 돌아가고
있다는 것은 누치챌 수 있었다.
   고안원은 눈 앞에 나타난하도를 보며 말했다.
   "진정하게 진정해. 나는 그저 내 딸이 무사하기만 바랄 뿐이네."
   그러자 두 사람은 서로를 노려보다가 등을 돌리고 앉았다.
   원래 고안원은 이미 기공과 검술에 능했기 때문에 본토에서도 손꼽히는 고
수라고 할 수 있었고 단재연은 신도류의 후계자로 그를  이미 점찍어 둔 상태
였다.
   이번에 단재연이 세 재자를 부른 까닭은 칠지도를 정해줄 후계자를 정하기
위해서였다. 그들은 칠지도의 존재도 몰랐으며 단지 신도류의 후계자에게 계승
하는 신물을 사부가 누군가에게 주기위해 부른것이라고 알고 있었다.
   이틀전에 우나쓰라의 객주는 남후영이 가장 유력한  후계자인 고안원의 환
심을 사기위해 통째로 빌린것이었는데 그는 처음보는  두 남녀와 함께 왔으며
복순이에 대해 지극히 친절했다. 고안원은 평생을 혼자서 살았는데 사람과  어
울리는것을 싫어했다. 그런데 처음만났다는 사람들에게 지극히 호의적으로  대
하자 남후영이 머리를 굴린 것이었다.
   그는 장사꾼인지라 고안원이 즐거워하는 것을 보고  복순이가 우치와 혼례
를 올리도록 도와주자고 하였고, 욕심이 없는 고안원은 남후영의 호의에  신물
을 포기하겠다고 말 한 것이었다. 그의 말을 들은 원백리도 질세라 우치가  복
순이와 혼인하는데 한몫거들겠다고 나서서 고안원이 두말 못하도록 한 것이었
다.
   남후영은 이번에 그의 딸을 구하러 가면서 다시  한번 확답을 받으려 하였
고 고안원의 환심을 사게되면 누군가 한 사람이 계승자가 되어 신물을 받게되
는것은 식은죽먹기보다 쉬운일이라 생각한 남후영의  옆에 원백리가 끼어들어
입싸움을 벌이고 있는 것이었다.
   두 사람은 그토록 욕심을 내고 있던 신물이  이미 우치에게 전해진것을 모
른채 등을 맞대고 앉아 공을 세울 계획을 짜고 있었다.
   배는 천해만(淺海灣)을 지나 긴  협곡을 지나고 있었다. 간간히  돗을 달고
있는 어선들이 지나가고 있었고 배 주위로는  해조들이 때를 지어 날아다니고
있었다.
   무슨 생각이 들었는지 남후영이 고안원에게 말했다.
   "그런데 사부님께서는 무엇때문에 저 젊은이와 동행하라고 하셨을까?"
   그러자 원백리가 끼어들어 말했다.
   "그러게 말이야. 보아하니  학문하는 서생같은데  말이야. 허리에는  또 뭐
야?"
   그는 남후영의 칼집과 우치가 차고 있는 칼집을 손으로 비교해보며 말했다.
   "보아하니 칼 같은데 넓이가 세배는 돼 보이는군. 저것도 사부님이 만든 칼
일까?"
   남후영은 불쾌한 듯 말했다.
   "내 칼에 손대지 말어. 이 칼도 사부님이 만든 칼이야."
   고안원이 천천히 입을 열었다.
   "글쎄. 아마도 그가 가라장원에 있어봐서 길을 잘 알기 때문일지도 모르지.
그리고 사부님께서 혹시 혼자  남았을때 그 몸을 보호하라고  준 건지도 모르
지."
   "하지만 나는 저렇게 도면이 넓은 칼은 처음이야."
   남후영은 우치의 검을 곁눈질로 보며 중얼거렸다.
   칠지도는 좌우에 가지가 나  있었으므로 검집에 넣으니 일반  검의 세배의
넓이였다. 그는 일생동안 많은 칼을 보아왔지만 넓이가 보통칼의 세배가  되는
칼은 처음보았기 때문에 사부가 늙으막에 청룡도와  비슷한 검을 만들었을 것
이라는 추측을 할 뿐이었다.
  그는 검술에 일가견이 있는지라 우치의 검을  보고 싶은 마음이 굴뚝같았지
만 무사들에게 칼은 곧 생명과도 같은 것이었고 함부로  남의 검을 빼볼수 없
었기 때문에 바다를 바라보며 호기심을 잠재웠다.
   배는 협곡을 지나 남으로 내려왔다. 얼마나 같을까? 포구 주위에 커다란 배
들이 많이 나타났는데 우치는 복순이와 상도로 가는 배를 탔던 미진(美津)이라
는 것을 알 수 있었다.
   그는 그곳에서 배를 대었는데 남후영이 일행을 이끌고 가까운 다점으로 안
내했다.
   다점 사람들은 그를 잘 알고  있는지 남후영에게 매우 극진하게  대하였고,
남후영은 고안원의 환심을 사기위해 좋은 차와 식사를 대접해주었다.
   원백리는 그런 남후영을 시기하듯 팔짱을 끼고  시큰둥이 앉아서 코방귀를
흥흥하며 뀌어댓다.
   식사를 마친 일행은 다시 부두에서 배를 타고 남쪽으로 내려갔다. 한나절쯤
후에 또 다른 포구를 발견하였는데 처음 우치가 가라와 함께 왔던 이즈하라였
다.
  이즈하라 부두에는 칼을 찬 무사들이 서성거리고 있었는데 아마도 대마도주
의 부하인것 같았다.
   고안원은 그들과 멀찍이 떨어진 부두에 닻을 내려놓았다. 그러자  남후영과
원백리가 이때를 기다렸다는 듯이 말했다.
   "내가 내려가서 정탐을 하고 오겠네."
   그러자 고안원이 고개를 내저으며 말했다.
   "자네들은 여기에 있게. 이틀전에 자네들은 이신산 신사에서 저들과 시비가
붙었지 않은가? 저들중 누구라도 자네들을 발견하면 좋을게 없으니 저들이 모
르는 내가 가서 살펴보고 옴세."
   그는 말을 마치자 배 위를 훌쩍 뛰어 해변으로 나갔고 잠시후 그는 사람들
틈에서 사라져 버렸다.
   날이 저물어 갈 무렵에 부두에서 서성거리던 무사들이 어디론가 사라져 버
렸고 세 사람은 해변가로 나와 고안원을 기다렸다.
   날이 어두워졌을때 고안원이 모습을 드러냈는데 그는  세 사람을 발견히고
는 재빨리 다가와 말했다.
   "무사들이 모두 가라장원에 모인것으로  봐서는 그곳에 내  딸아이가 있는
것 같네."
   그러자 원백리가 말했다.
   "그래? 그렇다면 어서 가서 구해야지."
   그는 가지고 왔던 베로 싼 물건을 풀었다.
   베를 풀자 그 안에는 둥그런 검이 나타났는데 그것은 마치 철로 된 봉에다
가 손잡이만 단 것 같았다. 그 검은 검날이 둥글어 검이라고 하기보다는  막대
기라고 표현하는것이 나을것 같았다.
   원백리는 거무스름한 검을 몇번 휘두르면서 말했다.
   "오늘에야. 이 점혈검(点穴劍)이 빛을 보게 되었구나."
   그러자 남후영이 비웃었다.
   "흥."
   고안원도 자신의 배에서 베로 싼 물건을 꺼냈는데 그 물건을 풀자 역시 검
이 나왔다. 그의 검은 넓고 두터웠는데 마치 청룡도나 망나니들이 죄인의 목을
베는 귀두도(鬼頭刀)에 가까웠다.
   그의 검에는 두 줄기의 가느다란 홈이 파여져  있었고 은백색을 띄고 있었
다.
   남후영은 그의 검을 보며 말했다.
   "오. 오랜만에 보는 백룡도(白龍刀)로군."
   고안원은 백룡도를 한번 만져보더니 말했다.
   "오늘 네가 수고를 좀 해 줘야겠구나."
   그는 우치에게 배위에 남아 있으라는 행동을 하였다.
   우치는 그들과 함께 가고  싶었지만 그들의 무예가 뛰어나니  자신이 가는
것이 거추장스러울 것이라 생각하고 고개를 끄덕였다.
   세 사람은 가라장원이 있는 곳을 향해 걸음을  옮겼고 잠시후 그들의 모습
은 우치의 시야에서 사라져 버리고 말았다.
   하늘에 달이 선명한 모습을 드러내기 시작했다.
   우치는 배위에서 그들을 기다리다가 갑자기 떠오르는 생각이 있었다.
   "가만, 가라스님이 그곳에 있다면, 그리고  미찌꼬의 제자들이 그곳에 있다
면... 큰일이군. 큰일이야. 분명 가라장원에 그들뿐만 아니라 미찌꼬의 아버지도
거기에 있을 것이 아닌가?"
   그는 종마도가 죽던날 귀신굴 안에서 종익성의 무공을 보았으므로 그가 대
단한 고수라는 것을 알 수 있었다.
   '세 노인들이 아무리 신도류의 제자들이라 하더라도 단지 세명밖에 되지 않
는데 어떻게 수많은 고수들을 상대할 수 있겠는가?'
   그는 그들과 수많은 고수들이 싸우는 장면을 상상해 보았다.
   '어이쿠. 큰일이구나. 그것이야말로 중과부적(衆寡不敵)이니  바람앞의 등불
이요 솥안의 물고기로구나. 어서 빨리 가서 알려야겠다.'
   우치는 배에서 내려 가라장원을 향해 뛰어갔다.



번  호 : 9774
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-20 08:49
제  목 : [전우치전 4] 호랑이 굴 속으로 2


   고안원 일행은 배에서 내리자 곧장 가라장원을 향해 뛰어갔다. 고안원과 원
백리는 내공이 고강하여 시종일관 남후영을 앞질러갔는데 남후영은 늦게 도착
하여 원백리에게 공을 빼앗길까봐 내내 원백리를 불렀다.
   '흥, 내가 네놈의 속셈을 모를줄 알고?'
   원백리는 남후영이 뒤따라오자 통쾌하게 생각하며 더욱  다리에 힘을 주어
앞으로 질주해 나아갔다.
   "이봐. 왜 그렇게  서두르는거야? 우리 작전을  세우고 복순이를  구출하자
구."
   남후영은 원백리가 미리 복순이를 구하게 된다면  신도류의 계승자가 되지
못할것이라 생각하여 소리쳤다.
   고안원은 그의 이야기를 듣고 갑자기 멈춰서더니  남후영이 오기를 기다려
말했다.
   "자네는 어떤 계책이 있는가?"
   남후영은 원백리를 쏘아보더니 말했다.
   "이렇게 하세. 그곳에서 원하는 것이 두명의 여자이니 우리는  다점에서 두
명의 기녀를 데려다가 미찌꼬와 린꼬라는 아가씨처럼 분장을 하는 것이네.  분
명 장원에는 복순이를 가둬놓았을 것이고 자연 그 아이의 옆에는 무사들이 많
을 것이 아닌가?"
   원백리가 퉁명스럽게 말했다.
   "무사들이 많으면 어때? 내가 모두 제압해 버리면 될것이 아닌가?"
   남후영은 원백리를 노려보다가 머리를 좌우로 돌리며 말했다.
   "그러니 백리. 자네는 농사꾼 밖에 안되는거야. 사부님이 뭐라고 하셨는가?
무인은 구차히 싸우지 않는 것을 최고로 친다고 하지 않았나? 그말이 무슨 뜻
인가? 먼저 싸우지 않고 해결할 수 있는 방법을 찾다가 안되면 마지막의 수단
으로 무력을 사용하란 말이 아닌가?"
   "흥."
   원백리는 사부가 한 말인지라 감히 반박하지 못하고 고개를 돌렸다.
   고안원은 이치에 맞는 말인지라 고개를 몇 번 끄덕였다.
   남후영은 고안원이 자신의 말에  수긍하는 것 같자 빙그레  웃으며 몇가닥
안되는 자신의 수염을 쓸며 이야기를 계속했다.
   "내가 기녀를 데려가자는 의도가 뭔지 아는가? 우리가 무작정 어디에 감금
했는지도 모르는 자네 여식을 찾으러 장원으로  들어가서 무사들과 싸우게 된
다면 보나마나 큰 싸움이  벌어질것이 아닌가? 그렇게 되면  우리는 복순이가
어디있는지도 모른체 무작정 싸움을 해야되니 그야말로  풀을 건드려 뱀을 놀
라게 한 것이고, 벌집을 건드려 벌을 화나게 한 것이나 마찬가지일 것이네."
   "그것도 그렇군.."
   고안원은 연신 고개를 끄덕였다.
   남후영은 그 모습을 보고 의기양양해서 말했다.
   "우리가 만약 기녀들을 사서 그들에게 데려간다면 그들은 교환하기 위해서
복순이를 데려올것이 아닌가? 그때 우리는 힘들이지 않고 그 아이를 구해내면
되는 것이지. 우리는 복순이를 찾는 수고를 덜게되니 그야말로 일석이조에  일
거양득이라고 할 수 있지."
   "자네의 말이 맞군."
   고안원은 남후영의 말이 이치에 타당하다고 생각했다.
   남후영은 장사꾼 출신이라 평생을 장사꾼들과 입씨름을  하며 살아왔기 때
문에 언변이 좋았다. 그는 자신이  검술은 뛰어나지만 두 사람에 비해  내공이
낮았고 비행술 또한 뒤지고 있었기 때문에  원백리에게 공을 빼앗기기 싫어서
묘책을 낸 것이었다.
   그는 고안원이 자신의 묘책을 승인하자 크게  기뻐하며 자신의 주머니에서
금전을 꺼내 내놓더니 원백리에게 말했다.
   "자. 그렇다면 백리 자네는 어서 다점으로 가서 아가씨 두 명을 데려오게."
   원백리는 화가 치솟아올라 얼굴이 시뻘껗게 변했다.
   그러자 고안원이 말했다.
   "내가 가서 두 명의 기녀를 데려오지. 자네들은 이곳에서 기다리게."
   '그래도 고안원은 나를 더 생각해 주는군.'
   원백리는 고안원의 말을 듣고는 노기가 풀어져 말했다.
   "아닐세. 내가 다녀오지. 고안원 자네는 남후영과 함께 이곳에서 기다리게."
   고안원은 말없이 고개를 끄덕였다.
   원백리는 고안원이 기다리겠다고 하자 마음을 놓고 재빨리 왔던 길을 되돌
아갔다.
   잠시후 그는 두 명의 여인들을 데리고 왔는데  앞니가 툭 튀어나와 보기에
도 흉한 중년의 기녀들이었다.
   남후영은 얼굴을 찌푸리며 말했다.
   "너는 정말 보는 눈도 없구나. 이 여자들은 누가보더라도 그 처녀들이 아니
란것이 들통나고 말것이다. 내가 준 돈이면 꽃과 같이 어리고 예쁜 미녀를  10
명도 더 데리고 올 수도 있을텐데. 이런 못난이들을 데려오다니...."
   그러자 기녀들이 발끈해서 소리쳤다.
   "뭐라구요? 다 늙은 노인네들이 사람 가리고 있네. 인생이 불쌍해보여 따라
왔더니만.."
   기녀는 허리춤에서 몇개의 동전을 꺼내더니 남후영에게 뿌리듯 던져주었다.
   남후영은 기녀가 던진 돈을 받아보고는 허탈한 어조로 원백리에게 말했다.
   "이게뭐야? 동전(銅錢)이잖아. 내가  준 금전들은 어떻게  했길래 동전들이
나오는거지?"
   원백리는 일시에 얼굴이 붉어져서는 머리를 끍으며 말했다.
   "돈이 아까워서... 그만....."
   그는 주머니에서 남후영에게 받은 금전을 꺼내었다.
   일본에서는 관영통보(寬永通寶)라는 돈을 사용하였는데, 소재관(所在官)이라
는 곳에서 만들었고 금전(金錢), 은전(銀錢), 동전(銅錢) 세가지가 있었다.
이때에는 금전(金錢) 1문으로 은전(銀錢) 10문을 바꿀 수 있었고, 은전 1문으로
 동전(銅錢) 10문을 바꿀수 있었는데 동전 1문으로 쌀 한 되를 살 수 있었다.
   원백리는 산간벽지에서 농사만을 짓고 살았으므로 많은  돈을 만져볼 기회
가 없었지만 남후영은 장사꾼이라 돈이 풍부하였다.
   남후영은 고안원의 앞이라 생색을 낼겸 주머니에서  금전을 꺼내 주었는데
원백리는 그 돈을 보자 일시에  욕심이 생겨난 것이었다. 다점에 가면서  그는
그 많은 돈으로 기녀 두명을  빌리는 것은 돈을 낭비하는 것이라고  생각했다.
그리하여 그는 금전을 자신의 주머니에 넣고 자신이 가지고 있던 동전으로 값
이 제일 싼 늙은 기녀를 골라온 것이었다.
  그는 자신의 주머니에 많은 돈이 생기자  기쁜 마음으로 달려왔는데 일시에
들통이 나버렸으니 뭐라고 할 말이 없었으며  쥐구멍이라도 있다면 들어가 숨
고 싶은 심정이었다.
   남후영은 고개를 좌우로 흔들며 한숨을 내쉬더니  돌아가는 기녀들을 불러
세우더니 자신의 주머니에서 금전을 꺼내 흔들며 말했다.
   "이리오너라. 너희가 내 말을 잘 들으면 이 금전을 주겠다."
   기녀들은 노인네들이 자신을 무시한다고  씨부렁거리며 돌아가다가 금전을
보자 입이 귀밑까지 찟어져서는 종종걸음으로 달려왔다.
   그들은 남후영의 앞에서 코맹맹이 소리로 교태를 부리며 말했다.
   "아이. 우리가 사람을 몰라봤나봐용. 설마 화난것 아니겠지요?"
   남후영은 그들이 흉직한 얼굴로 교태를 부리자 토하고 싶은 마음이 들었지
만 꾹 참고 웃으며 말했다.
   "너희들이 내 말에 따라준다면  나는 일이 끝나면  너희들에게 금전 2문을
더 주겠다."
   "시켜만 주세요. 죽는 일 빼고는 뭐든 다 할수 있으니까용."
   그들은 나이가 많고 손님이 찾지않는 기녀들이었는데 갑자기 자신의 눈 앞
에 몇 달을 손님을 받아야 생길 수 있는 많은  돈을 보자 눈이 뒤집혀서 갖은
교태와 아양을 부렸다.
   남후영이 근엄하게 말했다.
   "너희들은 지금부터 우리를 따라가야하는데 절대 고개를 들지 말거라. 너희
들은 일이 끝날때까지 고개를 숙이고 있어야한다. 물론 한마디의 말을  해서도
안되고 알겠느냐?"
   기녀들은 뜻밖에 쉬운일을 부탁하는지라 서로 마주보며  하늘이 자신을 위
해 봉을 내려주었다며 좋아했다.
   남후영은 어쩔줄을 모르는 원백리에게 가서 말했다.
   "그 돈은 내 성의로 생각하고 자네가 가지게."
   원백리는 우물쭈물 아무말도 못했다.
   남후영을 씨익 웃으며 생각했다.
   '원백리. 너는 이제 나에게 사사건건 시비를 걸지 못할것이다. 이걸로  내가
신도류의 계승자가 되는 것은 굳어진 것이나 다름이 없다.'
   이때 고안원이 말했다.
   "여기서 너무 시간을 지체한것 같으니 어서 가세."
   그들은 고안원을 따라 한참을 갔는데 만송원에서부터  무사들의 무리가 하
나씩 나타나기 시작했다.
   무사의 무리는 고안원 일행을 멈춰 세웠는데 추악한  기녀 두 사람을 보고
는 얼른 통과시켜주었다.
   "원지문이라는 신도류 고수보다 이 기녀들이 더 무서운 모양이군.  한번 보
자마자 겁을 먹고 달아나는 것을 보니 말이야."
   남후영은 웃으며 중얼거렸다.
   그의 말을 들은 원백리는 조금 짐을 더는 것같아서 생각했다.
   '이 기녀들이야 말로 싸우지 않고 무사들을 물리쳤으니 진정한 병법의 고수
라고 할 수 있지.'
   일행은 만송원을 지나 가라장원앞에 이르렀다.
   장원의 대문 앞에는 횃불이 훤하게 주위를 밝히고 있었고 몇명의 무사들이
그 앞에서 서성거리고 있었다.
   장원의 안쪽에도 대낮같이 훤한걸로 봐서 그곳에도  많은 횃불을 밝혀놓은
것 같았다.
   원백리가 그 광경을 보며 중얼거렸다.
   "오늘 가라장원에는 대마도의 무사라는 무사는 다 모인것 같군."
   "그러게 말이야. 신도류가 대단하긴 대단한 모양이야."
   남후영은 그 모습을 보자 가슴이 뿌듯하여 말했다.
   그의 말을 들은 원백리도 자신이 신도류의 일원이고 3대 고수중의 한 사람
이라는 생각을 하자 마음속에서 기쁨이 솟구치는 것이었다.
   원백리는 가슴을 펴고 헛기침을 몇번한 후에 말했다.
   "이럴게 아니라. 우리가 왔다고 알리자."
   그는 장원의 앞으로 다가가 아랫배에 힘을 주어 말했다.
   "신도류의 원백리가 오셨다. 어서 도리아지를 돌려다오."
   대문 앞에 있던 무사들은 한 노인이 신도류의  계승자라고 말을 하자 믿기
지 않아서 껄껄 웃었는데 갑자기 대문에서 사람들이 몰려나왔다.
   사람들중에 제일 앞에 있는 사람은 대마도주인  종성장이었고 그의 왼편에
는 그의 아들인 종언만이였다. 그 좌우로 가라소와 시라기, 미야마와 시로코가
서 있었고 그 뒷쪽으로 각 파의 고수들이 서 있었다.
  문 앞에 있던 무사들은 평범한 목소리로  들었기 때문에 비웃은 것이었지만
원래 원백리는 그는 기학도(氣學道)의 계승자인지라 내력이 심후하였기 때문에
보통의 목소리로 말을 하였지만 가라장원 안에 있는 사람들의 귀에도 그의 목
소리가 또렷이 들릴 정도였다.
  장원에 모인 대부분의 사람들은 시라기의 말을 십중팔구는 믿지는 않았지만
남정성을 끝으로 사라진 신도류 검술의 계승자라는  말에 호기심을 참지 못하
고 원지문이라는 사람을 만나기 위해 기다리고 있었던 것이었다.
   그들은 어제부터 줄곧 그를 기다렸던 참이라  호기심이 눈덩이처럼 부풀어
올랐고 말하기 좋아하는 자들에 의해서 그의  존재는 신과 비슷하게 되어버렸
다.
   종마도 휘하의 무사들중에는 고어비신사에서 실제로 우치의 무술을 본적이
있었고 신라신사에서 그의 성혼섭마공에 혼이 난 사람들이 있었으므로 그들은
말은 꼬리에 꼬리를 물고 부풀려서 어떤 이는 '원지문은 하늘을 날아다니며 한
칼에 열 명이나 되는 사람의 목을 베었다.' 하였고, 어떤이는 '원지문은 목소리
로 사람을 죽이는데 만일 검을 뽑아 신도류 검술을 펼친다면 수많은 사람들이
다치거나 죽기 때문에 피해다니고 있다'라고 말했다.
   이야기들이 새끼를 치자 사람들은 그를 한번  만나보기를 소망하였고 그를
기다리던 차에 내력이 심후한 원백리의 목소리를  듣고는 사람들의 소문이 정
말인것 같아서 놀라 달려나오게 된 것이었다.
   여전히 대문앞에 있는 사나이는 눈치를 채지 못했기 때문에 종성장에게 다
가가 원백리를 가리키며 손가락질하며 말했다.
   "도주님, 이 늙은이가 자신을 신도류의 사람이라고 합니다."
   그러자 종언만이 노기띤 음성으로 소리쳤다.
   "닥치거라. 너는 사람을 몰라보는구나."
   왜인은 그 말에 주눅이 들어 꼬리를 감춘 개처럼 꾸벅 인사를 하고는 물러
났다.
   언만은 앞으로 다가가 꾸벅 인사를 하고는 말했다.
   "저는 대마도에서  충의교위(忠毅校尉) 호분위  사직으로 있는  종언만입니
다."
   그는 대마도에서 관직을 가지고 있는 몇 몇  사람들을 소개해 주었고 소개
가 끝이나자 원백리에게 말했다.
   "그런데 선배님께서는 방문을 보셨겠지요."
   원백리는 고개를 끄덕이며 말했다.
   "물론 보았소."
   "그래서 미찌꼬와 린꼬 두 소저를 직접 데리고 왔지."
   원백리의 뒤에서 남후영의 목소리가 들리더니 천천히 네 사람이 다가왔다.
   그러자 종언만은 당황하여 그들을 향해 읍을 하며 말했다.
   "선배 고인들께서 더 계셨군요. 이 후배가 몰라뵈었습니다."
   그는 시라기의 말을 듣고  신도류의 사람이 하나인줄 알고  있었기 때문에
원백리 이외에는 신경을 쓰지 않았는데 갑자기 원백리의 뒤에서 네 사람이 나
타나자 어리둥절하여 생각했다.
   '시라기는 원지문이라고 하였는데 앞에 있는 노인은 자신을 원백리라 하고,
또 한명뿐이라 하였는데 어째서 또 다른 사람이 있는것이지?'
   그가 자세히 보니 네 명중의 두 명이 여자인지라 그는 내심 그들이 린꼬와
미찌꼬를 데려왔다고 생각했다.
   남후영은 얼굴에 검은 칠을 하였는데 그는 원백리의 옆에 서서 말했다.
   "그 방은 잘 보았소. 원지문은 바로 나요."
   그는 앞에 있는 원백리라는 인물이 평범한 농부의  복장을 하고 있었고 뒤
에 있는 두 사람중 한 사람은 어부의 복장을 하고  있는데 그 옆에 있는 풍채
좋은 사나이는 좋은 옷에 비단옷을 입고 허리에도 두  자루의 멋진 패도를 차
고 있자 그가 신도류의 서열이 높은 사람일 것이라 생각했다.
   '시라기는 원지문이라는 인물이 여색을 밝힌다 하였는데 지금 보니 정말 밝
히게도 생겼군. 그런데 얼굴에는 왜 검은칠을 했을까? 참. 원지문의 성격이 별
나다고 했지.'
   그가 얼굴에 검은칠을 한 까닭은 미노국에 무사로  온 제자인 사이토 도산
(齊藤道三)이 대문 옆에서 원백리와 자신을 바라보고 있었기 때문에 만약 자신
의 정체가 탄로나면 제자에게도  좋지 않다고 생각해서였다. 그리하여  자신의
이름까지 남후영에서 원지문으로 고친 것이었다.
   종언만이 공손하게 말했다.
   "원지문 선배님. 이곳에 있을 것이 아니라. 어서 장원으로 들어가시지요."
   "아니오. 나는 들어갈 생각이 없소. 어서 나의 도리아지를 돌려주시오."
   그는 장원 안으로 들어가면  횃불이 대낮처럼 밝기 때문에  추악하게 생긴
두 기녀의 모습이 발칵될것 같았고,  또 집 바깥에서 복순이를 데려가는  것이
더 쉽다고 판단했다.
   그곳에 모인 무사들의 대부분은 남후영의 말을 듣고 이렇게 생각했다.
   '한심하군. 저런 사람이 신도류의 후계자라니.....'
   신도류는 전설적인 검술로 추앙받고 있었기 때문에  대부분의 무사들은 그
들이 신도류의 제자들이라는 말을 듣고는 존경하는 마음을 가지고 있었다.  그
런데 신도류의 제자가 하는  첫마디가 자신의 정인을 달라는  말을 하자 처음
가졌던 존경심이 와르르 무너지게 되었다.
   더구나 그가 달라고 하는 여자는 스무살도  되지않은 어린 여자아이였으니
무사들은 분노가 치밀어 적개심이 생겨났다.
   "도리아지는 곧나올겁니다. 저희는 그녀가 원지문 선배님께서 총애하는 아
이라는 것을 알고 있기 때문에 그를 잘 모셔두었습니다."
   "좋아. 좋아."
   남후영은 몇번 고개를 끄덕였다.
   "정말 염치도 없는 늙은이로군. 그 나이에 몇 배나 어린 계집을 밝히다니...
그러고도 신도류의 제자라니 우습구나 우스워..."
   무사들 가운데서 이런 말이 흘러나왔다.
   무사들의 시선이 일제히 그 말을 한 사람에게  쏟아졌는데 그는 나이가 스
물이 넘은 듯한 약관의 젊은이였다. 그 젊은이는 다부진 체격에 눈매가 날까롭
고 턱이 뾰족하였는데 입 언저리에 작은 점이 하나 찍혀있었다.
   그는 사람들의 시선이 쏠리자 천천히 중앙으로 걸어나오며 말했다.
   "이렇게 색을 밝히는 늙은이가 신도류의 제자라니 돌아가신 원의경 검조가
지하에서 통곡하겠군."
   그의 말은 여기에 모인 무사들이 하고 싶은  말이었기 때문에 대부분의 무
사들은 아주 통쾌하게 생각했고 심지어  어떤 이는 '맞다. 맞어'하며  호응까지
하였다.
   그 말을 들은 원백리는 노기가 치솟았다. 이때 남후영이 원백리의 등을  손
가락으로 몇번 찌르더니 소근거렸다.
   "저 녀석이 결국 나서고 말았구먼."
   "그게 무슨 말인가?"
   "말도 말게 저 녀석은 내 제자 녀석이야."
   "뭐라구?"
   남후영은 얼굴을 찌푸리며 소근거렸다.
   "으휴..저 녀석은 내 막내제자인 사이토 도산(齊藤道三)이라는 녀석이야. 이
곳에 나타나서는 번번히 내 얼굴에  먹칠을 하는군. 나는 들키면 안되니  뒤로
물러나겠네. 자네가 따끔하게 혼을 내주게."
   원백리는 그의 말을 듣고 생각했다.
   '오..아주 잘 되었군. 이번에 저 녀석을 혼을 내주면 너와 나는 다시 동등해
지는 것이다.'
   남후영이 은근슬적 뒤로 물러나자 사이토 도산이  종언만의 앞에서서 말했
다.
   "원지문. 그대는 겁이나는 모양이군. 고양이  앞에 쥐처럼 은근슬쩍 도망가
는것 보면 말이야."
   원백리는 생각했다.
   '내가 제자를 받아들이지 않은건 정말 잘 한것 같군. 지놈 사부인지도 모르
고 저런 배은망덕한 말을 하다니....'
   그는 사이토 도산이 나타나자 한번 웃고는 말했다.
   "너는 하룻강아지 기름장수가 아니냐? 겁없이  나서 새치혀를 놀리는 것을
보면 아마도 사이토 도산이라는 녀석이 분명하겠군."
   사이토 도산은 노인이 자신을 잘 알고있자 깜짝 놀라 말했다.
   "어떻게 당신이 나를 알고있는거요?"
   원백리는 웃으며 말했다.
   "하하하. 너같은 하룻강아지의 소문을 많이 들어 알고있지. 너는 과거 염불
외는 승려와 칼가는 녀석에게 겁없이 도전하러  갔다가 불법만 실컷듣고 칼만
갈고 온 적이 있지 않느냐?"
   무사들이 웅성거리기 시작했다.
   원백리가 말하는 승려는 보장원(寶藏院)의 승려  지심(止心)을 말하는 것이
요, 칼가는 사람이란 지로스류(次郞津流)를 만든  지로다이쇼를 말하는 것이었
으나 대부분의 사람들의 그들에 대해 잘 모르고 있었으므로, 모르는  사람들은
힘없는 승려와 칼가는 사람에게 도전했다는 말을  듣고는 사이토 도산을 비웃
기 시작했다.
   유유상종이라는 말처럼 그의 사부 남후영과 원백리는  무공이 고강하여 누
가 고수인지 알 수 있었기 때문에 남후영은 그의  제자에게 종종 그런 이야기
를 해 주었고 사이토 도산은 호기가 지나쳐 그들에게 도전하러 갔다가 망신만
당하고 온 적이 있었다.
   사이토 도산은 사람들이 일시에 웅성거리며 자신을 비웃는듯 하자 화가 치
솟았지만 침착하게 말했다.
   "내 사부님은 보장원의 승려와 칼가는 사람이 고수라고 말씀해  주셨소. 그
래서 그곳에 찾아간 것인데 당신은 어떻게 그 사실을 알고있소?"
   원백리가 말했다.
   "나는 모르는 것이 없다.  네놈은 남목후영(湳木厚永-남후영의 일본이름)의 제
자가 아니냐? 아마도 네가 이곳에 나온것을 보니  나와 겨뤄보고 싶은 생각인
것 같은데 말싸움은 그만두고 네놈 검법이나 구경해 보자꾸나."
   사이토 도산은 그가 자신의 내력에 대해 속속들이 알고있자 두려운 마음이
생겨났다. 하지만 수많은 무사들이 자신의 뒤에서 있으므로 그는 차고 있던 칼
을 뽑으며 말했다.
   "좋소. 나중에라도 후회하지 마시오."
   그는 말을 마치자 은빛 패도를 휘두르며 달려왔다.
   그러자 원백리도 가지고 있던 점혈검을 뽑아들더니 그와 어울렸다.  점혈검
은 날카로운 곳이 없으나  원백리와 같이 내공이 심후한  고수가 내력을 실어
사용하는데는 안성맞춤의 무기였다. 그의  검과 사이토 도산의 검이  부딪히자
사이토 도산은 뜨거운 기운이 손을 타고 올라오는것 같더니 손이 저려 하마터
면 칼을 떨어뜨릴뻔 하였다.
   사이토 도산은 얼굴이 시퍼렇게 변해서는 생각했다.
   '내가 사람을 잘못보았구나. 이 노인네가 이렇듯 무공이 고강할 줄이야.'
   그는왠만하면 원백리의 점혈검에 부딪히지 않도록  주의하며 검을 휘둘렀
다. 그의 검법은 검학도의 후계자인 남후영에게 배웠기 때문에 현란하고  보기
에 아름다웠기 때문에 모인 무사 대부분은 그가 신도류를 상대로 큰소리를 칠
만하다고 생각했다.
   남후영은 두 사람이 싸우는 모습을 보며 장탄식을 터뜨렸다.
   "으휴. 저 녀석이야 말로 내 신도류(神道流) 검법을 견도류(犬刀流)검법으로
만들고 있구나."



번  호 : 9782
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-22 00:05
제  목 : [전우치전 4] 호랑이 굴 속으로 3


 사이토 도산의 검법은 보기에는 아름다웠으나 원백리가 몇번 점혈검을 휘두르
늘상 피할 수 밖에 없기 때문에 실속이 없는 무용지물의 검법이라고 할 수 있
었다.
   남후영의 푸념을 듣고 있던 고안원이 나직하게 말했다.
   "그건 어쩔 수 없다네. 자네의 제자는 내력이 약해서 원백리와는 상대가 될
수 없네. 아무리 자네 제자의 검법이 현란해도 도끼앞에서 바늘을 휘두르는 격
이라 어쩔 수가 없지. 그런데 도주의 뒤쪽에 있는  두 사람을 잘 보게. 저들은
다른 무사들과 틀린데가 있는것 같으이."
   고안원은 그들이 싸우는것을 보며 무사들을 살펴보고 있었다. 대부분의  무
사들은 감탄을 하며 싸움구경에 열을 올리고 있었는데 도주의 뒷쪽에 있는 두
사람은 의혹의 빛을 띠며 그들이 싸우는 광경을 바라보다가 간혹 고안원과 남
후영을 바라보며 무슨 말인가를 하고 있었던 것이다.
   남후영이 그의 말을 듣고는 그들을 보았는데 보통의 무사들과는 틀린 무언
가가 있다는 것을 직관적으로 알아차릴 수 있었다.
   "그렇군. 저 두사람은 조금  틀린것 같군... 한 사람은  우리와 나이가 같은
또래인것 같고 또 한사람은 사십대 중반정도 돼보이는데....."
   그들이 말하고 있을때 사이토 도산은 온몸에 땀을 뻘뻘 흘리며 젓먹던 힘까
지 다 쏟아 원백이를 상대하고 있었다.
   원백리는 그의 검술을 다 알고 있었으므로 여유있게 상대하고 있었는데 대
문에서 도리아지가 나타나자 빨리 끝내자고 생각하며  화농유염(花濃柳艶)이라
는 일초로 기문(期門)혈과 장문(章門)혈을 연달아 찔렀다.
   사이토 도산은 그가 자신의 검법을 그대로 사용하자  깜짝 놀라 재빨리 칼
을 뒤집어 막았지만 손이 저려 칼을 떨어뜨리고 장문(章門)혈을 찍혀버리고 말
았다.
   원백리의 검은 예리하지는 않지만 내력을 실어 점혈하기는 아주 좋은 검이
었으므로 사이토 도산은 상처는 나지 않았지만  장문혈을 찍자 검끝에서 뜨거
운 기운이 흘러나오더니 곧이어 허리아래가 마비되고 말았다.
   '점혈? 이 사람은 정말 고수로구나.'
   그는 하반신이 마비되자 그자리에 못박힌듯 멈춰 서 버렸다.
  그곳에 모인 무인들은 갑자기  사이토 도산이 칼을  떨어뜨리고 그자리에서
멈춰서 움직이지 않는것을 보고 놀라 웅성거렸다.
   '사술이다. 사술.'
   종언만은 그 뒤에 있던 나이든 무사가 귀속말로 뭐라고 중얼거리자 고개를
끄덕이더니 웃으며 말했다.
    "역시 신도류의 무공은 대단하군요. 명불허전입니다.  저희는 오늘 운좋게
도 세상에서 사라진줄만 알았던  신도류의 무공을 보았습니다. 사이토  도산만
해도 최근 미노국(美濃國)에서 온 실력있는 무사인데 점혈수법으로 한 수만에
제압을 하시다니 놀라울 따름입니다."
   그는 뒷쪽으로 고개를 돌려 말했다.
   "이분은 우리의 손님이니 어서 혈도를 풀어드리게."
   그러자 중년의 사나이가 걸어나오더니 사이토 도산의  몸을 몇군데 치고는
인사를 한 후 뒤로 물러갔다.
   그러자 사이토 도산은 천천히 몸을 움직이기 시작했다.
   원백리는 종언만의 말과 괴사나이가 점혈을 해소하는 것을 보고 깜짝 놀랐
생각했다.
   '이곳에도 점혈을 아는 사람이 있다니 놀라운  일이군. 그가 점혈을 해소하
는 것으로 봐서는 상당한 기공을 수련한 것 같군.'
   사이토 도산은 천천히 무리들 속으로 사라졌고 모인 사람들은 몸이 굳었던
사람을 몇번 두드려 움직이게 하자 또한 깜짝 놀라 웅성거리기 시작했다.
   남후영은 나즉히 말했다.
   "아마도 저녀석이 가라소라는 녀석같군."
   고안원은 도리아지가 나오자 온정신이 그리로 가있어  다른것은 눈에 보이
지도 않았고 남후영의 말 또한 들리지 않았다.
   그는 도리아지를 바라보며 중얼거렸다.
   "너무나 닮았어. 너무나..저 애는 내 딸이 분명해."
   남후영은 고안원이 멍하니 중얼거리자 천천히 원백리에게 다가가더니 낭랑
하게 말했다.
   "이제 나의 도리아지를 돌려주시오."
   무사들은 원백리의 무공을 본 터라 아무말도 못하고 그야말로 젊은 여자들
을 차지할 수 있는 인물이라고  생각했으며, 또한 그와 같은 인물을  시중드는
아가씨야말로 복 받은 사람이라고 생각하기까지 하였다.
   종언만이 말했다.
   "알겠습니다. 돌려드리지요. 그런데 린꼬와 미찌꼬는  왜 저곳에 있는 것입
니까? 환한곳에서 봤으면 좋겠습니다. 저희가 모실테니 모두들 장원으로  들어
가시지요."
   남후영은 위엄있게 말했다.
   "흥. 너는 노부를 못믿는 것이냐? 나이도 어린 녀석이 강호의  선배들을 뭘
로 보고 그런 건방진 소리를 하는 것이냐?"
   그러자 종언만이 허리를 숙여 읍하며 말했다.
   "죄송하게 되었습니다. 저는 단지 신도류의 세분 어르신을 모시고  싶은 마
음에서 그런 것입니다."
   그는 사람을 시켜 도리아지를 원백리에게 건네주었다.
   복순이는 우나쓰라의 객주에서 보았던 세 노인이 장원의 앞에 있는것이 어
리둥절하였는데 무사가 자신을 그들의 손에 건네주니  당황하여 두 노인을 쳐
다보았다.
  남후영은 눈을 찡긋하더니 뒤에 있는 고안원에게 가라고 손짓했다.
   "세분 선배님. 도리아지를  드렸으니 이제 린꼬와  미찌꼬를 돌려주십시오.
그리고 저희가 세분 선배님을 위하여 조촐한 잔치상을 마련하였으니 들어오셔
서 즐기다 가십시오."
   "그렇다면 두 아가씨를 돌려드려야지."
   그는 고개를 숙이고 있는 기녀들을 나오라고 하여 종언만에게 보냈다.
   두 기녀들은 많은 돈을 받았으므로 고개를  숙이며 다소곳이 종언만에게로
걸어갔다. 그러자 그곳에 모인 무사들의 시선이 그리로 집중되었다.
   무사들의 무리중 반은 미노국에서 온 사람들로서 도키가(土岐家)의  사람들
도 몇 명있었다. 그들은 미찌꼬 아가씨의 미색이 뛰어나다는 말을  들어왔으므
로 호기심이 가득한 눈으로 두 여인을 쳐다보았다.
   "오. 린꼬, 미찌꼬 별 일이 없었느냐? 왜 얼굴은 숙이고 있느냐? 너답지 않
게."
   종언만은 그들에게 다가가 그들의 얼굴을 들었다.
   그러자 그들의 얼굴이 드러났는데 종언만은 그들의  얼굴을 보고 깜짝놀라
뒤로 물러나며 소리쳤다.
   "너희들은...너희들은 누구냐?"
   기녀들이 얼굴을 들자 그들의 추악한 모습이 드러났는데 문 앞에는 횃불을
많이 밝히고 있었기 때문에 대낮같이 환해서  그들의 외모가 실랄하게 드러났
다.
   아름다운 아가씨를 기대하던 무사들의 기대는 순식간에  와르르 무너져 내
렸고 분노한 그들은 저마다 소리쳤다.
   "저 추물이 미찌꼬라니 우리가 속았다. 아무리 신랑이 나이가  많다지만 저
추물은 나이도 어르신보다 많아 보이고 얼굴 모습도 추악하니 도주가 우리가문
을 속인것이 분명하다."
   그들이 한마디씩 말하자 장내는 금새 소란스러워졌다.
   종성장은 얼굴이 울그락 불그락해져서는 대문 안으로 들어가 버렸다.
   종언만은 당황하여 그들의 앞에서 손을 내저으며 말했다.
   "아니오. 아니오. 이 추녀들은 미찌꼬가 아니오. 여러분들은 속지 마시오."
   그러자 뒤에 있던 나이든 사나이가 나와서는 말했다.
   "그렇소. 여러분들은 속지 마시오."
   그 사나이의 목소리는 쩌렁쩌렁하여 대문위의 기와에서  먼지가 떨어져 내
릴 정도였다.
   그가한마디 말을 하자 장내는 금새 조용해졌다.
   '정말. 고안원의 말이 틀림없군. 이  사나이 역시 내공이 뛰어난 것을  보니
대단한 고수가 틀림없다.'
   남후영은 짐짓 눈이 둥그래져서는 말했다.
   "이들이 그대들이 찾는 사람이 아니오?"
   그 사나이가 말했다.
   "그렇소. 이들은 아니오. 그대들은 도대체 두 아이를 어떡하였소?"
   남후영이 시치미를 떼며 말했다.
   "어떡하다니? 도대체 무슨 말을 하는지 모르겠군. 당신네들 중에 혹시 우리
를 본적이 없소?"
   남후영은 자신과 원백리를 가리켰다.
   "이틀전에 나와 이 늙은이가 이신산 신사에서  우리와 마찰이 있는걸로 아
는데..."
   그들은 그날 이신산 신사에 복순이와 우치의 혼례식을 치르기 위해서 신사
의 궁사(宮師)를 만나러 갔다가 그곳을 호위하고 있던 가라장원의 무사들과 시
비가 붙은적이 있었다.
   그곳에 있는 무사들 중에 몇명은 원백리를 보고  어디서 본적이 있다는 생
각을 하고 있었는데 그가 그런 말을 하자 생각나서는 말했다.
   "맞습니다. 저 늙은이들과 저희들이 그날 다툰적이 있습니다."
   남후영은 빙그레 웃으며 말했다.
   "맞소. 맞아. 우리는 그때 저 여인들을  찾으러 신사에 갔다가 그대들과 사
소한 다툼이 있었소이다."
   소리를 지른 무사들은 금새 얼굴이 찡그러졌다.
   그날 적잖은 무사들이 팔이 빠지고 곳곳의 관절이  꺽이는 등 적지않은 고
초를 겪었기 때문에 때문이었다.
   "자. 그럼 우리가 그대들이 찾는 사람들과 관게가 없다는 것이 밝혀졌으니
나는 이만 가겠소."
   남후영은 자신이 큰 공을 세웠다고 생각하며 의기양양하게 손을 흔들며 가
려하였다.
   "올때는 마음대로 왔어도 갈때는 마음대로 가지 못하오."
   남후영의 등 뒤에서 목소리가 들리는듯 하더니 어느새 많은 무사들이 남후
영과 원백리, 고안원과 도리아지를 에워싸고 있었다.
   남후영은 뒤로 돌아 그 사나이에게 말했다.
   "당신은 이름이 어떻게 되시오? 어째서 우리의 앞길을 막는거요?"
   "내 이름은 진전주(津前住)요. 우리가 그대들의 앞길을 막는 이유는 간단하
오. 이 여자들은 우리가  찾는 사람이 아니니 당신들이  데려가시오. 당신들은
대신 도리아지를 돌려주셔야겠소."
   '진전주(津前住)? 희안한 이름이군. 진(津)이라는 성이 있었나?'
   남후영이 웃으며 말했다.
   "이미 우리 손 안에 들어온 사람은 절대 내 보내지 않소."
   그는 고안원에게 눈을 찡긋하며 말했다.
   "이보게. 고안원. 자네는 어서 그 아이를 데리고 가게. 이곳은  걱정하지 말
고."
   원백리는 남후영에게 모든 공을 빼앗길것 같아 다시 말했다.
   "그래. 이곳은 내가 맡을테니 자네는 그 아이를 데리고 어서 가게."
   그러자 남후영과 원백리의 눈이 마주쳤다.
   남후영이 생각했다.
   '이 기학문의 영감탱이가 말끝마다 내 공을  가로채려 생색을 내는구나. 하
지만 나는 내  이 새치혀로 고안원의 딸을 건네주었으니 내 공이 더욱 크다.
이제 조금만 고안원의마음을 기쁘게 한다면 신도류의 계승자는 내가 될 것이
다.'
   원백리도 생각했다.
   '네 놈은 새치혀로 공을 세웠다고 기고만장해 있지만 정작 지금부터가 시작
이다. 네 놈의 겉만 뻔지르르한 검학도 무공으로 어찌 나의 기학도를 따라가겠
느냐? 이번에 싸움에서 내가 큰 공을 세워 기필고 신도류의 신물을 받고 말겠
다.'
   고안원이 말했다.
   "자네들이 잘 할 수 있겠나?"
   그러자 두 사람은 팔을 걷어붙이더니 엄지손가락을 내 보이며 말했다.
   "걱정하지 말게."
   "고맙네. 그럼 나는 먼저 가겠네. 자네들은 진전주라는 사람을 각별히 조심
하게."
   고안원은 말을 마치자 도리아지의 허리를 한손으로  껴안고는 무사들의 키
를 훌쩍 뛰어넘었다. 그때 고안원 등뒤에서 차가운 바람이 부는것 같더니 어마
어마한 장력이 밀려들어오는것을 느끼고 깜짝놀라 왼손에 들었던 백룡도를 휘
둘렀다.
   그러자 갑자기 등 뒤를 엄습하던 장력이 흔적 자취없이 사라져 버렸다.
  "누구냐?"
   고안원이 소리치자 진전주의 뒤에 있던 중년의 사나이가 다가와 말했다.
   "대단한 검술입니다. 역시 신도류 무공은 대단하군요."
   고안원은 빙그레 웃으며 말했다.
   "그대가 가라소(韓蘇)요?"
   그는 고안원이 자신을 알아맞추자 눈이 둥그레졌다.
   "당신이 그걸 어떻게 아시오?"
   가라소는 조선에서 대마도로 건너온지 얼마되지 않았기  때문에 아는 사람
이 얼마되지 않았다. 그는 처음보는 사람이 자기를 알아보자 여간 놀라운 것이
아니었다.
   고안원은 천천히 말했다.
   "그대의 점혈수법은 훌륭했소. 나는 그대와 싸우고 싶지 않으니  어서 길을
비켜 주시오."
   "그 여자아이를 돌려 주기전에는 길을 비켜 드릴 수 없소."
   복순이는 당황하여 고안원을 바라보았다.
   고안원은 미소지으며 말했다.
   "도리아지야. 걱정하지 말거라."
   그는 가라소를 바라보며 말했다.
   "그렇다면 싸우는 수 밖에 없소."
   "좋소. 그대의 신도류 무공을 한번 보십시다."
   가라소는 말을 마치자 장력을 격출시켰다. 그의 손바닥에서 차가운  장력이
품어져 나오자 고안원은 깜짝 놀라 도리아지를 잡고 뒤로 피하며 칼을 휘둘렀
다. 그 와중에 그들을 포위하고 있던 두 명의 무사들이 고안원의 검에 맞아 쓰
러졌다.
   그들은 피를 흘리지 않았는데 검등에 맞아 기절한 것 같았다.
   이때 원백리와 남후영은 등을 마주한채 가라장원의  무사들에 둘러싸여 싸
우고 있었는데 그들은 세명의 무사들과 싸우고 있었다.
   한명은 몸이 건장하고 눈썹이 짙은 건장한 중년의 사나이였는데 철봉을 휘
두르고 있었고, 또 한명은 시라기였다. 그리고 다른  한 명은 진전주라는 사나
이였는데 그는 검술이 날까로워 원백리와 남후영은 그들에게 밀리고 있었다.
   "도대체 어떻게 된거야? 이런 작은 섬에 이렇게  강한 고수들이 있다니 말
도 안된다."
   남후영은 진전주와 싸우며 부르짓었다.
   진전주라는 사람은 과거 대마도주였던 종익성이었다.
  그는 자신의 신분을 감추기위해 변장을 하고 있었는데 남후영이 갑자기 자
신의 이름을 물어보자 '과거 대마도의 주인이었다'는 뜻의  진전주(津前住)라는
이름을 말한 것이었다.
   그는 원래 활맥대법을 배워 기공을 알고있었고, 이미 검술에도 상당히 조예
가 깊었다. 더구나 그는 이십여년전 조선에서 최정이란 노인의 집에서  적지않
은 무예에 연관된 책들을 구해 보았기 때문에 더욱 진보되어 있었다.
   그리고 그의 제자인 시로코와 시라기또한 그의  아래에서 무공을 연마하였
기 때문에 그들이 합세하자 원백리와 남후영은 당황하기 시작했다.
   원백리는 내력이 심후하여 시로코와 시라기를 혼자 상대하면서도 대등하게
겨룰 수 있었지만 남후영은 종익성에게 고전하고 있는 형편이었다.
   그들 주위로는 대마도의 병력들이 물셀틈없이 포위하고  있었기 때문에 설
령 세 사람을 떨쳐버릴 수 있다 하더라도 도망가기란  쉽지 않은 상황이 되어
버렸다.
   그들 주위에 있는 중조류,  일도류, 부전류등의 알려진  무사들은 여러명이
협공을 하여 싸우는 것을 보고 무사도 정신에 맞지 않는다고 끼어들지 않았지
만 그들은 내심 싸우고 있는 사람들의 무공을 보고 기가 질린 상태였다.
   특히 그들은 고안원과 가라소가 싸우는 모습을 보고 더욱 그러했는데 가라
소는 청량사의 반공스님에게 무공을 훔쳐배운터이라 일신에 무공이 남달랐다.
   고안원의 무공은 천인문에서  갈라져 나온 무공이었고  그 또한 내 외공에
단련된 몸이라 두 사람이 쌍장을 돋우워  이리치고 저리피하자 주변은 삽시간
에 장력이 종횡으로 난무하여 주위에있던 무사들 중 하나는 장력에 맞아 일장
을 허공으로 솟구치더니 떨어져  중상을 입게되었다. 그러자 무사들은  장력에
맞지 않으려고 멀찍이 피해다니게 되었다.
  고안원은 도리아지를 보호하기 위해서 더욱 진기를 돋우워 그를 상대하였으
나 가라소는 혼자인 몸이라 그보다 진기의 소모가 덜하였다.
   '이대로 나가다가는 안돼겠군.'
   고안원은 권법을 거두고 백룡도를 꺼내 휘두르기 시작했다. 그러자  가라소
도 역시 검을 빼어 들었다. 고안원은 칼은 무서운 기세로 가라소의 목을  향해
휘둘렀다.
   가라소는 당황하지 않고 그의 요혈을 찔렀는데 가라소의 검은 얇고 가벼워
고안원의 검이 도달하는것보다 빨랐다. 고안원은 깜짝놀라 검을  거두려하였으
나 그의 검은 크고 무거웠기 때문에 일시 거두지  못했기 때문에 재빨리 왼손
으로 가라소의 검을 튕기며 백룡도를 회수했다. 가라소는 손바닥에 뜨거운  기
운이 솟구치자 그가 내력을 돋우워 검신에  튕긴것을 알았으나 그의 내력역시
고강하였기 때문에 검을 떨어뜨리지 않았다.
   고안원이 다급하여 두 손을 다 사용하게 되자  복순이는 그의 뒷쪽에 홀로
남게 되었고, 무사들은 그녀를 잡기위해 팔을 뻗쳤다.
   그때 허연 칼날이 날아와 왜인무사의 팔뚝에 깊숙히 박혔다.
   왜인은 크게 비명을 지르며 쓰러졌다.
   남후영이 소리쳤다.
   "도리아지. 어서 피하거라."
   그는 도리아지가 위험에 처하게 되자 등뒤에 차고  있던 한자 남짓되는 급
발(急拔)이라는 단도를 빼던진 것이었다.
   그는 왜인무사가 팔뚝에 칼을 맞고 쓰러지자 생각했다.
   '이번에 저 아이를 구한것이야 말로 큰 공을 세운것이다.'
   여전히 그는 종익성에게 몰리고 있었는데 어떤  수를 써야겠다고 생각하고
는 차고 있던 검 하나를 더 빼어 들었다.
   왜국에는 사람마다 장도를 하나 가지는데 이것을 패도라고 하고,  패도위에
소도를 쫓아 잡용에 편리하게  하였고, 또 길이가  한자되는 자도(刺刀)하나가
있는데 이것을 해수도(解手刀)라 하고, 길이가 한 자 남짓한 것을 급발(急拔)이
라 하는데 보통 이 세가지를 늘 차고 다녔다. 그것은 신분에 따라 차고 다니는
수가 달랐지만 보통 패도와 자도  두 종류는 함께 가지고 다녔다.  이때까지는
일본에서 쌍칼을 사용하는 법식을 몰랐기 때문에  싸울때 사용하는 사람이 없
었으나 반세기 후에 미야모토무사시라는 낭인에 의해 유명하게 된다.
   남후영이 두 개의 칼을 빼어들어 종익성에게 휘두르자 익성은 고전하기 시작
했다.
   종익성의 뇌리에 불현듯계룡산의 이검이라는 사나이의 검술이 떠올랐다.
   남후영은 두 칼을 양손에 잡고 휘두르자 종익성은 뒤로 물러서더니 한손에
또 한자루의 칼을 들고는 달려들었다. 그는 계룡산에서 크게 깨달은 바가 있었
기 때문에 두 칼을 쓰는  법식을 많이 연구하였다. 그리하여 쌍칼을  사용하게
되었고 종마도의 동굴 속에서고 쌍칼을 휘두르며 종마도를 위험에 몰아넣을수
있었던 것이었다.
   남후영은 진전주라는 사나이도 역시 쌍칼을 휘두르며  달려들자 그와 어울
렸는데 네 개의 칼이 종횡으로 난무하니  불빛이 번뜩이며 보기에도현란하여
보는 사람마다 입을 다물줄 몰랐다.
   남후영은 검을 휘두르며 생각했다.
   '대마도에 이런 고수들이 존재하고 있다니 놀라울 따름이다. 우리는 그야말
로 우물안의 개구리였는지도 모른다.'



번  호 : 9783
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-22 00:07
제  목 : [전우치전 4] 호랑이 굴 속으로 4


   원백리는 철봉을 쓰는 젊은 사나이가 외가의 고수이고, 칼을 쓰는 사나이는
검술이 정묘하여 좀체로 승부를 낼 수 없었다.
   그는 시간이 지날수록 진기가 소모되어 자신에게 불리하다고 생각했다.
   좋은 방법을 생각하고 있던 원백리는 이때에 도리아지가 남후영이 칼에 도
움을 받자 이대로 가면 자신이 공을 세울수 없게 된다고 생각하며 고운출수세
(孤雲出岫勢)로 몸을 날려 도리아지의 허리를 한손으로 잡고는 도망가기 시작
했다.
   그는 내공이 뛰어나 비행술도  높은 경지에 있었기 때문에  삽시간에 그의
신형은먼곳에서 내달리고 있었다.
   주위를 둘러싸고 있던 무사들은 그가 허공으로  솟구칠줄을 몰랐으며, 그것
도 늙은 노인이 자신의 키만한 여자아이를 한손에 잡고 그렇게 재빠르게 도망
갈 줄 몰랐으므로 아연해져서 어찌할 바를 몰랐다.
   남후영은 원백리가 복순이를 안고 도망가자 노기충천하여 소리쳤다.
   "다 된 죽에 코빠뜨릴 놈!"
   그는 재빨리 원백리의 뒤를 쫒기 시작했다.
   종익성과 시로코, 시라기는 재빨리 그들의 뒤를 쫒기 시작했다.
   "네 놈들은 뭐하고 있느냐? 어서 저놈들을 쫒아라."
   종언만이 소리치자 무사들이 우루루 그들의 뒤를 쫒기 시작했다.
   고안원은 가라소와 싸우다가 원백리와 남후영이 도리아지를 데리고 달아나
는 것을 보자 앞으로  달려가 조무라기 무사들의 혈도를  쳐 쓰러뜨리며 길을
막아섰다.
   그러나 비행술이 능한 종언만과 그의 제자는 이미 멀리에서 그들을 따라가
고 있었으므로 고안원은 그들을 쫒기위해서 다리에 힘을 주어 달려나갔다.
  가라소는 그의 무술이 범상하지 않으며 내공이 자신에 비해 기틀이 있고 정
순한 것을 보고 쉽사리 대응하지 못하다가 그가 달아나자 뒤를 쫒아갔다.
   남후영은 공을 빼앗길것 같아 온신의 힘을 다해 원백리를 추격하였는데 원
백리는 진기가 많이 소모되었고 옆에 한 아가씨를 안고 있었으므로 걸음이 늦
어져 얼마후 남후영이 그의 등 뒤에 육박했다.
   "백리야. 힘들지. 이제 그 아이를 나에게 넘겨라."
   "나는 괜찬으니 어서 가자꾸나."
   "아니다. 너는 몸도 작은데 그 아이를 들고도 힘들지 않으냐? 내가 드마."
   "괜찮아. 괜찮아."
   두 사람이 이렇게 옥신각신하며 달리자 그들의 속도는 절반으로 뚝 떨어졌
고 만송원에 이르렀을때 종익성 일행이 등 뒤에 따라붙었다.
   "네 놈 때문에 저들이 따라왔다."
   원백리는 복순이를 내려놓으며 남후영에게 손가락질 했다.
   남후영은 배를 내밀며 소리쳤다.
   "뭐라구? 그게 어째서 내 탓이냐? 네 놈 걸음이 늦어서지."
   원백리는 화가 치솟아 얼굴이 달아 올라 말했다.
   "뭐라구? 네놈이 말을 걸지만 않았어도 이렇게 되진 않았어."
   "잘 되면 제탓이고 못 되면 조상탓이라 하더니  바로 너를 두고 하는 말이
로구나."
   "뭐라고? 이 매기같은 놈아!"
   남후영의 수염이 뻣뻣하게 하늘로 솟구치기 시작했다.
   "뭐 매기? 내가 매기면 너는 관동의 원숭이다. 원숭이. 어디보자 네놈 궁둥
이가 붉은지?"
   "네 놈이 정말 해보자는 것이냐?"
   종익성 일행은 이들이 도망가다말고 저희들끼리 다투는  광경을 보고는 재
빨리 그들의 주위를 둘러샀다.
   이때 허공으로 어떤 물체가 날아오는 것 같더니  그들이 싸우는 가운데 내
려앉았다.
   그 뒤로 가라소가 따라와서는 둘러싼 대열에 끼어들었다.
   "자네들 도대체 뭣하는 건가?"
   그는 고안원이었는데 그가 노기띤 음성으로 말하자 두 사람은 싸우던 것을
멈추고 헛기침을 몇번하였다.
   이때 복순이가 말했다.
   "세 분들은 왜 저에게 잘해주시는 거지요?"
   남후영이 불쑥 말을 꺼내었다.
   "그건 네가 우리 조카이기 때문이지."
   복순이는 영문을 몰라 사슴같은 눈을 깜빡거렸다.
   그러자 원백리가 끼어들어 말했다.
   "맞아. 너는 고안원의 딸이니 우리가 너희의 숙부뻘 되는 것이란다."
   복순이는 깜짝 놀라 말했다.
   "그게 무슨 말이예요. 저의 아버지는  이미 돌아가신지가 오래되었어요. 그
리고 또한 조선사람이랍니다. 저는 도대체 무슨 말을 하는지 모르겠어요."
   고안원은 품속에서 붉은 산호를 꺼내 보여주었다.
   "도리아지. 너는 이것을 알겠느냐?"
   복순이의 두 눈이 반짝거렸다.
   "이건 제가 아저씨에게 드린것이 아니예요."
   그는 고개를 내저으며 품속에서  그와 비슷한 산호를 꺼내서는  그 산호와
맞추었다.
   "아니. 그건?"
   복순이가 깜짝 놀라 소리칠때 고안원이 말했다.
   "도리아지. 내가 너의 친아버지란다. 이 산호는  원래 하나인데 내가 네 어
머니와 헤어질때 반을 부러뜨려 징표로 삼은 것이란다."
   복순이는 그의 말을 듣자 머리에 큰 망치를  얻어맞은것 같았고 가슴이 덜
컥 내려 앉는것 같았다.
   "아니예요. 아니예요.저는 믿을 수 없어요. 저는 믿을 수 없어요."
   그녀의 눈에는 어느새 수정같은 눈물이 아롱아롱 맺혀져 있었다.
   고안원은 한숨을 쉬며 말했다.
   "사람의 일이란 정말로 알 수가 없구나. 그날 내가 너를 보게  되었을때 마
치 네 어미를 보는듯한 착각에 빠지게 되었단다. 그래서 아무생각없이  너에게
잘해주고 싶었는데.... 그때..그때 알아봤어야 하는것인데 면목이 없구나."
   남후영이 숙연한 표정으로 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그것이 핏줄간에 느낄 수 있는 정이라는 것이 아니겠는가?"
   복순이는 그가 들고 있는 붉은 산호를 바라보았다.
   산호는 횃불의 빛을 반사하여 피빛으로 반짝거렸다.
   "도리아지. 내 딸아."
   그녀는 자애로운 음성으로 자신을 부르는 소리에 고개를 들었다.
   고안원은 눈에 이슬이 맺혀  있었는데 복순이는 그의 음성과  얼굴을 마주
대하자 가슴속에서 뜨거운 뭔가가 치밀어 올라 참지 못하고 그의 품에 안기며
소리쳤다.
   "아버지..."
   그녀는 어려서부터 세상에 혼자 내던져저 외롭게  자라왔기 때문에 부모의
정을 느껴보지 못하였다. 또한 세상에서 의지할 것이란 아무것도 없었기  때문
에 강하고 억센 마음을 가지게 되었지만  신사에 참배오는 가족들을 볼때마다
어머니가 남겨준 붉은 산호를 만지곤 하였다. 여전히 그녀는 나이어린  소녀였
으므로 부모의 정이 그리웠던 것이다. 그 때문에 만나는 사람마다 친절하게 대
해주었고 자신보다는 남을 배려하며 살아오게 되었다. 그러나 그런 생활태도에
도 불구하고 대마도에서 자신에게 잘해주는 사람은 얼마되지 않았다.
   자신을 보는 남자들은 대부분 추파를 걸어왔고 못되게 굴어왔는데 오직 죽
은 궁사할아버지와 전우치, 그리고 고안원이라는 사나이만이 자신에게 정을 느
끼게 해준 사람이었다.
   고안원은 처음보는 사람인데도 불구하고 같이 있으면  마음이 참 편안했고
아무 이유도 없이 진주를 따다가 자신에게 주었다.
   복순이는 그가 너무도 고마워 진주에 대한 보답으로  가지고 있던 붉은 산
호를 준 것이었다. 그런 그가 난데없이 나타나 자신을 아버지라고 말하자 처음
에는 어리둥절 하였는데 그의 말을 듣고 또 나머지  반쪽의 산호를 보자 사실
임을 알게 되었다. 그녀는 그동안 자신이 당했던 수모와 괴로움등이  한꺼번에
떠올랐고 이제 세상에 의지할 사람이 있다고 생각하니 설움이 복받쳐 긴 세월
동안 참고 참았던 울음이 터져나오게 된 것이었다.
   두 부녀는 꼭 껴안고 뜨거운 해후의 눈물을 흘렸다.
   원백리와 남후영은 그 광경을 보고는 숙연해져서 뒷짐을 진체 밤하늘을 바
라보며 헛기침을 몇 번 하였다.
   종익성은 그들의 모습을 보고는 말했다.
   "오라. 원래 두 분은 부녀사이였군요."
   남후영이 말했다.
   "그렇소. 이제 알았으면 어서 우리의 앞길을 비켜주시오."
   종익성은 고개를 내 저으며 말했다.
   "그렇다면 그날 두 아가씨들은 어디로 갔을까요?
   "그걸 내가 어떻게 알겠소?"
   "후후후. 처음에 당신은 두 여자 아이의  이름을 말했소. 방문에는 그 아이
들의 이름을 적어놓지 않았는데 어째서 당신들이 알고 있냔 말이오?"
   남후영은 그의 말을 듣자 깜짝놀라 생각했다.
   '아차. 내가 실수를 하였구나.'
   원백리는 남후영이 얼굴을 찡그리자 속으로 생각했다.
   '네놈은 정말로 큰 실수를 했구나. 네놈이야 말로 다 된 밥에 코 빠뜨린 놈
이다. 이제껏 고 새치혀를 믿고 하늘높은 줄모르고 날뛰더니만 말 잘하던 원숭
이가 나무에 떨어졌구나.'
   그때 복순이가 말했다.
   "그날 린꼬 아가씨가 저를 기절시켜 이신산  신사로 데려갔으니 이 세분과
는 아무런 관련이 없습니다."
   종익성이 말했다.
   "흥. 그건 모를 일이지."
   그는 남후영과 원백리에게 말했다.
   "어서 두 아이를 데려오시오. 만약 그대들이 가고 싶다면 노형의 여식을 우
리가 다시 데리고 있을테니 바꾸도록 합시다."
   "흥. 그건 안될말이지."
   남후영이 수염을 쓰다듬으며 시치미를 떼자 종익성은 노하여 소리쳤다.
   "좋소. 어서 저들을 잡아라. 저들을 잡는자에게 쌀 100석을 주겠다."
   무사들은 쌀 100석이라는 상금이 걸리자 성난  벌때처럼 칼을 휘두르며 달
려들었다. 세 명은 복순이를 가운데로 숨게한후 각자의 검을 휘두르며 싸웠다.
   달려드는 무사들은 모두 조무래기들이라 상대하기 쉬웠으나, 인원이 많은것
이 문제였다.
   "이대로 가다가는 힘이 빠져 잡히고 말텐데 어떻하지?"
   원백리는 정말로 고수들은 주위를 둘러싸고 빠져나갈  틈을 주지않자 고안
원에게 말했다. 고안원은 칼등으로 무사들의 혈도를 내리치며 말했다.
   "우리가 너무 방심한것 같군."
   "그래. 우리가 너무 몰랐어.."
   남후영은 무사들이 벌떼처럼 달려들자 진검을 휘둘러  벌써 몇명의 사상자
를 만들고 있었다. 그는 대마도에 이토록 강한 고수들이 있을줄은 상상도 못한
일이라 몇번이고 같은 말을 중얼거렸다.
   무사들은 그가 사람을 죽이자 겁을 먹고 싸우려 들지 않았다. 그러자  시라
기와 가라소가 동시에 칼을 휘두르며 달려들었다.
   남후영은 두 사람의 검술이 정묘하여 몇 수만에  가라가 휘두른 칼에 왼팔
에 기다란 상처나 나고 말았다. 그는 노기가 치솟아 콧수염이 삐죽 솟아났는데
그가 비록 검술이 뛰어나지만 지쳐있었고 또한  중년의 두 사나이를 상대하고
있었기 때문에 밀릴 수 밖에 없었다.
   남후영이 상처를 입자 고안원은 재빨리 그들을 상대하여 남후영은 더 이상
상처를 입지 않았다. 이때 철봉을 든 시로코란 사나이가 끼어들어 철봉을 마구
휘둘렀다.
   원백리는 점혈검으로 이리치고 저리 막았지만 가운데  있는 복순이를 보호
하며 자신을 지키기에는 너무도 힘든 일이었다. 그러나 남후영이 칼을  맞았고
자신이 이번에 도리아지를 잘 보호하여 무사히  돌아가게 된다면 신도류의 계
승자가 될 수 있다는 생각에 온신의 힘을 다해 그들을 막았다.
   전세가 기울어가는 듯 하자 보고있던 외부 무사들이 서서히 움직이기 시작
했다.
   그들은 미노국에서 온 무사들로  사이토 도산이 몇 수만에  제압되는 것을
보고 기가 죽어 나서지 않았지만 한 노인이 칼에  맞고 전세가 기울어가자 후
일을 생각하여 나서기로 한  것이었다. 이들은 따라온 수호무사로서의  체면도
세울겸 이렇게 고수들이 많은 대마도의 종(宗)씨와 사돈간이 된다면 미노국의
세력을 장악하게 되는 것은 시간문제이니 미리  공을 세워 후일을 기약하자는
의도였다.
   그들은 일본에서 한다하는 유파의 고수들로 그들이  칼을 뽑아들고 거들어
주니 고원후일행의 전세는 확연히 패색이 짙었다.
   이때 원백리는 시로코의 철봉을 피하려다 시라기의 칼에 어깨를 배이고 말
았다. 금새 그의 어깨에서는  선혈이 흩뿌려졌고 고안원은 깜짝놀라  시라기의
요혈을 향해 백룡도를 휘둘렀다. 두 사람이 상처를  입자 가라소와 시라기, 시
로코는 고안원에게 달려들었는데 고안원은 세 사람의  협공을 받자 막기에 급
급해서 제대로 검술을 시전할 수 없었다.
   원백리와 남후영은 상처입은 몸으로 미노국에서 온  무사들과 접전하고 있
었는데 그들은 고전을 하며 마구 욕을 퍼부었다.
   "네놈들은 일본에서 행세깨나 하는 유파의 놈들인데 상처입은 사람들을 공
격하다니 그러고도 네놈들이 사무라이냐?"
   "네 놈은 중조류(中條流)로구나. 네놈의 사부는 부전세원(富田勢源-도미다세
이겐)이 아니냐? 그가 네놈을 이렇게 비겁한 짓을 하라고 가르쳤느냐?"
   이때 만송원 앞쪽에서 한때의 무사들이 횃불을 밝히며 달려왔다.
   "이런 또 무사들이구나. 숫적으로 너무 열세야. 우리는 그냥 도망을 가야겠
다."
   남후영은 얼굴을 찡그리며 말했다.
   복순이는 그들이 피를 흘리며 자신을 위해 싸우는  것을 보고 안타까워 눈
물을 흘리며 소리쳤다.
   "이제 그만 싸우세요. 이제 그만 싸우세요."
   그런데 무사 무리들은 고안원이 싸우는 곳으로 오는 것이 아니라 가라장원
쪽으로 몰려가고 있었는데 "저놈잡아라!" 라는 함성이 들려왔다.
   그러자 모두들 싸움을 멈추고 그곳을 바라보았다.
   한 사나이가 멀찌감치 달리고 있었는데 걸음이 무척이나 빨랐다. 그들 뒤로
만송원 앞에서 지키고 있던 무사들이 떼지어 그를 쫒고 있었는데 사나이는 가
라장원쪽으로 달려가더니 장원의 이층 누각을 훌쩍  뛰어넘어 담장 안으로 사
라졌다.
   이때 한 사나이가 달려와 종익성 옆에 있는 종언만에게 다급히 말했다.
   "자객이 나타났습니다."
   그러자 종언만이 소리쳤다.
   "어서 가서 자객을 잡아라. 참! 그곳에는 도주님이 계신다. 또 마님이  혼자
계시다. 어서 마님을 보호하거라."
   그는 말을 마치고는 종익성을 바라보았다.
   종익성은 얼굴에 노기를 띠더니 시라기와 시로코에게 말했다.
   "너희 둘은 어서 가서 마님과 도주님을 보호하고 자객을 잡아라."
   그러자 두 사람은 읍하더니 가라장원으로 달려갔다.
   잠시후 가라장원은 불길에  휩싸였는데 화려하던 이층누각이  불에 타더니
담장안에도 불길이 치솟기 시작했다.
   "불이야. 불이야."
   사람들은 불을 끄기위해 아우성을  쳤고 그렇게 되자 세  사람을 공격하던
기세가 점차 누구러지기 시작했다.
   가라소는 휘두르던 칼을 멈추더니 종익성의 옆에서  이들이 빠져나가지 못
하도록 지키고 있었고 미노국에서 온 무사들 몇 명만이 고안원과 싸우고 있었
다.
   그때 미노국에서 온 무사들 틈에서 어떤 사나이 하나가 튀어나오더니 미노
국 무사들의 검을 뎅캉뎅캉 자르기 시작했다.
   복순이와 가라소는 그 광경을 보고 똑같이 소리를 질렀다.
   "전우치."





번  호 : 9784
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-22 00:14
제  목 : [전우치전 4] 칠지검의 비밀을 풀다 1


                      칠지검의 비밀을 풀다.




   미노국 무사들 틈에서 혼전을 벌이고 있는 사나이는 전우치였다.
   그는 고안원에게 미찌꼬의 아버지가 함께 있다는 것을 알리려 왔다가 무사
들에게 둘러싸여있는 고안원 일행을 보고 고심하던 도중에 만송원에서 그들의
후방을 지키고 있던 무사들에게 발칵되어 쫒기던 참이었다. 그는 원래  사람들
이 없는 곳으로 도망가다가 누각을 뛰어  넘었는데 자신이 어느정도로 뛰는지
를 잘 몰랐기 때문에  몸이 화살처럼 날아가 이층  누각지붕에 걸려 떨어지고
말았다.
   공교롭게도 그가 떨어진 곳은 횃불을 걸어놓은 곳이었기 때문에 횃불이 떨어
져 누각에 옮겨붙게 된 것이었다. 그때 자신의 옷에도 불이 붙었는데 우치는
당황하여 옷을 벗어 던진다는 것이 마당의 정원에 옮겨붙게 되었고 그 불은
 다시 집안에 옮겨붙게 되어 불길이 치솟은 것이었다.
   우치는 집안이 온통 불바다가 되자 다시 몸을  솟구쳐 담장을 뛰어넘어 나
왔는데 미노국의 무사들과 부딪치게 되었다.
   그는 경황이 없어 재빨리  칼을 꺼내 들었다. 그러자 미노국의  무사는 우치를
자객이라고 생각하고 칼을 휘둘렀다.
   우치는 재빨리 칠지도로 날아오는 칼을 막았는데 칠지도는 원래 천년이 넘
었고 백번을 연마한 명검이라 강철 검들이 무우잘리듯 삭뚝 삭뚝 잘라지는 것
이었다.
   그는 상대방의 칼이 삭뚝삭뚝 잘리자 종마도가 가르켜 준 검술을 마음대로
시전하였다.
 챙캉, 챙캉, 챙캉.
 은빛 칼날들이 나비처럼 허공으로 날아갔으며 수많은 무리들속에서 보도의
위력이 대단하여 금새  길이 트이게 되었다.
   우치는 자신을 부르는 소리를 듣고 바라보니 한쪽에는 고안원 일행이 피를
흘리며 자신을 바라보고 있었고 반대편에는 가라소와 종익성이 자신을 노려보
고 있었다.
   복순이는 우치를 보자 반가와서 말했다.
   "오라버니. 이곳은 어떻게 오셨어요."
   가라소는 의외라는 듯이 말했다.
   "너는 이끼섬에서 죽은 줄로만 알고있었는데 네가 아직도 살아있다니....."
   우치는 가라소를 보자 섬짓하여 재빨리 고안원 일행에게 다가갔다.
   그들은 우치가 방금전 미노국의 무사들을 상대로 하는 것을 보았는지라 눈
이 휘둥그레졌다.
   종언만은 우치와 그들이 친한것을 알고는 노해서 소리쳤다.
   "저 놈도 한패다. 어서 저놈을 잡아라."
   그러자 한떼의 무사들이 공격해 들어왔는데 우치는  이번에도 역시 칠지도
를 휘둘러 삽시간에 무사들의 칼을 두동강 내고 말았다.
   우치는 스스로도 놀라고 있었다.
   '정말 대단한 검이로구나. 강철칼을 무우자르듯 하다니 놀라울 따름이다.'
   이때 가라소가 질풍처럼 우치에게 달려들었다.
   고안원은 우치가 다칠까 앞으로 나섰다. 그가 나서자 가만히 있던 종익성
이 쌍칼을 휘두르며 달려들었다.
   그러자 네 사람 사이에서 접전이 벌어졌다.
   가라소는 우치가 들고 있는 칠지검이 예리하여  맞부딪치지 못하고 칼등을
붙이며 공세를 폈는데 우치는 자신의 칼에 대한 자신감이 있었기 때문에 종마
도와 대련할때처럼 자연스럽게 검술을 시전하였다.
   가라소는 그와 몇 합을 겨뤄보고는 깜짝 놀라 생각했다.
   '이 아이는 조선에 있을때 무술을 알지 못했는데 어째서 이렇게 고수가  되
었지? 그동안 저 늙은이들에게 검술을 배운것일까?'
   그는 의문을 품으면서 우치의 머리를 향해 내리치다가 갑자기 검신을 틀어
그의 옆구리를 찔러들어갔다.
   우치는 그가 토유류의 천리세(千理勢)를 펼치고 있다는 것을 알고 있었으므
로 아예 옆구리를 막더니 다시그의 이마를 찔러들어갔다.
   가라소는 깜짝 놀라 몸을 뒤로 젓히며 검으로 우치의 장단지부위를 휘둘렀
다.
   '이것은 과호세(跨虎勢)와 비슷한 초식이군.'
   우치는 몸을 솟구쳐 가라소의 검을 피하며 그의 등을 찔러들어갔다.
   가라소는 등어리에 차가운 감촉이 느껴지는듯하자 깜짝  놀라 바닥으로 몸
을 굴렸다.
   종익성은 가라소가 낭패하여 땅바닥으로 구르자 고안원과  싸우는 것을 멈
추고 훌쩍 날아 우치에게 달려들었다.
   우치는 그가 허공에서 두 칼을 번뜩이며 쳐들어오자 그가 날아오는 방향으
로 칼을 휘둘렀다. 그런데 갑자기 도주의 칼 하나가 칠지도의 가지에 끼이더니
자석으로 붙인것처럼 조여왔고 그때  다른 칼이 우치가 쥐고  있는 손을 향해
날아왔다.
   우치는 칼을 놓지않으면 손이 잘려질 판이라 재빨리  칼을 놓고 뒤로 물러
섰다. 그러자 종언만은 왼손에 들고 있던 칼을 하늘을 향해 던지고는 칠지도를
바꿔든 후 말했다.
   "이거야 말로 큰 수확이군. 이런 보검을 얻게 되다니 말이야."
   그는 갑자기 칠지도를 휘둘렀는데 땡캉-하는 금속성의 소리와 함께 떨어지
던 도주의 검이 두동강이 나 버렸다.
   남후영은 안색이 시퍼렇게 변해서는 중얼거렸다.
   "큰일이군. 큰일이야. 그야말로 호랑이가 날개를 단 꼴이구먼."
   우치는 바닥에 떨어진 왜인의 검을 주워 허공으로 솟구쳤다.
   사람들은 우치가 그렇게 높이 뛸줄은 상상도  못했기 때문에 망연자실하여
바라보았다. 잠시후 그의 신형은 만송원의 어둠속으로 사라졌다.
   종익성은 의기양양하여 말했다.
   "하하하. 도망가는 재주가 뛰어난 녀석이군."
   복순이가 말했다.
   "아버지. 제가 여기에 있을테니  두 아가씨를 데리고  오세요. 그게 낫겠어
요."
   "그럴 순 없다."
   종익성이 고안원에게 말했다.
   "이제는 그 아가씨뿐만 아니라, 당신을 제외한 두 사람도  같이 남아주셔야
겠소."
   남후영과 원백리는 서로의 얼굴을 쳐다보며 생각했다.
   '혹 떼려 왔다가 혹 붙이는구나.'
   고안원은 잠시 생각하다가 말했다.
   "나는 그럴 수가 없구려."
   그러자 남후영이 말했다.
   "이보슈. 진전주양반. 이렇게 합시다. 고안원과 당신이 겨루는 것이오. 그가
만약 당신을 이긴다면  우리를 놔주고, 만약  패배한다면 우리가 이곳에  남겠
소."
   종익성은 잠시 생각했다.
   '고안원이라는 저 사람의 무공은  나와 엇비슷하다. 그러나  내게는 천하의
이도(利刀)가 있지 않은가? 어차피 나를 이겨도 모두 다 데려가지는 못할테니,
나는 손해날게 없다.'
   그는 생각이 정리되자 웃으며 말했다.
   "좋소. 그건 그대들에게 유리한 것이나 그 말대로 따르겠소."
   남후영은 손을 흔들며 말했다.
   "그건 우리가 유리한 것이 아니오. 그대가 유리한 것이오."

   잠시후 두 사람은 만송원의 넓은 공터에서 검을 휘두르며 싸움을 시작했다.
종익성은 칠지검과 패도를 고안원은 백룡도를 휘두르며  싸웠는데 몇 합을 겨
루자 종익성이우위를 차지하기 시작했다.
  그는 두 개의 칼로 아래위를 번갈아  찌르고 휘둘렀는데 고안원은 칠지검의
위력을 아는지라 칠지검은 피하고 패도만 상대하다보니  심하기 밀릴 수 밖에
없었다. 그리하여 그 역시 칠지검의 검날을 피하고 검신을 부딪히며 싸움을 하
였다. 그러나 칠지도는 가지가 여러개  나 있었기 때문에 번번히 가지  사이에
끼여 몇번의 위험한 틈을 주었고 고안원은  칠지검을 피하고 패검을 상대하기
로 마음을 먹었다.
   종익성은 칠지검의 예리함에는 반했으나 가지가 많아 칼이 끼이는 통에 재
대로 검술을 시전할 수 없어서 진땀을 흘리며 생각했다.
   '이 검은 가지가 단점이로구나. 검에 가지가 있기  때문에 내 검을 끼워 뺏
을 수 있었지만 정작 싸움에서는 별 소용이 없구나. 이 싸움이 끝나면 당장 가
지를 없애 버려야겠다.'
   고안원이 패도만 상대하자  상대적으로 종익성은 싸우기가  편했고 우세를
점칠수 있었다. 그는 칠지검을  허초로 패도를 실초로 하여  맹공을 퍼부었다.
그러다 보니 고안원은 칠지검을 막기 보다는 패도를 막으며 공격해 들어왔다.
  종익성은 칠지검으로 목을 향해 휘두르며 패도를 옆구리를 향해 휘둘렀다.
  고안원은 목을 뒤로 숙여 피하며 옆구리로  날아오는 패도를 막았는데 어느
새 패도는 자취가 없고 칼이 어깨쭉지를 향해 날아오고 있었다. 그는 깜짝놀라
칼을 막았으나 땡캉하는 소리와 함께 백룡도는 반토박이 나고 말았다.
  원래 종익성은 고안원이 칠지검과 부딪히기  싫어하는 것을 알고있었으므로
이번에는 패도를 허초로 하고 어깨를 찌른 것이었다.
  고안원은 패도에 신경을 쓰고 있었으므로 패도가 옆구리를 향해 찔러들어오
자 무심결에 막는다는 것이 빈틈을 주게되었고, 백룡도를 부서트린 결과가나
게 되었던 것이다.
   그는 아연실색하여 백룡도를 바라보았다.
   종익성은 껄껄 웃으며 말했다.
   "자. 이만하면 승부는 판결이 난 것이 아니오?"
    이때 또 다시 시끌벅적한 소리가 나더니  주위를 둘러싼 포위망이 뚫리기
시작했다. 그곳에서는 좀전에 도망갔던 전우치가 칼을 휘두르며 무사들을 쓰러
뜨리고 있었다.
   우치는 종횡무진 칼을 휘두르며 그들의 사이를 뚫고 나오더니 고안원의 옆
에 우뚝 서서는 종익성의 칠지검을 노려보았다.
   가라소는 재빨리 종익성의 옆으로 다가갔다.
   우치는 가라소에게 말했다.
   "가라스님. 어서 내 칼을 달라고 하십시오. 내 칼을 주지 않으면 정말 무서
운 것을 보여 드리겠습니다."
   가라소가 말을 전하자 종익성은 껄껄 웃으며 말했다.
   "무서운 것이라? 그게 뭘까? 껄껄껄...재주있으면 네 칼을 한번 빼앗아 보거
라."
   우치는 그 말을 듣고는 허리춤에서 몇 개의  가지가 삐죽삐죽 나온 나무를
꺼내들었다.

번  호 : 9790
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-23 00:04
제  목 : [전우치전 4] 칠지검의 비밀을 풀다 2



   고안원과 원백리, 남후영은 우치가  나무를 꺼내들자 어리둥절하여  생각했
다.
   '저 아이가 고수들을 만나더니 정신이 어떻게 된 것이 아닌가? 칼도 두부처
럼 잘라지는 검을 상대로 나무를 꺼내 들다니......'
   종익성은 우치가 가지가 있는 나무를 빼들자  동굴속에서 종마도가 그러한
나뭇가지를 들고 싸우던 생각이 나서 문득 우치에게 말했다.
   "네가 종마도의 제자냐?"
   우치는 고개를 끄덕였다.
   그러자 가라소가 나서서 말햇다.
   "제가 저 녀석을 상대하겠습니다."
   그는 우치의 검술에 땅바닥을 구르는모욕을 당하였으므로 그 치욕을 만회
하기 위해 호랑이같은 기세로 우치에게 달려들었다.
  가라소는 칼을 휘두르지 않고 장법을 사용하였는데 그가 초식을 전개하려하
자 우치는 재빨리 종마도에게 배운 운광류의 수구심세(水鳩心勢)로 그의 하반
신을 노리는척 하면서 미륵사의 석굴에서 보았던 천추무봉세(天樞無縫勢)로 그
의 상반신을 공격했다. 우치의 나뭇가지가 가라소의 요혈을 찔러오자 가라소는
장법을 전개하지도 못한체 당황하여 또다시 땅바닥을 구르는 신세가 되고 말았
다.
   "이..이놈.."
   가라소는 노기가 치솟아 검을 빼들고는 우치에게 달려들었다. 우치가 이번에
는 천동수신세(天同修身勢)로 그의 네 군데 혈도를 공격하자 가라소는 또 다시
칼을 휘두르지 못하고 뒤로 물러나오게 되었다.
   그는 연거푸 네 차례의 공격을 시도하였으나 번번히  칼 한번 휘두르지 못
하고 물러서게 되었다. 가라소는 우치가 갑자기 고수가 된 것에 대해 믿을  수
가 없었다.
   그것은 고안원 일행도 마찬가지였는데 우치가 연거퍼 여섯번이나 가라소를
제압하자 깜짝 놀라 자기의 눈을 의심할 정도였다.
   원백리는 눈이 휘둥그레져서 남후영에게 말했다.
   "자네 저 젊은이에게 검술을 가르쳐 준다고 했던가?"
   남후영은 상처를 잡고 헛기침을 몇번 하였다.
   복순이는 우치가 가라소를 상대로 싸우자 내심 초조하고 겁이 났지만 우치
가 매번 그를 물리치자 기뻐 소리쳤다.
   "오라버니. 힘내세요."
   그러나 우치는 가라소와 대결하면서 종마도가 했던  말을 떠올리며 생각에
빠져 있었다.
   '사부님은 분명 이 검법이 칠지검과 관련이 있다 하셨다. 손목이라. 왜 나무
에 칼이 부러졌을까?'
   그는 종익성에게 칼을 빼앗기자 당황하였으나 종마도가 종익성과 동굴에서
싸울때 가지가 많은 나무로 이겼던 것을 떠올리게 되었다. 그래서 그는 바닥에
떨어진 왜인의 장검을 들고 가지가 많은 나무를 찾기위해 산으로 올라간 것이
었다.
   그는 다른 사람에게 자미검법을 사용해 본적이  없었으나 그가 자미겁법의
초식으로 종마도와 이야기하면 종마도는 난처해하는  기색을 띠었으므로 자비
검법이 대단한 검법이며 종마도도 역시 강적을 상대할때 효과를 본 검법이 분
명하다 생각하며 이 때에 사용해 보기로 마음을 먹었다.
  과연 우치의 효과는 적중했고 가라소는 공격다운  공격을 해보지도 못한체
피해다니는 처지에 이르렀다. 그러나 다른 무인들은 가라소같은 고수가 어째서
나무를 든 사나이의 공격을 피하는지 알 수가 없었다.
  원래 자미검법은 남두육성과 북두칠성의 이름을 딴 검법으로 이성계는 북두
칠성의 일곱초식을 배웠을 뿐이었다. 또한 그의 검법에 맞게 일곱개의 가지가
달린 검을 사용하였는데 사람들은 제왕의 검에 칠지검이라는 말을 붙이지 않고
그의 검술에 맞게 칠성검이라는 명칭을 붙였던 것이다.
   종익성과 고안원 일행은 우치가 사용하는 검술이 최상승 검술임을 알고는
적잖게 놀라고 있었다.
   가라소 역시 상승무공을 배웠으므로 인체의 혈도가  사람에게 어떠한 영향
을 끼치고 있다는 것을 알고  있었다. 그는 우치의 나뭇가지들이 찌르는  곳이
인체의 중요한 혈도가 지나가는  자리이고 그곳을 허용한다면  자신의 목숨이
끝이나는 것을 알고 있었기  때문에 감히 공격할 수가  없었고 공격할 틈조차
주지 않았다.
   그는 진땀을 뻘뻘 흘리며 생각했다.
   '이럴수가. 이럴수가. 이런 검법도 있단 말인가?'
   종익성은 죽었던 종마도가 되살아난것 같아 두려운 마음이 일었다.
   '종마도가 나에 대한 원한을 풀기위해 상승의 검술을 만든 것이 분명하다.'
   그는 가라소가 상대하기에  벅차다는 것을 깨닫고는  자신이 직접나서기로
생각했다.
   종익성은 칠지도와 패검을 들고 우치를 공격해 들어왔다.
   우치는 두 개의 칼이 동시에 공격해 들어오자 당황하여 뒤로 물러섰다.
   그때 원백리가 소리쳤다.
   "이걸 가지고 싸우게."
   그는 자신이 가지고 있던 점혈검을 던져 주었다.
  우치가 한손에 점혈검을 들고 한손에는 가지가 난 나무를 들자 종익성과 비
슷한 형태가 되었다. 그는 점혈검으로 패도를 막으며 가지가 난 나무로 자미검
법을 펼쳤다.
   우치가 천상자극세로 그의 요혈을 공격할때 종익성의  칠지검의 가지가 자
신의 나뭇가지에 끼여 움직이지  못했다. 그러니 자미검법을 시전하지  못했고
두 사람은 한 손을 치켜들고 다른 한손으로 싸우는 결과가 되었다.
   우치는 검술을 배운지가 얼마되지 않았고 점혈검은  날이 없고 민둥민둥한
철검이었기 때문에 날카로운 장검을 맞아 싸우니 밀리기만 하는 것이었다.  그
는 자미검법을 펼치기 위해 가지 사이에서 나무를 뽑으려 손목을 틀어 보았지
만 종익성 역시 우치가 나뭇가지로 상승검법을  사용할까 손목을 틀며 놓이주
지 않으려 했다.
   그때 종익성의 검이 팔뚝을 스쳐가는것 같더니 붉은 피가 옷으로 번져나오
기 시작했다.
   "끼여있는 나무가지를 부러뜨러야겠다."
   우치는 피를 보자 당황하여 나뭇가지를 빼앗기 위해 필사적으로 손목을 빠
르게 비틀었는데 그제서야 칠지검에 끼인 나뭇가지가  뚝하는 소리와 함께 부
러졌고 두 사람의 간격이 떨어질 수가 있었다.
   "하하하하...."
   종익성은 우치의 팔에 피가 번지는 것을 보고 크게 웃었다.
   우치는 뒤로 물러나서 부러진 가지를 보더니 그  역시 크게 웃으며 소리쳤
다.
   "알았다. 알았어. 나도 이제 알았어."
   종익성은 되려 우치가 기뻐하자 제차 공격해 들어왔다.
   우치도 역시 뛰어가 그를 상대하였는데 종마도가  칠지검을 휘두르자 점혈
검으로 막으며 가지속에 점혈검을 끼워버렸다.
   그리고 그가 패도로 찔러들어오자 가지가 있는 나무로 맞 받았다.
   남후영은 그 순간 고개를 찡그리며 중얼거렸다.
   "글렀어. 글렀어. 또 그 수법에 당했군."
   이때 땡캉하는 금속성의 소리와 함께 종익성의 패도가 반토막이 나서 칼끝
이 바닥에 툭 하고 떨어졌다.
   그곳에서구경하던 사람들은 깜짝 놀라 떨어진 검토막을 바라보았다.
   남후영과 원백리도 뜻하지 않는  일이 일어나자 어떻게 된  영문인지 몰라
서로의 얼굴을 멍하니 쳐다보았다.
   우치는 재빨리 천상자극세(天相刺極勢)로 종마도의 몸을 후려쳤다. 순간 종
익성은 몸이 시큰하더니 전신의 모든 힘이 빠지는 것 같았다.
   이때 가라소가 재빨리 다가왔으나 우치는 거문삼자세라는 일초로 가라소를
물러나게 했다.
   그가 뒤로 물러나자 우치는 재빨리 점혈검에 끼인 칠지도를 빼앗았다.
   그러자 남후영이 뛰어와 날카로운 칼을 종익성의  목에 갖다대고는 소리쳤
다.
   "이 젊은이의 무술실력을 잘 보았겠지? 너희는 어서 길을 비켜라. 참! 우리
는 다시 한번 흥정을 하기로 하자. 너희들 중에 우두머리가 누구냐?"
   남후영은 가라소가 종언만을 바라보는 것을 보고 말했다.
   "오..네 놈이 우두머리였구나. 좀 전에  네 놈의 관직이 충의교위(忠毅校尉)
라 하였으니 너와 흥정을 하면 되겠구나."
   종언만은 어찌해야할지 몰라 망설였다.
   그러자 남후영이 다시 한번 소리쳤다.
   "네가 흥정을 하기 싫다면 좋다. 나는 이 사람을 죽이고 본전을 잃겠다. 하
지만 원래 우리는 본전도 없었으니 잃어도 아까울 것이 없지. 그러나 이  진전
주라는 사람은 무공이 뛰어나 일본에서도 다섯  손가락안에 드는 고수가 분명
해. 그러니 없애버리면 고수가 하나 사라져 나에게는 이익이고 그 쪽은 굉장한
손해를 입게 되겠지."
   그는 종언만을 개슴츠리한 눈으로 바라보며 말했다.
   "그리고 이 사람을 흥정을 하기 싫으면 다시 흥정거리를 만들면 되니 걱정
할 일이 없어."
   종언만은 남후영이 작은 눈동자를 굴리며 자신을 바라보자 생각했다.
   '저 늙은이가 나를 사로잡아 흥정거리로 만들려 하는구나. 저분은 이곳에서
는 없어서는 안될 분이고 또 나의 숙부님인데 어찌  그를 해치도록 가만 놔둘
수 있겠는가?  '
   그는 손을 좌우로 흔들며 크게 소리쳤다.
   "좋소. 좋아. 그렇다면 우리는 흥정을 합시다."
   남후영은 껄껄 웃으며 말했다.
   "좋아. 좋아. 이제야 머리가 돌아가는군."
   종언만이 말했다.
   "그 여자와 당신이 데리고 있는 사람과 바꾸도록 합시다."
   "자네는 참 머리가 좋군. 그럼 우리는 이즈하라의 해변까지  진전주를 데리
고 가겠소. 만약 사람들이 따라온다면 나는 다른 흥정거리를 찾겠소."
   "알겠으니 그 사람을 해치지 마시오."
   종언만은 주위에 있는 사람들을 멀찍이 물러가게 하고는 소리쳤다.
   "어서 가시오."
   남후영은 껄껄 웃으며 말했다.
   "허튼 수작을 부린다면 그대들에게  손해이니 손해보는 장사는  아예 하지
마시오."
   이때 무사들 무리에서 한 사나이가 뛰어 나오며 소리쳤다.
   "사부님. 사부님."
   그는 사이토 도산(齊藤道三)이었는데 그는 줄곧 남후영이 자신의  사부님과
비슷하다고 생각하던차에 남후영이 장사꾼의 말투로  이야기하자 그만 들통이
나 버린 것이었다.
   "에잉. 귀찮게 되었군."
   남후영은 얼굴을 찌푸렸다.
   사이토 도산(齊藤道三)은 제빨리 다가와 말했다.
   "사부님이셨군요. 저는 줄곧 사부님이 아닌가 의심하였는데  과연 사부님이
셨군요."
   그는 원백리와 고안원 그리고 전우치를 보면서 말했다.
   "사부님이 이곳에 오신줄은 몰랐습니다. 그런데 이분들은 누구십니까? 정말
로 사부님이 신도류의 사람입니까?"
   남후영은 고함을 질렀다.
   "누가 신도류라 하더냐? 이들은 나와 절친한 친구들이다."
   그러자 사이토 도산(齊藤道三)은 일일이 절을 꾸벅하며 원백리에게말했다.
   "저는 사부님의 친구분인지도 모르고...."
   원백리가 말했다.
   "지나간 일인데 어떠냐?"
   다른 무사들은 사이토 도산(齊藤道三)이 남후영을 사부라고 말하자  웅성거
리기 시작했다.
   고안원이 말했다.
   "어서 이즈하라 해변으로 갑시다."
   남후영은 인상을 찌푸리며 말했다.
   "그래. 가자구."
   그는 한숨을 내 쉬며 생각했다.
   '이제 내 기름장수 인생도 끝이 나고 말았구나. 저렇게 많은 사람들이 알게
되었으니 나는 어디에서 남은 말년을 편안히 보낸단  말인가? 저놈은 내 제자
가 아니라 원수로다. 원수.'
   여섯 사람은 종익성을 데리고 만송원을 지나 배를 대놓은 이즈하라의 해변
에 다가갔다.
   그들의 뒤로 멀찍이 시라기와 시로코가 가라소와 함께 그들의 뒤를 천천히
따르고 있었고 그 뒤로 종언만이 장원의 무사들과 함께 따라오고 있었다.
   남후영은 크게 소리쳤다.
   "이제 그만 따라오너라. 만약 더 따라온다면 나는 흥정을 깨 버리겠다."
   그러자 종언만이 소리쳤다.
   "우리는 더 따라가지 않겠소. 그러니 그를 죽이지 마시오."
   그들이 해변에 다다르자 고안원은 훌쩍 뛰어 자신이 타고온 배위에 올라타
더니 배를 해변가까이에 대기 시작했다.
   그때 사이토 도산(齊藤道三)이 품속에서 단검을 꺼내어 종익성의 목을 겨누
고 있는 고안원의 팔을 깊숙이 찔렀다.
   악---
   하는 비명과 함께 남후영은 칼을 떨구었고 사이토 도산(齊藤道三)은 재빨리
종익성을 부축하여 사람들이 있는 곳으로 뛰어갔다.
   전우치는 들고있던 나뭇가지를 사이토 도산(齊藤道三)을 향해 던졌다. 그것
은 맹렬한 기세로 날아가 사이토 도산의 등어리에 적중했다. 사이토 도산은 우
치가 던진 나무에 맞아 꼬끄라졌고 종언만도 덩달아 땅바닥에 쓰러졌다.  종익
성은 우치가 휘두른 나뭇가지에 혈도가 막혀 꼼짝할 수 없는 상황이었기 때문
에 부축하는 사람이 쓰러지자 덩달아 쓰러진 것이다. 종언만은 그 모습을 보고
는 재빨리 공격하라고 소리쳤고 뒤에 있던 무사들이 우루루 달려나갔다.
   가라소와 시로코 시라기는 재빨리 쓰러진 종익성의 상처를 살폈다.
   "먼저 타세요."
   우치는 원백리와 남후영에게 소리치고는 칠지검을 빼들었다. 그는 무사들이
가까이 오자 달려나가 닥치는 대로 검을 휘둘렀는데 그의 검이 지나가는 곳에
는 수많은 칼들이 낙엽 떨어지듯 떨어졌다. 가라소는 우치에게 달려가 칼을 휘
둘었는데 그 역시 한 수만에 칼이 부러지고 말았다.
   우치는 종익성과의 대결에서 비로소 종마도가 말했던  손목의 의미를 깨달
을 수 있었다. 종마도는 자미검법을 연구하던 중에 깨달은 사실이 있었는데 첫
째는 여러개의 혈도를 한번에 공격하기 위해서는  여러개의 칼로 공격해야 가
능하며, 한가지 칼을 사용하여 시전을 하려면 반드시 가지가 여러개 있는 칼일
수록 좋다고 생각했다. 그리고 가지가 있는 칼을 구한다 하더라도 한번에 여러
군데의 혈도를 찌르기 위해서는 손아귀에서 많은  변화가 있어야 하므로 부득
이 손목을 빠르게 회전시켜야만 여러 군데의 혈도를 찌를 수 있다는 것이었다.
   종마도는 애석하게도 죽기전에 그것을 깨달았지만 평생  소원을 푼 기분이
었으므로 웃으며 죽을수 있었던 것이었다. 우치는 이번 싸움에서 그가  죽기전
에 한 말의 의미를 깨달았는데다가 자신의 손에 천하의 명검인 칠지검까지 들
고 있었으므로 더 이상의 적수가 있을 수가 없었다. 우치가 가라소의 칼을  반
토막 내 버리자 시로코와 시라기가 좌우에서  덤벼들어왔는데 그때 뒤에서 복
순이의 목소리가 들렸다.
"오라버니, 배가 떠나요. 어서 배를 타세요."
   우치는 칠지검을 휘둘러 시라기의 칼을 반토막을 내버리고는 배를 향해 뛰
어갔다. 이때 우치의 귀 옆으로 화살이 하나  스쳐 지나갔고, 우치는 깜짝놀라
모래바닥을 차고 허공으로 몸을 솟구쳤다. 그의 몸은 화살처럼 허공으로  솟구
쳤는데 너무 나아가 고안원의 배를 지나 바다에 빠져 버리고 말았다. 고안원은
재빨리 노를 저어 우치에게 다가왔고 복순이가 손을 내밀어 우치를 건져 주었
다. 이때는 우치가 이미 많은 물을 먹은 후였다.
   해변가에서는 쫓아온 무사들이 욕을 하고 있었고 몇 명은 어디서 구해왔는
지 활을 구해 화살을 마구 쏘아댓다. 원백리는 한 손으로 날아오는 화살을  점
혈검으로 쳐서 떨어뜨렸는데 고안원은  노를 저으며 떨어지는  화살을 손으로
받았다.
   왜인들은 배를 타고 쫒아오기 시작했다. 우치는 바닷물을 토하고 있을때 그
들이 따라온다는 말에 정신이 번쩍들어 복순이에게 말했다.
   "적벽(赤碧)...불이에요..불."
   그는 조조(曹操)의 백만대군이 양자강에서 제갈량과 주유의 화공작전에  당
해 물러갔다는 이야기를 떠올리고는 복순이에게 불을 사용하라고 말했다. 복순
이는 고안원에게 말했고 그는 다시 원백리에게 말했다.
   "원백리. 자네 이 화살에 불을 붙여 저 배들을 향해 던져주겠나?"
   원백리는 좋은 생각이라는 말을 하고는 자신의 웃옷을 찟어 화살촉에 감싸
고는 화석에 불을 당겨 천에 불을 지르기 시작했다.
   그는 남후영이 흥정을 하여 여기까지 데리고 오자 신도류의 계승자 자리가
모두 그에게 돌아간 줄 알고 기가 죽어 있었으나  고안원의 말을 듣고는 아직
도 공을 세울기회가 남았다고 생각하여 정성을 다하여 불화살을 만들었다.
   불화살이 만들어지자 원백리는 가까이 오는  배의 돛을 향해 던졌다.  그는
내력이 심후해 손으로 던졌는데도 불구하고 화살로  쏜 것처럼 날아가 돛대에
꽃혔다. 작은 배들의 돛은 면포(綿布)인지라 금새  불이 붙었고 왜인들은 소리
를 지르며 바다속으로 뛰어 들어갔다.
  원백리는 연달아 네 다섯개의 불화살을 던졌는데  하나만 빼고는 모두 돛대
에 떨어져 불이 붙고 말았다. 그러자 따라오던 두 대의 배는 감히 따라올 생각
을 못하고 물속에 빠진 동료들을 구해내기에 정신이 없었다. 한차례 위기가 지
나가자 남후영은 긴장이 풀리는지 팔에 꽂혀있는  단검을 바라보며 크게 비명
을 지르기 시작했다.
   "아이구. 사람 죽는다....."
   우치가 그 모습을 보고 치료하러 다가설때 원백리가 먼저 남후영에게 다가
가 그의 상처를 살펴보더니 얼굴을 찡그리며 말했다.
   "뼈가 상하지는 않았군. 다행이네. 그런데 자네 제자는  정말로 대단하더군.
어찌 사부를 이렇게 만든단 말이냐? 정말 극악무도한 놈이군."
   남후영이 소리쳤다.
   "내가 말했지 않았나? 그 놈은 너무 장사속이 밝아서 스승이라도 이해타산
이 맞지 않으면 배신할 놈이라고.... 사실 내가 그렇게 가르쳤지만 말이야...."
   원백리는 고개를 좌우로 흔들며  그의 팔에 꼽혀있는 칼을  뽑더니 재빨리
혈도를 찔렀다.
   그가 혈도를 몇 군데 찍자 팔에서는 피가 많이 나오지 않았고 그는 주머니
에서 하얀 가루를 꺼내 그 위에 뿌려주었다. 그러자 곧 피가 하얀 가루에 엉겨
붙어 지혈이 되는 것이었다.우치는 그 가루가 오징어 뼈를 갈아서 만든 것인줄
을 알고 있었지만 그가 손가락으로 몇 군데 혈도를 누르자 피가 심하게 나오지
않는 것이 신기하여 그에게 말했다.
   "그것 참! 신기하군요. 저도 배울 수 있을까요?"
   원백리가 말했다.
   "그럼. 자네가 내 생명을 구해준 것이나 마찬가지이니 고마움의  댓가로 내
가 지혈법과 점혈법을 가르쳐 주겠네."
   그러자 고안원도 웃으며 말했다.
   "그럼 나도 젊은이에게 무술을 하나 가르쳐 주겠네. 보아하니  자네는 비행
술을 배운것 같지 않던데 내가 비행술을 가르쳐 주도록 하지."
   남후영은 끙끙거리다가 두 사람이 하는 말을 듣고 입맛을 다시며 말했다.
   "젊은이가 나보다 더 검법이  고명하니 나는 자네에게 가르쳐  줄 것이 없
군."
   원백리는 웃으며 말했다.
   "잘 아는구먼. 이제 자네는 당분간 두 팔을 못쓸테니 두 팔이 다 낫거든 처
음부터 이 젊은이에게 검술을 배우도록 하게. 그렇게 되면 자네는 나보다 서열
이 낮아질테니 다음부터는 이름 뒤에다가 사숙조님이라는 말을  부르도록 하
게."
   남후영은 두터운 입술을 삐죽 내밀며 퉁명스럽게 말했다.
   "그건 내가 손해보는 것이니 안될 말이지. 나는 젊은이에게 배우지 않겠네.
 가만히 있기만 해도 본전인데 뭐하러 배워서 손해를 보겠는가?"



번  호 : 9795
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-24 00:09
제  목 : [전우치전 4] 조선으로 1



                               조선으로


   이들은 다음날 동틀 무렵에야 시다루 해안에 도착할 수 있었고 정오무렵이
되지 않아 이신산 마을에 있는 단재연의 집에 도착했다. 단재연은 자신의 제자
들이 모두 상처를 입은  것을 보고 의아해 하면서  물었는데 남후영이 자세히
이야기해 주었다.
   이야기를 듣고난 단재연은 우치를 보며 말했다.
   "젊은이가 내 제자들을 구했구려. 종마도의 검술이 신도류를 능가할 정도였
다니 놀라울 따름이오."
   그는 우치가 미륵사의 석굴안에 있는 자미검법을  이용하여 대마도의 무사
들을 제압한지 모르고 있었기 때문에 종마도가  죽기전에 새로운 검술을 만든
것으로 생각하고 있었다. 그러나 500년 전의 무술을 다시 재현해 낼 수 있었던
것은 종마도의 공이었으므로 우치는 고개를 끄덕이며 수긍했다.
   남후영은 주위를 둘러보며 말했다.
   "사부님. 두 처녀들은 어디로 갔습니까?"
   "내가 심부름을 보냈으니 곧 올것이다."
   남후영은 웃으며 중얼거렸다.
   "저는 그들이 장원으로 가 버렸을까 해서.."
   이때 원백리가 끼어들어 말했다.
   "그들이 가 버리면 손해를 본 것일테니 속이쓰리겠지."
   모인 사람들은 그 말에 모두 웃었다.
   잠시후 미찌꼬와 린꼬가 집안으로 들어와서는 모인 사람들을 보고 눈이 동
그레져서는 말했다
   "어머. 정말 복순이를 구해서 돌아왔네."
   그들은 노인 세명으로는 불가능할 것 같았기 때문에 이들이 복순이를 무사
히 구해오자 놀라서 서로의 얼굴을 쳐다보며 생각했다.
   '몸에 난 상처로 봐서는 큰 싸움이 있었는것 같은데 세 명의 나이든 노인들
이 젊은 무사들이 수두룩한  장원에서 어떻게 복순이를 구해낼  수 있었을까?
정말로 이 노인들의 무공이 대단한 모양이구나.'
   고안원이 말했다.
   "이제는 이 아이를 구해왔는데 어떻게 조선으로 보낼 생각이십니까?"
   "그것은 내가 미리 손을 써 놓았지."
   단재연은 미찌꼬와 린꼬에게 말했다.
   "내가 쓴 서신을 오자끼(尾崎)로 보내었소?"
   린꼬는 빙그레 웃으며 말했다.
   "마침 그곳으로 가는 사람이 있어 동전 3문을 주고 보내고 왔어요."
   미찌꼬가 의아하게 말했다.
   "오자끼(尾崎)에는 조전(早田)씨 일가가 사는 마을인데 그곳과 우리가 조선
으로 가는 것과 관계가 있나요?"
   단재연은 조용히 웃으며 고개를 끄덕였다.
   점심식사가 끝난후 차를 마시고 있을때 온몸에  붕대를 칭칭감은 남후영이
말을 걸었다.
   "젊은이. 이제 신부감을 찾았으니 혼례를 올려야하지 않겠나?"
   우치는 린꼬가 통역해주는 이야기를 듣고 깜짝 놀라 말했다. 그것은 린꼬와
미찌꼬 또한 마찬가지였다.
   "혼례라니요?"
   "자네는 우나쓰라(女連)의 다점에서 고안원의 딸과 혼인을 한다고 하지  않
았나?"
   그는 말이 끝나자 우치가 보기 쉽도록 허공에다 好 자를 썼다.
   우치는 처음 들어보는 말이라 고개를 갸웃거리며 말했다.
   "저는 어르신들과 의형제를 맺자는 의미로 好 자를 쓴 것입니다. 갑자기 혼
례라니 저는 그게 무슨 말인지 모르겠습니다."
   그러자 원백리가 말했다.
   "그때 우리는 우나쓰라의 다점에서 젊은이가 고안원의 딸과 혼례를 올린다
고 해서 다음날 이신산 신사로 찾아간거야."
   "이상하군요. 저는 복순이에게 어르신들이 저와 의형제를  맺고싶다는 이야
기를 들었을뿐 혼인에 대한 이야기는 듣지 않았습니다."
   남후영은 눈을 이리저리 굴리더니 소리쳤다.
   "그럼 고안원의 딸이 자네와 우리 사이에 농간을 부린것이로군.  저 아가씨
처럼 말이야."
   그리고는 통역을 하고 있는 린꼬를 쳐다보았다.
   린꼬는 그의 시선을 받자 고개를 돌렸다.
   원백리가 말했다.
   "고안원과 도리아지는 어디로 간거지? 도리아지에게 직접 들어봐야겠군."
   미찌꼬가 말했다.
   "두 사람은 식사가 끝나고 이신산 신사로 간다며 나갔어요."
   남후영은 고개를 끄덕이며 말했다.
   "부녀간의 해후를 신사에서 할 모양이군.
   원백리가 우치에게 말했다.
   "그래. 십 칠년만에 피붙이를 만났으니 하고  싶은 말도 많았겠지. 그건 그
렇구. 젊은이. 자네 날 좀 따라오게."
   그는 우치를 데리고 밖으로 나갔다.
   산 뒷쪽의 공터로 우치를 데리고 간 원백리는  점혈과 지혈법에 대해 가르
쳐 주기 시작했다. 말은 통하지 않았지만 우치는 의학에 대한 지식이 풍부했기
때문에 지혈법은 쉽게 배울 수 있었다. 원백리는 우치가 단번에 그것을 이해하
고 따라하는 것을 보며 그가 내력이 자신보다 심후하다는 것을 알 수 있었다.
   '정말. 대단하군. 어린 나이에 이토록  내력이 고강하다니. 사부님은 우리가
걱정되어 이 젊은이를 보내신 거군.'
   그는 계속해서 점혈법을 가르쳐 주었는데 그가 가르쳐 주자 종마도가 말했
던 활맥대법의 구결들이 확연히 이해가 되기 시작했다. 종마도는 우치에게  활
맥대법의 구결을 가르쳐 주었는데, 그는 성혼섭마공의 치료 부분만을 연구했을
뿐이었고, 나머지 부분은 검술을 배우느라  연구하지 못한 부분들이었다. 공교
롭게도 원백리가 가르쳐 주는 부분들은 자신이  연구하지 못했던 나머지 구결
들에 대한 것들이라 금새 이해하고 원리를 파악할 수 있었다.
   원백리는 점혈하는 부분과 사혈, 아혈등을 가르쳐 주었는데 우치가 들은 족
족 이해하고 알아듣자 속으로 감탄을 연발하였다.
  그는 전우치가 이미 활맥대법의 점혈에 관계된 구결을 이미 들었고 의술이
뛰어나 인체에 혈맥에 관한 지식이 밝기 때문에 이해가 빠른 줄 모르고 이렇게
생각하는 것이었다.
   '이 젊은이야 말로 하늘이 낸 귀재이며 신동이라고 말 할 수 있다. 어찌 일
문의 정묘한 부분들을 이렇게 쉽게 배울 수 있단 말인가? 하나를 가르쳐 주면
백개를 아는 사람은 이 젊은이를 두고 하는 말이로구나.'
   그뿐 아니었다. 손가락으로 기공을 방출하는 곳에서 고안원은 자신의 눈을
완전히 의심하고 말았다.
  우치는 이미 손가락을 통해 여러 사람의 상처를 치료해 본적이 있었기 때문에
고안원의 말을 따라 정신을 집중하여 손가락에 내력을 주입하면 칙- 칙-하는
소리가 들여올 정도였다.
  고안원은 전우치를 자신의 제자로 만들었으면 하는 생각이 끊임없이  생겨났
으나 이미 그가 종마도를 사부로 모셨다는 것 때문에 안타까워 계속해서 입맛만
쩝쩝 다셨다.

   저녁 무렵이 되자 우치는 원백리와 함께 단재연의 집으로 돌아왔다. 집에는
고안원과 복순이가 와 있었다.
   복순이는 원백리와 남후영에게  우치는 원래 의남매를 맺은 사이였기 때문에
부득이 중간에서  다르게 말을 했다고 사실대로 말해주었다.
   원백리와 남후영은 복순이의 이야기를 들으며 실소를 연발하였다.
   이때 단재연이 고안원과 남후영,  원백리를 자기의 방으로  불러들였다. 세
잠시후 단재연의 방에서 각각 부러진  칼 한부분씩을 들고 나왔다.
   칼을 들고 나오는 남후영와 원백리의 얼굴은 울상이 돼 있었다.
   복순이가 고안원에게 물어보자 고안원은 빙그레 웃으며 말했다.
   "원래 오늘 우리 유파의 계승자를 정하기로  되어 있었는데 사부님이 대뜸
우리가 들어가자마자 세도막이 난 칼을 하나씩 주시면서 말씀하시길 '신도류는
원래 기학도, 병학도, 검학도로 나누어지지 않았는데 세 갈래로 나누어져 병학
도는 사라지고 이제 기학도와 검학도가 남았으나 원래 그 근본은 하나에서 나
왔다고 하시며 그 사실을 영원히 잊지마라는 뜻으로 각각 부러진 검을 주셨지."
   남후영은 얼굴을 찡그리며 입맛을 쩝쩝 다시다가 갑자기 의기양야해져서는
싱글벙글 웃으며 말했다.
   "어쨋든. 나는 사부님으로부터 신물(神物)을  받은것이니 검학도의 계승자가
된 거란 말이야. 나는 이 부러진 검을 자손대대로 전해야겠다."
   그러자 원백리도 웃으며 말했다.
   "그렇군. 그럼 나는 기학도의 후계자가 된 것이로군."
   고안원은 두 사람을 보며 말했다.
   "모두들 그 신물을 잘 간직하게 나중에 우리 제자들이 만난다면 서로 알아
볼 수 있도록 말이야."
   그는 말이 끝나자 복순이를 쳐다보았다.
   남후영과 원백리는 그가 복순이를 만난것이 부러뜨린  산호 때문인것을 알
고 있었기 때문에 사부님이  정말로 큰 뜻을 가지고  자신들에게 부러진 검을
준 것으로 생각했다. 그러나 단재연은 칠지검을 이미 우치에게 넘겼기  때문에
계승자를 만들 필요가 없었다. 때문에 복순이와  고안원의 이야기를 듣고 즉석
에서 칼을 부러뜨러 그들에게 나눠 준 것이었다.
   그날 정오무렵에 어떤 왜인이 하인 하나를 이끌로 단재연으로 집으로 찾아
왔다. 그는 세개의 칼을 차고  있는 50대 중반의 사나이였는데 단재연과 잘 아는
 사이인것 같았다.
   단재연은 그를 맞아 자신의  방으로 안내했고 복순이를 시켜  차를 내오게
하였다.
   미찌꼬는 옆 방에서 그 모습을 훔쳐보다가 우치에게 나즉히 말했다.
   "어제 우리가 고지로오 노인이 편지를 보낸 인물이예요."
   미찌꼬는 처음으로 우치에게 말을 높이고 있었다.
   "저 사람은 대마도에서 우리 가문과 더불어 위세있는 조전(早田)씨  사람인
데 피고이라(皮古而羅)라고 하지요."
   린꼬가 말했다.
   "그런데 저 사람과 우리가 조선에 가는 것이랑 상관이 있는거야?"
   미찌꼬가 고개를 끄덕이며 말했다.
   "그럼요. 그에게도 대마도주가 가지고 있는 서계(書契)와 도서(圖書)가 있으
니 우리는 그것을 받아 피고이라의 배를 타고 조선으로  가면 일이 쉽게 풀릴
수 있는 것이지요. 그는 도주처럼 조선에서 관직을 받은 왜인이라 제포에 집도
있답니다."
   과거에는 조선으로 가기 위한 도항  증명서로 도주가 발행한 서계(書契)가
있었으나 점차 서계를 위조하거나 개서하는 사례가 늘어나자 서계뿐만 아니라
도서(圖書)가 필요하게 되었고, 서해도 규슈(九州)의 호족이나 대마도주가 발행
하는 행장이나 문인, 노인등이 별도로 요구되었다.
   도서(圖書)는 세종즉위년(1419년), 대마도를 정벌한 이후에 경상도의 속주가
되면서 조정에서 준 인신(印信)인데 이것은 도주가 조선의 수도서인(受圖書人)
이 되었다는 것을 뜻한다.수도서인이 조선에 도항해 올  경우, 서계에 이 도서
를 찍어 증거로 삼았는데, 이들은 공식적으로 조선으로부터 교역권을 인정받는
것과 다름없었고, 또한 세견선도 정약받았으므로 해마다 신청자가 쇄도하였다.
조선에서는 수도서인을 엄격하게 선발하였음에도 불구하고  인원이 계속 늘어
나서 성종 2년(1471)에는 수도  서인이 32명이나 되었으며, 이 중 대마도인이
23명이나 되었다. 그때 대마도의 수도서인으로는 도주 1인, 도주일족 5인, 인
위중촌씨(仁位中村氏) 5인, 수직왜인(受職倭人) 7인, 조전가(早田家)  1인,
도주관하(島主菅下) 4인이었다.
   그러나 삼포왜란을 계기로 해서 무역량이 줄어들었고 대마도의 수도서인과
본토의 수도서인의 수가 대폭 정리되었으므로 이  무렵 조선으로 가기 위해서
는 대마도주이외에 조정에서 신뢰하는 왜인이 발행한 수도서인이 꼭 필요하였
다.
   피고이라(皮古而羅)는 조전(早田-소다)가문의 사람으로 그들의 선조인 평무
지(平茂持) 평무속(平茂續) 평이야지(平伊也知) 중미오랑(中尾吾郞) 피고삼보
라(皮古三甫羅) 평성수(平盛秀) 피고시라(皮古時羅)는 조선에 7대 째 관직을
받고 있는 귀화왜였고 그는 아버지 피고시라가 죽자 연산군 9년(1503년)에 수
직되어 승의부위(承義副尉) 호분위(虎賁衛)를 제수받아 8대에 걸쳐 조선의 관
직를 받고 있는 권세있는 가문의 후손이었다. 그는 대대로 조선과 관계가 친밀
했으므로 역시 조선으로 갈 수 있는 서계와 도서가 있었고 삼포왜란을 일으켰
던 대마도주인 종(宗)씨보다 조정에서는 더 신뢰하는 형편이었다.
  미찌꼬는 고지로오 노인이 피고이라와 친하여 그에게 부탁하여 조선으로 갈
수 있게 되었다고 우치에게 말해주었다.
   우치는 그녀의 말을 듣자 기뻐 말했다.
   "정말, 조선으로 갈 수 있겠군요."
   이때 복순이가 방문을 열고 바깥으로 나왔다.
   미찌꼬는 그녀를 불러 물어보았다.
   "안에서 무슨 얘기를 하더냐?"
   복순이는 고개를 좌우로 설레설래 흔들며 힘없는 목소리로 말했다.
   "저도 잘 모르겠어요."
   우치는 그녀의 얼굴이 갑자기 침통해 보이자 말했다.
   "복순아. 저 사람이 우리를 조선으로 보내줄 거라는구나."
   복순이는 조용히 웃으며 바깥으로 나아가는 것이었다.
   린꼬가 말했다.
   "왜 저러는 거지?"
   "글쎄...."
   잠시후 피고이라는 단재연과 이야기를 마치고 바깥으로  나왔는데 그의 손
에는 칼 세자루가 들려져 있었다.
   그는 껄껄 웃으며 나가더니 그의 하인에게 세  자루의 칼을 들게하고는 밖
으로 나가는 것이었다.
   단재연은 그가 사라지자 우치를 방으로 불러서 말했다.
   "젊은이. 내일 모레면 조선으로 갈 수가 있다네."
   "잘 되었군요."
   단재연은 고개를 끄덕이더니 말했다.
   "젊은이와 그 아가씨들은 내일 저녁에 고안원이 악포(鰐浦)로 데려다 줄것
이니 그곳에서 조전씨의 배를 타고 조선으로 가시구려."
   "고맙습니다. 고맙습니다."
   다음날 아침에 고안원은 복순이를 데리고  나가서 우치에게 부휴비보(浮休
飛步)라는 비행술을 가르쳐 주었다.
   그는 달릴때는 어느부분에 힘을 줘야하며 뛸  때는 어느부분에 힘을 줘야
하는지를 세세히 일러주었는데 우치는 원래 의술을  배웠기 때문에 혈도를 잘
알고 있었고, 내력이 뛰어나므로 그가 일러주는대로 달리자 마치 발이 허공을
떠 있는듯 뛰어다닐 수가 있었다.
   우치는 정오무렵에는 부휴비보에 익숙해 질 수 있었는데 원하는 부분에 힘
을 주면 마치 날으는듯 달릴 수 있었다.
   고안원은 우치가 금새 그것을 배우는 것을 보고는 탄복을 금치못했다.
   부휴보법에 익숙해진 우치는 고안원과 함께 집으로 내려왔다.
   단재연이 집에서 많이떨어진 이신산의 산허리에서  서성거리고 있었는데
우치와 고안원이 내려오자 고안원에게 말했다.
   "어서 떠나거라. 이신산 마을에 장원의 두 아가씨를 찾는  무사들이 와있기
때문에 아가씨들을 시다루해안으로 먼저 보냈다."
   고안원은 그 말을 듣고 읍하며 말했다.
   "사부님. 다녀 오겠습니다."
   단재연은 고개를 끄덕이다가 우치를 불러 귓속말로 말했다.
   "젊은이. 조선에 가서 문주님을 만나거든 그 검을 드리고 천인문의 제자 단
재연이 명을 받들었다고 전해 주시오."
   '천인문의 문주가 좋은 사람인지 나쁜 사람인지 알 수가 없는데 어떻하지?'
   우치는 잠시 생각하다가 말했다.
   "알겠습니다. 어르신의 말씀을 꼭 전해 드리겠습니다."
   단재연은 우치의 말을 듣고는 빙그레 웃다가 다시 우치에게 말했다.
  "그건 그렇구. 젊은이는 특별히 내력을 쓰는 일을 삼가해야 할 것이네."
  "그게 무슨 말씀이십니까?"
  "내가 평생 무학을 배워왔지만 자네같은 이상한 내공은 처음이네. 무릇 사람
이 기공을 연마함에 있어서 양공이나 음공 둘 중의  하나를 연마하는 것이 통
례인데, 자네의 몸 속에는 음양 이기가 동시에 충만해 있어. 지금은모를테지
만 한꺼번에 무리한 기공을 격출하다가는 음양이  되섞여 몸이 큰 화를 입고
말걸세. 내 말 알겠는가?"
  우치는 생각했다.
  '내가 다른 사람과 싸울 일이 어디 있겠는가?'
  "알겠습니다. 할아버님의 말씀 명심하겠습니다."
  우치가 절을 꾸벅하자 단재연은 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.



번  호 : 9802
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-25 00:08
제  목 : [전우치전 4] 조선으로 2


  세 사람은 그 길로 이신산 마을의 좌측을 경유하여 시다루로 향했다. 그런데
마을이 끝날 무렵 갑자기 뒤에서 떠들썩하는 소리가 들려왔다. 고개를  돌아보
니 마을 뒷쪽의 갈림길에서 한떼의 무사들이  나타났는데 그들은 우치와 복순
이를 보더니 손가락질하며 달려오는 것이었다.
   그들중 몇 명은 긴 활을 꺼내어 고안원 일행을 향해 화살을 쏘기 시작했다.
   화살이 날아오자 고안원은 몇 개의 화살을 손으로 잡아 다가오는 무사들에
게 던졌다. 무사들은 고안원이 화살을 손으로 잡아 던지자 깜짝 놀라 뒷걸음쳤
다. 고안원이 던진 화살은 그들의 발목에 박혀 두 명이 꼬그라지며 비명을 질
렀다.
   그리고 고안원은 재빨리 복순이를 잡고는 부휴비보로 나는 듯 달리기 시작
했다.
   우치는 고안원이 도망가자 다리에 힘을 주어 따라가기 시작했다. 정말 우치
나는 듯 고안원의  옆에 달라붙어 나는듯 달렸다.
   무사들은 우치와 고안원을 따라오지 못하고 고함을 지르며 화살을 쏘아댓다.
   잠시만에 왜인 무사들의 모습은 시야에서 사라져 버렸다.
   두 사람은 시다루에 도착하자 해변의 배 위에 원백리와 남후영, 린꼬와 미찌
꼬의 모습을 발견할 수 있었다.
   남후영은 고안원 일행이 배에 오르자 고안원에게 다가와서 말했다.
   "이보게. 큰일났어. 어제부터  커다란 포구마다 도주의  사병들이 조선으로
가는 사람들을 잡아서는 도서와 행장등을 꼬치꼬치 묻고있다 하는군."
   "뭐야? 그럼 어찌하지?"
   남후영이 잠시 생각하다 말했다.
   "그까짓 세견선을 타지  않는다고 조선까지 못가겠나?  이곳에서 조선까지
거리가 얼마나 되는가?"
   "이곳에서 부산포까지 480리라네."
   "480리라면 그리 먼 거리는 아니군. 이 배로는 갈 수가 없는가?"
   "이 배로 말인가?이 배로 갈 수는 있을지 없을지는 나도 잘 모르겠네. 만약
이 배로 간다하더라도 조선관병에게 잡힌다면 그것도 문제가 아닌가?"
   원백리가 말했다.
   "이 사람아. 관병에 잡히지 않으면 될 것 아닌가?"
   남후영이 원백리에게 소리쳐 말했다.
   "이 사람아. 그렇게만 될 수 있다면 좀 좋겠나? 고안원이 말한 것은 관병의
배에 걸렸을 경우에 망망대해에서 어디로 도망가느냐는 말이지?"
   이때 미찌꼬가 끼어들었다.
   "조어문인(釣魚文引)이 있다면 관병에게 걸려도 무사할 수 있지요."
   "조어문인은 또 뭐요?"
   "그것은 조선 근해에서 물고기를 잡을 수 있다는 문서예요."
   남후영은 고개를 끄덕이며 말했다.
   "오라. 그것이 있다면 관병에게 걸려도 아무런 문제가 생기지  않는다는 말
이로군. 그럼 그것을 구해봐야겠군."
   원백리가 말했다.
   "어떻게 그걸 구한단 말이야?"
   남후영은 주머니에서 금전을 꺼내서는 눈을 깜빡이며 말했다.
   "돈이면 안되는 일이 뭐가 있겠나? 우리는 악포로 가서 한편은 피고이라에
게 서계를 받고, 나는 내가 잘 아는 사람에게 부탁해서 조어문인을  받아오겠
네."
   원백리가 고개를 갸웃거리며 말했다.
   "조어문인을 받으면 됐지. 왜 피고이라에게 서계를 받으려고 그러나."
   "이 사람아. 사부님께서 그에게 칼 세자루를 뭣때문에 주셨는지 아는가? 조
선으로 가는 서계를 받으려고 한 것이 아닌가?  그런데 도주의 관병이 있다고
받을 것을 포기하면 그거야 칼 세자루가 허공으로 날아간 것이니 그야말로 크
게 손해보는 일이 아닌가?"
   고안원은 빙그레 웃으며 말했다.
   "그럼 어서 악포로 가세."
   고안원은 저녁 무렵에 악포 해변가에 배를 정박시켰다.
   과연 큰 배가 정박하고 있는 포구에서는 관병들이 횃불을 밝힌채 서성거리
고 있었다. 남후영은 혼자서 번화한 마을로 들어갔다. 원백리는 피고이라의 서
계를 받기위해 배에서 내려서는 조전(早田)이라 쓰여있는 선박으로 성큼 성큼
걸어 들어갔다.
   린꼬는 이상하게 생각하며 말했다.
   "이상하군. 왜 저 배 앞에는 관병들이 없는 것이지?"
   미찌꼬가 말했다.
   "그렇군. 어째서 저 배에 관병이 없는 것이지?"
   린꼬와 미찌꼬는 잠시 서로의 얼굴을 바라보다가 일제히 외쳤다.
   "함정?"
   이때 그 배에서 한 사나이가 허공으로 솟구치더니 물보라를 일으키며 바닷속
으러 떨어졌다..
   그리고 허공에서 큰 목소리가 들려왔다.
   "이놈들에게 속았다."
   그것은 원백리의 목소리였다.
   "이런.."
   고안원은 배에서 몸을 날려 피고이라의 배를 향해 뛰어갔다. 포구는 갑자기
소란스러워지더니 관병들이 우르르 그 배로 몰려가기 시작했다. 잠시후 피고이
라의 배에서는 칼 부딪히는 소리와 비명소리가 들리기 시작했다.
  우치 역시 도움이 되고 싶어 뛰어나가다가 그만 발을 헛디뎌 물속에 풍덩하고
빠지고 말았다.
   미찌꼬와 린꼬는 꺄르르 웃으며 말했다.
   "정말 형편없군. 형편없어."
   복순이는 재빨리 우치의 손을 잡아 배 위로 끌어올려 주었다.
   이때 남후영이 배로 훌쩍 몸을 날리더니 우치를 보며 말했다.
   "젊은이 어떻게 된건가? 왜 물에 흠뻑젖어 있는거지?"
   그러자 복순이가 피고이라의 배에서 원백리가 싸우는 소리를 들었으며 아버지
가 급히 그곳으로 가셨다고 말했다.
   "아저씨. 이제 어떻하죠?"
   복순이의 이야기를 들은 남후영이 눈을 반짝이며 말했다.
   "잘됐군. 이때가 기회로군. 이때가 기회야."
   우치가 말했다.
   "그게 무슨 말입니까?"
   "실은 이번에는 도주가 직접 서계와 문인을  발송하기 때문에 도서를 발급
받을 수 없다하네. 그리고 발급받더래도 적어도 이 삼일은 걸리고 또 배를  타
기전에 서계와 문인을 검사하니 자네들이 조선으로  가는 길은 그야말로 바다
에서 바늘을 찾기보다 어려운 일이라고  할 수 있네. 자네들은 어서  관병들이
지키지 않는 배를 타게."
   린꼬가 말했다.
   "그렇군요. 지금 관병들은 피고이라의 배에서 두 분 고수와  싸우고 있을테
니 아무도 지키지 않겠군요."
   남후영이 말했다.
   "눈치가 빠르군. 장사를 하면 성공하겠어."
   복순이는 애가 달아 발을 동동 구르며 남후영에게 말했다.
   "남아저씨. 아버지와 원아저씨가 저 배에 계세요, 좀 어떻게 해 보세요."
   남후영은 껄껄 웃으며 말했다.
   "복순아. 걱정말거라. 네 아버지와 원백리는 일본에서도 다섯손가락 안에 들
어가는 고수들이라서 조무라기들에게는 잡히지 않아. 그러니 신경쓰지 말라구."
   그리고 그는 손을 들어 항구 가까이에 있는 큰 배를 가리키며 말했다.
   "자네들은 어서 저 배를 타게. 저 배는 이상하게도 지키는 사람도 없군. 이
때를 놓치지 말고 숨어 타게. 그렇게라도 조선에 가면 될 것이 아닌가?"
   그 말을 쫒아 세사람은 배에서 내렸다.
   우치는 복순이가 배에서 내리지 않자 말했다.
   "복순아. 너는 우리와 함께 조선으로 가지 않을테냐?"
   복순이는 고개를 끄덕였다.
   "왜 조선으로 가지 않겠다는 거니?"
   "저는 아버지랑 이곳에 남겠어요."
   우치는 복순이를 보며 생각했다.
   '아..이제 저 아이는 아버지가  있구나. 피붙이 하나  없는 조선에서 사는것
보다 아버지가 있는 왜국에서 사는 것이 어쩌면 더 나을지도 몰라.'
   그는 주머니에서 호리병 모양의 진주를 꺼내주며 말했다.
   "참. 네것인데 내가 가지고 있었구나."
 복순이는 고개를 내저으며 말했다.
   "오라버니. 고마워요. 하지만 저는 이 진주보다 더 값진 아버지가 생겼으니
이것은 필요없어요. 그동안 오라버니에게 신세를 많이 졌으니 오라버니에게 드
릴께요."
   "복순아..."
   복순이는 우치의 말을 끊으며 말했다.
   "이 진주를 보거든 항상 복순이를 생각해 주세요. 저는 오라버니가 조선에
무사히 가셔서 부모님을 꼭 찾기를 바랄께요."
   우치는 진주를 꼭 쥐며 말했다.
   "고맙다. 복순아. 부디 행복하게 살거라. 나는 널 잊지 않으마."
   복순이의 눈에는 이슬같은 눈물이 고여 있었다.
   "오라버니. 린꼬 아가씨. 미찌꼬 아가씨 잘 가세요."
   그녀는 린꼬와 미찌꼬에게 손을 흔들었다.
   "도리아지. 부디 행복하길 바래..."
   미찌꼬와 린꼬 역시 그동안 고락을 같이 했던 복순이와 헤어지는 것이 서운
하여 침울하게 손을 흔들어 답례했다.
  우치와 세 사람은 포구가 소란한 틈을 타 남후영이 가르쳐 주었던 배로 숨어
들었다. 피고이라의 배 위에서 다시 두  명의 무사가 허공으로 솟구치더이 이내
바다위로 떨어졌다.  그 배의 왜인들은 그 광경을 보기위해 저마다 갑판위에 모
여 있다가 사나이가 바닷속으로 빠지자 크게 소리를 지르며 기뻐했다.
  선원들이 갑판위에서 싸움구경을 하느라 정신이 없는 틈을 타 세 사람은 쉽게
배 안으로 숨어들 수 있었다.

  어두운 갑판아래에는  그리 짐이 많지 않았는데 시종 향긋한 냄새가 풍겨났다.
   린꼬는 냄새를 맡으며 조용히 말했다.
   "배 앞머리에 다주(茶舟)라는 글이 써 있는걸보니 아마도 대판(大阪-오사카)
에서 만들었고 차를 운반하는 배인 모양이로군."
   우치가 물었다.
   "차 냄새가 진하게 나는 걸로 봐서 차를 운반하는 배인줄은 알겠지만 어떻
게 대판이라는 곳에서 만든 줄 아시오?"
   린꼬가 대답했다.
   "일본에서는 온 나라안에서 배를 만드는 것을 금하고, 거의  대부분의 배들
이 대판(大阪)의 낭화강(浪華江)에서 배를 만들어 그곳에 와서 배를 사고 팔게
되 있지요. 그때 선봉행(船奉行-후나부교오)이 공문을 내어  허락하고 그 사람들
은 성대봉행(城臺奉行)에게 세(稅)를 바치면 배에  낙인(烙印)을 해 주는데 이
배의 낙인이 대판의 것이니 그곳에서 만든 것인줄 알았지요."
   우치는 린꼬의 이야기를 듣다가 문득 대맥본원심경과 편지가 젖었을까 얼른
품 속에서 그것을 꺼내었다. 다행히 책은 기름을 먹였기 때문에 젖어있지 않았고
편지만 약간 젖어있었으므로 우치는 안도의 한숨을 내 쉬었다.
   "그 책은 뭐지요?"
   "이 책은 대맥본원심경이라는 책입니다. 경서이지요."
   우치는 린꼬가 다시 편지에 대해 꼬치꼬치  캐물을까봐 얼머무려 대답하고
는 다시 물었다.
   "그런데 두 분은 어떻게 되었을까요?"
   린꼬가 대답했다.
   "글쎄요. 두 분은 무공이 강하니 도망가셨겠지요. 가라장원에서도 복순이를
구해서 오실 정도였는데 이곳에서 못 빠져 나갔겠어요?"
   미찌꼬도 말했다.
   "나는 그 노인들이 그렇게 무공이 고강할 줄은 정말 몰랐어."
   린꼬가 말했다.
   "그런데 무엇때문에 피고이라의 배에서 싸움이 벌어졌을까?"
   미찌꼬가 말했다.
   "아마도 피고이라가 고지로오노인을 배신했나봐. 그렇지 않으면  관군들이
그 배속에서 숨어 원백리 아저씨를 기다릴 이유가 무엇이겠어?"
   린꼬가 잠시 생각하다가 말했다.
   "그렇군. 그럼 배신자는 피고이라가 분명해. 그렇기 때문에 이신산의 고지
로오 노인의 집에 관병을 보냈을 거고 말이야."
   우치가 말했다.
   "저는 무슨 말을 하는지 모르겠군요."
린꼬가 말했다.
   "우리가 오늘 일찍 시다루해변으로  나온것은 이신산 마을에  관군이 왔기
때문이었지요. 그들이 고지로오 노인의  집을 마을사람들에게 묻는 것을  보고
원백리 아저씨가 달려와 알려주어 도망칠 수 있었던 거예요. 고지로오  노인은
그대에게 알리러 산 위로 올라갔는데 그대는 만나지 않았나요?"
   우치는 그제서야 알것 같아 고개를 끄덕였다.
   이때 미찌꼬가 말했다.
   "하지만 가라소같은 고수들이 오지 않은걸 보면 피고이라는 단순히 조선인
들을 찾기위해 관군들을 보낸지도 몰라."
   린꼬가 말했다.
   "그가 왜 그랬을까?"
   "그건 나도 잘 모르겠어. 아마도 그가 조선인을 데려가 조선에서 큰 벼슬과
상을 받으려 했을지도 모르지."
   이때 누군가 갑판 아래로 내려오는 소리가 들렸다. 잠시후 두 사나이가  큰
물통을 안고 들어왔는데, 그들은 우치 일행이 숨어있는 근처에 물통을  내려놓
고 말했다.
   "야. 그 노인네들 정말 대단한데."
   "그래. 일곱 명이 바다에 빠졌잖아. 그 나이에 힘이 정말  대단하더군. 무얼
먹고 그렇게 힘이 쎌까?"
   "글세 말이야. 그리고 자네 그 노인네들 도망가는것 봤냐?"
   "봤지. 정말 빠르더군. 원숭이도 그것보다 빠르지는 못할거야.  잽싸게 배에
올라타더니 사라져 버리더군. 몇 척의 관선이 쫓아가기는 하던데 잡을 수 있을
까 모르겠어?"
   "아무튼 오늘 좋은 구경했군. 자 이제 올라가서 일찌감치 자자구?  이 배의
새 주인께서 오셨으니 내일 배가 떠날것 아닌가?"
   두 사람은 갑판위로 올라갔고 곧이어 갑판문이 닫히는 소리가 들려왔다.
   미찌꼬는 가슴을 쓸며 말했다.
   "휴..들키는 줄 알았네."
   린꼬가 빙그레 웃으며 말했다.
   "아..내일이면 조선으로 가는구나."
   우치가 말했다.
   "그럼 우리가 조선에 가면 이제 어떻게 할겁니까?"
   린꼬가 말했다.
   "뭘 어떡해? 나는 조선으로 가면 그대를 따라 아름다운 조선 팔도를  구경할
려고 해. 미찌꼬는 전...."
   미찌꼬가 재빨리 린꼬의 말을 가로막으며 말했다.
   "린꼬. 이제 그만해."
   미찌꼬는 말없이 뱃짐에 몸을 기대었다. 그녀는 별빛같은 두 눈으로 우치를
바라보았다. 미찌꼬는 빙그레 웃다가 가만히 눈을 감았다. 잠시후 미찌꼬와 린
꼬의 숨소리가 새근새근 들려왔다.
  '잠이 들었군.'
   우치는 잠이 오지 않았다.  누군가 이 선실안으로 들어올까 싶어 긴장하고
있었기 때문에 눈을 붙일 수 없었던 것이다. 그때 머리 위에서 사람의 말소리가
 조그만하게 들려왔다.
  우치는 숨을 죽여 정신을 집중했다. 곧이어  갑판위에서 가느다랗게 조선말이
들려왔다.
  우치는 조선말을 듣자 기뻐 생각했다.
  '아니. 이 배에 조선인이 타고 있단 말인가?'
  그는 더욱 정신을 집중하여 그 목소리를 들어보았다.
  "시라기. 사부님은 잘 모셨느냐?"
  "예. 그리 크게 상처입으신 것이 아니라서 내일 출항하시는데는 문제가 없습
니다."
   순간 우치는 깜짝 놀라 생각했다.
  '이..이..목소리는 가라스님의 목소리인데....가라스님이 이 배를 타고 있단
말인가?'
   그는 이 배를 지키던 사람이 없었음을 떠올리고는 생각했다.
  '우리가 호랑이 굴속으로  뛰어 들었구나. 호사다마라고  신중히 생각했어야
했는데...'
  이야기가 끊임없이 들려왔다.
  "사형. 그런데 어떻게 이 큰 배를 사부님에게 얻으신 겁니까?"
  "그걸 말하자면 사연이 길지."
  "사형. 말해주세요. 사형과는 20년 만에 만난것인데 만나자마자 이야기도 못
하고 사부님과 함께 미노국으로 가셨잖아요. 저는 사형과 이야기하고 싶어  일
부러 이배로 왔단 말입니다."
  "녀석, 나이는 많이 먹었어도 응석은  여전하구나. 내 그럼 이야기 해  주마.
내가 이십년전에 조선의 기서를 찾으러 갔다가  어떤 스님에게 잡혀 돌아오지
못했다는 것을 너는 잘 알고 있겠지."
  "예. 그때 다른 사형들은 모두 돌아가셨지요."
  "그래. 그때 나를 잡아 가둔 노승의 무공은  정말 뛰어났지. 나는 그 노승을
따라 청량산으로 가서 청량사의 수좌승 노릇을 했단다."
  우치는 귀가 번쩍 뜨이는 것 갔았다.
  '청량사?'
  이야기는 계속되었다.
  "그곳에서 수좌승 노릇을 하며 따라다니다가몇 년전에 스님을 따라 금강산
엘 갔다가 백두산에 들렀는데 그곳에서 엄청난 것을 보게 되었지?"
  "그게 뭡니까?"
  "스님을 따라 백두산에 갔는데 스님은 커다란  노송앞에서 몇 번 걸음을 옮
기는 것이었어. 나 역시 스님과 똑같이 행동하며 걸음을 옮기자 숲속에서 으리
으리한 건물이 나타나더군. 그 곳에는 승려들도 있었고 칼을 찬 도사들도 있었
는데 그들은 길들인 호랑이도 데리고 다니더군."
  "호랑이를 길들인단 말입니까? 못 믿을 일이로군요."
  "그건 사실이다. 내 눈으로 직접 목격했으니 말이다."
  우치는 생각했다.
  '그건 백두산에 있는 천부궁을 말하는 것 같던데........'
  "그곳의 이름을 천부궁이라고 하였는데 그곳에서 대단한 인물을  보았지. 그
는 많은 제자들을 거느리고 있었는데 천인문의 교주라고 하더군. 교주는  내가
모시고 있는 스님과 잘 아는 사이인것 같았는데 이야기를 하러 삼청전에 들어
간 후 갑자기 두 사람이 싸움을 시작하는 것이었어. 그 싸움에서 스님은  내상
을 입고 그곳에서 사라져 버렸고 나는 사로 잡히는 몸이 되었지."
  우치는 다시 생각했다.
  '천인문의 교주라면 박청악일텐데 왜 이름높은 고승과 싸웠을까?'
  이야기는 계속됐다.
  "그 교주는 나에게 다가와 내 신상에 대해 물어보았지. 나는  왜인으로 어쩔
수 없이 반공스님에게 잡혀있는 몸이 되었다고 말했는데, 그것이 도리어  복이
된 것이지."
  "어째서 말입니까?"
  "그 교주는 천하를 삼킬 생각을 가지고 있었어. 사부님 역시 잃어버린 옛 땅
을 찾기위해 동분서주하시는 분이지 않느냐? 나는 그에게 사부님에 대해 말했
지. 그러자 그는 크게 기뻐하며 나에게 사부님을  데리고 오라고 말하셨지. 내
가 승락하자 그는 매우 기뻐하며 나에게 내공이 증진되는  약과 몇가지 무공
을 가르쳐 주었단다."
  "그것 참 기이하군요."
  "교주는 나를 데리고 천부궁을 나와서 신무협에서 몇 명의 몽고인들과 북방
의 야인들을 만나게 해 주었지. 그들은 모두 높은 위치에 있는 사람들  같았는
데 그들 역시 우리 사부님과  뜻을 함께 하는 사람들이었어. 특히  몽고인들은
정말 그 위세가 하늘을 찌를것 같았지."
  우치는 깜짝 놀라 생각했다.
  '천인문의 문주가 몽고인들과 북방의 야인들과 규합했다는 말인가?'
   가라소의 이야기는 계속되었다.
  "나는 그곳에서 몇일을 머문후 청량산으로  돌아갔는데사부님은 교주와 싸
운 내상을 치료중이었지. 마침 내가 도착하는 날 교주의 제자가 나타나 스님에
게 중상을 입혔는데 나는 그 것을 보고 이때다 싶어 도망치고 말았지.  그리고
그곳을 빠져나와 그들의 추격을 피하기 위해  여기저기를 헤메다가 작년에 왜
관으로 돌아온 거란다."
  "그 의원들하고 같이 왔을때 말이지요."
  "그렇단다. 그때 나는 도주님이 바꿔어 사부님이 돌아가신줄  알았는데 아직
살아계신것을 보고는 깜짝 놀랐단다. 아무튼 나는 사부님에게 천인문의 교주가
하던 이야기를 해 주었고 사부님은 크게 기뻐하시며 큰 공을 세웠다고 나에게
이 배를 주셨지."
  "그럼. 이번에 미노국과의 혼사 문제도 사형 때문입니까?"
  "그렇다고 할 수 있지. 사부님은 그 이야기를 들으시고는 많은  병력을 모집
하기 위해 정략결혼이라는 방법을  생각하신 것이지. 이미 오우치가와도  손을
잡고 일을 추진하고는 있지만 이번에 린꼬와  미찌꼬가 사라졌기 때문에 굉장
히 난처하게 되었어."
  "맞습니다. 린꼬와 미찌꼬가 사라져 버렸으니 이 사실이 본토에 알려지면 동
맹의 사이가 깨어질 것이 분명하지 않습니까. 그런데 도대체 린꼬와 미찌꼬는
어디로 갔을까요?"
  "그들이 가봐야 어딜가겠느냐? 다만  신도류라고 자칭하는 노인네들이 마음이
쓰이는구나. 그들의 도법은 정말 뛰어나더구나."
  "사형이 데려온 의원 녀석도 신도류의 무공을  배웠을까요? 검술이 정말 대
단하던데 말이죠."
  우치는 자신의 이야기가 나오자 가슴이 쿵덕쿵덕 뛰기 시작했다.
  "나는 도무지 이해할 수가 없다. 그 녀석을 조선에서 만날때만  해도 무공
을 모르는 의원에 지나지 않았는데 어째서 몇달 사이에 그런 고수가 되었는지
알 수가 없단 말이야."
  "그 녀석이 이끼섬에 가기전에 제 검술을  보고는 감탄을 하길레 저는 사형
의 검술을 보고 견식이 있는 줄만 알았습니다. 그럼 그가 종마도에게 무예를
배웠을까요?"
  "종마도의 검술을 배웠다 하더라도 어찌 사부님을  능가할 수 있단 말이냐?
그가 굴속에서 죽은 종마도가 펼친 수법과  비슷한 도법을 사용하였으니 종마
도에게 배운것이라고 추측할 수도 있겠지만 단시일 만에 그렇게 고수가 되다니
모를 일이야. 모를 일..."
  "사형. 어제 이 포구에 그들이 왔다가 사라진 것 알고 계십니까?"
  "그들이 이곳에 왔었단 말이냐?"
  "네. 그들이 피고이라의 배에 나타나 난동을 부리고는 도망쳤다 합니다."
  "그래. 후후후.. 이 섬을 빠져 나가기 위해 안간 힘을 쓰는군. 이미 사부님께
서 그들을 잡기 위해 이 섬을 빠져 나가는 배라는 배는 모두 샅샅이 수색하라는
 명을 내렸으니 쉽게 이 섬을 빠져 나가지는 못할 것이다. 또한  사사로이 도서
와 행장을 만들지도 못하게 하였지 않느냐?  그들은 부처님 손바닥안에서 노는
 것이나 마찬가지이니 얼마 후면 잡히게 될 것이다."
   우치는 그의 말을 듣고서야 남후영이 도서와 행장을 매수하지 못한 이유를
알 수 있었다.
  "사형. 그럼 사부님은 언제 조선으로 오십니까?"
  "글쎄다. 사부님은 린꼬와 미찌꼬의 일을 해결해야 하지 않겠느냐? 미노국과
오우치요시히로와의 이야기가 끝나면 병력을 이끌고 서해를 경유해서 백두산 신
무협으로 모이겠지. 우리는 미리 그곳으로  가서 언제쯤 모이게 될 것인지 자세
히 알아내 보고하면 되는 것이다."
  "정말로 그 일이 성사된다면 사부님은 평생의 큰 꿈을 이룰 수 있겠군요."
  "그렇지. 우리는 열과 성을 다하여 사부님을 도와드리면 그만이다."
  "그런데 사형. 귀신굴에 갔을때 말입니다. 종마도의 이야기가 걸립니다."
"무슨 말이냐?"
  "왜 하필 사부님은 우리의 이름을 조선의 옛 이름으로 하였을까요?"
  "그것은 사부님께서 대마도의 지명을 따서 지었다고 하지 않았더냐."
  "하지만 그것이 무슨 큰일이 된다고  사부님이 갑자기 종마도를 공격하셨을
까요. 사부님께서 우리에서 숨기는 뭔가가 있는것이 아닐까요? 우리 이름은 모두
 조선의 지명이 아닙니까? 그 이름대로라면 만약 우리가 조선인이라면..."
  "쓸데없는 생각하지 말거라. 사부님은 우리를 이때까지 키워주신 분이다. 너
는 다음부터는 그런 소리 하지 말거라. 나는 더 이상 듣지 않겠다."
  더 이상 그들의 목소리가 들리지 않았다.
  '미찌꼬의 아버지는 정말로 야심이 큰  사람인 모양이로구나. 그리고 천인문
의 문주가 중원을 차지하려는 것이  헛말이 아니었구나. 그건 그렇구 이  배가
내일 떠난다 하였으니 분명 이 배도 수색을 하겠구나. 그럼 어떻하지?'
   우치는 가슴이 뛰어 그들의 이야기가 끝난 후에도 잠을 이룰 수 없었다.
   그의 머릿속에는 어떻게 해야 무사히 조선으로 갈 수 있으며, 조선으로  가
서 종익성의 흉계를 막을 수 있을 것인지 생각하느라 그날 밤을 뜬 눈으로 지
세웠다.


번  호 : 9808
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-25 22:47
제  목 : [전우치전 4] 조선으로 3


  갑판위에서 사람들의 소리가 분주하게 들리기 시작했다. 사람들이 왔다 갔다
하는 소리와 뭐라고 말하는 소리가 시끄럽게  들려오자 린꼬와 미찌꼬는 잠을
깨어 일어났다.
 린꼬는 일어나자마자 그들이 부르짓는 소리를 듣고는 웃으며 말했다.
 "전우치. 배가 떠나나 봐. 선원들이 돛을 올리고 있어."
 "뭐라구요?"
 우치는 생각했다.
 '분명. 가라소는 이 섬을  떠나는 배는 모두 수색을  철저히 받는다 하였는데
어찌된 일이지?'
 미찌꼬도 미소를 지으며 말했다.
 "아..배가 떠나면 이제 곧 조선땅을 밟게 되겠구나."
 우치는속이 타 조용히 말했다.
 "두 소저들 놀라지 말고 잘 들으세요."
 그러자 린꼬와 미찌꼬는 두 눈을 동그랗게 뜨고 우치를 바라보았다.
 "이 배의 주인이 누구인지 알아요?"
 린꼬가 물었다.
 "그게 무슨 말이예요?"
 "이 배의 주인은 가라소 스님이 랍니다. 지금  이 배에 가라소와 시라기가 타고
있어요."
 두 여인은 우치의 말에 깜짝 놀라 두 눈을 크게 뜨고는 서로의 얼굴을 쳐다보았
다.
 우치는 한숨을 내 쉬며 말했다.
 "우리가 호랑이 굴 속으로 들어 온 겁니다. 어제 내가 들었는데 이 섬을 떠나
는 배는 모조리 수색하라는명이 떨어졌데요. 이 배도 잠시후면 출발할 것이니
관군이 수색하러 올 것이 분명해요."
 "그럼 정말 큰일이군요."
 이때 사람들의 목소리가 들려왔다. 그리고 누군가 갑판 문을 열었다.
 갑판문을 열자 환한 빛이 새어 들어왔는데 그 앞에 관복을 입은 왜인들이 문
앞에 서 있는 것이 보였다. 세사람은 깜짝 놀라 밧줄과 짐더미 뒤로 몸을 숨겼
다. 잠시후 왜인 하나가 갑판안으로 들어와 배 안을 살펴보기 시작했다.
 세 사람은 숨을 죽이며 어떻해야 할지 망설였다. 왜인들은 서서히 세 사람이
숨어 있는 곳으로 다가왔다. 그들의 손에는 날카로운 꼬챙이가  있었는데 이곳
저곳을 들 쑤시며 우치일행이 숨어 있는 곳으로 서서히 다가오고 있었다.
 린꼬가 천천히 품속에서 단검을 꺼내 들었다. 우치는 그녀가 단검을 꺼내들자
손을 내 저었다. 차라리 혈도를 짚어 몸을 마비시키는것이 낫다고 생각한 우치
는 커다란 상자 뒤에서 가만히 손에 내력을 돋우웠다.
  이때 갑자기 갑판문이  열리며 왜인하나가 들어와 뭐라고 크게 소리쳤다.
  우치는 그들의 등뒤에서 혈도를 집으려다가  재빨리 손을 움츠렸다. 다가오던
왜인은 가만히 서서 뭐라고 말하더니 하던 수색을 멈추고는 갑판문을 향해 걸어
가더니 곧이어 갑판문을 열고 밖으로 나갔다.
 "휴....."
 우치는 안도의 한숨을 조용히 내 쉬었다.
 잠시후 미찌꼬는 가만히 귀를 기울여 바깥에서 들이는 선원들의 말을 들어보
더니 말했다.
 "이 배가 벌써 항구를 벗어난것 같군요...."
 우치가 말했다.
 "뭐라구요? 배가 떠났다구요?"
 린꼬가 빙그레 웃으며 말했다.
 "전우치. 그대는 이 배의 임자가  가라소라고 했지요? 그리고 시라기도  함께
타고 있다 했지요."
 "그렇소."
 "그들은 이 배를 수색할 필요가 없기 때문에 다른배로 간다고 말했지요. 이치
상으로 가라소와 시라기가 타고 있는 배를 관군이 무엇 때문에 수색하겠어요."
 우치는 그녀의 말을 듣고 기뻐서 말했다.
 "그렇군요. 이것이야 말로 전화위복(轉禍爲福)이 된 것이로군요."
 미찌꼬가 말했다.
 "그럼. 이곳에서 하루만 있으면 조선땅에 도착하겠군요."
 우치는 이제 조선땅으로 간다고 생각하자 기분이 날아갈 것만 같았다.
 린꼬가 말했다.
 "전우치. 그대는 조선으로 돌아가면 무엇을 할 건가요?"
 "나는 내 부모님의 행방을 알아볼 거요. 그리고...."
 "또 그 연화라는 소저랑 혼례도 올려야할 것 아닌가요?"
 우치는 그녀의 말을 듣자 얼굴이 달아오르는 것을 느꼈다.
 "그..그건 나중의 문제요.."
 미찌꼬는 침묵에 잠긴체 아무말도 하지 않았다.
 린꼬가 미찌꼬가 의기소침해 있는것을 보고는 우치에게 천천히 말했다.
 "전우치. 우리가 이끼섬에 찾아갔을 때를 기억하고 있어요?"
 "그럼요."
 "그때. 미찌꼬가 해운정에서 무엇을 연주한 지 아는가요?"
 우치는 고개를 내 저으며 말했다.
 "그 곡은 사람의 기분을 화창하게 하더군요. 그 곡의 이름이 뭡니까?"
 "그 곡의 이름은"
 미찌꼬가 그녀의 말을 가로막고는 말했다.
 "린꼬. 그만해."
 "미찌꼬. 왜 그러는거야. 바보같이....."
 "나...나는........"
 미찌꼬는 얼굴을 붉혔다.
 우치는 도대체 그 음악에 어떤 사연이 담겨있길레 미찌꼬가 얼굴을 붉히는지
알 수가 없어서 궁금함이 더했다.
 이때 린꼬가 말했다.
 "알았어. 그럼 말하지 않겠어."
 그녀는 우치에게 말했다.
 "전우치. 그대는 사마상여(司馬相如)에 대해서 알고 있나요?"
 "사마상여라면 전한(前漢)시대의 유명한 문장가가 아닙니까?"
 "그대는 잘 알고 있군요."
 이때 미찌꼬가 린꼬의 말을 끊으며 나섰다.
 "린꼬. 너는 무슨 말을 하는거야?"
 "미찌꼬. 왜 그러지? 내가 무슨 말이라도 했다고 그러는 것이니?"
 "........."
 우치는 그녀의 이야기를 듣고는 그 음악과 사마상여가 연관이 있다고 생각했
다.
 그는 잠시 생각에 잠겼다.
 "아..그렇다면...."
 우치는 사마상여의 고사를 떠올리고는 얼굴을 붉혔다.
 '아. 미찌꼬는 나를 좋아하고 있구나...'
 우치는 그제서야 눈치를 챌 수 있었다.  사마상여(司馬相如)는 전한시대 유명
한 문장가로 탁문군(卓文君)과의 사랑 이야기로 유명하였다. 그는 문무에 능했
고 이외에도 음악에 뛰어난 재질이 있었는데 친구인 임공현령인 왕길(王吉)의
도움으로 탁왕손이라는 부호의 집으로 초대 되어졌다. 사마상여는 음악을 연주
하던 중 병풍뒤에서 자신을 바라보는 여인을  발견하고는 첫눈에 반하여 봉황
음(鳳凰音)이라는 음악을 연주하였는데 탁문군  역시 사마상여를 보고  한눈에
반하여 혼인을 하게 되었다.
 한푼없는 거렁뱅이 사마상여를 사랑한 탁문군의 사랑  이야기는 소설이나 경
극의 소재로 많이 알려져 있었는데 우치는 린꼬의 말을 듣고서야 미찌꼬가 연
주한 곡이 봉황음이고 그녀가  자신에게 마음이 있었다는 것을 그제서야 알수
있었다.
 우치는 어찌할 바를 몰라 고개를 돌리고는 생각했다.
 '자꾸만 꼬이는구나. 나는 이미 혼인을 약속한 여인이 있는데 어찌 나를 좋아
한단 말인가? 조선에 도착하면 빨리 이들과 헤어져야 겠구나.'
 잠시후 우치는 다시 생각했다.
 '아니야. 나는 이들과 헤어질 수가 없지 않은가?  만일 이들이 다시 대마도롤
돌아간다면 정말로 정략 혼인을 할 것이고 그렇게 되면 또다시 왜란이 일어날
지도 모른다...아.. 이거야 말로 진퇴양난이로구나.'
 우치는 다시 생각했다.
 '아니야. 만일 마님의 서찰을 관아에 전하면, 나라에서 왜인들이 또 다시 흉계
를 꾸미고 있다는 것을 안다면 이들은 돌려보내도 될 것이 아닌가? 그래 조선
에 도착하면 막바로 관아로 가야겠구나. 관아에서 이들의 흉계를 안다면 나는 이
들과 함께 있을 이유도 없지 않은가?'
 그는 마침내 결론에 이르자 기분이 흡족하여 마음이 편안해지는것 같았다.
 이때 미찌꼬가 나즈막한 목소리로 말했다.
 "전우치. 그대는 내가 연주한 곡명을 알았나요?"
 우치는 일시에 말할 수가 없어서 가만히 고개를 끄덕였다.
 그러자 미찌꼬는 부끄러운듯 가늘고 작은 손가락을 만지작 거리며 린꼬를 흘
려보았다.
 린꼬는 혀를 낼름 내밀더니 우치에게 말했다.
 "전우치. 그대는 미찌꼬를 어떻게 생각해요?"
 "저...미찌꼬 아가씨는 좋은 아가씨지요."
 "뭐가 좋단 말이예요?"
 우치는 린꼬의 말에 어떻게 말해야 할지 몰라 우물쭈물거렸다.
 이때 갑판문이 열리면서 왜인 하나가 들어왔다.
 세사람은 깜짝 놀라 재빨리 짐 뒤로 숨었다.  왜인은 뭐라고 노래를 부르며
다가오더니 세사람이 이야기하던 장소에 드러누워 버렸다.
 "어. 여기는 온기가 있네? "
 왜인은 드러누울 자리가 온기가 있자 어두운 배안을 둘러보다가 다시 그자리에
드러누웠다. 세 사람은 그가 드러누운 자리에서 가까운 짐 뒤에 숨어  있었으므로
숨소리를 죽여가며 가만히 그의 동정을 살피기 시작했다.
 우치는 속으로 생각했다.
 '그나마 이 왜인이 이곳에 들어와 줘서 정말 다행이다.'
 이때 미찌꼬가 가슴속에서 단도를 꺼내었다.
 우치는 그것을 보고는 손을 가로 저었다. 린꼬는 그녀의 옆에 있다가  우치의
행동을 보고는 미찌꼬가 칼을 꺼내는 것을 막았다.
 왜인은 흥얼흥얼거리다가 잠시후 코를 드르렁거리기 시작했다.
 세사람은 왜인이 잠든것을 확인하자 가슴을 쓸며 안도의 한숨을 내 쉬었다.
 미찌꼬가 조용히 말했다.
 "이 녀석을 어떻게 하지? 그냥 죽여버릴까?"
 우치가 말했다.
 "안돼요. 이 녀석은 지금 깊은 잠에 빠져있으니 가만히 놔 두죠."
 그는 왜인이 자는지 확인하려 한손으로 그의 얼굴에  손을 흔들면서 다른 한
손가락에 내력을 집중시켜 두 군데의 혈도를 짚어버렸다.
 린꼬와 미찌꼬는 그가 얼굴위에  손을 흔들어도 깨어나지 않자  우치의 말을
쫓기로 하였다.
 그러나 두 여인은 왜인이 잠에서 깨어날까봐 작은 목소리도 내지 못한채 가만
히 있어야 했는데 우치는  그녀들과 더이상 이야기를 하지  않게 되자 안심이
되었다. 왜인은 혈도가 봉쇄되었기 때문에 정신없이 골아떨어졌고 꽤 오랜  시
간이 흘렀음에도 깨어날 생각을 하지 않았다.
 린꼬는 왜인이 일어나지 않자 생각했다.
 '시간이 많이 지나간 것 같은데 일어날 생각을 하지 않다니. 이 놈은 정말 게
으른 놈이로구나.'
 미찌꼬는 시간이 얼마나 흘렀는지 알아보기 위해  갑판으로 조심스레 다가갔
다.
 이때 갑판위에서 왜인들의 환호성이 들려왔다.
 린꼬는 그 목소리를 듣자 빙그레 웃으며 말했다.
 "섬이 보인데요. 조선에 다 온 모양이예요."
미찌꼬도 다가와 말했다.
 "저물 무렵인 모양이야. 날이 어둑어둑해는것 같은데........"
 이때 또다시 갑판문이 열리더니 두 명의 왜인이 들어왔다.
 왜인들은 선실안으로 들어오다가 자고 있는 왜인을  발견하고는 크게 소리치
며 들어왔다. 그들은 골아떨어진 사나이에게 다가와 몸을 흔들었는데 그는  깨
어날 생각을 하지 않았다.
 "어떻게 된거지? 왜 깨어나지 않는거야?"
 왜인들은 그를 흔들었다. 이때 린꼬와 미찌꼬가 뛰어나가 그들의 뒷통수를 후
려쳤다.
 그러자 두명의 왜인은 그자리에서 쓰러져 버렸다.
 우치는 그들이 쓰러지자 말했다.
 "아니 어떻게 할려고 그런 것입니까?"
 린꼬가 손을 탁탁치며 말했다.
 "이제 조선에 가까이 왔다잖아. 우리는 어서 빠져 나가자구."
 "망망대해에서 어떻게 빠져나간단 말입니까?"
 린꼬는 빙그레 웃으며 말했다.
 "원래 이런 배에는 비상용으로 쓸려고 작은 배를 끌고 오는데 과거 이끼섬에
대마도로 올때 그대가 배를 타 본적 이 있잖아요. 우리는 그것을 타고 가면 되
지요."
 우치는 배 뒤에 작은 배를 매달았던 것을 기억하고는 말했다.
 "린꼬 아가씨는 배를 몰줄 아세요?"
 린꼬는 엄지 손가락을 치켜올리며 의기양양하게 말했다.
 "나는 못하는 것이 없답니다."
 "좋아요. 그럼 우리 나가요."
 이때 쓰러진 왜인 하나가 정신을 차린 듯 크게 소리를 질렀다.
 "밀항자다. 이 배에 밀항자가 있다."

 세 사람은 깜짝 놀라 갑판을 밀치고 밖으로 나아갔다. 그러자 갑판에서  왜인
의 목소리를 들은 선원들이 우루루 몰려들었다.
 린꼬는 칼을 빼들며 소리쳤다.
 "어서 뒷쪽으로 도망가. 시라기와 가라소가 나타나면 끝장이야."
 세사람은 재빨리 선미로 뛰어갔다.
 그러자 왜인들이 칼을 들고 우루루 몰려오기 시작했다.
 린꼬와 미찌꼬는칼을 휘두르며 배 뒷쪽으로 뛰어갔다.
 배 뒷쪽에는 작은 배가 한척 있었는데 우치가  배에서 내려설 무렵 날카로운
파공음이 들렸다.
 챙--
 우치는 재빨리 칠지검을 꺼내면서 린꼬와 미찌꼬를 밀었다. 그러자 린꼬는 배
위로 떨어졌고 미찌꼬는 바닷속으로 떨어졌다.
 "전우치. 네놈이 이 배안에 숨어 있었구나."
 우치의 앞에는 가라소와 시라기가  장검을 빼들고 서 있었다.  그들은 방금
가라소가 던진 단검이 두 조각이 난 것을 보았고  사흘 전에 가라장원에서 그
의 검술을 보았으므로 다가올 생각을 하지 못하고 소리쳤다.
 "네 놈이 린꼬와 미찌꼬 아가씨를 빼돌렸구나."
 "그렇소."
 이때 린꼬가 배 위에서 소리쳤다.
 "전우치. 빨리 타요."
 미찌꼬는 흠뻑 젖은체로 배 위에 올라타 소리쳤다.
 "시라기. 가라소 아저씨. 그를 그냥 놔둬요. 만일 그대들이 전우치를 해친다면
나는 바다에 빠져 죽어버리고 말겠어요."
 가라소는 천천히 다가오며 말했다.
 "전우치. 네가 이런 망망대해에서 도망칠 수 있을것 같으냐?"
 우치는 자신의 다리아래에 작은 배를 묶어놓은  쇠사슬을 발견하고는 칠지검
을 휘둘러 끊어버리고는 소리쳤다.
 "가까이 오지 마세요, 가라스님."
 그러자 그의 뒤에서 두 명의 왜인이 그물을 던졌다.
 우치는 그들이 그물을 던질지 예상하지 못하던터라  칠지도를 휘둘렀는데 그
만 그물에 칠지도의 가지가 걸리고 말았다.
 '낭패로구나.'
 우치는 그물에 칼이 걸리는  바람에 어떻게 해야할지 망설이다가  팔에 내력을
돋우워 칼을 당겼다. 그러자 그물을 잡고 있던 두 명의 왜인이 허공으로  날아올
라 바닷물위로 떨어졌다. 우치는 이틈을 타 재빨리 배를 건너가려 하였으나 린
꼬와 미찌꼬가 탄 작은 배는 이미 멀리 떠내려가 건너갈 수가 없었다.
 "정말로 큰일이구나. 하필이면 이때.."
 그는 바다에서 죽을 뻔한 일이 있었으므로 감히  바다에 뛰어내릴 생각을 하
지 못하고 몸을 날려 돛대위로 뛰어올라갔다.우치는 내력이 심후하여 한번  뛰
어오르자 돛대 위로 사뿐히 올라갈 수 있었다. 가라소는 우치가 돗대위에서 오
도가도 못하자 껄껄 웃으며 소리쳤다.
 "전우치. 너는 이제 독안에 든 쥐로구나. 독안에 든 쥐. 하하하하"
 우치는 일순간 어찌해야할지 몰라 멀어져가는 작은 배를 바라보았다. 배는 점
점 멀어지고 있었고 배 위에서는 린꼬와  미찌꼬가 안타깝게 부르짓는 소리가
점점 가늘어지고 있었다.
 "전우치....전우치....."
 이때 아래에서는 한 왜인이 활과 화살을 가라소에게 건네주었다. 가라소는 화
살을 건네받아서는 우치를 향해 겨누었다.
 "큰일이군. 큰일이야."
 가라소는 활시위를 잔득 당기더니 시위를 놓았다.
  핑-
 화살이 빠르게 날아오자 우치는 칠지검을 휘둘렀다. 그러자 화살은 칠지검에
감긴 그물에 걸려  데롱거렸다.
 "제법이군. 제법이야."
 이번에는 시라기와 가라소가 동시에 활시위를 당기기 시작했다.
 우치는 입이 바짝 바짝 말랐다.
 그들은 함께 활시위를 당겼다. 핑-- 하는 소리와 함께 화살이 동시에 날아왔
고 우치는 또 다시 칠지도를  휘둘렀다. 이번에도 역시 화살이 그물에  걸렸고
우치는 화살에 꿰이는 신세를 모면할 수 있었다.
 가라소는 껄껄 웃으며 말했다.
 "네가 그곳에서 얼마나 견딜 수 있는지 볼까?"
 그러자 또 다른 사나이가 활을 가져와 활시위를 당겼고 우치를 향해 활을 쏘
는 사람이 세명이 되었다. 때마침 우치는 멀리에 한척의 큰 배가 있음을  발견
하고는 단전에 힘을 주어 크게 소리쳤다.
 "사람살려요.... 사람살려요...."
 그러자 밑에서 활을 겨누던 왜인들이 활을 떨어뜨리고 귀를 막기 시작했다.
 '맞다. 성혼섭마공.'
 우치는 죽음중에 삶을 만나듯 기뻐 모든 힘을 동원하여 소리를 질렀다.
 "사람살려요...사람살려요....."
 우치의 몸엔 이갑자가 넘는 내력이 숨어있었기 때문에 그가 필사적으로 소리
를 지르자 목소리가 대포처럼 컸고 왜인들은  모두 귀를 움켜잡고 고통스러워
하였다. 가라소는 귀를 막고 서서히 일어나더니 갑판위에 끼워져  있던 도끼를
꺼내서 돛대를 후려쳤다.
 쿵--- 쿵----
 우치는 가라소가 돛대를 후려치자 돛대를 붙잡고 단전에 내력을 돋우워 필사적
으로 소리를 질렀다.
 "사람살려요...사람살려....."
 그러자 멀리에 있던 배가 서서히 다가오기 시작했다.
 우치는 그 배가 왜인의 배와 틀리고 돛위에 쓰여진 조(曹)라는 글을 보자 우
리 나라 배임을 직감하고 더욱 크게 소리를 질렀다.
 "사람살려요.... "
 이때 우두두둑--하는 소리가 들리더니 돛대가 서서히 기울기 시작했다. 커다
란 돗대는 곧이어 큰 포말을 일으키며 바다에 떨어졌다. 하얀 물보라가 허공에
가득했다.
 우치는 돗대와 함께 바다에  빠졌는데 필사적으로 돛대를 잡으려 하였고 바닷
물 몇 모금을 먹고서야 겨우 돛대를 잡을 수 있었다. 그가 간신히 정신을 차려
보니 가라소의 배는 돗대가 떨어진 체로 멀어지고 있었고, 조(曹)라고 쓰여진
배가 서서히 다가오고 있었다.
 배 위에는 검은 괘자와 벙거지를 쓴 포졸들이 있었는데, 우치는 그들이 조선의
수군임을 알수 있었다.
 우치는 배가 가까이 다가오자 손을 흔들며 소리쳤다.
 "사람살려요. 나는 조선인이예요."
 잠시후 배에서 우치는 조선 수군의 배를 탈 수 있었다.
 그 배의 우두머리는 우치를 보더니 말했다.
 "네 놈은 왜인의 옷을 입었는데 조선인이라구?"
 "그렇습니다. 저는 조선인입니다."
 이때 한 포졸이 칠지도를 가져와서는 말했다.
 "이 놈 근처에 이런 칼이 있었습니다."
 그는 칠지도를 살펴보다가 우치의 아래 위를 살피더니 소리쳤다.
 "이놈은 왜놈의 첩자가 분명하다. 수영(水營)에서 심문할 것이니 어서 이 놈
을 포박하거라."
 그러자 포졸이 재빨리 다가와 우치의 몸을 단단히 결박짓더니 갑판 아래로
끌고갔다.
 포졸은 그를 바닥에 내던지더니 소리쳤다.
 "너는 이제 죽은 목숨이다. 차라리 그냥 빠져죽는것이 더 나았을텐데..쯧쯧.."
 포졸은 연신 혀를 차더니 사라져 버렸고, 우치는 자신의 몸을 칭칭감은 밧줄을
망연자실하여 바라보았다.


번  호 : 9809
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-25 22:49
제  목 : [전우치전 4] 밀지를 전하고 죽음을 얻다




                  밀지(密紙)를 전하고 죽음을 얻다.




 우치는 어두운 갑판 안에서 곰곰히 생각했다.
 '어차피 관아로 갈 생각이었는데 잘 되었지 뭐. 그런데 죽은 목숨이라니 그게
무슨 말이야?'
 한참후에 포졸은 다시 갑판아래로 내려오더니 우치에게 말했다.
 "이봐. 이제 다 왔으니 내리자구."
 "이곳이 어딥니까?"
 "그건 알것없다."
 바깥에 나가자 포구에 처음에 우치를 묶으라던 간부가 나와서 기다리고 있었
고 그 뒤에는 많은 사람들이 우치를 바라보며 저히들끼리 수근거렸다.  그들은
모두 어부의 복장을 한 조선인인지라 우치는 너무도 기뻐 그들을 보며 빙그레
웃었다.
 "이놈. 너는 뭐가 그리 좋아 웃는 것이냐?"
 "조선땅에서 같은 조선인을 보니 기뻐서 그렇습니다. 참. 그리고 저는 관찰사
님께 꼭 전할것이 있습니다."
 그는 솔깃하여 말했다.
 "그것이 무엇이냐?"
 "그것은 관찰사님 앞에서 말씀드리겠습니다."
 간부는 말을 타더니 앞장서 나갔고  우치는 포박당한체 그의 뒤를  따라갔다.
얼마쯤 갔을까? 포졸들이 지키고 있는 돌성이 하나 나타났는데 간부는 성앞에
서 크게 소리쳤다.
 "별장 김정길(金貞吉)이다. 왜인 첩자를 잡아왔으니 어서 문을 열어라."
 그러자 성문이 열리더니 포졸들이 우루루 몰려 나왔다. 포졸들은 그를 알아보
고 길을 인도하기 시작했는데 잠시후 커다란 관아에 당도했다.
 관아에 들어가자 아전에게 김정길이 말했다.
 "만호나리는 어디 가셨느냐?"
 "만호나리는 수사 나리의 생신에 가셨습니다요."
 "오. 그래. 오늘이 수사나으리의 생신날이로구나."
 김정길은 아전에게 우치를 가리키며 말했다.
 "이 자를 감옥에 집어넣어라."
 우치는 재빨리 김정길에게 물었다.
 "별장어르신. 이곳이 도대체 어딥니까?"
 "이곳은 다대포영(多大浦營)이다."
 "별장어르신. 언제쯤 관찰사 나리를 만날 수 있을까요? 저는 한시가 급합니다."
 "네가 관찰사님께 하고 싶은 말이 도대체 무언데 그러느냐?"
 "제 옷 안을 뒤져 보십시오."
  그러자 옥리가 우치의 몸을 뒤졌는데 거기에는  한권의 책과 서찰하나 진주
하나, 단검 하나가 나왔다. 옥리는 그것을 김정길에게 갖다주었는데 우치는 김
정길에게 그 서찰을 보라고 말했다. 그는 서찰의 내용을 보더니 격양된 목소리
로 우치에게 말했다.
 "이 안에 있는 내용이 모두 사실이냐?"
 "그렇습니다."
 그는 한동안 생각하더니 단호하게 말했다.
 "너는 내일 나와 함께 울산(蔚山)으로 간다."
 "울산은 무엇때문에 가는겁니까?"
 "그곳에 전라좌수군절도사영이 있으니 수사나으리께 이 사실을 고해야 할 것
이 아니냐? 마침 오늘이  수사 나으리의 생신이셨으니 수사  나리뿐만 아니라
관찰사 나리도 만날 수 있을 것이다."
 그는 다시 옥리에게 말했다.
 "너는 이 놈을 옥에 가둔후에 먹을 것을 갖다 주거라. 바다에  표류하던 놈을
건져 왔으니 몹시 시장할 것이다. 그리고 이 놈은 정말 중요한 놈이니 다른 죄
수들과 한 방에 놓지 말거라."
 옥리는 김정길의 말을 쫒아 우치를 감옥으로 데려갔다. 감옥 안에는 많은  사
람들이 있었는데 옥리는 사람들이 없는 방에 우치를 집어 넣은후 잠시후에 먹을
것을 가지고 들어왔다. 나무 그릇안에는 보리와 수수가 조금섞인 감자  주먹밥
두개가 전부였으나 우치에게는 진수성찬과도 같았다. 그는 감자 주먹밥 두개로
허기진 배를 채우고는 감옥안에 드러누워 생각했다.
 '잘 되었구나. 잘되었어. 내일  수군절도사님과 관찰사님을 뵐 수 있다니...
이렇게 일이 쉽게 풀릴 줄이야.  아! 이렇게 쉽게 많은 사람들의  목숨을 구할
수 있게 되다니...
 우치는 기지개를 펴며 숨을 깊이 들이쉬었다. 순간 아랫배와 명치에서 침으로
찌르는 듯한 통증이 나타났다가는 이내 사라져 버렸다.
 "왜인과 싸우느라 기운을 많이 써서 몸이 피곤한 모양이군."
 우치는 짚을 모아 바닥에 깔고는 피곤한 몸을 뉘었다. 바닥이 약간  축축했고
쾌쾌한 냄새가 진동하고 있었지만 우치는 조선땅에 왔다는 생각만으로도 너무
기뻐 약간의 불편함을 참을 수 있었다.
 그는 취적봉으로 가서 양부모와 명광스님을 다시 만날  생각을 하자 가슴이
뛰어  좀체로 잠을 이룰수 없었다.

 다음날 아침밥을 먹고 우치는 옥리에게 끌려 관아로 나왔다. 거기에는 우치를
끌고온 별장 김정길이 있었는데  그는 몇 명의 포졸들을  이끌고 우치와 함께
수영을 나섰다. 우치는 그와 함께 다대포에서 전선을 타고 한나절을  올라갔는
데 그날 해가 기울어갈 무렵 울산현의 남쪽에 위치한 개운포(開雲浦)에서 배를
내렸다.
 신라 헌강왕(憲康王)이 학성(鶴城)에서 놀다가 해포(海浦)에 이르자 갑자기 구
름과 안개가 자욱하여 길을 잃었는데 해신(海神)에게 빌었더니  구름이 열렸다
해서 붙여진 개운포(開雲浦)에는 경상좌수영이 위치하고 있었다.
 원래 경상좌도수군절도사영은 동래현 부산포(釜山浦)에 있었는데 세조  5년에
울산의 개운포로 옮겨졌다. 계변성(戒邊城) 북쪽에는 좌도병마절도사영이 있는
데 이무렵 울산은 수영과 병영이 함께 위치하여 국방상의 요지가 되어 있었다.
 우치는 김정길을 따라 눈 앞에 보이는  돌성으로 향했다. 계변성(戒邊城)으로
불리우는 이 성은 돌성으로 높이가  15척 정도였으며 조(曹)라고 쓰여진  붉은
깃발들이 성 위에서 위풍당당하게 휘날리고 있었다.
  포졸들의 인솔으로 수영에 들어서자 고기냄새와 지짐냄새 그리고 여인의 향긋
한 분내음이 풍겨왔고 풍악소리가 멀리에서 들려왔다.
  김정길은 수영안으로 들어서자 아전에게 말했다.
 "다대포 별장 김정길이 급한 첩보를 가지고 왔다고 수사나리께 전해주시오."
  아전은 재빨리 들어가더니 잠시후 다시나와서 말했다.
 "수사 나리께서 동헌으로 들라 하셨습니다."
  그는 김정길과 우치를 동헌으로 안내했다.
  동헌뜰에 도착하자 잠시후 관복을 입은 관졸이 우루루 몰려나왔다. 김정길은
그들을 보자 깊이 고개를 숙여 읍하였다. 이때 한 관원이 동헌 대청에  올라가
서 말했다.
  "김별장. 그대가 나에게 전할 급보가 있다고?"
  "그렇습니다. 절도사 어르신."
  그는 아전을 통해 우치의 품에서 꺼내온 서찰을 인도했다.
  서찰은 절도사의 손으로 전해졌고 그는 그 서신을 읽어보았다. 그리고는  옆
에 있는 관원에게 넘기며 말했다.
 "병마사께서 한번 보시구려."
 병마사는 그 서찰을 보더니 다시 그 옆에 있는 관리에게 말했다.
 "김해부사가 한번 보시오."
 그러자 김해부사가 그것을 보았고 그는 다시 옆에 있는 관원에게 말했다.
 "양산현령이 한번 보시오."
 양산 현령은 공손히 그것을 받아 읽어보더니 머리를 갸웃거리며 말했다.
 "이 서찰은 좀 이상합니다."
 그러자 수군절도사 조윤손이 말했다.
 "뭐가 이상하단 말이오?"
 양산 현령이 말했다.
 "이 안에는 도주였던 종익성이 다시 왜란을 일으키기 위해 흉계를 꾸미고 있
다 하였는데 그는 이미 죽은지 10년이  넘은 인물입니다. 경오년(庚午年) 삼포
왜란이 일어나기 전에 그는 이미 죽었는데 어째서 그가 다시 난리를 일으킨단
말입니까?"
 그러자 김해부사가 말했다.
 "나도 그점을 이상하게 생각하고 있었소.  경오년(庚午年) 삼포왜란 당시에는
도주가 종익성이 아니고 종성홍(宗盛弘)이었고 근래까지  종성순(宗盛順)이 도
주직을 맡았다가 작년에 종성장(宗盛長)이라는  인물이 도주가 되었지  않습니
까? 그런데 이미 10여년전에 죽은 인물이 난리를 꾸밀것이라니 이것은 얼토당
토 않은 말이며 이런 것으로 장계를 올렸다가는 대간들에게 문책을 받을 것이
분명합니다."
 그러자 관찰사 김극성이 말했다.
 "김해부사의 말이 일리가 있소."
 김극성은 다시 김정길에게 말했다.
 "처음 저 왜인을 발견했을때의 정황을 말해 보라."
 "저희들이 고지도(古智島) 연근을 순시하고 있을때 멀리에서 사람살리라는 소
리가 들려왔습니다."
 "호. 망망대해에서 사람살리라는 소리가?"
 "네. 저는 그 소리를 듣고 어선이 난파된 줄 알고 배를 그곳으로 몰게 하였습
니다. 그런데 난파된 배는 보이지 않았고 부러진 돛대위에 이 놈이 매달려  있
었습니다. 그리하여 이 놈을 수영으로 데리고 온 것입니다."
 김극성이 말했다.
 "그래 이 놈을 심문해 보았느냐?"
 "수군의 모든 일은 순서와 절차가 있습니다. 저는 감히 심문할 수 없습니다."
 그러자 수군절도사 조윤손이 흡족한듯 헛기침을 하며 수염을 쓸었다.
 김정길은 계속했서 말했다.
"다만 저희가 이 놈의 몸수색을 하는 과정에서 이런 것이 발견되었습니다."
 그는 우치의 몸에서 빼낸 진주와 단검, 책과 칠지도를 아전을 시켜  조윤손에
게 올렸다. 좌수사 조윤손은 보석이 박힌 단검과 진주를 보더니 눈이 휘둥그래
졌다.
 "이런 보물들을 저 놈이 가지고 있었단 말이냐?"
 "네 그렇습니다."
 "저 놈의 몸에 도서(圖書)나 조어문인(釣魚文印)같은 것은 없었느냐?"
 "그런 것은 없었습니다."
 "그래."
 조윤손은 우치를 노려보며 말했다.
 "이놈. 너는 한치의 거짓말도 없어서는 안 될 것이다."
 "예."
 "네 이름이 무어냐?"
 "전우치라고 합니다."
 "전우치? 네가 조선 사람이냐?"
 "그렇습니다."
 "그런데 어찌하여 왜인의 옷을 입고 있느냐?"
 "작년 가을에 왜인들에게 붙잡혀 갔기 때문에 조선 옷이 없습니다."
 "작년 가을에 붙잡혀 갔다고? 그렇다면 너는 이  진주와 단검이 어디서 났느
냐?"
 우치는 그가 종익성에 대해 물어볼 줄 알았으나 다른것을 물어보자 의외였으
므로 잠시후 대답하였다.
 "진주는 대마도에서 복순이라는 여인에게 받았고  단검은 소정이라는 여인에
게 받았습니다."
 그러자 병마사가 웃으며 말했다.
 "저놈도 누구처럼 여색을 밝히는 놈인 모양이구려. 하하하."
 조윤손의 얼굴이 갑자기 울그락 불그락해 지더니 말했다.
 "네 이놈. 네가 정녕 왜국에 가다 왔다면 대마도주의 계보에 대해  잘 알겠구
나. 네가 그것을 안다면 이 서찰이 거짓이 아니라는 것을 인정해주마."
 우치는 그의 말을 듣고는 할 말이 없어서 멍하니 바닥을 내려보았다.
 "그것도 모르는 놈의 말을  우리보고 믿으란 말이냐?  이 글안에는 10년전에
죽은 종언만이 들먹여져 있는데  네가 대마도주의 계보를  조금만이라도 알고
있다면 이 서찰이 얼마나 터무니없으며 허무맹랑한지 한번에 알 수 있을것이다."
 "수사 나리. 하지만 왜인들이 난을 일으키려고 하는 것은 사실입니다. 종익성
은 10여년 전에 죽은것이 아니라 죽은척한 것입니다. 그는 본국의  관령세력과
동조하여 옛 가야의 땅을 찾기위해 난을 일으키려하고 있습니다. 그뿐  아니라
북쪽의 야인들과 결탁할 생각까지 가지고 있습니다."
 "북쪽의 야인들과 결탁한다? 네놈은 정말 터무니없는 말을 마구 지껄이고 있
구나. 그들은 말을 조금 잘 탈뿐 모두 오합지졸들에 지나지 않는단 말이다."
 "그 서찰안에 있는 내용은 제가 쓰지는 않았지만 틀림없는 사실을 기록한 것
입니다. 제말 제 말을 믿어주십시오."
 조윤손이 말했다.
 "믿으라구? 그럼 대체 이 서찰을 누가 썼단 말이냐?"
 "대마도의 노마님이 썼습니다. 그는 종익성의 부인입니다."
 "뭐야? 여인네가 이 글을 썼단 말이냐? 여인네가 쓴 글을 어찌 믿을 수 있느
냐?"
 그는 잠시 생각하다가 말했다.
 "보아하니 너는 이 진주와 단검을 예물로 받고  왜국과 우리 나라 사이를 이
간질 하려는 속셈이 분명하다."
 "아닙니다. 아닙니다. 저는 그런 생각이 없습니다."
 조윤손이 일어나서 소리쳤다.
 "뭐가 아니란 말이냐? 삼포왜란 후에 왜구와 우리는 평화적으로 잘 지내오고
있었다. 그리고 대마도같이 작은 섬나라에서 나라를 전복시킬 큰 난리를  일으
킨다니 지나가는 개도 웃을 일이로구나. 더구나 그들이 더 보잘것없는  야인들
과 손을 잡는다니..너는 내가 너의 말을 믿어주리라 생각하고 있었느냐?"
 그는 형리에게 명했다.
 "여봐라. 이 놈은 왜국과 조선을 이간시키려는 흑심을 품고있는 큰 죄인이다.
그렇지 않아도 정초에 괴이한 천재지변이 일어나 온 나라가 어수선한데 이 틈을
타서 민심을 현혹시키려 하다니 더  들을 이야기도 없으니 하옥한 연후에 내일
백성들 앞에서 효수하도록 하라."
 우치는 순간 정신이 멍해지는 것 같았다.
 수사  조윤손은 말을 마치고는 동헌을 나갔다.  그러자 관찰사와 김해부사, 양
산현령이 그 뒤를 따라 나갔다.
 김정길은 그들이 사라지자 우치에게 물었다.
 "네 말이 정말로 사실이더냐?"
 "어느 앞이라고 거짓을 고하겠습니까?"
 이때 담장 너머로 풍악소리와 여인네들의 가녀린  웃음소리가 나직히 들려왔
다.
 김정길은 한 숨을 내쉬며 말했다.
 "네 말이 사실인지 아닌지는 잘 모르겠으나 너는 큰 실수를 했다."
 "그게 무슨 말입니까?"
 "너는 수사나리 앞에서 북쪽의 야인들에 대해 이야기하지 않았느냐? 원래 수
사 대감께서는 7년전에 함경도 병마절도사를 지내면서  북쪽의 야인을 몰아낸
분이시다. 북쪽의 일에 대해서는 그분보다 더 잘아는 사람이 없는데 너는 그런
사실을 모르고 입을 열었으니 네 무덤을 네가 판 꼴이 되었구나.."
 그리고 그는 옥리에게 말했다.
 "어서 이자를 감옥으로 데려가라."
 그러자 옥리 두 사람이 우치를 결박짓더니 감옥으로 데려갔다. 옥리는 감옥안
에서 우치의 목에 칼을  씌우고 발목에 족쇄를 묶고는  감옥문을 닫고 사라져
버렸다.
 우치는 옥리가 사라지자 문득 자신의 입장을 떠올렸다.
 '내일 내가 효수된다고 하였던가? 나는 아직 할 일이 많은데 어찌 이대로 죽을
수가 있는가? 다행히 대마도에서 무공에 대해 배운 바가 있으니 이 정도 감옥을
빠져 나가는것 쯤이야 식은 죽 먹기지. 어서 결박을 끊고 이 감옥을 빠져 나가
야겠다.'
 그는 오라를 풀기위해 정신을 집중하여 체내의 진기를 온몸에 불어넣었다. 그
러자 갑자기 온몸을 칼로 찌르는 것 같은 통증이 몰려들더니 정신이 멍해졌고
세상이 빙글빙글 돌기 시작하더니 눈앞이 깜깜하게 변하기 시작했다.


                                                     5편에서 계속.......


번  호 : 9813
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-26 20:14
제  목 : [전우치전 5] 재회 1




                            재회(再回)




 "이봐. 이봐."
 얼마후 우치는 옥졸이 흔드어 깨우는 소리를 듣고 정신을 차렸다. 옥졸은 우
치가 누워있는 감옥안에 고기가 잔득 담긴 식사를 놓으며 말했다.
 "이런 코피가 났군. 저녁이야. 어서 먹어라. 이게 네 마지막 식사일지도  모르
니 말이다. 특별히 김해부사님이 너에게 주시는 것이니 고맙게 생각하고 배부
르게 먹거라."
 그는 곧 사라져 버렸다. 우치는  옥졸이 사라지는 것을 확인하고는 자리에서
천천히 일어나 옥졸이 놓고 간 것을  바라보았다. 그릇에는 닭 한마리가 통째
로 놓여져 있었고, 그 옆에 밥과 술이 놓여져 있었다.
 우치는 어째서 정신을 잃었는지 가만히 떠올려보았다.
 '분명 해지스님에게 배운 운기의 요결대로 진기를 돋구웠는데 어째서 정신을
잃었을까?'
 우치는 길게 숨을 내 쉬어 보았다.  그러자 가슴과 배가 칼로 찌르는 것같은
통증이 느껴졌는데 우치는 스스로 자신의 맥을 집어보았다.
 '어떻게 된 거지? 육맥으로 기혈이 제 멋대로 돌아다니다니... 이게 도대체 어
떻게 된거지? 맥을 짚을 수가 없다.'
 우치는 자신의 경맥에 음기와 양기가 제멋대로 돌아다니자 경맥이 뒤틀려 온
몸에 힘을 쓸 수가 없었고 조금이라도 힘을 쓰면 온몸이  난도질 당하는 느낌
에 전신이 소름이 쫙 끼치는것이었다. 순간  단재연이 자신에게 했던 말이 떠
올랐다.
 '아..단재연 할아버지가 너무 무리하게 내력을 소모한다면 몸에 큰 무리가 간
다 하지 않았던가? 그게 이런 것인가?'
 우치는 탄식하며 중얼거렸다.
 "아. 나는 그야말로 폐인이 되버렸구나..."
 그는 일시에 도망가려는 생각이 무너져 버리자 하늘이 무너지는 것 같았다.
 '아. 어쩌다 이렇게 되었단 말이냐? 이제 죽는 수 밖에 없단 말인가?'
 우치는그릇에 놓인 닭을 바라보았다.
 '이까짓 닭. 먹어야 무엇하는가? 내일이면 목이 잘릴 신세인데....'
 갑자기 죽음이 눈 앞에 다가오자 우치는 그동안의 일들이  그림같이 눈 앞에
펼쳐지기 시작했다. 뱀을 잡으러 갔다가 반안아저씨를 만난 것, 사람들을 치료
해 주었던 것, 익보를  만났던 것, 명광스님과  여행가던 일, 단양에서 현감을
속였던것, 해지스님과 무일이를 만났던 것, 청량사에서  이황과 개통스님을 만
났던 일, 반안 아저씨, 서화담, 연화아가씨, 정옥 정란자매,  복순이, 미찌꼬, 린
꼬 등등의 인물들이 주마등같이 지나갔다.
 '아. 나는 아직도 내 아버지를 만나지도 못했는데.... 내 뿌리도 모르는데.....'
 우치는 물끄러미 옥졸이 놓고간 술병을 바라보았다.
 '술....술이라..........'
 그는 문득 죽령에서 남비장과 백무직을 만나 술잔을 기울이며 의형제를 맺었
던 것을 떠올렸다. 우치는 술잔에 술 한사발을 따뤄  벌컥벌컥 들이켰다. 뱃속
으로 술 한사발이 들어가자 몸이 훈훈해 지는 것 같더니  기분이 좋아지기 시
작했다. 그는 다시 한잔을 더  따뤄 마셨다. 우치는 술을 마신후  가만히 앉아
창을 바라보았다. 날은 이미 어두워져 있었고  감옥의 창으로 둥근 달이 얼굴
을 내 밀었다. 멀리서 간간히 개짓는  소리와 순라군이 딱딱이를 치며 시간을
알리는 소리가 간간히 들려왔다.
 '아..천신만고 끝에 간신히 왜국에서 건너왔건만...사실을 알렸건만.. 이렇게 죽
어야 하는가?'
 우치는 갑자기 가슴이 복받혀 오는것 같더니 그 기분을  이기지 못하고 엉엉
울음을 터트렸다. 그러자 옥 앞을 서성이던 늙은 옥졸이 다가와서 말했다.
 "이봐. 젊은이. 울지 말게나..인생이란 원래 다 그런거야. 자네는 나이도  얼마
되지 않은것 같지만 한번 태어났으니 죽는것은 인간으로서  당연한 이치가 아
니겠나.. 그렇잖아도 곳곳에 천재지변에, 흉년이 계속되어 민심이 흉흉하기 짝
이 없는데 수사 나리앞에서 터무니없는 소리를 짓껄였으니..."
 "저는 터무니없는 말을 하지 않았어요? 그 이야기는 사실이란 말이에요."
 옥졸은 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
 "그게 사실이든 아니든 자네는 내일 죽게 될거야."
 "나는 거짓을 말하지 않았는데 왜 나를 죽인단 말이예요."
 "그걸 내가 어찌 아는가? 힘있는 사람들이 하는 것을 내가 어찌 알겠어. 자네
는 작년에 한양(漢陽)에 큰 난리가 일어난  것을 아는가? 죄없는 많은 선비님
들이 또 화를 당했지. 세상이 그래. 꾀많고 약삭빠른  사람들이 판치는 세상이
야. 힘없고 약한 사람들만 죽을 고생하는 거지."
 우치는 옥졸에게 울부짓었다.
 "저는 아직 죽고 싶지 않아요. 제가 죽을 만큼 큰 죄를 지었나요? 저는 사실
을 사실대로 말한것 뿐이예요."
  옥졸은 한숨을 내 쉬더니 감옥  안으로 손을 집어넣어 술병을  잡고는 술을
따뤄 주며 말했다.
 "어여 먹게. 자네 오면서 보릿고개에 굶어죽은 사람들 못봤나?"
 우치는 고개를 좌우로 내 저었다.
 "자네는 왜국에 가 있다가 돌아와서 잘 모르겠구먼. 겨우내 얼마나 많은 사람
이 굶어 죽었는지 아는가? 아니지. 아니야. 지금이  보릿고개가 한창일 무렵이
니 이 관아 바깥을 벗어나면 곳곳에 굶어죽은 사람들의 시체가 곳곳에 널려있
을걸세. 우리 옆집에 사는 임씨네 자식만 해도 보릿고개에 태어나서 어미젓도
제대로 빨아보지도 못하고 죽었다네. 그집 아낙이 워낙 못먹어놔서 젓이 말라
버렸기 때문이지. 아직 백일도 안된 아이가  무슨 죄가 있어 젓한번 배부르게
먹어보지도 못하고 죽었겠나? 요 몇년동안 굶어죽은  사람들 수만해도 수만명
은 될걸세. 그들은또 무슨 죄가 있어 주린 배를 감싸줘며 비참하게 죽었겠나.
그런데 관아에서는 그들을 구제할 생각은 접어두고 술과 고기에 계집질까지하
며 흥청망청 놀고 있으니....휴.. 말세야 말세..."
 옥졸은 닭 다리를 뜯어주며 말했다.
 "어여 먹게. 여기서 효수되나 밖에서 굶어죽나 죽는 것은 똑같지 않은가? 취
할때까지 마시게. 배부르게 먹게. 더러운  세상. 죽는것은 똑같으니 저승길 가
기전에 배불리 먹고 가게. 취하고 배부르면 모두 잊어버리게.  세상사도, 죽는
것 까지도 말이야."
 그는 혀를 차며 바깥으로 나갔다.
 우치는 서럽고 기가차서 술을 벌컥벌컥  마셨다. 술병이 비자 우치는 고개를
돌려 창틈으로 보이는 달을 바라보았다.
 분을 바른듯 하얀 달이  구름사이로 얼굴을 내  밀었다. 우치는 잠을 청하여
보았지만 목에 찬 칼 때문에 눕지도 못했고 좀체로 잠이 오지 않았다.
 순라군의 딱딱이 소리가 들리더니 삼경을 알리는 소리가 들렸다.
 '아..일경만 지나면 내일이 오는구나.  내일이 오면 나는 다시는  내일을 보지
못하겠지.'
 우치는 장탄식을 하였다.
 그때 감옥문이 열리는 소리가 나더니 검은 복면을 한  사나이가 우치가 묶여
있는 감옥안으로 뛰어 들어오더니 말했다.
 "이보게. 내가 왔네."
 우치는 복면의 사나이가 옥문을 따고 들어오자 영문을 몰라 말했다.
 "누..누구신지요?"
 ".........."
 복면인은 말없이 열쇠를 꺼내 우치의 목에 걸려있는 칼과  족쇄를 풀고는 우
치를 일으켰다. 우치는 일시에 온 몸이 시큰하고 힘이 없어 일어날 수가 없었
다.
 "칼을 차고 그렇게 있으면 누구나 그렇다네."
 복면의 사나이가 부축하며 이렇게 말하자 우치가 말했다.
 "누구십니까? 무엇때문에 저를....."
 "죄없이 잡혀 들어왔는데 어찌 구하지 않을 수  있겠는가? 아무튼 어서 이곳
을 빠져 나가세."
 우치는 복면인에게 부축되어 감옥문을 나서자 그에게  술을 따뤄주던 옥리가
바닥에 쓰러져 있는 것을 발견했다.
 "내가 잠시 기절시켰네. 어서 가야하네. 황비장이 나타나면 말짱 헛수고가 되
니까?"
 복면인이 이렇게 말하며 관아의 담장 너머로 우치를 넘기려  할때 한 관리가
나타나서는 외쳤다.
 "누구냐?"
 우치는 담장위에서 관리의 얼굴을 보았는데 그는  자신을 잡아왔던 김정길이
었다. 김별감은 칼을 꺼내 복면인을 향해 겨누며 소리쳤다.
 "이놈. 네놈은 누군데 감히 관아안에 있는 죄수를 꺼내가려 한단 말이냐?"
 복면인은 말을 하지 않고는 칼을 꺼내어 바로 김별감을 공격했다. 두 사람이
어둠속에서 칼을 휘두르며 싸우자  금새 우위가 드러났는데  복면인의 검술이
출중하여 단 세수만에 그는 팔뚝에 칼을  맞고 칼을 떨어뜨리고 말았다. 칼을
떨어뜨린 김정길은 재빨리 바닥으로 몸을 구르며 크게 소리를 질렀다.
 "죄인이 도망친다."
 복면인은 김정길의 뒷통수를 걷어차 기절시키고는 우치를  데리고 담장을 넘
었다.
 우치는 담장을 넘자 복면인에게 나직히 말했다.
 "남첫째 형님! 어떻게 이곳엘....."
 우치는 복면인이 누군지 알 수 없었는데 그가 휘두르는 검식을 보고 문득 죽
령에서 남비장의 유영검법이 떠올랐던 것이다.
 그러자 복면인이 말했다.
 "셋째 아우. 이제야 알았군. 자! 자세한  이야기는 내 처소로 가서 하기로 하
고 어서 도망가세. 관병들이 김별감의 소리를 듣고 몰려올지 모르니 말이네."
 두 사람이 관아를 막 벗어났을때 "죄수를 잡아라!" 하는 고함소리와 함께 관
솔불을 든 일곱 여덟명의 관졸이 우루루 뛰어와서는 남비장을 둘러샀다.
 그들의 우두머리인듯한 간부가 남비장의 앞으로 다가와 칼을 뽑으며 크게 소
리쳤다.
 "겁없이 관아에서 죄수를 도망시키려  하다니 간이 배밖으로  나온 놈이로구
나...."
 남비장은 재빨리 칼로 그의 몸을 몇  번 휘둘렀다. 그러자 그의 바지 저고리
가 바닥으로 힘없이 흘러 내렸고 간부는 깜짝 놀라 바지  저고리를 훔쳐 올렸
다.
 그러자 남비장은 껄껄 웃으며 말했다.
 "이놈들, 어서 물러나지  않겠느냐? 물러나지 않겠다면  황천을 구경시켜  주
마."
 간부는 한손으로는 허리춤을 잡고 포졸들을 바라보며 소리쳤다.
 "흥. 신경쓸것 없다. 이 놈은 둘이고 우리는 열덟명이다. 이놈들아. 어서 공격
해라."
  간부가 노기충천하여 소리치자 두 명의 포졸이 창을  휘두르며 공격해 들어
왔다. 남비장은 검을 휘둘러 창을 반도막 내버리고는 크게 웃었다.
 "하하하...하룻강아지 같은 것들. 이놈들아.  나는 너희가 백명이 와도  무섭지
않다. 네놈들같은 오합지졸이 나를 상대한다고? 어디 모두 한꺼번에 덤벼보거
라."
 간부는 노기가 솟구쳐 소리쳤다.
 "모두들 한꺼번에 공격해라."
 명이 떨어지자 포졸들이 한꺼번에 창을 들고 달려들었다.
 이때 또다시 두 명의 복면인이 담장위에 나타나더니 소리쳤다.
 "전우치. 우리가 왔소."
 포졸들은 또 다른 복면인이 나타나자 남비장을 공격하려다가 재빨리 뒤로 물
러났다. 간부는 환도를 빼 휘두르며 소리를 질렀다.
 "너..너희들은 또 누구냐?"
 "흥."
 복면인은 그를 안중에도 두지 않고는 우치를 바라보며 말했다.
 "전우치. 그대는 괜찮아요? 그런데 그대 옆에 있는 복면인은 누구요?"
 우치는 가녀린 목소리와 허리에  찬 왜검으로 보아 린꼬와  미찌꼬가 분명할
것이라고 생각했다. 그는 남비장에게 나직히 말했다.
 "형님. 이들은 내가 아는 사람입니다. 저를 구하러 온 모양입니다."
 우치는 다시 두 복면인에게 말했다.
 "이분은 내 형님이오. 어서 빨리 이곳을 빠져 나갑시다."
 그러자 두 복면인이 말했다.
 "좋아. 그렇다면 우리가 저 포졸들을 처치하고 따라갈테니 어서 도망가."
 남비장은 우치를 바라보았고 우치는 힘없이 고개를 끄덕였다.
 "좋소. 나는 먼저 가서 성문을 열어 놓을테니 빨리 내 뒤를 따라 오시오."
 그는 우치를 어깨에 끼고는 빠른 속도로 뛰었고 잠시후  그는 성문을 지키는
문지기 네명을 단숨에 쓰러뜨렸다. 두 여인은  칼을 빼어 몇번 휘두르다가 그
가 우치를 들쳐업고 성문을 열고  사라지자 깜짝 놀라 포졸들을  막을 생각을
하지 않고 재빨리 그의 뒤를 따라갔다.  간부는 날카로운 왜검을 보고는 따라
올 생각을 하지 못하고 망연히 그들이 도망가는  것을 바라보다가 포졸들에게
소리를 질렀다.
 "돌..돌을 던져라. 활을 쏴라. 황.. 황비장...황비장은 어디로 간거냐? 어서 황비
장을 불러와라. 왜놈이 관아에 들어와 죄인을 데리고 갔는데 어떻게 된거야?"
 남비장은 우치를 데리고 성문을 벗어나서  맹렬히 도망치고 있었다. 그 뒤로
두 여인이 따라오고 있었고 그  뒤로 관볼불을 든 포졸들이  멀직이 따라오고
있었는데 그들은 돌을 던지며 따라오고 있었다. 돌들이 비오듯 떨어졌지만 그
들이 돌을 던질때마다 간격은 점점 벌어져 이제는 사정거리를 벗어나 두 여인
은 날아오는 돌을 신경쓰지 않고 남비장을  쫒아갈 수 있었다. 남비장은 우치
의 무거운 몸을 들고 도망가는 입장이라 멀리 달아날 수록  점점 속력이 느려
졌고 뒤에서 두 소저들이 서서히 따라오며 외쳤다.
 "이봐요. 큰일났어요. 한명이 무척이나 빠르게 다가오고 있어."
 남비장이 고개를 돌려 바라보니 한 개의 횃불이 매우  빠른 속도로 쫒아오고
있었다. 다른 횃불들은 멀리서 뱀처럼 꼬리를 끌며 따라오고 있었는데 남비장
은 우치를 내려놓고는 한숨을 쉬며 말했다.
 "휴.. 정말 심각하게 되었군."
 우치는 그의 말을 듣고 말했다.
 "형님. 그게 무슨 말입니까?"
 "수군통제사 조윤손이 아주 아끼는 비장이 있는데 그가 나선것 같아."
 "좀전에 말하신 황비장이라는 사람 말이지요."
 남비장은 고개를 끄덕였다.
 그러자 따라온 복면인이 말했다.
 "그까짓 병졸쯤은 우리가 처치하겠어."
 남비장은 우치를 돌아보며 웃었다.
 "셋째 아우. 이제 보니  이들은 아가씨들이군. 자네를 구하러  수영에 쳐들어
올 정도면 자네와 정이 많이 든 소저들인 모양인데 내 말이 맞나?"
 우치는 일시 부끄러워 고개를 들 수가 없었다.
 남비장은 고개를 들어 복면인에게 말했다.
 "소저들. 그 군졸은 소저들의 상대가 아니오."
 린꼬와 미찌꼬는 발끈하여 말했다.
 "흥, 우리가 그 녀석을 처리하겠소."
 남비장은 혀를 차며 말했다.
 "쯧쯧, 그렇게는 안될거요. 그의 무공은 소저들이 생각하는 것 이상이라오. 우
리는 마땅히 계책을 세워 도망가야할거요."
 우치는 남비장처럼 무공이 고강한 이가 도망가는  계책을 이야기하자 놀라운
생각이 들어 말했다.
 "형님. 그가 그렇게 무공이 고강합니까?"
 남비장은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그는 수박의 고수인데 어린 나이에도 아랫지방에서  당할 사람이 없을 정도
라네. 나는 술주정꾼이라 그와 한번도 싸워보지는 않았지만, 언젠가 그가 싸우
는 모습을 보았는데 정말 귀신같은 권각법이었어. 좌도의 모든 군졸들 중에서
그를 이기는 자가 없을 정도이지."
 그러자 린꼬와 미찌꼬가 말했다.
 "그렇다면 우리가 그들을 잡을테니 어서 도망가요."
 남비장이 말했다.
 "그대들이 과연 그 사람을 당할 수 있겠소?"
 "우리도 검술에 관해서는 자신이 있어요."
 남비장은 고개를 좌우로 흔들더니 말했다.
 "그대들은 어서 내 아우를  데리고 먼저 도망가시오. 내가  그를 상대하겠소.
오늘에야 상대다운 상대를 만나보겠군."
 린꼬가 발끈하여 소리쳤다.
 "우리가 그를 상대하겠으니 그대야 말로 우치를 데리고 도망쳐요."
 남비장은 생각했다.
 '사내 대장부로서 어찌 여인네에게 뒷일을 맏기고 도망칠 수 있겠는가?'
 그는 조용히 타이르듯 말했다.
 "소저들은 수박이 얼마나 무서운 무공인지 모르고 하는 말이오. 잔말말고  어
서 도망이나 가시오."
 린꼬가 소리쳤다.
 "그럴 수는 없어요."
 이때 한 명의 키가 작은 사나이가 횃불을 들고  달려오다가 이들을 발견하고
그 자리에 횃불을 꺼 버리더니 말했다.
 "도망치는 죄인이 전우치가 아니오?"
 린꼬와 미찌꼬는 좌도 제일의 고수라는 사나이가 키가 작고 볼품없는 사나이
임을 확인하고는 코웃음을 치더니 칼을 휘두르며 공격을 하였다.
 "전우치가 맞소? 아니오?"
 그는 두 소저의 검이 날아오자 요리조리 피하면서 말했다. 우치는 그가 날카
로운 검을 휘두르는 중에도 그것을 가볍게 피하며 말을 하자 깜짝 놀랄 수 밖
에 없었다. 미찌꼬와린꼬는 화가 나서 더욱 맹히 검을 휘둘럿는데 시종 그의
옷깃하나 베지 못할 정도였다. 두 소저가 화가 나서 장검을 마구 휘두르며 달
려들자 그는 린꼬의 다리를 걸면서 그의 팔을 낙아채버렸다.
 "악--"
 린꼬는 어깨에 격렬한 통증을 느끼며  힘없이 바닥에 쓰러져 버렸다. 미찌꼬
는 도대체 어떻게 된 영문인지 모른채 재빨리 린꼬를 부축하며 검을 치켜들고
노려보았다. 사나이는 그들을 신경쓰지 않고 남비장에게 기대어있는 우치에게
말했다.
 "그대가 전우치요?"
 "그렇소. 내가 전우치요."
 이때 남비장이 칼을 뽑아들며말했다.
 "전우치는 잡아갈 수 없다."
 그러자 그 사나이가 말했다.
 "그대는 혹시 김해부사밑에서 비장을 맏고 있는 사람이 아니오?"
 남비장은 그 말에 가슴이 철렁하여 말했다.
 "도대체 무슨 소리를 하는거냐?"
 사나이는 우치에게 읍을 한번 하고 말했다.
 "저를 따라 오시지요. 지금 관아의 사람들이 쫓아오고 있으니 제가 안전한 곳
으로 모시겠습니다."
 남비장과 우치는 그가 갑자기 공손하게 말하자 어떻게 된  영문인지 몰라 한
참을 어리둥절해 하였다. 사나이는 곧이어 쓰러진 린꼬에게 다가가 빠진 어깨
를 맞추어 주었다.
 "어서 저를 따라 오십시오."
 사나이는 산길로 그들을 안내하고는 산  아래로 내려갔다. 잠시후 그들이 있
던 곳에 한 무리의 횃불이 지나가는  것이 보였다. 잠시후 사나이가 올라와서
는 말했다.
 "관군에게 그대들이 세죽나루쪽으로 도망갔다고 했으니 안심하시오."
 "그대는 무엇때문에 우리를 도와주는 것이오?"
 "그건 나중에 말씀드리겠습니다. 이제는 저를 따라 오십시오."
 그는 산을 내려오자 북쪽으로 난 길을 따라가기 시작했다.
 우치는 이제는 조금만 걸어도 온몸이 마비되는 것 같아  시종 남비장의 등을
업힌채 정처없이 갈 수 밖에 없었다.  미찌꼬는 복면을 풀고는 우치의 머리를
만지며 말했다.
 "전우치. 너는 ..너는 도대체 어떻게 된거야?"
 "나도 어떻게 된 건지 모르겠습니다."
 우치의 얼굴은 백지장처럼 하얗게 변해 있었다.
 남비장은 앞서가는 사나이에게 말했다.
 "황비장. 도대체 어디로 가는건가?"
 "고을 서쪽으로 20리 정도 가면 문수산(文殊山)이 있는데 그곳으로 갑니다."
 그는 공손하게 말했다.
 "문수산? 거긴 무엇때문에...."
 "기다리는 사람이 있습니다."
 황비장은 그들의 앞에서 앞장서서 길을 인도했다. 얼마쯤 갔을까? 횃불을 들
고 순라를 돌고있던 한 패의  관원들을 만났는데 그들은 이들을  보고 서서히
다가왔다.
 "저들은 병영의 사람들인데 귀찮게 되었군요."
 황비장의 말을 들은 남비장은 복면을 벗고 우치를 황비장에게 부축시킨 후에
그들에게 다가갔다.
 "봐라. 거 서봐라."
 군졸들은 남비장이 다가오자 횃불를 비추며 창을 들고 남비장을 둘러쌌다.
 "네 놈은 누군데 이렇게 야심한 시각에 돌아다니는 거고?"
 남비장은 품속에서 호패를 꺼내서는 말했다.
 "나는 김해부사님 휘하에 있는 남비장이다."
 그들중 한명이 그를 알아보고는 말했다.
 "오. 남비장 나리였군요. 그런데 저 사람들은 누군교?"
 그는 우치와 황비장 일행을 가리키며 말했다.
 "저 사람은 내 일행인데 나와 술 한잔하러 나왔다가  좋은 곳에 가려고 나서
던 참이었네."
 남비장은 술 잘마시기로 소문난 사람이었으므로 포졸들은 그의 말을 듣고 그
들을 힐긋 쳐다보았다. 마침 황비장은 관복을  입고 있었고 우치는 두 사람에
게 부축당하고 있었으므로 그들은 우치가 술에 곤드레가 된 것으로 생각했다.
 "남비장 어르신. 저 사람은 벌써 골아떨어져부렸심더."
 "우리가 좀 과하게 권했더니 벌써 저렇게 되었네."
 "어르신. 수영에서 뭔 일이 일났는 모양이덴데. 아십니꺼?"
 "모르겠던데. 뭔일이 있는가?"
 "그 자슥들이 우리한테 뭔 말을 해 줘야지요. 겁나게 싸돌아다니는 걸로 보이
겠네 뭔일이 나긴 난것 같은데 말입니더."
 "신경쓰지 말게. 언제 우리가 수군들 일에 참견했던가?"
 "하긴. 그것도 글네요. 그럼 우리는 가보겠심더."
 순라 군졸들은 횃불을 들고 사라졌고,  남비장은 빙그레 웃으며 우치를 바라
보았다.
 수군은 고래로 해상근무가 원칙이었으나 병선 관리와 고달픈 훈련 때문에 조
선 성종 때부터 진에 성보(城堡)가 설치되었다. 이것은  수군의 해상근무가 육
상근무로 바뀌는 것을 의미하는 것이었고, 수군과 육군인 정병과의 구분이 모
호하게 되는 계기가 되었다. 이후 중종조에 방왜육전론이 대두되어 수군이 점
차 육상으로 올라와 정병화가 되었는데 염포( 浦) 개운포(開雲浦) 서생포(西生
浦)등으로 상륙한 왜적은 수군이 막고, 육지에서 상륙한 왜적은 계변성의 육군
이 막아내는 제승방략의 방위체계가 시행되었다.  때문에 육군은 육군대로 수
군은 수군대로 자신이 맡은 구역만을 지키려는 이기적인  성향이 생겨났고그
때문에 수군과 육군은 구역문제로 견원지간 다투는 일이 많았다. 황비장은 수
군이기 때문에 육상의 정병과 만나면 한차례 시비에  얽매이지 않을까 염려하
고 있었는데 다행히 남비장이 나서 일이 쉽게 수습된 것이었다.
 황비장은 순라군이 사라지자 다시 길을  인도했다. 한참을 가자 눈앞에 망해
사(望海寺)라는 작은 사찰이 하나 나타났는데, 그는 사찰옆으로  난 작은 길을
따라 올라가기 시작했다. 얼마쯤  올라갔을까? 산중턱에는 과거에 암자인듯한
한채의 집이 나타났고, 그곳에서 가느다란 불빛이 흘러나오고 있었다.
 황비장은 그 집의 사립문을 열고 들어가더니 문앞에서 말했다.
 "사부님. 전우치라는 분을 모시고 왔습니다."
 그러자 문이 벌컥 열리더니
 "어...어서 모시고 들어오너라."
 하는 말이 들려왔다.



번  호 : 9814
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-26 20:16
제  목 : [전우치전 5] 재회 2


 황비장은 우치를 부축하여 방으로 안내했고  남비장과 린꼬 미찌꼬가 차례로
그의 뒤를 따라들어갔다. 방안으로 들어가니 한 중년이 넘은듯한 사나이가 일
어서 있었다.
 "어서 자리에 앉으십시오."
 그가 공손히 말을 하자 모두들 자리에 앉았다. 사나이는 자리에 앉자마자 우
치를 뚫어지게 쳐다보았다.
 '이 사람은 누구이길레 저런 눈으로 나를 보는 것일까?'
 우치가 이런 생각을 하고 있을때 남비장이 중년의 사나이에게 말했다.
 "누구신데 저희를 이곳으로 부른 것입니까?"
 중년의 사나이는 우치의 얼굴을 뚫어지게 보다가 떨리는 목소리로 말했다.
 "원래 이름이 전....우치였습니까?"
 우치는 말을하는 중년 사나이의 손에서 눈길을 멈추었다. 그의 오른손가락은
모두 잘려 있었는데 오직 엄지 손가락 하나만이 남아 있었다.
 순간 우치는 양근의 맹인점장이가 했던  말이 떠올랐다. 그는 떨리는 목소리
로 천천히 입을 열었다.
 "그..그대는 혹시 실..권이?"
 사나이는 우치의 말을 듣자 떨리는 목소리로 말했다.
 "도...도련님. 우치 도련님이 맞군요.. 우리 우치 도련님이 살아계셨군요."
 그는 눈물을 펑펑 흘리며 우치의 앞에 머리를 조아렸다.
 우치는 자신의 눈 앞에 있는 사나이가 과거 자신의 집 종이었다는 사실을 확
인하는 순간 가슴에 뭔가가 울컥 솟구치는것 같더니  뜨거운 눈물이 하염없이
흘러나왔다.
 실권이는 눈물을 흘리며 우치의 손을 잡고 말했다.
 "저는 도련님이 돌아가신줄 알았답니다. 그런데 오늘 아침 제 제자가  전우치
라는 죄인이 울산 좌수영에 잡혀있다고 말했습지요. 우치라는 이름이 흔한 이
름도 아니고 또 전(田)이라는 성씨가 너무도 공교로와 저는 제자에게 더 자세
히 물어보았지요. 관아에 갔다가  돌아온 제자는 도련님이  왜인의 옷을 입고
있었으며, 왜국에서 잡혀있다 돌아왔다는 말을 듣게  되었지요. 공교롭게도 도
련님이 행방불명 되시기전까지 제가 왜놈들에게 쫒기고 있었으므로 저는 혹시
왜놈들이 도련님을 데리고 간 것이라  생각하고 있었습니다요. 그리하여 저는
제자를 시켜 몰래 데려오라고 한 겁니다."
 우치가 말했다.
 "내가 행방불명 되기전에 왜인에게 쫒겼다고 했습니까?  우리집은 내륙 깊숙
한 곳에 있었잖아요?"
 "그렇지요. 왜인들이 무엇때문에 청하동을 쑥밭으로 만들었는지 그 이유는 알
수 없습니다. 그때 저는 주인어른의 행방을알아보기 위해 한양에 가 있다가
홍길동이라는 분을 만나 활빈당에서 몇 일을 머무르다  돌아왔는데 그때 왜인
들이 침입하여 집안을 쑥밭으로 만들고 청하동의 사람들을  모두 죽이는 것을
보았습니다. 저는 그 왜인들에게 쫒겨 도망가다가 송악산 정상에서 정신을 잃
었는데 다음날 저는 장단(長湍)의 한 농가에서 정신을 차렸지요. 그 집 주인은
제가 집 앞에 쓰러져 있었다고  했는데 그때 제 품에 있던  한권의 책과 함께
도련님도 사라져 버렸지요. 저는  도대체 어찌된 영문인지 알  수가 없었지요.
그런데 도련님은 어떻게 한눈에 저를 알아보셨습니까?"
 우치는 실권이의 손을 잡고 말했다.
 "나는 작년에 양근에서 한 맹인 점쟁이를 만났는데 그때 아저씨가 손이 잘려
져 있었고 남쪽으로 내려갔다는 말을 들었어요."
  "아..양근의 점쟁이 모자말이군요. 제가 보름간을 그 점쟁이 모자에게 신세를
진 적이 있습니다요. 참. 사람의 인연이라는 것이...."
 실권이는 우치의 얼굴을 애정이 담뿍 담긴 얼굴로 바라보며 다시 말했다.
 "그래서 도련님이 저를 한눈에 알아보신 것이로군요. 저는 그날 이후  도련님
과 책을 잃어버린 큰  죄를 갚을겸, 또 제  마누라의 원수를 갚기위해 무작정
왜인들이 있는 남쪽으로 내려왔습니다."
 린꼬와 미찌꼬는 그런 말을 듣자 지레 죄지은 심정이 되어 숨을 죽이고 바닥
을 내려보았다.
 실권이의 말은 계속되었다.
 "이곳에 내려와 관병이 되려하였는데 그때 왜인의  칼에 맞아 손가락이 잘려
졌기 때문에 관병에 뽑히지도 못했습지요.  하지만 경오년 삼포왜란이 일어났
을때 몰래 참가하여 수 많은 왜인들을 도륙했습지요."
 실권이는 이번에는 황비장을 가리키며 말했다.
 "그때 난리로 부모를 잃은 이 아이를 발견했는데 저  아이의 원래 이름은 황
막기입지요. 저는 이 아이를 거두어 무예를  가르쳐 관군이 되게 하였는데 재
주가 좋아 절도사 나리가 비장 벼슬까지 올려주었답니다."
 남비장은 실권이의 말을 듣고 웃으며 말했다.
 "황비장이야 좌도에서 상대가 없는 수박의 고수이니  비장 벼슬 받을만 하지
요. 듣자하니 황비장의 사부가 그대라면 그대야말로 정말 수박의 고수겠군요."
 그러자 황비장이 고개를 끄덕이며 말했다.
 "사부님이야 말로 정말 수박의 고수이시지요. 저는 사부님의 발끝에도 미치지
못한답니다."
 실권이가 손을 내저으며 말했다.
 "도련님. 제 무예실력은 주인어른에 비하면 발가락의 때만큼도 미치지 못한답
니다."
 우치는 그 이야기를 듣고 말했다.
 "내 부모님들은 어떤 분이셨습니까? 아저씨가 잘 알테니 이야기 해 주세요."
 실권이는 침울히 이야기를 꺼냈다.
 "도련님의 아버님은 정말 당대에 따라갈 사람이  없을 정도로 학문과 무예에
통달한 분이셨지요. 인물도 좋으시고 풍채도  훌륭하신 것이 명문 저리가라였
습니다요. 그놈의 몹쓸 사화에 휘말리지 않으셨다면 좋았으련만..."
 그는 머리를 몇번 흔들더니만 다시 말했다.
 "도련님의 어머니는 담양 사람으로 참으로 어지시고 아름다운 분이셨지요. 꽃
과 달도 그분을 보고는 머리를 숙일 정도였지요. 한가지 흠이 있다면 몸이 매
우 약하신것이.... 주인어른이 어디론가 귀양을 가신후 마님은 다음해에 도련님
을 낳으시고는 그날 저녁 돌아가셨습니다."
 우치는 그의 말을 듣고 머리가 어질어질해지는것 같았다.
 '아...나의 어머님께서는 나를 낳고 돌아가셨구나.'
 실권이가 우치의 안색을 보고는 말했다.
 "도련님 괜찮으십니까?"
 "괜...괜찮습니다. 그런데 아버님은 살아계실까요?"
 실권이는 머리를 끄덕였다.
 "주인어른은 살아계십니다."
 "그걸 어떻게 아시는 겁니까?"
 "유자광에게 들었습니다."
 "뭐라구요?"
 이때 남비장이 천천히 입을 열었다.
 "아우. 유자광은 중종반정이  성공하자 다시  정국공신(靖國功臣)에 책정되어
영의정의 윗자리에 앉을 정도로 큰 권세를 누렸다네. 선비들은 폐왕(연산군)때
에 선비들을 해치고, 폐왕으로 하여금 살육을 즐기게 한 것이 모두 유자광 때
문이라고 말하며 이를 갈지 않은 사람이  없었는데, 그가 반정에 가담하자 아
무도 공론을 일으키는 사람이  없었지. 그런데 다음해  대간과 시종들이 들고
일어나 변방으로귀양을 가서 임신년(壬申年:1512)에 관동의  귀양지에서 죽고
말았다네."
 "맞습니다."
 실권이는 머리를 몇번 끄덕이더니 입을 열었다.
 "내가 그를 찾아갔을때는 그가  죽기 이해전인 기사년(己巳年)이었으니 삼포
왜란이 일어나기 바로 전이었지요. 내가 그를 찾아갔을때 그는 눈이 멀어있었
는데, 하늘을 찌를듯한 권세를 누릴때와는 달리 누구하나 거들떠보지 않아 몰
골이 처참했었지요. 그는 내가 찾아가자 단번에 나를 알아보고 이런 이야기를
해 주었지요. 반정에 성공한  다음해에 도총관(都摠管)으로 입직(入直)한 어느
날, 소매속에서 부채를 꺼내 부치다가 이상한 글귀를 발견했다고 말입니다. 부
채속에는 '위태롭고 망할 일이 닥쳐온다.'라고  써 있었는데 저는 글을 몰라서
써 드릴 수가 없군요."
 남비장은 고개를 갸웃거리고 있었고 린꼬와 미찌꼬는 호기심 어린 눈으로 실
권이의 말을 경청했다.
 "유자광은 예궐한 이후에 자신의 손에서 부채가 떠난적이 없었으므로 이상하
다는 생각을 하고 있었는데  그때 서리(使)가 와서 대간에서  글을 올려 죄를
청했다 하더군요. 그리하여 자신은 변방으로 귀양을 가게 되었고 마침내 관동
땅에서 눈을멀었다고 말이죠."
 린꼬가 말했다.
 "정말 이상한 일이군요. 부채가 손을  떠난적이 없는데 누가 부채에 글을  써
놓았을까요?"
 그러자 실권이가 말했다.
 "저는 단번에 그 글을 쓴 분이 주인어른이시라는 것을 알았습지요."
 남비장이 말했다.
 "그걸 어떻게 알 수 있단 말입니까?"
 "유자광은 이런 이야기를 하더군요. 자신이 귀양간 후에 그것이 못내  궁금하
여 궁리하였는데 가장 유력한 사람이 정희량이라고 하더군요. 그런데 그때 정
희량은 의주에서 있었으니 누가 부채안에 그런 글을 썻겠습니까? 제 생각으로
는 주인어른 밖에 그런 일을 할 사람이 없습니다."
 "어째서 그렇게 믿는단 말이오?"
 남비장의 말에 실권이는 가슴을 치며 당당히 말했다.
 "제가 주인어른을 모신지가 10여년이 넘었지요.  벌써 그분의 신통함을 익히
알고 있습니다요. 다른 사람은 몰라도 저는 알 수 있습니다."
 우치는 그의 말을 듣고는 기뻐 말했다.
 "정말일까요? 아버지가 살아계시는 것이..."
 "그럼요. 주인어른께서는 분명 살아계실겁니다."
 우치는 그의 말에 안심이 되었다.

 잠시후 실권이는 우치의 옆에 있는 남비장을 가리키며 말했다.
 "그런데 도련님. 이 분은 누구십니까?"
 "이 분은 제가 단양에서 만나 의형제를 맺은 분입니다."
 우치는 단양에서 그와 만날때 있었던 일들을 이야기해 주었다.
 "그때 죽령에서 도움을 받았는데 이번에도 제 목숨을 구해주셨지요."
 실권이는 이번에 우치의 뒤에 있는 린꼬와 미찌꼬를 가리키며 말했다.
 "그럼 이 두 아가씨들은 누구십니까?"
 "이 소저들은 제가 대마도에 붙잡혀 있을때  내가 도망하도록 도와준 소저들
입니다."
 실권이는 남비장과 두 소저에게 읍하며 말했다.
 "그럼. 모두 고마우신 분이로군요. 우리 도련님에게 잘 대해 주셔서감사합니
다."
 우치는 이번에 남비장에게 물었다.
 "남 첫째 형님. 형님은 단양에 있는 줄 알았는데 어떻게 울산에?"
 남비장은 빙그레 웃으며 말했다.
 "나도 자네를 이곳에서 보게 되어 처음에 놀랐다네. 나는 단양에서 있다가 올
해 초에 김해부사인 박영(朴英)에게 불려져 김해로 옮겨왔다네. 처음에 자네의
이름을 듣고 이상하게 생각해서 동헌에 가서 물어보니  인상착의가 자네가 틀
림없지 않겠나?"
 "아. 정말로 천우신조(天佑神助)라는 말이 틀림없군요. 이렇게 공교롭게 형님
과 우리집의 노복을 만날 수 있었으니  말입니다. 그럼 옥안에서 술과 고기를
내준것이 형님이란 말입니까?"
 "그렇다네. 내가 김해부사의 이름으로 술과 고기를 올려준 것이지."
 "그렇군요. 그런데 형님. 좌수사  조윤손이 말한 정초에 생긴  괴이한 재변은
무엇이고, 옥졸이 말하던 작년에 일어난 난리는 무엇입니까?"
 남비장은 얼굴을 찡그리더니 말했다.
 "정초에 괴이한 일이 북방에 일어났다네. 그런데 그 형상이 정말 괴이하다 하
더군."
 "도대체 어떤 형상이길레 괴이하다하시는 겁니까?"
 "그 모양이 흰무지개가 해를 꿰고 흰 기운이 둘러져 있는 형상이었지. 생각해
보게. 해는 양(陽)의 종주이며 임금을 상징하는 것인데 흰 무지개가 꿰 뚫었으
니 조정에서는 그 일 때문에 논란이 분분했다네. 2월에 함경감사  손중돈(孫仲
暾)이 주상께 그 모양을 그린 그림을 올렸는데  그 모양이 해괴하여 주상께서
반찬 수를 줄이시고 음악을 멀리하시고 정전(正殿)까지 피하셨다 하네."
 우치는 눈이 휘둥그레져서 말했다.
 "도대체 어떤 그림이길레 주상께서 근신(謹身)하실 정도란 말입니까?"
 "그것을 일변도(日變圖)라 하는데 종성부사(鐘城府使) 김세준(金世準)이 그린
것을 함경감사 손중돈이 주상께 올린 것이라네."
 그는 손가락으로 방바닥에 둥그렇게 그림을 그리기 시작했다.
 "그 그림이 어떠냐  하면 채홍(彩紅)이 해를  세겹으로 싸고, 연포(練布)같은
흰기운(白氣)이 동북쪽의 해를 꿰어 채홍의 밖을 둥글게 둘러 샀으며, 해의 양
곁에 각각 홍점이 있었는데 해와 비슷하나  해보다 작고 희미하였지. 그 홍점
의 남쪽과 북쪽 두 곁에 각각 홍점이 있었는데 해와  비슷하였으나 해보다 작
고 더욱 희미하였으며, 붉은 기운이 남쪽에 가로질러 있었는데 무지개 같으면
서 무지개가 아닌 그림이었지."
 "정말로 괴이한 그림이군요."
 남비장은 한숨을 내쉬며 말했다.
 "그렇지. 사람들은 무고한 조광조를 해쳐서 더욱 심한 천재지변이 일어났다고
말하지."
 우치는 천인문의 사람들에게서  조광조에 대해 들은적이  있었으므로 재빨리
말했다.
 "뭐라구요? 조광조가 해침을 당했다니요?"
 "작년에 조정에 큰 난리가 있었다 했지 않은가? 바로 그 이야기일세. 조정암
(조광조)이 도학을 중시하여 인륜(人倫)과 의리(義理)를 중시하니 젊은 도학자
들이 옭고 그름을 뚜렷이 분별하여  어진 이들이 조정에 오르는  일이 많아졌
지. 또 대사헌이 되셔서 법 다스리는 일을 뚜렷이 하니 잇속을 챙기려는 무리
들이 조정에 근접하지 못하고 힘을 잃게  되었다네. 그러니 그 무리들이 가만
히 있겠는가? 그 중에  지금의 좌의정인 남곤(南袞)과 이조판서  심정(沈貞)이
일을 꾸며 유언비어를 퍼트리고, 홍경주가 그의 딸  희빈(熙嬪)을 시켜서 주상
의 마음을 흔들었지. 어느날 주초위왕(走肖爲王)이라는 글자가  쓰여진 나뭇잎
이 비원에서 발견되었는데 벌레가 갉아먹은 글자가 너무도 뚜렷하여 주상께서
혹하시게 되었지."
 미찌꼬가 머리를 갸웃거리며 말했다.
 "정말 이상한 일이군요. 벌레가갈아먹어 글씨를 만들다니 말이에요."
 남비장이 말했다.
 "그것은 누군가 비원의 나뭇잎에 벌레가 좋아하는  감즙으로 글자를 미리 발
라 벌레가 일부러 파먹도록 만든 것이오."
 미찌꼬와 린꼬가 동시에 소리쳤다.
 "그럴리가?"
 남비장은 말없이 고개를 내저었다.
 린꼬가 다시 말했다.
 "주초위왕(走肖爲王)이 무슨 뜻인가요?"
 "앞에 두 글자인 주(走)와 조(肖)를 합하면 조(趙)란 말이되오. 결국 주초위왕
이란 '조(趙)씨가 왕이 된다.'는 뜻이오."
 "그렇군요."
 남비장은 린꼬와 미찌꼬를 아랑곳하지않고 우치를 보며 말했다.
 "그렇지 않아도 나라가 혼란한 와중에 조광조는  백성들에게 민심을 얻고 있
었는데 이런 글을 본 주상께서 어찌 충격을  받지 않을 수 있었겠나. 결국 남
양군 홍경주와 예조판서 남곤, 공조판서 김전, 호조판서 고형산이 몰래 모의하
여 밤낮으로 주상에게 조광조에 대해 무고하니 주상께서는  기묘년 11월 15일
밤에 조광조와 그 당류를 모두 붙잡아  옥에 하옥시켜 버렸다네. 결국 조정암
은 능주(綾州)로 귀양같다가 작년 12월 20일에 38세의 나이로 사약을 먹고 돌
아가셨다네.."
 우치는 천인문의 사나이들이 말했던 것을 떠올리고는 생각했다.
 '그들의 말이 참으로 맞구나. 그들은 시류를 보고 조광조가  어찌 될 지를 미
리 짐작하였으니 어찌 그들을 이인(異人)들이  아니라고 말하지 않을 수 있겠
는가?'
 남비장이 말했다.
 "사람들은 지금 재난이 속출하는 것이 모두  죄없는 조광조를 죽였기 때문이
라고 말들을 한다네. 지금 조광조를 대신하여  대사헌을 맏고 있는 사람은 경
상감사를 했던 이항(李沆)인데 조광조가 죄를 입은 날 밤을 세워 잔치를 벌이
던 인물이었으니 얼마나 많은 무리들이 잇속을 챙기기  위해 그에게 달려들것
인지는 보지 않아도 눈에 선하다네..."
 그는 한숨을 길게 내 쉬고는 또 말했다.
 "공자께서는 이익을 보면 의리를 생각하라 하셨는데  이 나라의 관록을 먹고
있는 사람들은 의리를 보면 이익을 생각하는것 같으니 어찌하면 좋겠는가."
 실권이는 남비장의 말을 듣자 존경심이 우러나와 깊이 읍을 하며 말했다.
 "어르신같은 훌륭한 분이 도련님의 형님이라니 매우 기쁘구먼요."
 남비장은 실권이에 답례한 후에 우치에게 말했다.
 "그런데 자네의 말이 정말인가? 듣기로는 머지않아  왜란이 일어날 것이라고
했다면서?"
 그러자 옆에 앉아 있던 미찌꼬와 린꼬가 그의 말을  듣고는 눈이 동그레져서
물었다.
 "그게 무슨 말이에요. 왜란이 일어나다니...."
 우치는 미찌꼬와 린꼬가 알면 곤란하다고 생각하여 재빨리 말했다.
 "내 생각으로는 북쪽에서 큰 병란이 일어날 것 같습니다."
 남비장은 잠시 생각하다가 말했다.
 "자네 말도 일리가  있네. 작년 9월에  북쪽에서 단련사(團練使) 홍자연(洪自
淵)이 거느리고 간 군사가 북족 야인들에게 사로잡히는  일이 있었고 근래 평
안도 삭주(朔州)의 여연(閭延) 무창(茂昌)에 야인들이 눈덩이처럼 불어나 나라
에서 골머리를 앓고있지."
 우치는 뜻밖의 이야기인지라 괴이하게 생각하며 물었다.
 "북쪽의 그러한 움직임과 일변도(日變圖)가 연관이 있는것일까요?"
 "글쎄. 자세히 알 수는 없지만 그 일변도가 임금을 범해하는 괴이한 그림이다
보니 조정에서는 촉각을 곤두세우고 그들의 움직임을 주시하고 있는 형편이라
네."
 린꼬가 호기심 어린 눈으로 남비장을 바라보며 말했다.
 "단련사(團練使)라는 것은 뭐예요?"
 '참. 알고싶은것도 많은 아가씨로군.'
 남비장이 말해주었다.
 "단련사(團練使)는 고려시대부터 주(州) 부(府) 군(郡)에 배치되었던 지방관인
데 본조에는 병마단련사(兵馬團練使)라 하여 지방의 병권을 맡고, 민사를 돌보
는 직책이요."
 "지방의 병권을 맏고 있는 사람을  사로잡을 정도라면 북쪽 야인들의 세(勢)
가 대단한 모양이로군요."
 남비장은 말없이 고개를 끄덕였다.
 우치는 조용히 생각했다.
 '그렇다면 천인문이 서서히 움직이기 시작한  것일까? 가라스님이 배에서 한
말을 들어보면 박청악 문주가 야인들을 규합하였으며, 머지 않아 대마도의 왜
인들과도 백두산 이북에서 규합할  것이라고 하였으니 그렇다면  보통 심각한
문제가 아니구나. 근래 하늘에서 해가 무지개에게 꿰 뚫리는 이변이 일어나고
북쪽에서 일련의 움직임이 있으니 정말 문주가 큰 병란을 일으키려는 것일까?
그리하여 하늘에서 미리 그것을 알리려는 징조로 그러한 재변을 보인것일까?'
  이때 남비장이 우치에게 말했다.
 "참. 이제 자네를 구했으니 나는 관아로 가 봐야겠군. 아우. 나는 그만 가보겠
네. 내일 날이 밝으면 그때 찾아오겠네. 자네는 몸조리나 잘 하게."
 남비장은 말을 마치자 바깥으로 나아갔다.
 그러자 황막기도 실권이와 우치에게 읍하고 바깥으로 나갔다.

 작은 방안에 실권이와 전우치, 린꼬와 미찌꼬가 나란히 앉아있었다.
 "린꼬 아가씨. 어떻게 제가 관아에 잡혀 있는 것을 아셨습니까?"
 "마침 우리가 도착한 것이 다대포였는데 다음날 우연히 그대가 관선에  올라
타는 것을 보고 멀리서 그 배를 따라왔지요. 그런데 도중에 우리는 배를 놓쳐
버리고 이곳저곳을 헤메다가 작은 포구에 배를 대고 육지에 내렸지요. 그런데
그날 저녁에 그대가 효수된다는 방(榜)이 붙은 것이 아니겠어요? 그래서 그대
가 수영에 잡혀 있다는 것을 알게  되었지요. 우리는 그대가 효수되기전에 구
하기로 마음을 먹고 밤을 틈타 관아로 달려온 것이지요."
 실권이는 두 여인을 보며 말했다.
 "아씨들 간담이 정말 대단하구먼유. 수영(水營)으로  쳐들어갈 생각을 하셨다
니 말이에유."
 린꼬가 이번에는 실권이에게 말했다.
 "좀 전에 나간 우치의 형님이란 사람이 수박이 최고의 무술이라 했는데 수박
이 뭐예요?"
 "수박(手搏)은 권각법이에유. 옛날에  주인어른께서도 그런  말씀을 하셨는데
그 역시 그런 말을 하는 것을 보면 무예실력이 평범하지  않은 사람인 모양이
구먼유."
 우치는 실권이가 남비장을 칭찬하자 기분이 좋아져 말했다.
 "아저씨 말씀이 맞아요. 형님은 유영검법의 달인이지요."
 "유영검법하면 남가검법(南家劍法) 아닙니까요? 그것은 태조대왕께서 외손인
남이장군에게 가르킨 검법으로 그의 대에 없어진 검법이라고 하셨는데 아직까
지 전해 내려오다니 놀라운 일이네유."
 "아저씨가 그걸 어떻게 아십니까?"
 "주인어르신께서 저에게 많이 가르쳐 주셔서 알고 있어유. 그분이 유영검법의
계승자라면 무공이 무척 뛰어나겠네유. 참. 그 분께서 김해부사 밑에서 간부를
맏고 있다 했어유?"
 "그렇습니다."
 "오. 그분이 바로 그사람이였구먼유. 얼마전에 막기가  우연히 그분이 죄인을
잡는 것을 보고는 무공이 뛰어난 고수가 김해부사밑에 있다고 말한 바 있었는
데 바로 그 분이었구먼유."
 우치는 그제서야 황막기가 단번에 남비장의 정체를 알아맞춘 것을 이해할 수
가 있었다.
 린꼬는 수박이 무언지 말해달라고 했건만 실권이가 다른 이야기를 하자 노기
가 치솟아 얼굴이 불게 달아올라 말했다.
 "도대체 무슨 이야기를 하고 있는거예요. 도대체 수박이 뭐냔 말이에요?"
 실권이는 머리를 끌적이며 말했다.
 "지는 그것에 대해서는 아는 바가 없구먼유."
 "뭐라구요? 수박의 고수라면서 어째서수박을 모르는거예요. 그게 말이 되나
요?"
 실권이는 머리를 끍적이며 기어들어갈 듯 말했다.
 "수박은 그냥 권각법이예요. 그것 이외에는 아무것도  없구먼유. 굳이 그것에
대해 알고 싶다면 곽근수를 찾아가서 그에게 이야기 듣는것이 나을거구먼유."
 "..............."
 린꼬는 실권이의 말을 듣자 기가막혀 뭐라 말할 수 없었다. 그러나 실권이로
서는 수박에 대해 뭐라고 규정지을 수도 없었고 특별한 초식을 배운것도 없었
기 때문에 말해주기가 막막했다. 수박은  민간의 권각법었고 정형적이며 특별
히 정해진 초식이 없었기 때문에 꼭 찝어 가르쳐 주기  곤란했으며 또한 초식
이 없는 것을 초식으로 삼기  때문에 막연히 권각법이라고 밖에  말해줄 수가
없었다.
 린꼬는 모든 무술은 특별한 초식이나 자세가 있다고 생각해  왔기 때문에 실
권이의 말을 믿지 않고 생각했다.
 '분명 뭔가 숨기는 것이 있어 그렇지 않다면 어찌 저렇게 말할 수 있겠는가?
그리고 곽근수는 또 누구지? 그가 이 사람보다 더 고수란 말인가?'
 실권이는 도련님의 생명의 은인에게 무례한 짓을 했다고 생각하며 다시 말했
다.
 "참, 주인어른께서 하신 말이 있는데 수박은 '초식이 없는것으로 초식을 삼는
다' 라고 말씀하셨구먼유."
 린꼬는 그 말을 듣고는 생각했다.
 "초식이 없는것으로 초식을 삼느다? 나는 그런 소리는 처음 들어보는데?"
 그녀는 황막기에게 관절이 빠지던 광경을  생각해 보았다. 자신의 그의 어깨
와 복부를 찌를 무렵 갑자기 다리의 중심이 무너지면서 어깨에 격렬한 통증이
밀려왔는데 도대체 황막기가 어떤 수를 썻는지 알 수가 없을 정도였다.
 '초식이 없는 것으로  초식을 삼는다....수박이란 정말  대단히 심오한 무공인
모양이로구나.'
 그녀는 단지 이렇게 생각할 수 밖에 없었다.
 우치 역시 생각했다.
 '초식이 없는 것으로 초식을 삼는다? 아무런 말이 없는 곳에 무한한 말이 있
고, 아무런 형상이 없는 곳에 무한한 형상이 있다. 그 말은 본원심경의 구결과
도 비슷하구나.'
 실권이는 두 소저들의 안색을 살피더니 천천히 말했다.
 "밤이 깊었으니 두분 소저들은 옆 방으로 건너가 주무십시오."
 린꼬와 미찌꼬는 조선으로 오면서 제대로 쉬지도 못했는지라 그의 말을 따라
옆방으로 갔다. 실권이는 잠시후 돌아와 우치에게 말했다.
 "도련님도 어서 주무십시오. 피곤하실테니 말입니다."
 우치는 실권이와 이야기를 하고 싶었으나 자꾸만 피곤이 몰려와 잠시후 잠이
들고 말았다.




번  호 : 9826
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-28 08:47
제  목 : [전우치전 5] 관군과 대적하다 1




                문수산(文殊山)에서 관군과 대적하다.



 다음날 아침에 우치가 일어나자 실권이는 그동안 못다한 이야기를  나누었다.
우치는 자신이 송악산 아래에서 심마니 천봉팔에게 발견되어 자라났으며 취적
봉 천수암의 명광스님에게 천자문을 배웠고, 반안에게 의술과 학문을 배웠다고
말했다. 그리고 작년에 천봉팔이  자신의 친부모가 아니라는 것을  알게 되어,
유랑을 하던 도중 대마도에 붙잡혀 가게 된 것을 말해 주었다. 또한 대마도에
서 종마도라는 사람에게 검술을 배웠고, 나중에 신도류의 사람을 알게  되었으
며 린꼬와 미찌꼬와 함께 도망쳐 나오게 된 것을 이야기 하였다.
 실권이는 우치의 성장과정을 듣고는 시종 눈물을 흘렸다. 그는 종마도가 과거
자신의 집을 쳐들어온 왜인이며 자신에게 한 팔을 잃은  사람인지 알 지 못했
으므로 그를 고마운 사람이라고 말했으며 극락에 가라고 명복을 빌어주기까지
하였다.
 미찌꼬와 린꼬가 일어나자 실권이는 재빨리 아침을 차렸는데 하얀 쌀밥에 물
고기 반찬과 미역국을 끓여가지고 나왔다.
 "20년만에 도련님을 만났는데 변변한 것을 대접하지 못하고, 이렇게 차렸습니
다."
 우치는 나라에 극심한 흉년이 겹쳐 먹을것이 없는 이때에 이런 밥과 찬을 대
하자 깜짝 놀라 말했다.
 "아저씨. 이렇게 잘 차려주시다니 저는 놀랐습니다."
 "도련님. 변변찮습니다. 막기가 비장으로 녹을 받으니 식량  걱정은 없구먼유.
미리 만나 도련님께 더 잘해드리지 못해서 부끄럽구먼유."
 "아닙니다. 아저씨. 저와 같이 드십시다."
 "아닙니다. 저는 그렇게 못하겠구먼유."
 그는 다시 나가더니 또 다른 상에 밥과 찬을 내왔는데  린꼬와 미찌꼬 두 여
인의 밥상이었다. 거기에는 누런 수수와 잡곡을 섞은  밥이 놓여 있었고, 나물
로 만든 찬 하나와 소금과 간장이 전부였다.
 "이게 뭐야? 이걸 먹으라고 준거야?"
 미찌꼬가 소리쳤다.
 그러자 실권이가 말했다.
 "어쩔 수 없구먼유. 이런 밥조차도 다른 곳에서는 구경하기도 힘들어유. 아씨
들은 우리 도련님께 잘해주신 분이라 이렇게라도 대접하는 것이구먼유."
 "흥. 나는 먹지 않겠소."
 미찌꼬와 린꼬는 귀하디 귀하게 자란 사람들이라 아예  잡곡 밥을 거들떠 보
지도 않았다.
 우치는 보다 못해 말했다.
 "린꼬 아가씨. 미찌꼬 아가씨 이걸 드세요. 제가 그걸 먹겠습니다."
 실권이는 정색을 하며 말했다.
 "도련님. 그것은 도련님의 밥입니다유."
 우치는 빙그레 웃으며 말했다.
 "나는 괜찮으니 신경쓰지 마세요."
 실권이는 두 여인을 쏘아보았다. 린꼬와 미찌꼬는 실권이의 눈초리에도  아랑
곳하지 않고 우치의 상으로 가서 밥을 먹기 시작했다.
 우치는 여인들의 상으로 가서 실권이에게 말했다.
 "실권이 아저씨. 아저씨도 같이 먹읍시다."
 "아..아녀유. 제가 어찌 도련님과 겸상을 할 수  있겠어유? 그럴 수는 없어유.
저는 부엌에서 먹고 오겠구만유."
 실권이는 말을 마치자 부리나케 바깥으로 나아갔다.
 우치는 만류할 수도 없어 그대로 밥을 먹었다.
 그때 바깥에서 큰 소리가 들려왔다.
 "사부님. 사부님. 큰일났습니다."
 우치가 문을 열어보니 황막기가 마당에 와 있었는데  그는 우치를 보자 황급
히 읍을 한 후에 실권이에게 뭐라고 말했다.
 실권이는 막기의 말을 듣고 눈이 휘둥그레지더니 우치에게 말했다.
 "도련님. 큰일났구먼유. 남비장님이 도련님을  탈출시켰다는 죄명으로 관아에
붙잡혔다는구만유."
 우치가 놀라 소리쳤다.
 "뭐라구요? 관아에 붙잡혔다고요? 어떻게 그가  남비장이라는것 어떻게 알았
을까요?"
 황막손이 마당에서 툇마루로 올라와 말했다.
 "도련님이 갇혀 계셨던 감옥안에서 남비장이 써  놓은 글이 발견되었다 합니
다."
 "뭐라구요? 남첫째형이 글을 써 놓았다니요."
 "예. 관아를 지키던 관리들이 감옥 안을  조사하던중 닭 몸통 안에서 '도련님
을 구하러가겠다.'라는 글이 쓰여진 작은 쪽지를 발견하였습니다. 그래서  옥졸
을 족쳐보니 그것을 남비장이  가져와서 김해부사가 주었다 하였고,  그리하여
김해부사에게 알아보니 부사는 도련님에게 닭과 술을 준적이 없었다는 진술이
나왔습니다. 결국 그 쪽지를 써 보낸 사람이 남비장으로 밝혀졌고 관아의 병력
이 총 동원되어 남비장을 잡고 말았습니다. 지금 관아에서는 한창 남비장을 심
문하고 있는 중입니다."
 우치는 그 말을 듣고 얼굴을 찌푸리며 생각했다.
 '아..결국 나 때문에 이런 일이  일어나고 말았구나. 이럴때는 어찌해야  하나.
형님은 나를 구하려다가 그렇게 되었는데 내가  형님을 구해드려야 하는 것이
도리가 아닌가?'
 실권이는 우치가 얼굴을 찌푸리자 황막기에게 말했다.
 "막기야. 그 분을 구해드릴 방법이 없겠느냐?"
 "어제 도련님이 탈옥을 하셔서 지금 병력이 굉장히 많이  보강되어 있습니다.
적어도 그 분을 구하려면 우리쪽 인원이 사부님과 나를 포함해서라도 여섯 명
정도는 있어야 할 것 같습니다."
 실권이는 눈이 둥그레져서 말했다.
 "그렇게나 많이?"
 "예. 제가 그곳을 잘 알고  있으니 밤에 옥졸을 쓰러트리고 감옥에서  그분을
빼 나오는 것은 쉬운 일이나 바깥에 지키고 있는 병졸들이 너무 많이 있어서,
그들을 상대하려면 적어도 고수가 여섯명은 있어야 가능할 겁니다."
 실권이는 고개를 숙이고 한 참을 생각하더니 말했다.
 "너와 나 두사람이 구할 수는 없겠느냐?"
 "그건 너무 위험한 일입니다. 많은 병졸들을 상대로 두 사람이 당해내기란 섶
을 지고 불로 뛰어드는 것과  같습니다. 더구나 어제 도련님이 도망쳐  나왔기
때문에 방비가 더 엄해졌습니다. 또한 수영에 돌팔매를 잘 던지는 사람들을 배
치해 놓았기 때문에 아무리 무공이 뛰어나더라도 미리 그들을 제압해 놓지 않
으면 우리까지 잡히게 될겁니다."
 "큰일이군. 큰일이야."
 우치는 아무리 생각해 보아도 떠오르는 묘책이 없었다.
 '아. 이럴때 내가 힘을 쓰지 못하다니 안타까울 따름이구나. 내가 전과 같이만
된다면 한 힘이 될 수 있을텐데.....'
 그는 운기를 하지 못할 정도로 경맥이 뒤틀린 상태였기 때문에 기운을 쓸 수
없었다. 기운을 쓰려하면 온몸을 칼로  찌르는듯한 통증이 생기는지라 엄두도
내지 못하였다. 그는 남첫째 형을 구하는데 힘이 될 수 없다는 생각을 하자 입
안이 바짝바짝 마르는 것 같았다.
 "막기야. 혹시 이 근처에 우리 일을 도와줄만한 장사가 없겠느냐?"
 황막기는 고개를 설래설래 내 저으며 말했다.
 "감히 좌수영에서 죄인을 빼올 정도로 담력이 좋고 무공이 뛰어난 사람이 어
디에 있겠습니까?"
 실권이는 한참을 생각하다가 중얼거렸다.
 "지금도 그 스님이 있을런지 모르겠구나."
 그는 우치에게 말했다.
 "도련님. 제가 경주에 잠깐 다녀오겠구만유."
 "경주에는 무엇때문에..."
 "그곳에 가면 월생산(月生山)이 있는데 그곳에 단석사(斷石寺)라는 절이 있구
먼유. 그 절에 무예가 뛰어난 스님 한 분이 계신데 아직까지 있을지는 모르겠
으나 지금으로서는 그분을 모셔오는 방법밖에는 없겠구만유."
 "그곳까지는 거리가 꽤 멀텐데?"
 "제 걸음으로는 얼마 걸리지 않으니 잠시만 기다리세유."
 실권이는 돌아서 막기에게 말했다.
 "막기야. 너는 바로 관아로 가서  어떻게 돌아가는지 보고 저녁 무렵에  다시
와서 말해다오."
 황막기와 실권이 우치에게 읍한 후 산 아래로  내려갔는데 두 사람의 걸음은
놀라울 정도로 빨라서 잠깐 사이에 그들의 모습이 동시에 사라져 버렸다.
 두 사람이 산아래로 사라지자 미찌꼬는 린꼬에게 눈짓을 하였다. 린꼬는 미찌
꼬의 기색을 살피고는 빙그레 웃으며 바깥으로  나갔는데 우치는 내심 이상하
게 생각하며 물었다.
 "린꼬 아가씨. 어딜 가시는 겁니까?"
 "나는 마당에서 검술연습이나 하겠어요. 혹시 알아요? 우리가 그대를 도와 그
대의 첫째 형님을 구할 수 있을지말이예요."
 그녀는 말을 마치자 칼을 뽑아 이리저리 휘둘렀다.
 그러자 미찌꼬가 천천히 다가와 말했다.
 "전..우치..."
 우치는 그녀의 말투가 보통때와는 다른것이 이상해  돌아보니 미찌꼬는 얼굴
이 불게 달아올라 고개를 푹 숙이고는 더듬으며 말을 꺼냈다.
 "나...나는 사실 그대 때문에......."
 우치는 미찌꼬의 말을 눈치채고는 당황하여 재빨리 말을 꺼냈다.
 "미찌꼬 아가씨. 어떻게 첫째 형님을 구할 수 있을까요?"
 미찌꼬는 갑자기 우치의 얼굴을 쏘아보았다. 잠시후 그녀의 큰 눈에 이슬같은
눈물이 고이기 시작했다. 잠시후 그녀의 하얀 볼을 타고 내려온 눈물이 가녀린
턱에 이슬처럼 잠시 머물러 고였다가 바닥으로 떨어졌다.
 우치는 여자의 눈물을 보자 마음이 약해졌다.
 "전우치. 그대는 내가 누구때문에 이곳으로 왔는지 모르지 않겠지요?"
 우치는 그녀의 말을 듣자 등어리에서 식은땀이 흘러내리는 것 같았다.
 "그..그건... "
 "그대는 우리가 아니었으면 조선땅을 밟을 수도 없었을거예요. 짐승도 은혜를
베풀면 갚는다고 하는데 그대는  인두겁을 쓰고 어떻게? 어떻게  나에게 이럴
수 있어요."
 그녀는 손으로 얼굴을 감싸 안으며 서럽게 흐느꼈다.
 우치는 마음을 다져 먹고 말했다.
 "미찌꼬 아가씨. 아가씨가 저를 도와주시고 은혜를 베풀어 주신 것은 잘 알고
있습니다. 하지만..."
 이때 미찌꼬가 재빨리 큰 눈을 뜨고 노려보았다. 붉게 물든 눈언저리에서 흑
단같은 두 눈이 일시에 빛을 발하는 듯 날카로운 안광이 쏫아져 내렸다. 우치
는 그녀의 노기어린 눈을 보고는 일시에 할 말을 잃고 말았다.
  미찌꼬는 고개를 숙이더니 나즉히 말했다.
 "그대는 가라 장원에서 나를  이쁘다고 하지 않았던가요?  나는 아직까지 그
이야기를 잊지않고 있어요, 나는그대의 베필이 될 자격이 없는건가요?"
 우치는 그녀의 말을 듣자 가슴이 철렁 내려앉는것 같았다.
 "나는 그대의 베필이 되기 위해 미노국의 수호와 혼인을 올리지 않고 그대를
따라 조선으로 온 것이에요. 그대는 이런 나에게 응당 책임을 져야 할 것이 아
닌가요?"
 우치는 미찌꼬의 이야기를 듣자 숨이 턱턱 막히는 것 같았다.
 "미찌꼬 아가씨. 지금은 그런 이야기를 할 때가 아닙니다. 지금 제 형님의 생
사가 위태로운데 사사로운 우리 문제로 이렇게 다퉈서야."
 미찌꼬는 우치의 말을 끊으며 소리쳤다.
 "그대에게는 중요하지 않은 이야기일지도 모르지만 나에게는 내 인생의 전부
가 달린 문제란 말예요."
 그녀는 또 다시 두 손을 감싸 안고 울음을 터트렸다.
 우치는 당장에 어떻게 해야할지 눈 앞이 막막했다. 그는 여자의 감정에 대해
서는 목석에 가까웠으므로 속으로 한숨만 내 쉴 뿐이었다. 또한 혼인이라는 것
은 당장 미안하고 동정어린 마음으로 쉽게  허락할 문제도 아니었기 때문이었
다. 우치는 자신이 마치 망망대해에 땟목을 타고 표류하는 사람처럼 느껴졌다.
 잠시후 우치는 한숨을 내 쉬며 천천히 말했다.
 "나는 그렇게 잘 난 사람도 아니랍니다."
 "나는 그대가 잘 나지 않은걸 알아요. 그대가 영웅호걸이 아니지만 나는 그대
가 좋아요. 그대랑 함게 있으면 괜히 기분이 좋아진단 말이에요. 좋은 걸 어떻
해요."
 "하지만 그대도 알다시피 나는 혼인을 약속한 사람이 있습니다.  그리고 저는
재주도 별로 없고 가진 것도  없어서 그대가 나에게 시집온다면  고생할 것이
뻔하답니다."
 미찌꼬는 눈물을 닦더니 말했다.
 "그대는 내가 봉황음을 연주했다는 것을 알고 있지요."
 우치는 순간 자신이 잘못말했다는 것을 깨달았고 얼굴이 경직되었다.
 "탁문군은 사마상여가 돈이 많아서 그에게 시집간 것이 아니예요.  설마 그대
는 그것을 모르지는 않겠지요? 나도 그래요."
 미찌꼬의 한마디에 우치는 망치로 머리를 맞은것만 같았다. 그녀의 말은 우치
가 어떤 불행한 상황이라도 끝까지 사랑을  성취하겠다는 의미가 담겨있는 말
이기 때문이었다. 우치는 미찌꼬의 말에 당장 반박할 말이 떠오르지가 않아 말
을 더듬었다.
 "호..혼인이란 양가의 부모님들이 허락을 해야 하는 것이 아닙니까?"
 "그대는 터무니 없는 말을 하지 말아요. 그대는 이제껏  부모님도 없었다면서
어떻게 네 명의 아가씨들과 혼인 약속을 할 수 있었던 거죠?"
 "................."
 미찌꼬는 다시 한번 말했다.
 "더 이상 그대를 다그치지 않겠어요.  하지만 그대는 후일 나와 꼭  혼인하게
될 거예요. 아니 혼인하고 말거예요."
 그녀는 말을 마치자 바깥으로 나아갔다.
 우치는 미찌꼬가 나아가자 머리를 설레설레 흔들며 생각했다.
 '저 아가씨는 정말 소정이와 비슷한 성격을 가지고 있구나. 저 아가씨는 누굴
닮아 저렇게 의지가 강한 것일까?  그렇다. 미찌꼬는 자기 아버지인 종익성의
성격을 빼 닮았음이 분명하다. 그는  자신의 야망을 위해10년 동안이나  다른
사람을 속이고 죽은것처럼 가장하지 않았던가? 그건  그렇고 종익성이 살아있
음을 사람들이 알아주지 않으니 그것이야 말로 정말 큰일이구나.'
 그는 문득 조원술을 만났을때 이야기가 떠올랐다.
 '조원술이 북쪽하늘에 큰 변괴가 일어났을때 세외고수들이 모두 북방으로  모
이게 된다 하였는데 그 변괴란 것이 일변도(日變圖)와 관계가 있는 것이 아닐
까? 또 가라스님이 천부궁에 갔을때 몽고족과 여진족을 보았다 하였으니 그럼
그들과 천인문이 관련되었을지도 모르겠구나. 그렇다면 정말로 천인문의  문주
가 야인을 규합하여 중원에 큰 병난(兵亂)을 일으키려는 것인가? 하지만 조윤
손의 말처럼 일개 야인들을 가지고 어찌 크디큰 중원을  장악할 수 있단 말인
가?'
 우치는 바깥에서 린꼬가 검을 휘두르는 것을 보다가 다시 생각했다.
 '아니야. 여진족은 과거 중원을  차지하여 금(金)나라를 세웠고,  몽고족은 원
(元)나라를 건국하여 중원뿐 아니라  온 천하를 호령하였지  않은가? 두 종족
모두 한번씩 중원을 차지한 적이 있었으니 그들의 군사력을  쉽게 볼 수는 없
을것이 아닌가? 그렇다면 천인문의 문주는 이미 그  두 종족을 규합했다는 말
인가? 그리고 종익성이 천인문의 문주와 손을 잡고 대마도의 군사까지 규합시
킨다면....'
 우치는 생각이 거기에 까지 미치자 등어리에 식은땀이 흐르는 것 같았다.
 '이것은 장난이 아니다. 내륙과  바다에서 군사가 일시에  쳐들어온다면 어찌
그들을 쉽게 상대할 수 있겠는가?  이 일을 조정에 알려야  하는데 누구도 내
말을 믿어주지 않으니 어쩐단 말인가.'
 그는 망연히 하늘을 바라보며 한숨을 내 쉬었다.



번  호 : 9827
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-28 08:49
제  목 : [전우치전 5] 관군과 대적하다 2


 정오가 지나자 실권이가 나타났는데 그 뒤로 한명의  스님이 따라왔고 그 뒤
로 한명의 중년사내가 말을 타고 나타났다.
 실권이는 그들을 방으로 안내했고, 그들은 우치가 있는 방으로 들어왔다.
 한 명의 중은 얼굴이 공처럼 둥글게 생겼는데 눈도 역시 둥글었고 코가 소처
럼 뭉특하고 높이 솟았으며 입술이 툭튀어나와 있었다. 그 옆에 있는 작은 갓
을 쓴 사나이는 중인의 차림을  하고 있었는데 눈이 작고  절통코에 주걱같은
턱이 삐쭉 솟아 있었다.
 실권이는 일일이 그들을 소개했다.
 "도련님. 이 스님은 혜달스님이신데경오년 삼포에서 왜란이 일어났을때 저와
함께 염포(鹽浦)에서 왜적을 무찔렀어유.  지금은 단석사(斷石寺)에 계신데 조
금만 늦었어도 못 만날뻔 했구먼유."
 혜달스님은 기다렸다는듯 말했다.
 "그렇소. 나는 이제 얼마후면 북쪽에 간다오."
 실권이가 말했다.
 "혜달스님. 그럼 벽송스님을 만나러 가신다는 말입니까?"
 혜달스님은 입술이 귀까지 찢어져라 웃으며 말했다.
 "맞소. 맞아. 나는 얼마있지 않아 벽송스님을 만나러 간다오."
 그러자 옆에 있던 사나이가 말했다.
 "벽송스님이 자네를 사문으로 맞았다가는 큰 손해를 보겠군.. 이보게 혜달. 자
네는 중노릇이 맞지 않으니 일치감치 환속하게나."
 "내가 무엇때문에 환속을 하냐? 이제까지 기다려 온 시간이  얼마인데... 그것
보다도 자네나 말 고치는 일을 그만 두고 나와 함께 가세.."
 "내가 좋아하는 일을 어찌 그만둘 수 있겠나? 그건 안될 말이지."
 실권이는 주걱턱의 사나이를 우치에게 소개시키며 말했다.
 "도련님. 이분은 방어진(  魚津)에서 마의(馬醫)를 하시는 육견지(陸牽止)라는
분이십니다."
 그러자 육견지가 말했다.
 "나는 태어날때 점쟁이가 말과 깊은 인연이 있다고 해서 견지(牽止)라는 이름
을 얻었소. 그런데 실장사가 예의를 갖추는 것으로 보아 양반이신 모양이오."
 "아..아닙니다. 그냥 편히 말씀하십시오."
 그는 우치와 실권이를 번갈아 보다가 말했다.
 "알겠소. 그럼 그대의 뜻을 따르지요."
 "마의를 하신다면 말에 대해 잘 알고 계시겠군요."
 이때 혜달이 말했다.
 "흥, 그깐 말도 말이냐? 조막만한것도 말이라고 재는 폼이란..."
 육견지는 흡족한듯 턱을 쓰다듬으며 우치에게 말했다.
 "우리나라에서 나만큼 말을 잘 아는 사람이 어디 있겠소?"
 옆에 있던 혜달이 콧방귀를 끼며 말했다.
 "말을 잘 아는 사람이 겨우 방어진에서 침마(枕馬)나 기르고 있느냐?"
 "침마(枕馬)?"
 "그래. 침마다."
 육견지의 얼굴이 울그락 불그락해졌고, 우치는 영문을 몰라 혜달에게 물었다.
 "침마가 뭡니까?"
 그러자 혜달이 의기양양하게 말했다.
 "서리병아리를 여러 번 잇달아 종자를 바꾸면 4-5년 뒤에는 베겟속에 넣어서
울게 하는 닭이 되는데, 이것을 침계(枕鷄)라고 한다오. 그럼 침마가 뭔지는 말
하지 않아도 알아들을 수 있을거요. 헤헤헤"
 육견지는 갑자기 껄껄 웃더니 말했다.
 "땡초야. 너는 바깥에 있는 말이 침마(枕馬)처럼 보이느냐?"
 우치가 보니 육견지가 타고온 말은 덩치는 조금  작은듯 하였으나 갈색의 윤
기가 좌르르 흐르는 것이 좋은 말 같았다.
 혜달은 그 말을 가르치며 말했다.
 "저것이 침마가 아니고 무엇이더냐?"
 "너는 저 말을 베게 속에 넣을 수 있단 말이냐? 네 베게는 참 크기도 하다."
 "그럼 우리보다도 걸음이 늦는 말도 말(馬)이란 말이냐?"
 "너와 저 사람은 이상한 술법을 알고 있어서 그런 것이 아니냐? 네가 하나만
알고 둘은 모르는 것 같은데 저  말의 이름이 무언줄 아느냐? 백리시(百里始)
다. 백리시."
 혜달은 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
 "백리시(百里始)? 히안한 이름이군."
 육견지는 숼세없이 말했다.
 "땡중아. 내가 말 이름을 백리시라고 지은 이유가 뭔지 아느냐? 내 말은 덩치
는 비록 작지만 지구력이 대단해서 100리부터가 시작이기 때문이다.  경주에서
이 곳까지 50리 정도밖에 되지 않는 짧은 거리를 조금 앞서 왔다고 기가 사는
모양인데 정작 먼 거리를 달리는 경주를 한다면 너는  저 말의 꽁무니도 따라
올 수 없을 것이다."
 혜달이 퉁명스레 말했다.
 "흥."
 육견지가 웃으며 말했다.
 "내가 마의를 하면서 안건데 자네처럼 종자가 나쁘다 싶으면  동정(童貞)으로
늙어 죽이더군."
 혜달이 그의 말을 듣고 껄껄 웃으며 말했다.
 "그럼 안되지. 그렇게 된다면 수십 년이 가기도 전에 침마고 뭐고  간에 말의
종자가 없어질테니 자네가 할 일이 없어질 것이고 그렇게 된다면 자네의 목도
어디로 간지 종적이 묘연해질것이 아닌가?"
 "그건 걱정말게. 나는 종자가 좋은 것은 교미를 시켜 번식을 시키도록 하지만
자네처럼 종자가 좋지 않은것은 동정을 지키게 할것도 없이 단칼에 거세를 시
켜버린다네. 그러니 애써 내 목 걱정은 하지 않아도 될걸세."
 우치가 끼어들어 말했다.
 "두분께서는 그 이야기를 다음으로 미루면 안되겠습니까?"
 혜달이 고개를 내저으며 말했다.
 "안되지 안돼. 이미 불이 붙었는데 어찌 끌 수가 있겠어?"
 육견지도 지지않고 말했다.
 "천리마가 한번 달리기 시작했으니  천리는 달려야지 이십리도  달리지 않고
쉰다면 말이 안되지."
 실권이는 그들이 언쟁을 시작하자 눈을 찡그리고는 우치의 눈치를 살폈다.
 육견지가 먼저 입을 열었다.
 "내가 보건데 자네의 뻐드렁니와 짧은 다리를  봤을때 자네가 말로 태어났다
면 과하마(果下馬)나 관단마(款段馬-조랑말)정도 되겠구먼."
 "뭐라구? 내가 과하마(果下馬)나 관단마(款段馬-조랑말)면  자네는 주걱턱이니
말로 태어났다면 정말 그럴듯한 말이 되겠군."
 "그렇지. 나는 인물이 번듯하니 준마(駿馬)라고 해야겠지."
 혜달은 껄껄 웃으며 말했다.
 "자네는 턱이 주걱이라서 말구유의 먹이는 주걱으로 푼것처럼 잘 먹겠군."
 "고맙네. 말은 턱과 입이 잘 생겨야 최고로 치는 것이니 나도 내가 말로 태어
나지 못한것이 아쉽다네."
 우치는 그들이 쓸데없이 말이 많자 혜달에게 말했다.
 "혜달스님. 스님은 무예가 뛰어나다고 하던데 그 말이 사실입니까?"
 혜달은 육견지에게 당하고 있었던지라 우치가 자신을 높여주는 말을 하자 헛
기침을 몇번하더니 입을 열었다.
 "단석사(斷石寺)가 있는 월생산(月生山)은 신라의 김유신(金庾信) 장군께서 신
검을 얻어가지고 검술을 수련하신 장소요. 그때 김유신 장군과 함께 무예를 수
련하시던 조사님께서 단석사를 만드셨는데 나는 운이  좋게도 몇해동안 그 절
에서 밥을 얻어 먹으며 지내오고 있지."
 우치가 말했다.
 "김유신이라면 삼국을 통일한 명장 아닙니까?"
 혜달은 흡족한듯 말했다.
 "그렇지. 단석사는 김유신 장군의  신묘한 무공이 전해내려오는 절이란  말이
야. 지금도 월생산에는 김유신 장군이 신검으로 돌을 자른 흔적이  여기저기에
널려 있지."
 육견지가 콧방귀를 뀌며 말했다.
 "정말 못 봐주겠군. 단석사의 중도 아니면서 아는체하며 떠벌대기는?"
 "너는 서당개 삼년에 풍월을 읊는다는 말도 못들었느냐?  내가 그 절에 있은
지도 벌써 10년이 다 되었으니 나도 이미 단석사의 절기를 조금은 배운셈이나
마찬가지가 아니냐?"
 "정말 무식하구나 무식해. 무작정 서당에 있다고 그 절의 무예가 배워지더냐?
기미부조(騎尾附蚤)가 따로 없군."
 혜달이 어리둥절해서 말했다.
 "기미부조? 그게 무슨 뜻이지?"
 "천리마 꼬리에 벼룩 한마리가 붙어서 간다는 말이다.
 해달은 노기충천하여 말했다.
 "뭐라구? 내가 벼룩이냐? 내가 기미부조면 너는 니미개좃이다."
 육견지가 눈을 부릅뜨며 소리쳤다.
 "뭐라구? 그게 스님이 할 소리냐?"
 "네욕이나 내욕이나 욕하는건  마찬가지 아니냐?  지금 네가  잘했다는 것이
냐?"
 "여드레 삶은 호박에 도래송곳 안  들어갈 말하고 앉아 있네. 네놈은  불자가
아니냐? 불자가 그따위 욕이나 하고 앉았으니  부처님이 하늘위에서굽어보다
가 뭐라 말하겠느냐? 염라대왕은 뭐하나 모르겠군 이런 땡중 안잡아가고..."
 "염라대왕? 내가 지옥에 간다면 나 혼자서  갈것 같으냐? 부처님에게 특별히
부탁해서 무간지옥에서 같이 설법이나 듣자고 너를.."
 육견지가 혜달의 말을 끊으며 소리쳤다.
 "내가 뭣때문에 너와 설법을 듣는단 말이냐? 그리고 나는 말의 병을 많이 고
쳐 선행을 행했으니 지옥과는 상관없다."
 "모르는 소리하지 말거라. 너는 그렇게 생각할 지 모르지만 네가 고친 말들의
수가 많아서 염라대왕은 평소 너에 대해 깊은 원한을 가지고 있을게 분명하다.
그런데 어찌 염라대왕께서 너를 극락으로 보낼 생각을 하지 않겠느냐?"
 "뭐라고? 이 땡중이 뚫린 입이라고 마구 말을 하는군 그래."
 우치는 이들이 금방이라도 한판 붙을것 같자 재빨리 육견지에게 말을 걸었다.
 "육견지 선생님. 선생님은 목장에서 일한다 하셨는데 말에 대한  고견을 듣고
싶습니다."
 육견지는 이번에 우치가 자신을 추켜세워주자 수염을 쓸며 말했다.
 "그거라면 내가 잘 말해 드릴 수가  있소. 우리 나라의 목장 가운데 가장  큰
곳은 제주도이지요. 이 근처에는  거제도에 목장이 하나 있고,  동래의 절영도
(絶影島)에 목장에 하나 있고,  오해야항(吾海也項)에 목장이 있는데 제주도만
하지 않지요."
 혜달이 끼어들어 말했다.
 "그러게 인재는 한양으로 가고 말은 제주도로 가라는 말이 있잖아."
 육견지는 혜달의 말을 무시하고 말했다.
 "제주도의 말들은 모두 원(元)나라 세조(世祖)가 방목한  종자로 처음에는 신
마(神馬)와 준마(駿馬)같은 종자들이었소. 그러나  400여년을 내려오면서 종자
를 한 번도 바꾸지 않았으니."
 혜달이 중간에 끼어들어 말했다.
 "어? 그렇다면 마침내 침마처럼 종자들이 작아질 것이니, 베겟 속에서 닭울음
소리를 들으며, 침마를 탄 채 뒷간에 갈 수도 있겠군."
 육견지는 혜달을 노려보더니 한숨을 쉬며 고개를 끄덕였다.
 "땡초. 네 말이 맞다. 마침내는 그렇게 될 지도 모르지. 나라에서 대궐을 지키
는 장수들에게 과하마나 관단마같은  작은 말들을 내준다면  참으로 볼만하겠
지."
 혜달은 껄껄 웃으며 말했다.
 "장수가 작은 말을 타고 적진을 달린다면 참으로 볼만하겠구먼.  하지만 대궐
을 지키는 장수들은 모두 키가 크고 준수한 말을 타고 다니지 않나?"
 육견지가 말했다.
 "그렇지. 하지만 그것들은 모두요동(遼東)이나 심양(瀋陽)등지의  만주지방에
서 사들인 말이지."
 혜달이 말했다.
 "자네는 항상 토산말이 우수하다고  했지 않은가? 밖에  있는 백리시도 좋은
말이라며?"
 우치는 생각했다.
 '혜달이라는 스님은 성격이 이상하구나. 좋았다 나빳다 이랫다 저랫다하니 도
무지 좀잡을 수가 없군.'
 육견지가 말했다.
 "사실 우리나라의 역마(驛馬)는 모두 토산마로서  우수한 말들이 대부분이지.
토종마들은 키가 작을 뿐이지 외국에서  들여오는 말에 뒤쳐지지는 않는다네.
사실 우리나라처럼 산이 많은 지형에서는  토종마가 가장 적합하지. 요동이나
심양에서 들여오는 큰 말들은 덩치만  클 뿐 우리나라에서는 큰 소용이  없어.
요즘 사람들은 무조건 키크고 덩치좋은 말만을  좋아하니 우리 토종말들은 자
연히 나쁜말들처럼 인식이 되었고, 그 때문에 짐이나 나르는 말로 전락하고 말
았다네. 그리하여 사객(使客)을 한번 치르게 된다면 우리 말은 죽지 않으면 병
이 들어 쓸모없어지는게지."
 "그것은 무엇때문인가?"
 "사객(使客)들은 의례히 쌍가마를 타는데 그 무게가 어느정도이겠는가? 네 명
의 교군은 말에다 몸을 싣듯이 양 옆에 붙어서  탄 사람들이 흔들리지 않도록
가마채를 붙잡고 간다네. 등어 실린 짐이 무거우니,  말은 짐을 피하듯이 빨리
달리지 않을 수 없게 되고, 달리면 달릴수록 무거운 짐이 더욱 말등을 압박하
기 때문에 말이 죽지 않으면 병이  들게 되는 것이네. 말등에 짐을 싣는  것은
천하에 없는 노릇인데 우리나라에서는 짐을 말등에다가 실으려고만 하니 나라
의 좋은 토종말들이 어찌 사라지지 않을수 있겠는가. 그것 뿐인가? 지금 말들
이 자꾸만 줄어드니 말값이 하늘높은  줄 모르고 올라가서 삼영(三營)인 훈련
원(訓練院) 금위영(禁衛營) 용호영(龍虎營)의 장교들은 모두 백 명의 군사를 거
느리는 장인데도 말 한필을 가질 형편이 되지 않을 지경이라네. 내가 한양에서
보니 한달에 세번있는 훈련에 삯말을 내어 타는 장교가 대부분이더군."
 혜달은 무릅을 치며 말했다.
 "이거야 말로 기가 찰 노릇이군. 병란(兵亂)이  일어나면 삯말을 타고 전쟁터
에 나가야 할 형편이군 그래."
 육견지는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "자네 말이 맞네. 과거 우리나라의 토종마들은 혈통이 뛰어난 말들이 많았지.
태조께서 타고 다니던 여덟필의 말 중에  여섯마리나 우리땅에서 난 토종마들
이니 더 말하지 않아도 그 종자의 우월함을 알 것이네."
 "나는 그런 애기는 처음 들어보는군 그래."
 육견지는 혜달이 그의 말에 동조하자 흡족하여 수염을 쓸며 말했다.
 "내가 이야기를 해 주지. 이 나라를 개국한 태조대왕께서는 기마술(騎馬術)에
능하여 항상 이름난 명마를 타고 전장을  누비셨는데 그분께서 타고 다니시던
명마들 모두 여덟마리중에 여섯마리가 우리나라 말이라네. 따지고 보면 그  말
들이 조선을 개국하는 숨은 공신들이라고 할 수 있지."
 "자네는 그 말들을 다 아는가?"
 육견지는 어깨를 으슥거리며 말했다.
 "그럼. 명세기 마의(監牧)의 벼슬에 있는 사람인데 그런 것을 모르면  안되지.
태조대왕의 여덟마리 말들 중에서 첫째는  횡운골(橫雲  )이라는 여진에서 난
말인데, 원(元) 나라의 나하추(納哈出)와  홍건적을 평정할 때  타고 다시셨지.
둘째는 유린청(遊麟靑)인데 함흥산으로, 우라산성(   羅山城)에서 원나라 장수
아우루테물을 치고, 해주(海州)에서 왜구와 싸우며 운봉에서 승전할때 타고 다
니셨지. 셋째는 추풍오(追風烏)로 여진산이며, 넷째 발전자(發電  )는 안변산인
데 장단에서 사냥할때 타고 다시셨지. 다섯째는 용등자(龍騰紫)라고 하는데 단
천산으로, 해주에서 왜적을 평정할 때 사용하셨지. 여섯째는  응상백(凝霜白)인
데 제주말이며 압록강에서 회군하실때에  탓던 말이지. 일곱째는  사자황(獅子
黃)으로 강화 매도(煤島)말인데  지리산에서 왜군을 평정할때  탓고, 여덟째는
현표(玄豹)라 하는데 함흥말이며 토아동(兎兒洞)에서 왜군을 격퇴할때 탄 말이
지. 횡운골(橫雲  ) 추풍오(追風烏)를 제외한 말들은 모두 우리의 토종마들인데
특히 유린청(遊麟靑)은 화살 세개를 맞았으나 명이 길어 31살에 수(壽)를 다하
고 죽었지. 태조께서는 유린청(遊麟靑)을 돌로 만든 마구에  넣어 안장시켜 주
었으니 그분의 말을 사랑함이 그와 같았지. 그뿐인가? 세조께서 타고 다니시던
명마 열두필이 유명했고 또한  중국에 진상했던 오색마 21필도  있지 않았나?
그런데 오늘날 채찍을 잡고 앉은  이는 우리나라에 좋은 말이  없다고 떠들어
댄다네."
 혜달은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
 "정말인가? 나는 그런것 까진는 몰랐네. 그래서 지금 우리나라에 말이 귀하고
값이 하늘높은줄 모르는 모양이군."
 "그건 아니네. 말(馬)이 많다면 값이 지금처럼 비싸지는 않을걸세."
 "어째서 말이 많지 않다는 건가? 자네의 목장에도 말이 꽤 있지 않은가?"
 육견지는 고개를 가로저으며 말했다.
 "말은 우리말이로되 우리 말이 아닐세."
 혜달은 작은 눈을 둥그렇게 뜨고는 물었다.
 "그게 무슨 말인가?"
 "명나라의 진상품목에 말이 포함되어 있기 때문에  우리가 기르는 말이 우리
말이 아니라는 말일세. 고려때부터 우리 나라에 있는 좋은 말들은 모두 명나라
의 진상품목으로 바쳐졌는데 본조에 이르러 태종대왕  때에는 한해에 5천필의
종마를 무려 19번씩이나 중국에 보내었으니 그 말의 수가 얼마며 말의 운반에
따르는 갑송관과 호송관, 마의, 말몰이꾼, 견마군과 같은 인원이 얼마나 동원되
었겠나? 그뿐인가? 세종대왕때는 정도가 지나쳐 한번에 무려 1만필의 말을 요
구할 정도였다네. 그러니 어찌 우리나라에 말이 씨가 마르지 않겠는가? 자연히
말값이 비싸지는 것이지."
 혜달은 가만히 계산을 하더니 잠시후 머리를 좌우로 휘두르며 말했다.
 "나는 머리가 나빠 셀 수도 없군. 아무튼 엄청 많은 말들이 중국으로 갔군 그
래."
 "그런데도 그놈들은 무례하게 징마를 독촉하고, 심지어 처녀와 기생까지 바치
라고 하지 않은가? 못된 놈들."
 육견지는 이를 뽀드득 갈았다.
 혜달이 맞장구를 쳤다.
 "정말 날 도둑놈이 따로 없구먼."
 "지금도 여전히 우리나라의 목장에 있는 좋은  말들은 매년 조공으로 보낸다
네."
 혜달은 둥근 눈을 크게 뜨고는 말했다.
 "뭐야! 정말 이러다가는 우리 나라의 좋은  말들의 씨가 전부 마르고 말겠군
그래."
 육견지는 고개를 내 저으며 말했다.
 "그뿐이면 다행이게. 내우외환(內憂外患)이라고 세종조 이후부터는 말 다루는
방법과, 말 먹이는 방법이 소나 돼지 다루듯 제멋대로다보니 이대로  가다가는
정말 우리나라의 좋은말들은 모두  사라져 버리고 말 것일세. 그러니  이보다
안타까운 일이 어디에 있는가? 정말 이대로 방치하다가는 나라의 군마수가 적
거나 침마처럼 너무 작아져서 쓸모없게 되버린다면 장차 이 나라의 방비나 군
사력 또한 약해질것이 자명한데 이때에 왜인들이  처들어 오기라도 한다면 어
떻게 대비할 건가?"
 혜달이 고개를 설래설래 내 저으며 말했다.
 "안되지. 그럼 안되지. 군마가 없으면 기병이 움직이지 못하니 그것은 정말로
큰일이지."
 우치가 육견지의 이야기를 유심히 듣다가 말했다.
 "말 다루는 방법과 말  먹이는 방법이 틀렸다고 하셨는데  그게 무슨 말입니
까?"
 육견지가 말했다.
 "말(馬)은 말하자면 군대에서  생사를 같이하는 전우(戰友)와도  같은데 어찌
소나 돼지 같은 가축에 비교할  수가 있겠소. 말다루는 방법이 틀렸다는  것은
말을 기르는 사람이 말의 성질 역시 사람과 같다는 것을 모르니 하는 소리요.
고달프면 쉬고 싶어하고, 답답하면 시원한 곳을  그리워하고, 구부러지면 펴고
싶고, 가려우면 긁고 싶어 하는 것이 사람이나 동물이나 살아있는  동물이라면
가지고 있는 당연한 성질인데 우리나라의 역원(驛院)이나 역참(驛站)에서 말을
몰때는 말의 굴레가 단단하지 않을까 염려하여 될수록 단단히 졸라 매니 빨리
몰때에는 굴레가 당기는 고통이 있고, 쉴 때에도 긁거나 마음놓고 딩굴 수 없
으니 말과 사람 사이에 뜻이 통하지 않게 된다오. 그러니 사람은 툭하면 욕질
에 발길질을 일삼게 되고 말은 항시 사람을 원망하게 되니 어찌 말 다루는 방
법이 글렀다고 아니할 수 있겠소. 전쟁에서 말과 사람은 일심동체가 되어야 하
는데, 기르는 과정에서 말과 사람의 마음이 이분오열하니 싸움의 형세는  누가
봐도 뻔 한 일이 아니겠소?"
 혜달이 말했다.
 "네 말이 맞다 맞어."
 육견지의 말은 계속되었다.
 "말먹이는 방법이 틀렸다 하는 이유는 말에게  더운 먹이를 주는것이 첫번째
요, 말의 먹이인 콩이나 꼴에 소금을 뿌려주지  않는것이 두번째요, 항시 찬물
을 먹이지 않고 있으니 그것이 세번째 잘못이라오."
 우치가 말했다.
 "나는 잘 모르겠군요."
 "말은 원래 열이 많아서 더운 먹이를 먹으면 병이 생기는데 우리 나라에서는
그걸 모르고 소나 돼지처럼 더운 먹이를 먹이니 말에 병이 생기는 것이오. 말
의 먹이에 소금을 뿌리는 이유는 먹이를 짜게 해서  말이 물을 마시도록 유도
하기 위함이지요. 물을 마시면 말의 몸에 지닌 열이 풀어지니 좀체로 병이 들
지 않지요. 말에게 냉수를 먹이는 것은 정강이를 굳세게 만들고 발굽을 단단하
게 만들기 위함인데 우리나라의 말들은 삶은 콩과 끓인  죽만 먹여 하루만 달
려도 벌써 고생을 못이겨 병이 들고, 한 끼라도 죽을 못 먹으면 허약해져서 걸
음이 늦어지기 일쑤인데 이것은 모두 말의 성질을 모르고  더운 죽을 먹인 탓
이니 이것이 말먹이는 방법이 틀렸다는 이유라오. 작은 조랑말에게도 이런  먹
이를 먹이면 더욱  허약해지는데 전마(戰馬)에게 죽을  먹인다면 어찌 목숨이
오고가는 전장을 누빌 수가 있겠소?"
 혜달은 민숭한 머리를 쓰다듬으며 심각하게 말했다.
 "맞다. 맞어."
 우치가 말했다.
 "하지만 모든 관아의 목장에서 일하는 사람이 말 다루는 것을 가축다르듯 소
홀히 여기지는 않지 않습니까?"
 "지금 감목(監牧)이라는 직책은 병마절제사나 수군절도사 목사 현령같이 관원
이 겸직을 하고 있기 때문에 말을 기르는 지식이 없는 사람이 대부분이오. 그
들은 임기만 채우면 그뿐인  사람들이니 말에 대해 관심을  가지겠소? 그뿐이
요? 역참이나 역원의 우두머리인 역승(驛丞)들은  진급할 수 없는 사람들이라
말에 대해서는 신경을 쓰지 않고 치부의 수단으로 활용하고 있으니 하는 소리
요."
 혜달이 뭔가 생각난 듯 말했다.
 "참. 그런데 실장사. 자네는 무엇때문에 우리를 이곳으로 부른건가?"



번  호 : 9828
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-28 08:51
제  목 : [전우치전 5] 관군과 대적하다 3


 실권이는 그제서야 입을 열었다.
 "사실은 부탁드릴 것이 있어서 부른 것이구먼유."
 그는 우치를 가리치면서 말했다.
 "이분은 저의 도련님입니다요."
 육견지가 말했다.
 "아이쿠. 우리가 말이 많아서  귀하신 분이 있는지도  몰랐구먼. 나는 육견지
요."
 우치가 답례하며 말했다.
 "저는 전우치입니다."
 혜달이 말했다.
 "나는 단석사의 객승으로 있는 혜달이오."
 전우치는 그들을 부른 이유를 말해 주었다.
 혜달은 우치의 이야기를 듣고 말했다.
 "그럼. 그대가 대마도에 잡혀갔다가 돌아왔단 말이오?"
 "그렇습니다."
 육견지가 혀를 차며 말했다.
 "그대의 말이 사실이라면 왜란의  징효를 알려주었다는 것인데  상을 주지는
못할 망정 효수라니.."
 "편지안에 거론된 종익성은 십여년전에 죽은 것으로 알려진 사람입니다. 하지
만 그가 살아있다는 것을 제 두눈으로 확인했고 또  제가 관찰사님께 전한 편
지는 종익성의 부인이 직접 저에게 전해 주신 겁니다."
 육견지가 말했다.
 "풀베기 싫어하는 놈이 단수만 센다고 관원들이란  일의 성과만을 따지니 그
편지의 내용을 곧이 믿지 않을것이 분명해. 하지만 거안사위(居安思危)라고 편
안할 때 위급함을 미리 생각하는 것이 관리로서의 도리가 아닌가?"
 혜달도 맞장구를 치며 거들었다.
 "맞아. 거안사위인지 거밖장모인지는 잘 모르겠지만 그 말은 정말  맞는 말이
야. 내 사부님이신 벽송스님도 그런 말씀을 하셨지.  사람이 팔자 소관을 따지
며 천명이 있다고는 말하지만 따지고 보면  스스로 그렇게 만들어가는 것이라
고 말이야. 미리 대비하여 이  나라에 병력이 강하다면 어떻게 왜인이  겁없이
침입해올 수가 있겠나? 따지고 보면 왜적이 침입해  오는 것도 스스로 그렇게
만들었기 때문이지. 생각해 보니 이  지역에서 매년 단오때 유행하는  석전(石
戰)도 거안마누라? 그거라고 할 수 있겠군."
 우치는 그의 말을 들으며 생각했다.
 '이 스님은 학문을 전혀배우지 않은 분 같구나. 거안사위를 거밖장모,  거안마
누라라고 하다니..'
 육견지가 혜달을 보며 말했다.
 "거안마누라가 아니고 거안사위(居安思危)라고 하네.  유비무환(有備無患)이라
는 말하고 같은 뜻이지."
 "아. 내가 잘못 말했군. 거안사위라면 거안남편이라는 말과 같은 말이군. 유비
무환도 같은 뜻이라면 그 사위 이름이  유비란 말인가? 유비라면 한(漢) 나라
를 세운 사람이니 그장모의 위세가 대단했겠군."
 육견지는 고개를 내저으며 말했다.
 "유비(劉備)는 촉한(蜀漢)을 세웠지 한(漢)나라를 세운 것은  아니다. 한 나라
는 유방(劉邦)이 세운건데 너는 아무것도 모르면서 마구 입방아질이구나."
 "유비나 유방이나 앞에 한자라도 같으면 그만 아니냐?"
 "그럼 혜달이나 개달이나 같은 말이 하나라도 있으면 그만이냐?"
 우치는 혜달과 육견지가 또 말다툼을 시작하려 하자 재빨리 육견지에게 말을
걸었다.
 "석전(石戰)이라니요? 그게 무슨 말입니까?"
 그러자 육견지가 혜달과 입씨름을 멈추더니 말했다.
 "이 지역에는 매달 4월 초파일부터 아이들이 팔매질을 연습하는데 김해(金海)
에서는 오월 단오날이 되면 좌우로  패를 나누어 기를 세우고  북을 두드리며
돌을 비쏟아지듯 던져서 승부를 겨룬다네. 싸움 도중에 돌아 맞아 죽는 사람들
이 있어도 멈출 수가 없는데 수령도 이를 말리지 못할 정도지. 경오년에 왜란
이 일어났을때 이들을 선봉으로 삼아 왜적을 물리칠 수 있었는데, 그들이 나서
면 범과 같은 왜인들도 십리 밖으로 꽁무니가 빠지도록 도망갈 정도라네."
 혜달이 껄껄 웃으며 말했다.
 "맞아. 맞아. 그것이 바로 거안남편이고 유비사위라는 말이지."
 육견지는 혜달에게 말했다.
 "혜달. 쓸데없는 말은 그만하게."
 그는 우치를 보며 말했다.
 "그럼. 우리가 관아에서 그대의 첫째 형을 구하는 것을 도우면 되는 것이오?"
 "그렇습니다."
 육견지가 말했다.
 "하지만 관아에 잡혀있는 죄인을 꺼내는  일이 쉬운 일은 아니지. 이  지역은
돌팔매 질에 능한 사람들이 많아서 관아에서  도망가는 일이란 하늘에 별따는
일보다 어렵지. 자네는 어제 수영에서 도망쳐 나왔다 하였으니 정말 운이 좋은
편이로군. 하지만 지금은 관병들이 늘어서 빼내오기가 쉽지는 않을거요."
 실권이가 말했다.
 "육견지 어른. 좋은 방법이 없겠습니까?"
 육견지는 잠시 생각하다가 우치에게 말했다.
 "우리가 그대의 첫째형을 구하는데 있어서 가장  두려운 것이 석전병의 돌벼
락이네. 그대의 형님을 구한다 치더라도 석전병이 있어서 여간 재빠르지  않고
서는 도망쳐 나오기가 하늘보고 주먹질하는 꼴이라네."
 혜달이 껄껄 웃으며 말했다.
 "그럼 문제는 재빨리 도망치는 것이 아닌가? 재빨리 도망치는 것이야말로 자
네의 큰 재주가 아닌가?"
 육견지는 혜달을 노려보며 말했다.
 "내가 무슨 도망을 잘 친다니 그게 무슨 말인가?"
 "자네는 날쌘 말이 있으니 이  중에 도망을 친다면 가장 빨리  도망을 갈 수
있을 것이 아닌가?"
 육견지는 바깥에 서 있는 말을 보더니 껄껄 웃으며 말했다.
 "그렇군. 자네 말이 맞아. 삼십육계주위상책(三十六計走爲上策)이라고  곤란할
때는 주저하지 말고 도망치는 것이 상책이지."
 "삼십육계주변산책? 이건 뭔소리야? 도망가는 것이 도망가는 거지 무슨 문자
까지 쓰고 야단이야?"
 혜달의 말에 육견지는 껄껄 웃으며 말했다.
 "혜달 자네가 말 잘했네. 자네가 오랜만에 좋은 계책을 내었군 그래."
 혜달은 민숭민숭한 대머리를 쓰다듬으며 의기양양하게 말했다.
 "그래? 사부님이 내 머리도 언젠가는 쓰일때가 있다고 하더니 오늘이 그날인
모양이군 그래."
 육견지가 껄걸 웃으며 말했다.
 "자네의 머리야말로 장자방에 제갈공명을 합쳤다고 할 수 있겠군.  그렇지 않
다면 어찌 그런 묘한 계책을 낼 수 있단 말인가?"
 혜달은 장자방은 모르지만 제갈공명은 몇 번 들어본  적이 있는지라 껄껄 웃
으며 말했다.
 "고맙군. 고마워. 자네야 말로 관포와 지교처럼 나를 알아주는 친구로군."
 우치는 우스꽝스런 혜달을 보며 속으로 웃었다.
 '좀전에는 유방과 유비를 혼동하더니 이번에는 관중(管仲)과 포숙(鮑叔)을 몰
라 관포와 지교라고 하다니 이 스님은 정말 재미있는 스님이로구나.'
 육견지는 웃으며 말했다.
 "자네는 관포지교(管鮑之交)를 잘 알고 있군 그래.  도대체 어디서 그 이야기
를 들었나?"
 혜달은 헛기침을 하며 말했다.
 "부처님은 태어나자마자 천상천하유아독존이라고  하며 세상의  모든 이치를
알았지 않은가? 나는 부처님보다는 재주가 약간 떨어지지만 아..아니 사부님인
벽송스님보다도 훨씬 떨어지지만 듣는 풍월만으로 이  정도의 경지에 오를 수
있으니 내가 학문을 배웠다면 재상의 자리는 내 것이나 다름이 없을텐데 안타
까운 따름일세."
 우치는 그의 너스레한 말에 기가 찼으나 그의  능청스런 얼굴에는 자뭇 심각
한 열의가 보였다. 육견지는 그의 말을 듣고 탄식을 하며 말했다.
 "아..자네가 학문을 배웠다면  그야말로 화사첨족(畵蛇添足)이요, 홍로점설(紅
爐點雪)이라고 할 수 있지."
 "그럼. 그럼."
 혜달은 육견지의 말을 알아들은것처럼 의연하게 고개를 끄덕였다.
 우치는 혜달을 보며 생각했다.
 '화사첨족(畵蛇添足)은 뱀 그림에 발을 그리는  것이고, 홍로점설(紅爐點雪)이
란 붉은 화로에 한점 눈이 떨어지는 것이니 모두  헛된 일이라는 뜻이니 결국
혜달스님을 놀리는 말이 아닌가?'
 이때 혜달이 사뭇 엄숙해 지더니 갑자기 합장을 하며 말했다.
 "벽송스님의 말씀이 사람의 일생이란 한낮 꿈결처럼 스쳐가는 것이라 하셨는
데, 나는 불가에 귀의했으니 그깟 세속의 학문은 배워서 뭐하겠나? 배워서 도
움이 안되는 것이라면 나는 배우지 않아. 하지만 듣는 풍월로도 세상을 살아갈
수 있으니 지금도 글을 배우지 않은것을 다행으로 생각하지."
 우치는그의 말이 가슴에 와 닿아 갑자기 숙연한 마음이 들었다.
 '그렇게 틀린말도 아니다. 스님은 세상을 떠난 수도인(修道人)이니 충분히  그
런 생각을 할 수도 있다. 또 명광스님이 내 이름을 어리석음에 이른다는 뜻으
로 지은 것도 바로 혜달스님의 말과도 같지 않은가?'
 이때 문밖에서 황막기의 목소리가 들렸다.
 "사부님. 사부님. 접니다."
 실권이가 말했다.
 "오. 막기. 왔느냐? 그래 남비장은 어떻게 되셨느냐?"
 막기는 얼굴이 경직되어 말했다.
 "지금 남비장님은 조사또의 문초를 받고 있습니다."
 "뭐야? 그렇다면 크게 다치셨겠구나."
 "그렇습니다. 사또 나리가 도련님의  행방을 다그치면서 고문을 하는  바람에
지금은 피투성이가 되어 차마 볼 수가 없을 지경입니다."
 우치는 그의 말을 듣고는 안타까운 마음에 황막기에게 물었다.
 "형님을 오늘 구할 수 있겠소?"
 "글쎄요. 그렇지 않아도 성밖에서부터 병졸들이 쫙 깔려 쥐새끼  한마리도 지
나다닐 수 없을 지경입니다."
 육견지가 실권이를 보며 말했다.
 "저 사람은 수군절도사가 몹시 아끼는 황비장이 아니오? 그런데 그대의 제자
요?"
 실권이는 고개를 끄덕였다.
 황막기는 육견지를 알아보고는 말했다.
 "육마의가 여길 어떻게?"
 육견지는 말했다.
 "내가 오늘 단석사에 혜달을 만나러 갔는데  그곳에서 자네의 스승을 만났다
네. 혜달 이 땡초가 무작정 나를 데려가길레 따라와 보았내. 그런데 내가 타고
다니는 말보다 빠른것이 보통 사람은 아닌것 같더니 실장사가 원래 자네의 스
승이었군 그래."
 혜달이 끼어들어 말했다.
 "나도 네 조랑말보다는 빠르다."
 육견지가 말했다.
 "혜달아. 내가 말하지 않았더냐 저 말은 백리시라고  말이야. 네가 정말 빠른
말을 보지 못한  모양인데 우리 목장에  흑단처럼 검은비흑풍(比黑風)이라는
말이 있는데 그 놈이 얼마나 빠른 줄 아느냐? 네 놈의 빠른 걸음으로도 그 녀
석의 발끝에도 미치지 못할거다."
 우치는 또 다시 두 사람이  입씨름을 벌이자 어쩔 수  없이 육견지에게 말을
걸었다.
 "육마의 어르신. 좋은 묘책이 없겠습니까?"
 육견지는 한번 혜달을 노려보고는 우치에게 말했다.
 "도망가는 문제는 해결이 되었는데, 문제는 남비장을 수영에서 도성 바깥까지
끌고 나오는 것이오."
 혜달이 말했다.
 "어? 도망가는 문제가 해결이 되었다니 그게 무슨 말이야? 나는 계책을 듣지
못한 것같은데...."
 "자네의 그 총명한 머리에서 떠오른 묘책인데 그걸 모르겠나?"
 "내 머릿속에는 이런 저런 생각들이 번쩍  번쩍 떠올랐다가는 금새 사라지기
때문에 다시 생각한다면 내 이 머리가 터지고 말걸세."
 "허허허. 그 새 까먹은 모양이군."
 혜달은 고개를 끄덕이며 능청스럽게 말했다.
 "그런것 같군. 아... 생각이 사라진 곳에 무한한 생각이 있다."
 우치는 생각했다.
 '저 스님은 정말 좀잡을 수가 없구나. 아는 것도 하나 없는것 같은 스님이 가
끔씩 하는 말에 깊은 의미가 담겨 있는 것 같구나.'
 육견지가 말했다.
 "오뉴월 소나기 퍼붙는 것같은 돌벼락을 피할 수 있는 좋은 방법은 자네처럼
발이 안 보일 정도로 도망치는 것이 상책이지. 그 남비장은 이미 초죽음 상태
일테니 잘 걷지도 못할것일세. 그러니 내가 목장에서 빠르고 지구력이 좋은 말
을 골라서 대기하고 있다가 그와 함께 도망치면 될 것이 아닌가."
 혜달이 말했다.
 "맞아. 내가 생각한 것이 그거야. 자네는 정말 내 생각을 꿰뚫고 있군 그래."
 육견지는 껄껄 웃으며 말했다.
 "자네의 계책은 정말로 훌륭해. 그런데 어떤 방법으로 남비장을 구해 올 것인
가? 황비장의 말마따나 도성바깥까지 관졸들이 쫙  깔렸다면 다섯명 가지고는
이빨도 안들어갈 짓이지 않은가? 그야말로 섶을 지고 불속에 뛰어드는 일이고
돌을 지고 물속에 뛰어드는 일이지."
 혜달이 말했다.
 "그까짓 그냥 구해오면 되지 뭐."
 황비장이 말했다.
 "제 아무리 날고 기는 고수라도 수 백개의 돌들과 화살들을 어찌 당해 낼 수
있겠습니까?"
 실권이가 말했다.
 "막기야. 무슨 수를 쓰더라도 그분을 구해야 한다."
 "사부님. 저도 그 분을 구하고 싶습니다. 하지만  관원들이 벌떼처럼 깔린 수
영에 들어가 그것도 감옥에 갖혀있는 죄인을 구해온다는 것이 쉬운일입니까?"
 혜달이 손바닥으로 민숭민숭한 머리를 쓰다듬으며 중얼거렸다.
 "아..이것참 조윤손의 멱살을 잡고 내 놓으라 할 수도 없고....."
 우치는 그의 말을듣자 대마도에서 복순이를 구하던 때가 떠올랐다.
 '맞아. 복순이를 구하러 가라장원에 간 것은 나와 세 명의 노인들이 전부였지
않은가? 그때 실세였던 종익성을 인질로 삼았기 때문에  복순이를 구할 수 있
었지 않은가?'
 그는 황비장에게 말했다.
 "스님의 말처럼 좌수사 조윤손을 인질로 삼으면 안되겠습니까?"
 "뭐라구요?"
 황비장과 육견지는 일제히 소리를 질렀다.
 혜달은 껄껄 웃으며 말했다.
 "그것 참 기막힌 묘책이군. 조윤손을  인질로 하면 우리 일이 쉽게  풀리겠군
그래."
 육견지가 가만히 황비장을 쳐다보며 말했다.
 "그거야 말로 묘책이군. 하지만 누가 어떻게 조윤손을 인질로 잡지? 조윤손은
무예와 기지가 뛰어나다 하던데..."
 황비장은 육견지의 시선이 자신에게 쏟아지자 생각했다.
 '육마의는 내가 사또를 인질로 잡으라는 의도가 아닌가? 나는 그분의  밑에서
녹을 얻어먹고 있는 처지이고 그분이야 말로 나를 알아준 분인데 그분을 인질
로 잡다니 말이 안되는 소리..'
 황비장은 단호히 말했다.
 "저는 그분을 위해 목숨을 내 놓았습니다. 그 일만은 할 수 없습니다."
 그러자 혜달은 허리춤에서 검은 빛이  감도는 금강저(金剛杵)를 꺼내더니 말
했다.
 "그럼. 내가 하지 뭐!"
 황비장은 그의 금강저가 예사로운 무기가 아닌것 같아서 혜달을 노려보며 단
호히 말했다.
 "나는 그 분이 그대의 손에 잡히는 것을 보고만 있지는 않을거요."
 실권이가 소리쳤다.
 "이놈. 막기야. 여기가 어디라고 무엄하게 구는게냐?"
 "사부님. 비록 배운것은 얼마 없지만  윗사람과 아랫사람간에는 의리(義理)가
있다는 것은 압니다. 수사 나으리는 저를 각별히  생각하고 계십니다. 제가 그
분을 배신한다면 저는 개,돼지와 다름이 없으며 남은 평생을 하늘아래  얼굴을
들고 다니지 못할 겁니다. 사부님이 하시고 싶은 일을 거역하고 싶지는 않지만
저는 다만 좌수사 나리께 대한 의리를 다할 따름입니다."
 그러자 육견지가 말했다.
 "군신유의(君臣有義)라? 좌수사 조윤손이  아랫사람 거느리는 재주가  용하군
그래."
 황비장은 내친 김에 육견지에게도 말했다.
 "육마의. 그대는 나라의 녹을 먹고 있는  사람인데, 품직이 하늘같이 높은 조
윤손 대감께 무례한 것이 아니오?"
 육견지는 콧방귀를 뀌며 말했다.
 "자네의 말은 맞네. 나는 마의를 하고 있는 비천한 사람이고 감히  사또의 얼
굴조차 보기 어려운 몸이지. 하지만 이곳은 관아도 아니고 또한 사적인 자리인
데 내가 좌수사의 이름을 부르던 그의 마누라를 부르든 무슨 상관인가?"
 혜달은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "맞아. 맞아. 그럼 아랫사람은 임금욕도 제대로 못하겠구먼 그래. 자네는 정말
딱딱한 관리가 되겠군. 너무 딱딱하면 쉽게 부러지니까 모든 일에는  부드러움
이 필요하지."
 육견지는 수염을 쓸며 말했다.
 "그렇지. 그래.  유능제강(柔能制剛)이라! 부드러움은  덕(德)이요, 굳셈은  적
(賊)이며, 부드러움은 사람들의 도움을  받고 강함은 사람들의  공격을 받게되
지."
 황막기가 소리쳤다.
 "말조심하시오."
 실권이가 말했다.
 "막기야. 육어른은 내 손님이다. 내 손님에게 무례하게  굴다니 네가 나를 우
습게 보는것이냐?"
 황막기는 고개를 숙이며 말했다.
 "사부님. 저는 제가 할 도리를 다할 뿐입니다."
 "이...이놈이 정말?"
 우치는 분위기가 묘하게 되어가자 일이 수월히 되어갈  것 같지 않음을 느꼈
으나 딱히 할 말이 떠오르지 않았다. 잠시후 실권이가 한숨을 쉬며 말했다.
 "막기야. 나는 도련님의 아버님에게 큰 은혜를 입었다.  너는 정말 의리가 있
지만 나 역시 주인어르신과 도련님께 신의를 저버릴 수가 없구나."
 막기는 어려서 실권이가 데려가 키웠으므로 실제 부자간이라 해도 다름이 없
을 정도였다. 그는 늘상 실권이에게 아버지의 정을 느끼고 있었으므로 그가 한
숨을 내쉬자 말할 수 없을 정도로 가슴이 아려왔다.



번  호 : 9832
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-29 06:52
제  목 : [전우치전 5] 관군과 대적하다 4


 이때 혜달이 말했다.
 "그럼 어떡하자는 거지? 그 남비장이라는 사람을 구하자는 거야 뭐야?"
 육견지가 말했다.
 "혜달아. 잠시 생각을 해 보자. 이 젊은이의  입장에서 보면 형제간의 의리를
다하는 것이고, 황비장의 입장에서 보면 군신간의 의리를 다하는 것이지. 그리
고 황비장의 사부 입장에서 보면  또 다시 군신간의 의리를  다하려는 것이니
모두가 옳다. 그럼 우리가 하려는 일이 옳은가 그른가를 먼저 따져봐야 이야기
가 될 것 같군."
 혜달은 고개를 갸웃거리며 말했다.
 "모두 다 옳다면 우린 뭐야?"
 육견지는 냉소하며 말했다.
 "우리는 다만 땡초중와 마의일뿐이지 뭐긴 뭐야? 너는 잠자꼬 있어라."
 그는 다시 황비장을 보며 말했다.
 "자. 다시 이야기를 해 봅시다. 모든 일에는 순리가 있으니 그 옳고 그른것을
먼저 따져 보는 것이 순서일 것이요. 먼저 남비장이 관아에 잡혀 있는데 그가
무슨 죄를 지었소?"
 황비장은 우치를 힐끗 보며 말했다.
 "남비장은 도련님을 구한 죄를 지었습니다."
 그러자 육견지가 말했다.
 "그럼 이 젊은 양반은 곧 병란(兵亂)이 일어날 것이라고 수사 앞에서 아뢴 죄
인데 그것이 사람을 죽일 큰 죄가 되오? 따지고 보면 장차 이 집에 도둑이 들
것이라는 말을 한 것인데 눈  앞에 보이는 화를 미리 말해준  것이 정말로 큰
죄가 된다면 나는 이 일을 그만 둘 것이오. 사실 이 일을 누군가 다른 사람이
안다면 내 목이 날아가는 큰 일이라서 나서고 싶지 않지만 네 생각으로 그 일
이 바른일 같구먼."
 "이 집에는 훔쳐갈 것도 없는데 도둑이 왜 들어?"
 혜달이 주책없이 끼어들자 육견지는 그를 보며 혀를 차더니 말했다.
 "땡초야. 이 집에는 가져갈 것이 없지만 이 나라 안에는 가져갈  것들이 많아
서 너는 죽을때까지도 다 셀 수가 없을 거다."
 그는 다시 황비장에게 말했다.
 "이보시오. 황비장. 바늘도둑이 소도둑 된다는 말이 있지 않소. 지금  작은 병
란이 해안가에서 그치고 않고 있는데 그것도 제대로 방비를 못하는 처지에 큰
병란이 일어난다면 어찌되겠소. 또한 백성들이 왜구의 피해를 입지 않는다  하
여도 후일을 위해 대비해야하는  것이 군사된 도리가 아니오?  군왕들도 일개
유생의 말에 귀를 기울이는데 어찌 수군절도사가 되어 증거가 확실한 말을 용
납치 않고 무턱대고 효수하라 한단 말이오."
 황비장은 그의 말을 듣자 할 말이 없었다.
사실 몇년사이에 흉년이 겹치면서 왜구들이 해안 마을을 습격하는 빈도가 잦
아진것이 사실이었다. 해안가 마을에는 왜구들의 약탈과 살상이 그칠 날이  없
었기 때문에 왜구들의 병란은 계속  되어왔다고 말할 수 있었다. 또한  갈수록
왜구가 흉포화 되어가는데 수군과 육군은 관할 구역문제로 시비가 잦아 강 건
너 불 구경하듯 왜구의 행패를  그냥 두고보는 수가 많았다. 황비장은  일선에
있기 때문에 그런 일련의 사고들을 많이 접해 보았는데 그리 크지않은 왜구의
침입은 관에서 쉬쉬하는 형편이다보니 큰 난이 터지지 않은 이상은 조정에 장
계를 보내지 않았으므로 조정은 해안가가 편안한  줄로만 알고 있는 형편이었
다. 그는 육견지가 가슴을 찌르는 듯 날카로운 말을 하자 가만히 고개를 숙이
고 생각에 잠겼다.
 이때 혜달이 말했다.
 "맞는 말이야. 맞는 말. 무고한 사람은 괴롭혀서는 안되지."
 육견지는 다시 황비장에게 말했다.
 "내가 이 일에 기어든것은 그 때문만은 아니오. 그대는 잘 알거요. 지금 백성
들이 어떻게 살고 있는지. 이틀 전에 좌수사의 생일이었으니 그날 그가 어떻게
놀았는지도 잘 알것이 아니오? 백성들은 여기저기서굶어죽을 판에 생일잔치
를 한답시고 흥청망청 노는 꼴이란. 그리고 나라의 말을 관리하는 자가 목장의
말을 자신의 치부의 대상으로 하려 하다니..."
 또 다시 혜달이 끼어 들었다.
 "그럼 안되지. 십여년전에  우리 임금도 그렇게  놀다가 목이 달아났지  않은
가?"
  황비장은 팔짱을 틀고는 묵묵히 고개를 숙이고 있었다.
  실권이가 그의 모습을 보고는 말했다.
 "막기야. 너는 나라의 녹을 먹고 있는 사람이니 네 도리를 다하거라. 나 역시
내 도리를 다 하면 그 뿐이다."
 황막기는 잠시후 입을 열었다.
 "사부님. 제가잘못했습니다. 하지만 저는 수사어르신이 다치는 것을 볼 수는
없습니다."
 육견지는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "우리는 남비장을 구하려는 목적일 뿐 수사대감을  다치게 할 생각은 없으니
그대가 잘못알고 있는 거요. 어찌 되었건 그는 한명의 쓸만한 무관이 아니오."
 혜달은 그 말을 듣고는 벙긋 웃으며 말했다.
 "아. 그럼 이제 결론이 난거요?"
 육견지가 말했다.
 "아직 결론이 나지 않았다. 땡초야."
 "뭐야? 아직도 끝이 안 난거야?"
 "그래. 좌도수군통제사를 인질로 삼으려면  그와 친분이 있는 황비장이  가장
적임자인데 그가 나서지 않으니 그야말로 금성탕지(金城湯池)에서 수작질하는
것 아니냐?"
 우치는 육견지가 자신의 생각과 동일한 말을 하자 가만히 고개를 끄덕였다.
 혜달이 말했다.
 "금성탕지에서 수작질이라니? 수영이 기생집이라도 된단 말이냐?"
 육견지가 고개를 내 저으며 말했다.
 "그 말이 무슨 뜻이냐 하면 고자나  자네같은 땡중이 여인네에게 수작질하는
것과 비슷하다는 말이지?"
 "고자가 어찌 여인네에게 수작을 부리겠나?  그리고 나는 수도승이니 여자와
여자와...."
 혜달은 얼굴이 달아올라 말을 더듬다가 말했다.
"아무튼 엄청 힘든 일이라는 말이군."
 육견지는 껄껄 웃으며 고개를 끄덕였다.
 황막기는 고개를 숙인체 말이 없었다.
 그러자 혜달이 말했다.
 "세상 일이 어렵지 않은게 뭐  있나? 산중에 범을 잡는  기분으로 내가 하지
뭐."
 육견지가 말했다.
 "네가 정말 조수사를 인질로 삼을 수 있겠느냐?"
 "그럼. 그가 무공이 뛰어나지만 나에게 미칠 정도는 안 되니 두 세수 만에 그
를 제압할 수가 있을 거야."
 육견지가 말했다.
 "땡초야. 너는 수사가 어디에서 자는지도 모르지 않느냐?"
 "참. 그렇군."
 육견지는 그의 귀에 잠시 입을 갖다대고는 뭐라고 말했다.
 혜달은 껄껄 웃으며 말했다.
 "그가 경주에서 데려온 관기에게 홀딱 빠져 있다는 말이군 그래."
 육견지는 황비장의 앞에서 눈치도 없이 입을 여는 혜달을 노려보며 말했다.
 "어이구. 이 멍청한 땡중아. 너는 그렇게도 눈치가 없느냐?"
 황비장은 그 자리에 있기가 어색하여 실권이에게 말했다.
 "사부님. 저는 이만 내려가 보겠습니다."
 육견지는 그가 일어서려하자 말했다.
 "황비장. 그대는 스승의 일을 방해할거요?"
 황비장은 엄숙한 얼굴로 말했다.
 "나는 조윤손 대감에게 의리를 다할 따름이요. 마찬가지로 내  스승님께도 역
시 의리를 다 할것이오,"
 "그게 무슨 말이요? 이것도 아니고 저것도 아니면 도대체 뭐란  말이요. 황비
장의 말은 우리가 조윤손을 잡으면 그대가 훼방을 놓겠다는 뜻이 아니오?"
 "어떻게 생각하셔도 좋습니다. 나는 두분 모두에게 의리를 다할 뿐이니...."
 황비장은 정색을 하고는 실권이에게 읍한 후에 방문을 열고 바깥으로 나갔다.
 육견지는 황비장이 사라지는 것을 보며 실권이에게 말했다.
 "실장사. 황비장을 믿어도 되겠소?"
 실권이는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "저 아이가 저런 말을 했으니 우리에게 해는 끼치지 않을 거요.  그러니 걱정
하지 않아도 될거요."
 육견지는 빙그레 웃으며 말했다.
 "하기야 남을 배신하거나 속일 사람은 아닌것 같더군요. 하지만 왠지..."
 혜달이 얼굴을 찡그리더니 육견지를 쏘아보며 말했다.
 "네 놈은 정말 겁도 많구나. 내가 봐도 우리에게 해를 끼칠 사람은 아닌것 같
으니 염려마라."
 "네놈이 그거 어찌 안단 말이냐?"
 "다 아는 수가 있다. 아. 오늘 오랜만에 몸을 풀어 보겠군."
 혜달은 납의 소매를 걷고는 커다란 알통을 내 보이며 껄껄 웃었다.
 육견지가 코웃음치며 말했다.
 "혜달아. 수군영 안에서도 무예가 대단한 사람이 많으니 각별히  몸조심 하거
라. 잘못하면 도리어 네 놈 목이 달아날 수도 있으니까 말이다.."
 혜달은 의기양양하게 큰 소리를 쳤다.
 "그 일이야 말로 나에게 있어서는 누워서 떡먹는 것 보다 쉬운  일이지. 아니
식은죽먹기보다 쉬운 일이지."
 육견지는 코웃음을 치며 말했다.
 "태산명동(泰山鳴動)에 서일필(鼠一匹)이라.. 조윤손을 그리 만만하게 보지 말
거라. 그가 웅천 현감으로  있을때는 해안가의 왜구들이 감히  넘보지 못했고,
함경도 병마 절도사로 있을때는 야인을 토벌하고 몰아내는데 큰 공을 세운 무
인이다. 병인년에 박원종이 반정을 일으키지  않았다면 조윤손이 먼저 거사를
일으켰을거야. 그때 항간에는 형조참판을 지냈던 유빈(柳濱)과 윤상로(尹湯老)
등과 함께 거사를 일으킬려고 하였는데 박원종이  먼저 반정에 성공하는 바람
에 공신록권만 받았다 하더군. 만일 그때 선수를 빼앗기지만 않았어도  지금쯤
한양에서 나는 새도 떨어뜨리는 권세를 누리고 있을텐데 말이야."
 혜달은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "어쩐지... 황비장같은 인물이 그를 위해  몸을 사리지 않는것을 보면사람을
다스리는 재주도 있긴 있는것 같고 말이야."
 실권이가 말했다.
 "조윤손이 재주가 뛰어나다면 만만하지  않을테니 나도 스님과  함께 행동을
하겠구만유."
 육견지가 말했다.
 "그럼 남비장은 누가 구합니까? 나는 그곳을 잘 아니 쉽게 들어갈 수는 있지
만 감옥 안에 있는 사람을 구해올 정도의 무예는 없다오."
 혜달이 퉁명스럽게 말했다.
 "왜 무예가 없어. 너는 돌팔매질과 활을 잘 쏘잖아."
 "그것도 재주라고까지 할것이 있나?"
 "생긴대로 살아라. 생긴대로 살아. 갑자기 겸손해지는 것을 보니 평소의 네놈
답지 않군 그래."
 "원래 나는 겸손한 사람인데 네놈 때문에 이렇게 망가진거야. 이 땡초야."
 우치가 끼어들어 말했다.
 "육견지 어른의 말대로 합시다. 실권이  아저씨는 저와 함께 남 첫째  형님을
구하러 가십시다."
 실권이는 눈이 휘둥그레져서 말했다.
 "안됩니다. 도련님께서 어찌 호랑이 굴 속으로 들어가시려 하십니까? 안될 말
입니다요."
 육견지도 말했다.
 "젊은 양반. 보아하니 얼굴에 병색이 완연한데 그 몸으로 누굴 구하겠다는 거
요? 가만히 자신의 몸이나 건사하는 것이 낫겠소."
 혜달도 거들었다.
 "맞아. 그게 낫겠군."
 우치가 말했다.
 "나도 무예를 배웠다오. 한번 보시겠소?"
 우치는 바깥으로 천천히 나갔다. 그는 마당에 있는 지게 작대기를 가지고 천
천히 검술을 시전했다. 그는 내력을  발출시키지 않고 초식으로만 일관했는데
실권이는 우치가 그런 검술을 하자 놀라운 마음이 들었다.
 이때 혜달이 소리쳤다.
 "그것 참. 멋은 없어도 날카로운 검법이군."
 그는 훌쩍 뛰어 들어가 우치와 대련을 해 보았다. 우치는 그가 갑자기 뛰어들
어오자 재빨리 천부도운의 초식을 사용하였다. 혜달은 비록 나무이지만 우치가
혈도를 찌르는 수법이신묘하여 재빨리 몸을 틀어 바닥으로 굴렀다.
 육견지는 혜달이 우치와 한번 어울려 보지도 못하고  바닥에 몸을 구르자 박
수를 치며 껄껄 웃었다.
 "혜달아. 네 무공은 정말 대단하구나. 그 일초의 구장장와(狗場長臥)의 수법은
정말로 절묘하구나."
 혜달은 육견지가 무슨 말을 하는지는 몰랐으나 방금  우치의 초식은 깜짝 놀
랄만한 초식이었으므로 등줄기에 식은땀이 흐르는 것 같았다. 실권이는 전우치
가 완만한 검법속에 무시무시한 초식이 나오자 우치를 다시 보게 되었다.
 '도련님이 누군가 대단한 고수에게 무예를 배운모양이로구나. 혜달스님은 무
공이 범상찮은 고수인데 저렇게 쉽게 제압하다니...'
 육견지는 무예에 별 재간이 없기 때문에 우치가 단순히 지팡이를 휘둘렀을뿐
인데 혜달이 무엇에 놀란듯 땅바닥을  구르자 '개가 마당에 길게  누웠다.'라는
말로 빗대어 혜달을 놀렸다. 실상 우치는 내력을 사용할 수 없었기 때문에 나
무지팡이에 맞아도 혜달로서는 약간 따끔할 정도였으나 혜달과 실권이는 상승
무공을 배운 사람인지라 우치의 초식 하나 하나가 인체의 중요한 혈도를 공격
해오자 커다란 비수가 날아오는것처럼 날카롭게 느껴진 것이었다.
 혜달은 생각했다.
 '이 젊은이의 검술이 보통  신묘한 것이 아니구나. 도대체  누구에게 배운 거
지?'
 그는 재빨리 일어나 쌍장을 돋구웠다.
 실권이는 혜달의 장심이 붉게 물드는 것을 보고 재빨리 끼어들어서 말했다.
 "스님. 도대체 무얼 하시려는 겁니까?"
 "나는 이 젊은이와 무예를 겨루고 싶소."
 혜달은 말을 마치자 공중으로  훌쩍 날아올라 우치의 정수리를  향해 쌍장을
날렸다. 이때 실권이가 우치의 앞을 막아서더니 재빨리 몸을 날려 그의 쌍장을
받았다. 그러자 펑- 하는 소리와 함께 혜달이 허공으로 퉁겨졌다. 혜달은 마당
으로 떨어지자 중심을 잃고 뒷걸음을 치더니  잠시후 간신히 제자리에 멈춰서
서는 실권이를 가리키며 말했다.
 "그...그대는.. 정말 고수로군.."
 우치는 혜달이 갑자기 공격해오는 바람에 자신도  모르게 공력을 일으켰는데
갑자기 전신을 수십개가 넘는 칼로  찌르는 듯한 고통과 함께  하늘이 노랗게
보이다가 빙글빙글 돌기 시작했다.
 "도련님..도련님..."
 실권이가 부르는 소리가 자꾸만 히미하게 들리고 있었다.



번  호 : 9833
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-29 06:54
제  목 : [전우치전 5] 관군과 대적하다 5


 우치가 눈을 떳을때는 한 중년의 사나이가 자신의 맥을 집고 있었다. 그의 옆
에는 호롱불 하나가 어둠을 밝히고 있었는데  그는 고개를 좌우로 갸웃거리며
한참을 눈을 치켜뜨고 생각하다가 우치를 보고는 고개를 뒤로 돌려 말했다.
 "이보시오. 젊은 양반이 일어났소이다."
 그러자 몇 개의 머리가 의원의 뒤로 불쑥 나타났다.
 우치는 그들이 실권이와 린꼬, 미찌꼬임을 알 수있었다.
 "아저씨. 어떻게 된거지요?"
 "못된 땡초 중에게 맞아 그렇게 된 것이지 뭐야?"
 미찌꼬는 두 눈가가 붉어져 있었는데 눈에는 이슬같은 눈물이 고여있었다.
 실권이가 말했다.
 "도련님. 괜찮으세요. 갑자기 쓰러지셔서 저는 깜짝 놀랐습니다."
 "혜달 스님은 어떻게 되었습니까?"
 "스님은 약간의 내상을 입었다고 옆 방에서 조식을 하고 있습니다. 그리고 육
마의는 말을 가지러 방어진에 갔습니다."
 의원은 우치에게 물었다.
 "지금 몸이 어떻소?"
 우치는 자신 역시 의원이었던지라 그에게 말했다.
 "의원 어른이 보시기에 내가 어떤 것 같습니까?"
 그는 한참을 머뭇거렸다.
 우치는 그가 말하지 못하는 것을 보고 입을 열었다.
 "나 역시 의원입니다. 그런데 내 병은 나조차도 알 수가 없습니다."
 의원은 우치의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그럼 잘 알고 있겠구려. 나는 이런  해괴한 증상은 처음 보는 지라 뭐라  할
말이 없구려."
 실권이는 깜짝 놀라 말했다.
 "그게 무슨 말입니까? 증상을 모른다니 그게 말이 되오?"
 의원은 고개를 설래설래 흔들며 힘없이 말했다.
 "맥을 잡을수가 없어요."
 그러자 우치가 천천히 말했다.
 "그렇겠지요. 실아저씨. 지금 내 육맥으로  진기가 소용돌이치듯 뒤죽박죽 돌
아다니고 있습니다."
 "그게 무슨 말입니까?"
 우치는 한 숨을 쉬며 말했다.
 "나도 모르겠어요."
 그러자 의원이 말했다.
 "이 분은 음양이기가 남들보다 강한데 그 기운이 실타래처럼 엉켜 경맥을 따
라 마구 돌아다니고 있으니 나로서는 어떻게 해야할지 감을 잡을 수도 없소이
다. 그런데 더 이상한 것은 그런 엄청난 기운들이 경맥으로 돌아다니는데 어떻
게 이렇게 멀쩡할 수 있는지 도무지 알 수가 없소이다. 하지만 음양이기의 균
형이 이미 어긋나기 시작했으니 이대로 간다면 머지않아 크게 몸을 상하게 될
거요."
 그는 수염을 쓸며 한참을 생각하다가 말했다.
 "참. 안동땅에 용한 의원이 있다는 소리를 들었는데 침으로 못고치는 병이 없
다 하더군요. 나이가 아직 젊은  의원인데 이 지역에서 못고치는 병은  그리로
가서 고치면 씻은듯 나아서 돌아오더군요. 그러니 그곳으로 가 보는것이  어떻
겠소?"
 우치는 그가 안동땅을 들먹이자 이반안이 아니면 그의 제자 유의태를 말하는
것이라 생각하며 고개를 좌우로 흔들었다.
 그러자 실권이가 말했다.
 "그래요. 도련님. 우리 그곳으로 가요."
 미찌꼬도 옆에서 말했다.
 "전우치. 우리 그곳에서 알아보기로 해요."
 그녀의 목소리는 한층 부드러워져 있었다.
 우치가 말했다.
 "미찌꼬 아가씨. 실권이 아저씨. 그럴 필요없습니다."
  린꼬가 말했다.
 "그대는 벌써 포기하는 거예요?  세찬 바람이 불어봐야  비로서 억센 풀인지
아닌지 알 수 있다 하였는데 그대는 정말 약한 사람이군요."
 그녀는 이번에는 미찌꼬를 보며 말했다.
 "미찌꼬. 너는 사람보는 눈이 정말 낮구나. 이 사람이 이렇게 허약할 줄 알았
다면 일찌감치 포기하는 것이 나았는데....."
 실권이가 울상이 되어 우치에게 말했다.
 "도련님. 약한 말씀 마세요. 도련님이 돌아가시면 도련님은 조상님들께 큰 죄
를 짓는 거예요. 죽어 저승에 가면 마님의 얼굴을 어찌 보며 하늘보다 큰 죄를
어찌 감당할 수 있겠습니까요."
 우치가 말했다.
 "안동에는 나를 가르쳐 주신 반안  아저씨가 살고 있어요. 그 의원이  말하던
사람은 아마도 반안 아저씨가 아니면  그의 제자인 유의태라는 사람일겁니다.
내가 모르는 병을 아저씨나 그의 제자가 알 리는 없잖아요."
 그러자 린꼬가 말했다.
 "그대는 하나만 알고 둘은 모르는군요. 나는 과거에 쥐가 고양이를 피해 달아
나는 것을 보았어요. 하찮은 미물도 고양이에게 잡혀 먹지 않으려고  필사적으
로 도망가려 하는데 그대는 병을 고쳐 살아날 생각을  하지 않고 포기하여 죽
을 생각부터 하다니 정말 한심하군요. 설마 하늘아래 그대보다 뛰어난  사람이
없겠어요? 나는 옛날 항우와 유방의 이야기를 이야기꾼에게서 들은 적이 있는
데 오강(烏江)에서 항우가 죽은  대목이 참으로 안타깝더군요.  남들은 항우를
대장부라고 칭하는데 나는 그가 졸장부라고  생각해요. 왜냐하면 패왕(覇王)인
그가 오강을 건넜다면 강동땅에서 다시 몸을 일으킬 수 있었을것이고 그리 되
었다면 그가 천하를 차지할 수 있었들지도 모르잖아요. 그런데 미리  포기하고
자살을 택했으니 그야말로 미물보다 못한 졸장부가  아니겠어요? 한 사람보다
여러 사람이 힘을 모으면 못하는 일이 없는 것처럼  반안 아저씨와 그대가 함
께 머리를 맞대고 연구한다면 그대의 증세에 대한 원인이라도 알 수 있을것이
아니예요. 제 말이 틀렸나요?"
 우치는 린꼬의 말을 듣자 느껴지는 바가 있어 천천히 입을 열었다.
 "그대의 말이 맞소. 내가 너무 속이 좁았소. 나는  남 첫째 형님을 구하는 데
로 안동으로 가겠소."
 린꼬는 생긋 웃으며 미찌꼬에게 눈을 찡긋했다. 실권이는 단번에 전우치의 마
음을 돌려버린 린꼬 아가씨에게 더 할 수 없는 고마움을 느꼈다.
 "아씨. 정말 고맙구먼유."
 "나는 단지 그가 검산지옥에라도 가면 어쩌나 하는 생각에 한 마디 한 것 뿐
이에요."
 우치는 그녀가 검산지옥을 말하자 달밤에  와니우라(鰐浦)로 가던 일이 문득
떠올라 린꼬에게 웃음을 지었다.
 "그럼 나는 이만 가 볼라오."
 의원은 방문을 열고 바깥으로 나갔다. 벌써 바깥에는 어둠이 깔려 있었다.
 '아.. 내가 많은 시간을 기절하고 있었구나.'
 실권이는 의원을 산 아래까지 배웅하고는 올라왔고, 우치는 실권이에게  말했
다.
 "혜달스님이 내상을 입었으니 일이 꼬이게 되었구만유."
 "그러게 말입니다."
 "아저씨는 괜찮으세요?"
 실권이는 수줍은 듯 머리를 끍으며 말했다.
 "저는 그 정도로는 괜찮아유."
 "혜달 스님이 본래 악의는 없는 것 같던데...."
 "스님이 힘을 돋우길레 도련님이 다칠까봐 제가 그만 실수를 했구먼유"
 우치는 자신을 이토록 아껴주는 실권이가 너무 고마워 한동안 그를 바라보며
아버님은 정말 좋은 하인을 두었다고 생각했다.
 "그런데 실권이 아저씨. 혜달 스님은 도대체 누구입니까?"
 "혜달스님은 벽송스님의 제자로 자처하는 사람인데유,  벽송스님은 본데 북방
의 여진족을 토벌하던 장수였구만유. 그분은 도원수 허종(許琮)의 수하 장수로
여진족의 추장인 이마차(泥馬車)와 싸워 큰  공을 세우신 분인데유 돌연 출가
하셔서 계룡산 상초암에서 조징(祖澄) 대사님에게 머리를 깍이고 사미계를 받
았다 하더구만유. 소인이 조징 대사님을 본 것은 주인어르신과 함께  계룡산을
찾아갔을때였는데 그때 제 나이 스무살,  그러니까 병진(丙辰)년이었으니 그때
벽송스님의 나이가 서른 두살이었지요."
 실권이는 한참을 생각하더니 다시 말했다.
 "쇤네가 혜달스님을 어찌 알게 되었냐 하면  경오년 삼포에 왜란이 일어났을
때 벽송스님과 더불어 승군에서 싸우는 것을 보고 알게 됐지유. 벽송스님은 본
디 무관이었기 때문에 무예실력이 출중하고 병법에도  밝아 승군을 이끌고 큰
공을 세우셨는데 그때 관병에 참여하지 못한  일반 백성들도 승군에 합세되어
왜적을 무찔렀습니다요. 혜달스님은 늘 벽송스님의 곁에서  있다가, 싸움이 일
어나면 맹호처럼 선봉으로 달려들어 왜적들을 도륙하였는데 그의 금강저를 사
용하는 법은 정말로  대단한 것이었지유.  벽송스님은 우도방어사(右道防禦使)
유담년(柳聃年)의 휘하에서 공을 세웠는데  스님께서 유사또에게 돌 잘던지는
사람들로 하여금 선봉을 서도록 건의하셨답니다. 유사또는 그 말을 받아  들여
팔매질하는 사람들을 선봉으로 서게하자  그 이후부터는 왜인들이  힘을 쓰지
못했지요. 벽송스님은 왜란이 종결되자 어디론가 떠나  버리셨는데, 홀로 남은
혜달스님은 단석사의 골방에서 여지껏 객승노릇을 해 오고 있었구만유."
 "보아하니 혜달스님은 기공에 능한 것 같던데  명문에서 배우지 않았다면 어
찌 그런 상승무공을 할 수 있을까요?"
 "도련님이 기공(氣功)을 아십니까?"
 우치는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "실권이 아저씨의 기공도 이미 상승의 수준이던데....."
 그는 수줍은 듯 머리를 조아리며 말했다.
 "모두 주인어른이 가르쳐 주신  거지 저는 사실 아무것도  아는 것이 없습니
다."
 "혜달이라는 스님이 자신이 벽송스님의 제자로 자처하는 것을 보면, 벽송스님
에게서 무공을 배운것인지도 모르지요."
 "아마도 그런것 같습니다."
 "혜달 스님이 부상으로 나서지 못한다면 누가  좌수사를 인질로 삼는단 말입
니까?"
 "도련님. 쇤네가 혜달스님을 상하게 하였으니 제가 책임을 져야지유."
 우치는 호롱불 그을음에 시꺼멓게  찌든 어두운 천장을 바라보며  한숨을 내
쉬었다.
 "도련님. 왜 한숨을 쉬십니까?"
 "아니요. 아니야. 단지 남첫째형을 대할 면목이 없군요."
 "도련님. 도련님은 쇤내가 형님을 구하지 못할 것이라고 생각하시는 거여요?"
 "솔직히 말해서 그렇습니다. 아저씨의 무공이 뛰어나긴 하지만 그곳은 수군의
본영이고 또 수많은 병사들이 지키고 있을것이 아닙니까? 이번에는 단단히 방
비하고 있을테니 우리 몇 명의 힘으로 본영의 감옥안에 있는 사람을 구해내기
란 계란으로 바위치는 격이 아니고 무엇이겠습니까?"
 이때 린꼬가 말했다.
 "나도 돕겠어요."
 그러자 미찌꼬도 말했다.
 "좋아요. 나도 그대를 돕겠어요."
 우치가 말했다.
 "그건 안될 말입니다."
 린꼬가 말했다.
 "안돼긴 뭐가 안된다는 말이에요? 백지장도 맞들면 낫다는 말도 있지 않아요.
나는 비록 여자이지만 내가 힘이  된다면 이 일에 꼭  끼고 싶군요. 아니에요.
나는 꼭 그분을 구하러 가야겠어요."
 실권이가 재빨리 말했다.
 "안됩니다요. 그럼 우리 도련님은 어찌 합니까?"
 "미찌꼬가 있잖아요."
 미찌꼬가 그 말을 듣자 얼굴이 잘 익은 복숭아처럼 불게 물들어 버렸다.
 린꼬는 다시 말했다.
 "왜 내가 나가려는 것을 막으려  한단 말이에요. 지금 상황이 한  사람이라도
더 필요한 때가 아닌가요?"
 우치가 천천히 입을 열었다.
 "하지만 린꼬 아가씨는 아니에요."
 "그게 무슨 말이에요."
 "아가씨는 아무런 명분도 없으면서 내 형님을  구하는데 자신의 목숨을 걸려
고 하시오?"
 "그건 내 마음이예요."
 "혹시나 그대 때문에 일이 더 꼬이기라도 한다면 어떡하시겠소? 그대의 무술
이 뛰어나다고 생각하겠지만 황비장에게도 한 수만에 어깨가 탈골되지 않았습
니까? 그런데 관아에서 어찌 그만같은 고수가 없을 리 있겠습니까? 이것은 그
야말로 어리석은 일이니 아가씨는 그만 두는 것이 도와주는 겁니다."
 "나는 성격이 좀 별난데가 있지요.  남들이 이 길로 가라하면  저 길로 가고,
이것이 좋다 하면 저것을 더 좋아해요. 그런데 오늘 그대들이 자꾸만 내 일을
말리기만 하니 나는 무슨 일이 있더라도 꼭 가고 말거예요."
 우치는 그녀의 단호한 표정에 고개를 내 저으며 생각했다.
 '정말 린꼬 아가씨는 고집 불통이로구나.'

  이때 실권이가 우치에게 말했다.
 "도련님. 육견지가 오는 모양입니다."
 잠시후 과연 바깥에서 말 울음 소리가 들렸는데  또한 육견지의 급한 목소리
가 들려왔다.
 "이보게. 안에 있는가? 어서 나오게 큰일났네."
 "큰일나다니?"
 실권이는 재빨리 문을 열고 바깥을 내다 보았다. 육견지는 세 필의 말을 끌고
왔는데 머리의 갓이 반쯤 찌그러져 있었으며, 도포 역시 반쯤 찟겨져 있었다.
 실권이는 재빨리 바깥으로 나아가 말했다.
 "육마의. 도대체 어찌 된 일입니까?"
 "어찌된 일이고 말고 어서 도망가야하오."
 "도망가다니요?"
 "일이 글렀어요. 일이...."
 "그게 무슨 말씀이오?"
 "어떻게 알았는지 관아에서 갑자기 나를 잡으러 온 것이 아니겠소. 나는 재빨
리 말을 타고 이곳으로 도망쳐왔는데 그 와중에 옷이  걸레가 되었고 내가 아
끼는 갓도 엉망이 되고 말았소이다."
 "누가 알려 줬을까요?"
 육견지는 실권이를 보며 헛기침을 몇 번하더니 말했다.
 "누가 알려줬겠소? 그것보다도  누군가가 우리가 벌이려는  일을 밀고했다면
이곳도 그리 안전하지는 않을테니 어서 여길 피합시다."
 실권이는 그의 헛기침이 황막기를 의미하는 것이라 생각하자 갑자기 말할 수
없는 괴로움이 몰려왔다.
 '아니야. 그럴리가 없어. 그 애는 그럴 애가 아니야.'
 그는 머리를 좌우로 흔들었다.
 우치는 그의 모습을 보고는 그 역시 황막기 때문에 갈등하고 있다는 것을 짐
작할 수 있었다.
 "아저씨. 황비장은 그럴 사람이 아닙니다."
 "아니예요. 그 아일지도 몰라요."
 실권이는 어느덧 두 눈이 충혈되어 있었는데 금방이라도 눈에서 닭똥같은 눈
물이 떨어질 것 같았다.
 육견지가 말했다.
 "그런 말할 때가 아니오. 어서 이곳을 도망가야해요.  벌써 산 아랫쪽에는 본
영의 정예 군사들이 이곳으로 몰려들고 있단 말이오."
 실권이는 정신이 번쩍 들어 말했다.
 "아니. 벌써?"
 "그렇소. 어서 밖으로 나오시오."
 우치는 미찌꼬에게 이끌려 바깥으로 나왔고, 육견지는 옆방 문을 열고 조식하
고 있는 혜달을 데리러 들어갔다.
 "육마의 어른. 가만 놔 두세요."
 우치는 재빨리 소리쳤다. 미찌꼬와 린꼬, 실권이는  운기의 이치를 모르고 있
었기 때문에 한시가 급한 이때에 그가 육견지를 만류하자 이상하게 생각했다.
 이때 "아이쿠" 하는 육견지의 비명소리와 함께 혜달의 신음소리가 들려왔다.
 '늦었구나.'
 우치는 재빨리 혜달이 있던 방으로 들어갔다. 육견지는 방문 앞에 넘어져 있
다가 머리를 만지며 천천히 일어나고 있었고  혜달은 가만히 좌선하고 있었는
데 입가에서 피가 흘러내리고 있었으며 간간히 신음소리를 내고 있었다.
 육견지가 일어나 보니 혜달의  얼굴이 시퍼렇게 변해 있었고  식은땀이 송송
맺혀 있었으며 머리위로 하얀 수증기같은 것이 피어오르는 것 같았다. 그는 어
찌된 영문인지 몰라 우치에게 말했다.
 "이게 어떻게 된거요? 내가 혜달의 몸에 손을 대자마자 내 몸에 찌르르해 지
는것 같더니 그만 퉁겨나고 말았소."
 "혜달 스님은 스스로 운기하여 내상을 치료하고 있었기 때문에,  온몸에 진기
가흐르고 있는 상태입니다. 그런데 육마의 어르신이 그만 건드려 놓았으니 아
마 더 큰 상처를 입게 된 모양입니다."
 "뭐라구? 잠깐 건드리기만 했는데 상처를 입다니 그게 말이 되는 소리요?"
 우치는 품속에서 침을 꺼내면서 말했다.
 "말이 안되는 일이 지금  일어나지 않았습니까? 지금  이 상태에서 건드리는
것은 마치 어린 아이를 어른이 주먹으로 때리는 것과 같다고 할 수 있어요."
 우치는 재빨리 몇 군데 수(輸)혈을 찔러  다른 곳으로 진기가 흘러 들어가는
것을 막은 후에  팔맥교회혈에 침을 찔러 진기가 안정되게 만들었다.
 그러자 혜달의 얼굴에서 푸른 빛이 서서히 사라지더니 잠시후 본모습을 찾기
시작했다.
 육견지는 그 모습을 보고 말했다.
 "혜달이 언제쯤 움직일 수 있겠소?"
 "그건 모르겠습니다. 단지 빨리  진기가 원상태로 돌아오기만을 바랄  뿐입니
다."
 이때 바깥에서 실권이의 목소리가 들려왔다.
 "도련님. 큰일났구먼유. 횃불이 산아래를 둘러싸고 서서히 올라오고 있는데....
육마의 어른의 말처럼 관병들이 몰려오는 것 같구먼유."
 육견지는 잠시 혜달의 모습을 바라다 보더니 천천히 입을 열었다.
 "내가 올라오는 관병들을 막을테니 혜달이 깨어나거든  밖에 있는 말을 타고
도망가시오."
 그의 얼굴에서는 비장함마저 서려 있었다.
 "그게 무슨 말입니까? 혼자서 관병들을 막는다니요."
 육견지는 벌써 일어나 방문을 열고 바깥으로 나가고 있었다.
 우치는 재빨리 소리쳤다.
 "실권 아저씨. 어서 육어른을 막아요."
 실권이는 육견지가 나오자 재빨리 그의 앞을 막아섰다.
 "비키시오."
 육견지는 몸을 흔들며 실권이에게 벗어나려 하였지만  실권이의 손에 팔목을
잡히고 말았다.
 "어서 비키시오. 비키지 않으면 나도 힘을 쓰겠소."
 그는 실권이를 노려보며 말했다.
 "안됩니다. 도련님이 막으라시는 이유가 있을겁니다."
 이때 전우치가 방문을 열고 바깥으로 나왔다.
 육견지는 전우치가 나오는 것을 보고는 팔에 힘을 주었다.
 실권이는 갑자기 자신의 왼손에 쇠막대기를 든것처럼 느껴졌다.
 "육마의. 팔 힘이 보통 센것이 아니군요."
 육견지는 어려서부터 말을 다루느라고 남들보다 팔과  어깨힘이 대단히 좋았
다. 아프거나 성난 말을 안정시키거나 길들일때면 언제나 고삐를 잡고  매달려
야 했기 때문에 자연히 남들보다 힘이 좋았다. 더구나 이 지역이 매년 석전(石
戰)을 즐겨하는 지역이라 어깨까지 단련되어 팔힘하나로는 이지역에서 육견지
를 당할 사람이 없을 정도였다. 그러나 실권이 역시 무공으로  말하자면 내 외
공이 견실한 최고의 고수라고 말할 수 있었다. 그러니 육견지의 팔 힘이 세었
지만 실권이가 힘을 쓰자 쉽사리 손을 뺄 수 없었다.
 "실권 아저씨. 육어른의 손을 놓아 주세요."
 실권이는 순순히 잡고있던 육견지의 손목을 놓았다. 육견지는 손목이  뻐근하
여 한손으로 손목을 주무르며 말했다.
 "정말 대단한 힘이군요. 혜달이 그대의 상대가 되지 않은 이유가 이거였군."
 그는 다시 우치를 보며 말했다.
 "그런데 젊은이. 그대는 왜 내 길을 막으라고 했는가?"
 우치가 말했다.
 "육견지 어르신. 어떻게 수많은 관군을 막으실 셈입니까?"
 "나도 다 생각이 있네."
 "어차피 혜달스님이 다쳐 있으니 그분이 회복될때까지는 저희들도 관문을 막
는데 협력하겠습니다."
 "됐네. 나 혼자로도 충분하오."
 "백지장도 맛들면 낫다는 말이 있지 않습니까? 저희  역시 혜달 스님을 놔두
고는 갈 수가 없으니 스님이 움직일 수 있을때까지 돕겠습니다."
 실권이가 말했다.
 "도련님은 아직 몸이 완전치 않으니 이곳에서 쉬십시오. 제가 두 사람 몫으로
육어르신을 돕겠습니다."
 린꼬 역시 패도를 뽑아들며 소리쳤다.
 "그래요. 나 역시 두 분과 함께 관군이 오는 것을 지연시키지요."
 육견지가 우치에게 말했다.
 "정히 그렇다면 좋소. 하지만  젊은이는 나서지 않아도  되오. 혜달에게 침을
능숙하게 꽂는 것을 보니 의술에 고명한것 같던데 이곳에 남아서 혜달이나 봐
주시오. 말을 험악하게 오고가지만 사실 그와 나는 정말 친한 사이라오."
 우치는 그의 말을 듣고 조용히 고개를 끄덕였다.
 "미찌꼬. 너는 어떡할거니?"
 린꼬가 물어보자 미찌꼬는 우치를 한번 흘깃 보더니 린꼬에게 말했다.
 "나도 그럼 너를 돕겠어."
 육견지가 말했다.
 "이럴 시간이 없소. 실장사는 빨리 나와 같이 산허리로 내려가 올라오는 관군
을 막읍시다."
 그는 말을 마치자 말이 있는 곳으로 성큼 성큼 걸어가더니 말 안장에 걸려있
는 커다란 활을 꺼내들더니 등 뒤에 매고 반대편  안장에 달려있는 전통을 허
리에 걸쳤다. 그리고는 커다란 흰 명주로 만든 보자기를 꺼내어 린꼬와 미찌꼬
에게 주며 말했다.
 "아가씨들이 할 일은 하나뿐이오. 이 안에 돌을 가득 담아 오는 것이오."
 린꼬는멋진 싸움을 잔뜩  기대하고 있었기 때문에 육견지가  보자기에 돌을
담아오라고 하자 잔뜩 실망한 표정을 지었다.
 "지금 아래에서 몰려오는 관군의  수는 많고 우리의 숫자는  적으니 어쩔 수
없소. 얼른 내려갑시다."
 육견지는 말을 마치자 산아래로 내려갔다. 그러자 실권이와 린꼬 미찌꼬도 역
시 그를 따라내려갔다. 육견지의 모습이 사라지자 말 세마리가 '푸르르--'하며
그가 사라진 방향을 향해 울음을 울었다. 우치는 그들을 일일이 쓰다듬으며 말
했다.
 "네 주인어른은 곧 돌아올것이니 걱정하지 말거라."
 그러자 그가 타고 다니던 백리시라는 말(馬)은 사람의 말을 알아듣기라도 하
는듯 갈기를 펄럭이며 고개를 끄덕였다.
 '그 놈. 사람 말을 알아듣는 모양이로구나.'
 산 아래쪽에는 사냥을 하듯 떠들썩한 소리와 함께  밝은 불빛이 어둠을 밝히
고 있었다.
 '벌써 관군이 가까운 곳까지 온 모양이로구나.  적어도 혜지 스님이 깨어나려
면 한 시간 정도는 걸릴텐데 그동안 네 사람이 잘 버텨줄 수 있을까?'



번  호 : 9834
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-29 06:56
제  목 : [전우치전 5] 관군과 대적하다 6


 육견지는 언덕위에서 실권이와 함께 산 아래를 바라보고 있었다.
 "실장사. 잘 보시오. 아마도 조윤손이 온 모양이오."
 언덕아래에서 횃불이 개미들처럼 움직이며 산으로 서서히 다가오고 있었는데
그 수가 상당히 많았다. 실권이는 그 횃불을 보자 황막기가 떠올라 한숨을 쉬
며 가만히 중얼거렸다.
 "정말로 막기 네 녀석인가? 나는 너를 믿건만...."
 육견지는 횃불이 가까이 다가오자 등에서 큰 활을  꺼내서는 시위를 몇번 당
겨보더니 어깨에서 커다란 화살을 꺼내서는 시위에 끼우고는 중얼거렸다.
 "흥. 제놈들이 올테면 오라지."
 그는 산아래 말을 탄 장수를 발견하고는 소리쳤다.
 "조사또가 이 산엔 무슨일이 있어서 왔소이까?"
 그는 크게 웃으며 소리쳤다.
 "육마의. 네가 죽으려고 작정을 하였구나. 간신히 도망친 곳이 고작 이곳이더
냐?"
 "흥. 내가 무슨 죄가 있다고 나를 잡으려 하였단 말이오?"
 "크하하하. 네가 네 죄를 모른단 말이냐? 너는 감히 본영의  죄수를 탈출시키
려고 모의하였고, 상관에게 불손하였으며,  내 허락도 받지 않고  목장의 말을
세마리나 가져갔지 않느냐?"
 "듣고 보니 그 죄가 참 크군요. 그런데 어떻하지요? 나는죄가 없는데?"
 "어째서 죄가 없단 말이냐?"
 "수영의 죄수를 탈출시키려는 소리를 누구에게 들었는지는 모르지만 내가 모
의하는 것을 사또가 직접 보았소? 그리고 다짜고짜  나를 잡으려 하는데 도망
가는 것은 당연한 것이 아니오. 마지막으로 억울하게 모함을 당했는데 누가 참
을 수 있겠소? 지렁이도 밟으면 꿈틀거린다고 개코같은 누명을 쓰니 억울해서
홧김에 말을 가지고 나온거요."
 "뚫린 입이라고 마구 짓껄이는구나. 평소 네놈의 행실이 교만방자하여 하늘높
은줄 몰라 상전을 능욕하는 일을 예사로 한다고 들었건만  그 말이 틀리지 않
구나."
 조윤손은 군졸들에게 소리쳤다.
 "뭣하는거냐? 저 방자한 놈을 잡지않구?"
 이때 육견지는 활에 화살을  먹여 조윤손을 노리고 있었는데  그는 조윤손이
소리를 지르는 동시에 당겼던 활시위를  놓았다. 그러자 활은 퉁-하는 둔탁한
소리와 함께 시위를 떠나 조윤손의 투구끝을 꿰뚥고 뒤에 있던 나무둥치에 깊
숙히 박혀 버렸다.
 조윤손의 투구가 화살과 함께 날아가 나무에 박힌체 덜렁거렸다. 조윤손은 순
식간에 일어난 일이라 가슴이 철렁하여 하마터면 말에서 떨어질뻔 하였다.
 육견지는 그 모습을 보고는 크게 웃으며 말했다.
 "지금은 투구를 겨냥했지만 다음번에는 목이 될  것이니 재주있거든 한번 올
라와 보시오."
 조윤손은 노기가 치솟앗지만 짐짓 말을 뒷걸음질쳐서 뒷쪽에 서 있는 커다란
나무뒤로가서 몸을 숨기며 꽃혀있는 화살을 살폈다.
 순간 그는 깜짝 놀라 생각했다.
 '이..이건..육량전(六兩箭)이 아닌가? 육마의 저놈이 활을 저렇게 잘 쏘았던가?'
 육량전(六兩箭)은 무게가 6냥이라  육냥전이라고 불리우는데, 정량궁(正兩弓)
에 쓰인다해서 정량이라 불리는 철전(鐵箭)의 한 종류였다.  철전에는 세 가지
종류가 있었는데 육량전(六兩箭) 아량(亞兩) 장전(長箭)이 있었다. 아량(亞兩)은
무게가 4냥이었고 장전(長箭) 무게가 1냥  5-6전(錢)의 전투용 화살이었다. 활
은 조선조부터 무과에서 가장  중요한 비중을 차지하였는데 육량전(六兩箭)은
무게가 제일 많이 나가는 철전이었으므로 아무나 쏘지 못할 정도로 많은 힘을
필요로 했다. 그리고 설사 그것을  쏠수가 있다 하더라도 무게가 너무  무겁기
때문에 과녁에 정확히 맞추는 것이 쉽지가 않았다. 그러므로 육량전으로  투구
를 맞춘다는 것은 활을 쏘는 힘과 기술이 최고의 수준에 이르렀다는 것을 의
미하는 것이었다.
 조윤손은 무과를 응시한 무반인지라 육견지가 쏜 육량전이 의미하고 있는 바
를 잘 알고 있었으므로 산위로 올라가다 말고 자신을 바라보는 관병들에게 소
리쳤다.
 "잠시 올라가지 말고 대기하거라."
 그제서야 관병들은 걸음을 멈추었다.
 조윤손은 산위를 향해 크게 소리쳤다.
 "육견지. 네놈이 말 고치는 재주만 뛰어난 줄 알았더니 활쏘는 재주  또한 뛰
어나구나."
 그는 말을 하며 안장에 있던 동개궁을 꺼내었다. 그리고는 화살을 꺼내어 팽
팽히 잡아당기고는 말했다.
 "육견지. 어디 네 놈 얼굴이나 보자."
 육견지는 껄껄 웃으며 언덕위로 모습을 나타내었다.
 그때 조윤손은 활시위를 놓았다. 화살은 핑-하는 소리와 함께 육견지의 가슴
팍을 향해 날아왔고 육견지는 깜짝 놀라 몸을 뒤로  뺏으나 화살은 그의 몸보
다 더욱 빨랐다. 그런데 화살이 육견지의 가슴에 적중할 무렵 갑자기 한 손이
나와 그 화살을 낚아챘다. 육견지는 화살이 가슴팍에서 갑자기 사라지자  깜짝
놀라 뒤로 물러서다가 그만 바닥에 엉덩방아를 찧고 말았다.  육견지가 안도의
숨을 내쉬며 올려다보니 실권이가 화살을 들고 있었다.
 "실장사. 그대가 화살을 잡은 것이오?"
 실권이는 고개를 끄덕였다. 육견지는 한숨을 한번 쉬고는 벌떡 일어나 실권이
에게 화살을 받아서는 말했다.
 "흥. 정말 뜨거운 맛을 못 보았군."
 그는 아래로 크게 소리쳤다.
 "조사또. 내가 그대의 화살에 당할것 갔소?  과거 이태조께서 대우전(大羽箭)
을 잘 쏘셨다 하였는데 사또 역시 그러하시군요.  하지만 아직은 멀었소. 사또
의 화살을 다시 보내오."
 조윤손은 그의 말을 듣고 깜짝 놀라 재빨리 말을 뒤로 몰아서 나무뒤에 숨었
다. 그러자 그 가 숨은 나무에 육견지의 백우전이 날아와 깊숙히 박히는 것이
었다.
 "저..저놈이?"
 조윤손은 옆에 있던 군졸에게 조용히 말했다.
 "너는 어서 강선두(船頭) 4형제에게 산 뒤로 돌아가서 반적을 소탕하라고  하
거라."
 군졸은 읍을 하고는 재빨리 사라졌다.
 조윤손은 군졸이 물러가자 나무뒤에서 크게 소리쳤다.
 "육견지. 내가 네놈 재주를  보니 정말 쓸만한  재목이라는 생각이 드는구나.
네가 만일 저항하지않고 내려온다면 내 너의  재주를 봐서 목숨만을 살려주겠
다. 너는 그런 재주를 갖고 있으면서 왜 숨겼단 말이냐? 이제 말 돌보는 일은
그만 두고 우리 감영에서 크게 쓰겠으니 그만하고 내려오너라."
 육견지는 코웃음을 치며 말했다.
 "언제는 세가지 큰 죄를 지었다 하더니 사내 대장부가 그렇게 지조가 없어서
야 되겠소? 그리고 내가 벼슬을 원했다면 벌써 무과를 보거나 문과를 봐서 한
자리쯤은 하고 있었을 것이오."
 그는 잠시 뭔가를 생각하더니 다시 말했다.
 "참. 사또는 작년에 사람을 시켜 조정암(조광조)을 해치는 상소를 조정에 보내
지 않았소. 나는 애석하게도 조정암과 뜻을 함께하는 사람이라 사또의  밑에는
있고 싶은 생각조차 없으니 일치감치 꿈에서 깨어나시오."
 조윤손은 노기충천하여 소리쳤다.
 "뭐라고? 저런 찢어죽일 놈. 역적을 두둔하는구나. 뭣하느냐? 어서 저 역적놈
을 잡지 않고... 내 저놈을 잡아 사지를 찟고 젖을 담지 않으면 화가 풀리지 않
으리라."
 그러자 관병들은 노호같은 소리를 지르며 산으로 올라갔다.
 "흥. 이것이야말로 내가 바라던 바이다."
 육견지는 미찌꼬와 린꼬에게  돌주머니를 받아서는 올라오는  군졸들을 향해
힘차게 던졌다.
 "아이쿠--"
 "어이구 어매. 사람죽네.."
 그가 던진 돌이 이르는 곳마다 관병들이 쓰러졌는데 어두운 밤에도 돌팔매질
이 너무도 정확하여 누구 하나 산으로 올라오질 못했다. 그들은 어깨, 얼굴 ,다
리등을 움켜지며 비명을 지르며 산아래로 내려갔다. 어떤 군졸은 콧등을  정통
으로 맞아 기절한체 산아래로 미끄러졌고, 한 군졸은 입술에 돌을 맞아 이빨이
부러져서는 신음소리한번 내지 못하고 몸을 굴려  산 아래쪽으로 도망치듯 내
려왔다. 육견지는 의기양양해져서는 도망가는 군졸들을 향해 소리쳤다.
 "하하하하. 어디 한번 올라와 보시지."
 돌에 맞아 쓰러지는 관병들이 속출하자 조윤손이 소리쳤다.
 "저 놈을 향해 활을 쏴라."
 그러자 궁수들이 일제히 조윤손을 향하여 활시위를 당겼다. 곧이어 화살이 빗
발치듯 날아왔고, 육견지와 실권이는 재빨리 나무뒤로 몸을 숨기며 소리쳤다.
 "어서 나무뒤로 몸을 숨기시오."
 린꼬는 이미 예상하고 있었다는  양 커다란 소나무뒤에 몸을  숨겼는데 돌을
줍던 미찌꼬는 미쳐 피하지 못하고 왼팔에 화살을 한대 맞고 말았다.
 "악."
 하는 비명을 듣고서야 린꼬는 재빨리 미찌꼬를 끌고 나무뒤에 숨었다. 화살은
쉴세없이 계속해서 날아왔는데 수백발이나 되는 화살이 한꺼번에 날아오자 가
까운 나무둥치에는 화살이 고슴도치마냥 빽빽하게 꽂혔고 산비탈은 하얀 보리
밭이 펼쳐진 듯 무수히 많은 화살이 땅바닥에서 화살밭을 만들었다.
 "와아아아---"
 화살 세례가 끝이 나기 무섭게 그들이 있는 산비탈로 창과 검을 든 관군들이
나타나 소리를 지르며 달려들었다. 육견지는 주머니에 있는 돌을 집어  그들을
향해 던졌으나 올라오는 인원이 너무도 많았기  때문에 자연 육견지의 돌팔매
질이 빨라졌다. 마음이 급해진 육견지는  돌팔매질의 정확도가 떨어졌고 어느
순간 그는 빈 주머니를 움켜잡고 있었다.
 날아오던 돌벼락이 멈추자 관군들은성난 벌떼처럼  산위로 달려들었고 육견
지의 안색이 하얗게 질리기 시작했다.  관군에게 잡히기라도 한다면 조윤손의
말대로 사지가 찟겨져나가 젖이 될 것이 분명했기 때문이다.
 "이 놈만 잡으면 큰 상금은 내거다."
 두명의 관군이 육견지에게 뛰어와 몸을 덥쳤다. 그런데 육견지가  반항하려고
할때 그들은 갑자기 비명을 지르며 허공으로 날아가 육견지의 등 뒤에 떨어졌
다.
 "너희 놈들 마음대로는 되지 않을거여.."
 육견지의 눈 앞에 실권이가 서 있었다. 그는 육견지에게 안심하라는 듯 빙그
레 웃더니 몰려오는 군졸들 사이로 뛰어가서 주먹과 발로 덤벼드는 군졸을 치
고 받기 시작했다. 그의 주먹과 발이 나가는 곳에는 군졸들이 추풍낙엽처럼 쓰
러지고 엎어지며 허공으로 솟구쳤다가 바닥으로  떨어져 나갔다. 그것은 마치
군졸들을 그물에 가둬놓고 아무도 빠져나가지 못하게 하며 싸우는 것 같았다.
 린꼬는 검을 치켜들고 싸우려 하였는데 실권이 혼자서 관군들을 무찌르자 싸
울 상대가 없어 가만히 검을 늘러뜨리고는 그가 싸우는  모습을 넋을 읽고 바
라보았다.
 '저것이 수박이라는 것인가?'
 그는 싸우고 있는것이 아니라 마치 춤을 추는것 같았다. 칼과 창들을 자유자
재로 피해다니며 한 주먹과 한 발길질에 군졸들은 저마다 비명을 지르며 사방
으로 흩어졌다. 허공으로 부러진 창이 날아다니고 검과 창이 낙엽처럼  바닥에
떨어졌다.
 육견지도 역시 이 광경에 넋을 잃은체 혼자 중얼거리고 있었다.
 "일당백, 일당백하더니 저 사람이야 말로 일당백의 장사로구나."
 "린꼬...린꼬...."
 린꼬가 문득 정신을 차리고  소리나는 곳을 바라보니 미찌꼬가  어깨에 많은
피를 흘리며 쓰러져 신음하고 있었다.
 '아차. 미찌꼬...'
 그녀는 재빨리 미찌꼬의 상처부위를 살펴보았다. 미찌꼬가 화살에 맞은  곳에
서는 벌써 많은 피가 흘러나와  옷을 붉게 물들이고 있었는데  미찌꼬는 피를
많이 흘려 의식이 가물가물 한것  같았다. 린꼬는 너무나도 놀라 재빨리  옷을
찟어 피가 흐르는 곳을 감싸면서 소리쳤다.
 "미찌꼬. 미찌꼬.. 정신차려. 정신차려..."
 팔을 싸맨 헝겁에서 붉은 피가 스며들어 붉게 물들고 있었다.
 린꼬는 헝겁을 적신 피가 뚝뚝 떨어져 내리자 다급하여 소리쳤다.
 "사람살려요. 미찌꼬가 죽어가요.  미찌꼬가 죽어가요. 어떻게  좀 해 주세요.
아저씨. 어떻게 좀해 주세요.."
 육견지는 린꼬가 바닥에 쓰러진 미찌꼬를 부축하여 울부짓는 것을 보고는 재
빨리 그곳으로다가갔다. 그는 미찌꼬의 눈에  흰자위가 드러나는 것을 보고는
말했다.
 "어서 도망가야겠소. 이러다가는 정말 죽고 말겠소."
 린꼬는 육견지의 말을 듣자 얼굴이 새하얗게 질리고 말았다.
 이때 언덕위로 한 필의 말이 뛸듯이 솟구쳐 올랐다. 육견지는 미찌꼬를 들쳐
업으려다가 조윤손이 탄 말이 올라온 것을 보고는 재빨리 허리에서 한개의 백
우전을 꺼내어 활시위에 끼워 넣고는 조준했다.
 "청운(靑雲)아. 나를 탓하지마라. 사람을 살리기 위해 어쩔수 없이 너를 희생
해야겠구나."
 그는 팽팽히 당겼던 활시위를 놓았다.
 시위를 떠난 화살은 맹렬히 날아가 말의 흉골부위에  깊숙히 박혀 버렸고 고
통을 느낀 말은 미친듯 몸을 펄떡이며 날뛰기 시작했다. 조윤손은 말목과 갈퀴
를 움켜잡고 말에서 떨어지지 않으려고 안간힘을  쓰며 말등에 거머리처럼 몸
을 착 달라 붙였다.
 고통에 겨운 말은 미친듯 산 아래로 달음질치기  시작했고 말과 함께 조윤손
도 산 아래로 사라졌다. 우두머리가 시야에서 사라지자 실권이와 싸우던  군졸
들도 덩달아 걸음아 날살려라 발이 안  보일정도로 산아래로 뛰어내려가기 시
작했다. 실권이는 이들이 도망가는 것을  보고는 재빨리 린꼬에게 달려와서는
미찌꼬를 들쳐업고, 산위의 초가로 달음질하기 시작했다.
 육견지는 실권이가 미찌꼬를  들쳐없고 산위로 사라지자  나무에 아무렇게나
꽂혀있는 화살을 뽑아서는 촉을 빼며 산아래로  도망가는 군졸들을 향해 소리
쳤다.
 "그러게. 뭣 때문에 이곳에 올라왔단 말이냐? 당할 것을 알면서...하하하하"
 그는 촉을 뺀 화살로 도망가는 군졸들을 향해 마구 쏘아댓다. 그의 궁술은 아
주 정확해서 도망가는 군졸들의 등어리에 모두 적중하였다.
 "아이구. 나 죽네."
 화살에 맞은 군졸들은 대부분 비명을 지르며 털석 쓰러졌다가 등어리에 손을
갖다대보고 아무 이상 없는 것을 확인하고는  다시 일어나 산아래로 쏜살같이
달아났다.
 "이놈들아. 다시는 겁없이 날뛰지 말거라."
 그는 나무나 바닥에 떨어진 화살을 전통에 하나 둘씩 집어넣어 꽉 채운 후에
산위로 올라가기 시작했다.

 우치는 산아래에서 함성이 들리자 내심 걱정이 되어  마당에서 말 머리를 쓰
다듬으며 서성거리고 있었다. 그런데 갑자기 가만히 있던 백리시가 울음을  터
트리며 안절부절하지 못하는 것이었다. 옆에 있던 말들도 백리시의 행동에  동
요되어 이리 저리 갈피를 잡지 못하고 발굽으로 땅을 차며 이리저리 움직였다.
 "말아. 말아. 가만히 있거라. 갑자기 왜 그러는 것이냐?"
 "하하하. 말이 사람보다 백배 더 낫데이.."
 우치는 소리가 들리는 곳으로 고개를 돌렸다. 뒷간쪽에서 관복을 입은 건장한
사나이 네 명이 나타났다. 그들 중 두 명은 네 발이 달린 쇠갈고리를 들고 있
었고, 한명은 자루가 긴 큰 낫을 또 한명은 그물을 들고 있었는데 모두 허리에
하얀 노끈을 감고 있었다.
 "다..당신들은 누구요?"
 그들중에 쇠갈고리를 가지고 있는 험상궂은 사나이가 말했다.
 "우리는 너희를 잡으러 수영에서  온 사람이데이. 잔소리하지 말고  오라줄을
받그라."
 우치는 상황이 심상치 않음을 느끼고는 옆에 있던 지게작대를 움켜쥐고는 섬
돌위로 올라가서 그들을 향해 겨누었다. 그러자 그물을 가지고 있던  사나이가
껄껄 웃더니 위협적으로 말했다.
 "콱. 직이뿔라. 니가 우리가 누구라고  헛수작이고. 까불지 말고 어서  작대기
내려놓그라. 다치기전에."
 우치는 혜달의 방문앞에서 그들을 향해 막대를 겨누었으나 그들은 신경도 쓰
지않고 천천히 다가왔다.
 "저 자슥이 죽을라고 악쓰는거 아이가?"
 그물을 가진 사나이가 갑자기 그물을  몇번 휘두르더니 우치를 향해  뿌렸다.
그러자 그물이 갑자기 둥글게 펼쳐지며 우치의 몸을 가두어 버렸다. 그는 전신
에 기력이 없었으므로 힘 한번  제대로 쓰지 못하고, 그물속에 갖히는  물고기
신세가 되고 말았다. 사나이가 힘을 써 그물을 당기자 우치는 그물에 갖힌 채
로 섬돌위에서 바닥으로 떨어져 버렸다. 그는 우치가 움직이지 못하도록  가슴
팍에 발을 올려놓고는 옆에 있는 사나이들에게 말했다.
 "이자슥. 힘도 하나도 없네. 근데 어떻게 수영을  칠 생각을 했는지 모른겠데
이."
 그러자 옆에 창을 들고 있던 사나이가 말했다.
 "그래 말이다. 완전히 하룻강아지들 아이라. 참.  이럴게 아니라. 빨리 잔당을
찾아보자. 나는 저 방으로 갈테이께네. 너는 다른 방을 찾아 보그라. 그 다음에
아랫쪽에 있는 조무라기들을 치자. 알았나?"
 "알았응께 다른 놈들 도망가기전에 어서 족치입시더."
 그물을 든 사나이는 그물을 마당가의 감나무에 칭칭 묶어놓고는 혜달이 있는
방으로 들어갔고 창을 든 사나이는 옆 방으로 들어갔다.
 '이제는 글렀구나. 잘못하면 스님의 목숨이 위험하겠구나.'
 우치가 이런 생각을 하고 있을때 갑자기 혜달의 방에서 어이쿠--하는 소리가
들리더니 한 사나이가 퉁겨져 나와 마당에 꼬그라졌다.
 "뭐꼬? 뭐꼬?"
 옆 방에 있던 사나이가 그 소리를 듣고 뛰쳐 나왔고 마당에 있던 쇠갈고리를
든 사나이들은 마당에 쓰러진 사나이를 확인하고는 방문을 향해 소리쳤다.
 "누꼬? 고마 어서 나오너라."
 우치는 마당에 쓰러진 사나이가 자신에게 그물을  던졌던 사나이임을 확인하
고는 영문을 모른채 방문을 바라보았다.
 잠시후 어두운 방문에서 민숭민숭한 대머리의 혜달스님이  천천히 모습을 나
타내었다.
 "스님?"
 우치는 움직이지 못할 줄 알았던 혜달 스님이  나타나자 깜짝놀라 가볍게 비
명을 질렀다. 그는 우치를 흘깃 한번 보더니 말없이 웃었으나 우치는 그의 얼
굴색이 하얗게 변한 것을 보고는 그가 무리하게 움직여 심각한 내상을 입었다
는 것을 알 수 있었다.
 "네가 우리 막내를 다치게 하다니...."
 갈고리를 든 사나이들은 혜지의 좌우에서 갈고리를  허공에다 빙빙돌리며 빈
틈을 노리고 있었고 삼지창을 든 사나이는 그의 앞쪽에서 혜달을 노려보고 있
었다.
 이때 긴 낫을 든 사나이가 소리쳤다.
 "썅! 형님들. 어서 사조구(四爪鉤)로 저 중놈의 머리통을 찍어부소. 아니면 내
장병겸으로 저놈의 모가지를 확 따버릴테니."
 "시끄럽데이. 저 중놈이 보통 놈은 아닌것 같데이.."
 사조구(四爪鉤)를 휘두르던 사나이가 조용히 말하자  장병겸(長柄鎌)을 든 사
나이가 입을 다물었다. 허공에 휭휭하는 바람 가르는 소리가 어지럽게 들렸다.
혜달은 그들의 가운데에서 가만히 그들의 일거수일투족을 살펴보며 빈틈을 찾
았다.
"콜록, 콜록--"
 혜달이 갑자기 가슴을 움켜잡고 기침을 하자 일시에 두개의 사조구가 허공에
서 번뜩였고 장병겸이 그의 가슴을 향해 찍어 들어갔다. 순간 째-쨍하는 소리
와 함께 허공에서 불빛이 번뜩였이더니, 혜달은 장병겸을 피해 사조구를  휘두
르는 사나이의 뒤로 빠져나갔다. 장병겸을 들고 있던 사내가 소리쳤다.
 "어이 된거고? 점마. 도대체 뭐 갖고 있는 기고?"
 우치는 그가 금강저로 두개의 사조구를 막으며  사조구를 휘두르는 사나이의
옥침혈을 강타했다는 것을 알 수 있었다. 우치의 예상대로 사조구를  휘두르던
사나이가 천천히 바닥으로 쓰러졌다. 사조구를 들고 있던 사나이는 그가  쓰러
지자 소리쳤다.
 "행님. 행님. 어떻게 된 일잉교?"
 장병겸을 들고 있던 사나이는  어찌된 영문인지 몰라 쓰러진  사나이를 몇번
흔들어보더니 혜달을 노려보며 말했다.
 "이 쌍놈의 땡중아. 니가 우리 행님을 이 지경으로 만들어? 내 니 멱을  따서
장병겸에 꿰어 가지 않으면 사람이 아니다."
 이들은 노기충천하여 혜달에게 달려들었다. 그들이 사조구와 장병겸을 무섭게
휘둘르자 혜달은 갑자기 입고 있던 납의를 벗어 그들에게 던졌다. 그러자 날아
가던 납의가 날카로운 병장기에 찟겨져  허공에서 나비처럼 흩날렸다. 우치는
그들의 무기가 무섭도록 날카로운 것을 보고는 혜달이 걱정스러워 소리쳤다.
 "스님. 조심하세요."
 이때 핑- 하는 파공음이 들리더니 갑자기 장병겸을 들고 있던 사나이가 이마
를 움켜쥐었다. 그는 차례로 무릅과 가슴을 움켜줘더니 바닥에 쓰러져  비명을
질렀다. 사조구를 쓰는 사나이는 혜달을 노려보며 소리쳤다.
 "이놈. 네 놈이 도술을 쓰는 모양인데 사람  잘못봣데이 요망한 땡중아. 근다
고 내가 무서워할 줄 아나? 받아라, 이노무 새끼야."
 그는 기압소리와 함께 사조구를 던졌다.  사조구는 혜달의 목을 향해  날아왔
고, 그것이 혜달의 목을 찍으려고 할때 갑자기 혜달이 오른손을 뻗쳐 손에 든
금강저로 사조구를 튕겨내며 재빨리 다가가 그의 가슴 몇 군데를 쳤다. 그러자
그 사나이는 힘없이 마당으로 쓰러지고 말았다. 혜달은 바닥에 떨어진  장병겸
을 들고는 천천히 우치에게 다가와 감나무에  묶여진 그물을 풀었는데 입가에
선홍색의 피가 두터운 입술사이로 흐르고 있었다.
 "스님. 괜찮으십니까?"
 혜달은 우치의 몸을 풀자마자 흰자위가 드러나더니 갑자기 쓰러지고  말았다.
그가 쓰러지자 많은 염주들이 땅바닥에 어지러니 굴렀다.
 "스님. 스님."
 우치는 본능적으로 그의 맥을 잡았으나 자신의 진기가 바르지 않았으므로 그
의 증세에 대해서 자세히 알 수가 없었다.
 "이.... 요망한.... 중..놈. 다.. 죽여.. 버리겠다."
 바닥에서 비명을 지르던 장병겸의 사나이가 어느새 일어나 바닥에 떨어진 사
조구를 들고 천천히 다가오고 있었다. 그는 눈이 충혈되어 있었는데 혜달이 던
진 염주에 맞았기 때문이었다. 우치는 그가 날카로운 사조구를 들고  다가오자
어찌해야 할 줄을 몰랐다.
 "이 새끼들. 둘 다 죽여뿐데이. 여기서 죽으나  수영에 잡혀가 죽으나 어차피
죽을 목숨이니까네 내 손에 죽어뿌라."
 그는 바닥에 쓰러진 햬달의 등을 밟고 우치에게 말했다.
 "니는 좀있다가 죽여주마. 요망한 중놈의 새끼부터 없애고 나서..."
 그는 사조구를 높이 치켜들더니 사정없이 후려쳤다. 우치는 다급하여 손에 들
고 있던 지게작대기를 들어 재빨리 그의 가슴을 향해 찔렀다.
 "억--"
 사나이는 우치에게 가슴을 찔리자 단발마의 비명을  지르더니 사조구를 떨어
뜨리고는 가슴을 움켜잡은체 뒷걸음질을 치기 시작했다. 그는 흰 눈자위를  부
릅뜨고는 우치를 가리키며 뭐라고 말하려 하는  것처럼 입을 벙긋거리면서 갈
지(之)자 걸음으로 서서히 다가왔다.
 우치는 갑자기 힘을 쏫아부어 맥이 탁 풀린 상태였기 때문에 손에 쥐고 있던
작대기마저 떨어뜨려 버렸다.
 사나이는 빗발이 선 두 눈을 부릅뜨고 우치를  노려보다가 천천히 손을 내려
바닥에 떨어진 사조구를 잡으려 하였다. 우치는 그 모습을 보자 가슴이 철렁하
여 눈을 감았다.
 '아. 내 명이 여기서 다하는건가? 부처님. 천신만고끝에 조선땅에 와서 우리집
의 노복까지 만났는데여기서 끝이라니요? 옥황상제님. 태상노군님. 제발 살려
주세요.'
 이때 털석-하는 소리가 들렸다.
 우치가 천천히 눈을 떠 보니 다가오던 사나이가 혜달의 옆에 쓰러져 있었다.



번  호 : 9835
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-30 00:16
제  목 : [전우치전 5] 관군과 대적하다 7


 사나이는 자신의 동료형제가 쓰러지자 복수심에 눈이 돌아 전력을 다해 사조
구를 휘둘렀는데 사조구(四爪鉤)란 네 발  달린 쇠갈고리로 적선을 찍어 끌어
당기거나 물에 던져 바다에 빠진 적을 건져올리는 병장기로 그 무게가 상당히
무거웠다. 때문에 온몸의 무게중심이 앞으로 쏠려 있었고 이때 명치부위를  지
게작대기에 찔리자 온몸이 찢어지는듯한 고통을 받게  되었고 좀체로 숨을 쉴
수 없었으므로 잠시후 그만 기절하게 된 것이었다.
 "휴..부처님. 정말 고맙습니다. 옥황상제님. 태상노군님. 정말 고맙습니다."
 우치는 안도의 한숨이 절로 나왔다. 그는 몸을 잘 움직일 수 없었으므로 한동
안 그대로 있으면서 하늘에 빌고 또 빌었다.
 잠시후 원기가 약간 회복되자  우치는 천천히 일어나 한사람  한사람 생사를
확인하였다. 다행히 아무도 죽은 사람은 없었다.
 '이들이 깨어나면 안되는데 어떡하지?'
 우치는 그들의 체격이 모두 건장하여 자신이 묶는다  치더라도 묶는 힘이 없
어서 깨어나면 금새 풀 수 있을것 같았으므로 방법을 생각해 보았다.
 '제일 좋은 방법이라면 점혈법이 있지만 지금으로서는 내가 기력을  끌어들일
수 없으니 혈도를 막을 수 없다. 그렇다면 일단 혜달스님을 옮겨놓자.'
 그는 감나무 아래에 쓰러져 있는 혜달의 양 어깨 아래로  손을 끼워 옮겨 보
았다. 그러나 혜달은 몸집이 컸고 무게가 무거워  좀체로 움직일 수가 없었다.
우치는 몇 걸음을 옮기기도 전에 그만 기운이 빠져  그를 내려놓고 숨을 헉헉
거리다가 하늘에 떠있는 달을 바라보며 생각했다.
 '나는 그야말로 폐인이 되고 말았구나. 도대체  어쩌다가 이렇게 되었단 말인
가?'
 멀리 산아래에서 함성소리가 서서히 잦아지고 있었다.
 히.히..힝..
 백리시가 깍여진 대롱같은 귀를 쫑긋세우다가 갑자기 크게 울음을 내질렀다.
 "관군이 오는걸까?"
 우치는 바닥에 떨어진 장병겸을 들어보았다. 긴 낫으로 된 장병겸은 모두 철
로 만들어져 있었는데 지금 우치의 힘으로 그 병기를 도저히 들 수가 없었다.
 '아이구 모르겠다. 될때로 되라.'
 우치는 자신에게 짜증이 나서 들자고 애를 쓰던  장병겸을 놓고는 바닥에 드
러누워 하늘에 얼굴을 드러낸 초생달을 바라 보았다.
 '너는 언제나 기울고 차는 것이 변함이 없는데 나는 예전과 지금이 너무도 다
르구나. 네가 부럽다. 부러워. 차라리 이끼섬에 혼자 있을때가 좋았구나.'
 "으...음..."
 우치는 사나이의 신음소리에 정신이 번쩍 들어 자리에서 일어났다. 그물을 사
용했던 사나이가 머리를 감싸쥐며 서서히 일어나고 있었다. 우치는 재빨리  일
어나 마당에 떨어져 있는 나무작대기를 들고 그의 뒤로 살금살금 다가가며 생
각했다.
 '저 사나이가 일어나기전에 다시 기절시켜야 해. 대저혈이 팔맥교회혈이니 그
곳을 때리면 얼마간 정신을 차릴 수 없을거야.'
 우치는 점혈법을 사용하지는 못하지만 혈자리의 위치를  잘 알고 있었으므로
호흡을 조절하여 살금살금 그의 뒤로 돌아갔다. 그리고는 천천히 일어나고  있
는 사내의 목 아래 있는 대저혈을 향해 막대기를 휘둘렀다.
 그러나 사나이는 벌써 우치의 움직임을 확인하고는 몸을 돌려 막대기를 잡더
니 씨익 웃으며 말했다.
 "네깐 놈이 나를 상대하려구?"
 그는 별안간 우치의 가슴팍에 발길질을 하였다.
 "욱"
 우치는 그의 발길질에 차여 바닥에 힘없이 뒹굴었다. 우치는 숨이 막혀 숨을
제대로 쉴 수조차도 없었으므로 가슴을 움켜잡고  고통에 겨운 신음을 내뱃었
다. 사나이는 마당에 쓰러져 있는 동료를 발견하고는 막대기를 움켜잡고는  우
치를 노려보며 말했다.
 "이자슥. 네놈이 우리 사형제를 이렇게 만들었단 말이가?"
 그는 불게 충혈된 눈으로 막대기를 움켜잡고 우치에게 다가왔다. 그 사나이는
둥근 얼굴에 얼굴이 시커멓고  온통 수염투성이인지라 가까이  다가오자 마치
지옥에서 온 사자처럼 흉악해 보였다. 그는 우치의 곁에 우뚝서서는 소리쳤다.
 "이 새끼야. 너도 한번 당해봐라."
 그는 말이 끝나기가 무섭게 쥐고있던 막대기를 휘둘렀다. 우치는 순간 자신의
머리를 감싸 안았다.
  돌연 막대기가 우치의 곁에 툭- 떨어졌다. 그가 영문을 몰라 머리를 감싸고
있던 손을풀고는 고개를 들어 올려보니 원래 사나이가  서 있던 곳에 실권이
가 누군가를 업고 서 있었고 우치를  때리려던 사나이는 싸리울타리에 기절한
체 처박혀 있는 것이 아닌가?
 "실권이 아저씨."
 우치는 실권이를 보자 반가와 천천히  일어나 그에게 다가갔다. 그런데  그의
왼쪽 어깨가 붉게 물들어 있으므로 우치는 걱정이 되어 말했다.
 "아저씨. 어디 다치신 겁니까?"
 "아닙니다. 내가 다친것이 아니고 이 아가씨가 다쳤습니다."
 그는 몸을 돌려 미찌꼬를 보여주었다.
 미찌꼬는 혼절해 있었는데 얼굴이 하얗게 변해 있었다.
 "이런 피를 너무 많이 흘렸군요. 큰일이예요. 어서 지혈을 해야겠어요."
 실권이는 우치의 말을 듣고 그녀를 바닥에 눞힌 후에 상처를 살펴보았다.
 미찌꼬의 왼팔에는 아직도 화살이 꽂혀 있었는데 우치는 먼저 화살을 뽑으려
하였다.
 "전우치. 안되요."
 화살을 뽑을때 린꼬가 뛰어오며 외쳤다.
 우치는 그녀가 다가온 후에 말했다.
 "린꼬 아가씨. 왜 안된다는 거예요."
 "전우치. 왜국의 화살촉은 갈고리 같은 것이 간혹 있어서 잘못하여 쏜 반대방
향으로 뽑게되면 정말 큰 상처를 입게 되요."
 "그렇다면 어떡하지요?"
 실권이가 말했다.
 "잠시 기다려 보시지요. 육마의 어른이 활을 잘 쏘니 화살촉이 어떻게 생겼는
지 잘 알겁니다."
 곧이어 말이 발길질을 하며 반기는것 같더니 육견지가 들어왔다.
 "육어르신. 이리 와 보십시오."
 육견지가 다가오자 우치가 말했다.
 "이 화살의 촉은 어떻게 생겼습니까?"
 "이 살은 동개살인데 끝에 갈고리가 없소."
 육견지는 화살끝을 잡고 단숨에 화살을 뽑았다.
 그러자 화살을 뽑은 자리에서 많은 피가 펑펑 쏟아져 나왔다.
 육견지는 쏟아지는 피를 보고는 얼굴이 굳어 중얼거렸다.
 "큰일이군. 지혈을 해야할텐데..."
 "실권이 아저씨. 아저씨의 도움이 필요합니다. 손끝에 힘을 주어 이곳과 이곳
을 눌러주실수 있겠습니까?"
 우치는 손가락으로 천부(天府)혈과 협백(俠白)혈을 가리켰다.
 실권이는 과거 홍길동이 손으로 몇군데를 눌러 피를  멈추게 하는 것을 보았
고 자신도 한번 해 본적이 있었으므로 우치 도련님이 지혈하는 곳을 가르쳐주
는 것이라 생각하며 그가 말한대로 천부혈과 협백혈을 눌렀다. 그러자  화살이
꽂혔던 자리에서 흐르던 피의 양이 갑자기 줄어들었다. 육견지는 우치가  말한
대로 하자 피가 멈춰지는것을 보고는 신기하게 생각하며 감탄을 하였다.
 그때 우치는 린꼬에게 말했다.
 "혹시 갑오징어의 뼈를 가지고 있습니까?"
 그러자 실권이가 일어서서는 처마밑에 가더니 잎파리처럼 생긴 하얀 뼈를 가
지고 왔다.
 "도련님. 갑오징어의 뼈는 저희 집에도 있습니다."
 우치는 그에게서 뼈를 받아  한손에 갑오징어의 뼈를 놓고  칼로 갑오징어의
뼈를 끍었다. 그러자 희고 보드라운 가루가 손바닥에 쌓이기 시작했다. 가루가
한줌 생기자 우치는 재빨리 그 가루를 피가 나오는 곳에다가 바르기 시작했다.
그러자 피는 그 가루에 엉겨붙더니 잠시후 피가 굳더니 이내 완전히 멈추었다.
 육견지는 눈을 크게 뜨고는 놀라 말했다.
 "갑오징어의 뼈가 지혈에 사용하는 것이었군. 나는 그것도 모르고  흙을 사용
했지."
 "흙도 좋지만 잘못 사용하다가는 큰일이 나지요."
 전우치는 육견지에게 화살을 받아 촉을 살펴보았다.
 "젊은이. 화살촉은 왜 살펴보는 것인가?"
 "혹시나 독을 묻혀 놓았나 해서 살펴보았는데 끝에 붉은 피가 있는것으로 봐
서 독이 묻혀져 있지 않군요. 다행입니다."
 "그건 그렇구. 날이 밝아지기전에 어서 이곳을 떠나는것이 낫겠네. 참. 혜달은
무사한가?"
 그는 마당에 웃통을 벗고 쓰러져 있는 혜달을  발견하고는 그에게 다가가 소
리쳤다.
 "혜달. 혜달. 자네 괜찮은가?"
 육견지가 그의 볼을 몇 번  치니 혜달은 가늘게 눈을  뜨고 힘없는 목소리로
중얼거렸다.
 "제기랄 놈아. 그만 때려라. 쿨록--쿨록--"
 그가 기침을 하자 피가 울컥 솟아 나왔다.
 "육마의어른. 혜달 스님은 지금 내상을 입었으니 말을 시키지 마십시요."
 육견지는 그를 부축하여 바닥에 앉힌 후에 바닥에  쓰러진 네 사나이를 바라
보며 말했다.
 "이놈들이. 너를 이렇게 만들었구나."
 그는 쓰러진 사나이들이 입고  있던 쾌자와 벙거지를 벗기고는  그들의 몸에
있던 포승줄로 한사람 한사람씩 굴비묶듯 손발을 동여맨 후에 그들을 다시 감
나무에 묶어 놓았다. 린꼬는 마당에 처음보는 무기가 떨어져 있자 호기심이 동
하여 육견지에게 물었다.
 "육견지 아저씨.  이 무기들은 도대체 무엇이지요?"
 육견지는 그녀가 천진난만하게 물어보자 말했다.
 "이 네 발 달린 쇠갈고리는 사조구(四爪鉤)라고 하는데 적선을 찍어 끌어당기
거나 물에 던져 바다에 빠진 적을 건져올리는 병장기이고, 자루가 긴 큰 낫은
장병겸(長柄鎌)이라고 배에 오르는 적병들의 팔다리를 찍거나 목을 베는 무기
인데 이 두가지 무기는 모두 수군에게 중요한 무기지. 두 개 다 모두 그 무게
와 길이가 대단해서 보통사람의 힘으로는 들기도  힘든데 그 때문에 수군중에
서도 힘센 장정만이 이 병기를 다룰  수 있지. 이 네 명은 수군중에서도  힘센
역사(力士)들로 아마도 조윤손이 아끼는 자들이 분명해."
 그는 쓰러진 사나이들을 바라보며 조용히 중얼거렸다.
 "혜달을 상하게 한 죄로 당장에 어디 한군데를 부러트리고 싶지만 이놈들 재
주와 힘이 아까워 살려둔다."
 그는 그들에게 빼앗은 옷을 나누어 주며 말했다.
 "이럴게 아니라 어서 이 옷으로 갈아입고 도망갑시다. 날이새면  그때는 정말
감당할 수 없소. 조윤손이 오늘은 허무하게 당하고 돌아갔지만 날이 새면 그야
말로 부처님 손바닥에 대천대성이 노는  꼴이 되고 말거요. 그리고 혜달과  저
아가씨를 살리려면 어서 용한의원에게 데려가야겠소. 서두르시오."
 "옷이 하나 모자라는데요?"
 "그건 걱정하지 마시오. 나는 입지 않아도 되오."
 그의 말에 모두들 포졸의 복장으로  갈아입었다. 린꼬는 자신이 먼저  괘자를
입은 후에 린꼬에게 옷을 입혀 주었는데, 그 후에 벙거지를 쓰고 부엌에 가서
재를 묻혀 얼굴에 바르니 영락없이 방금전까지  치열하게 싸우던 사람같아 보
였다.
 "정말. 그럴듯 하군요."
 린꼬는 우치의 말을 듣고 부엌에서 재를 묻혀가지고나와 우치와 실권이의 얼
굴에 시커멓게 칠해주었다.
 "전우치. 그대는 정말 그럴듯하군요."
 그녀는 깔깔거리며 웃었다.
 육견지는 포졸로 변장한 실권이에게 말했다.
 "실장사는 해야 할 일이 있소."
 "그게 뭡니까요?"
 "그대는 이길로 수영으로 가서 남비장을 구해오시오."
 그러자 우치가 걱정스런 얼굴로 말했다.
 "육마의 어르신. 그건 무모한 일이 아닐까요? 아저씨 혼자서 수영에서 남비장
형님을 어떻게 구할 수 있겠습니까?"
 육견지는 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
 "구할 수 있어요. 바로 지금이야말로 주객전도(主客顚倒)의 계책을 쓸 기회지
요."
 우치는 그의 자신있는 얼굴을 보고 중얼거렸다.
 "주객전도(主客顚倒)의 계책?"
 육견지는 의기양양하게 말했다.
 "시간이 없으니 실장사와 그대 세사람은 먼저 산 아래로 내려가시오. 나는 혜
달을 데리고 마을에 내려가겠소."
 실권이가 말했다.
 "무작정 산아래로 내려가면 된단말입니까?"
 우치도 말했다.
 "산 아래에 관군들이 쫙  깔려 있을텐데 말을 이끌고  어찌 내려오려 하십니
까?"
 육견지는 웃으며 말했다.
 "내려가다보면 분명 샛길을 지키는 관군들이 있을거요. 그대들은  샛길보다는
많은 관병들이 지키고 있는 큰 길로 가는것이 더 안전할게요. 실장수는 부상당
한 아가씨를 업고가시고, 젊은이와 아가씨는 그의 뒤를 따라 절룩거리며  내려
가면 관군들은 전혀 아무 의심을 갖지않고 통과시켜 줄거요. 그때 실장사는 활
을 잘 쏘는 괴수가 초가를 불태우고 스무명이 넘는 도적들을 데리고 가야산쪽
으로 도망갔다는 말을 그들에게 하시오."
 "그렇게만 하면 됩니까?"
 "그렇소. 그 다음 그대들 모두는 마을로 내려가 물래 방앗간에서 우리를 기다
리시면 되오."
 린꼬가 손뼉을 치며 말했다.
 "그것 참. 묘책이군요. 관군의 눈을 다른곳으로 돌리다니 말이에요. 그런데 그
것이 주객전도(主客顚倒)의 계책이라는 건가요?"
 "이것은 단지 산 아래로 내려가기 위한  미봉책(彌縫策)일 뿐이오. 지금은 여
기서 노닥거릴 시간이 없으니 일단 산 아래로 내려간 후에 이야기 하십시다."
 육견지가 실권이를 재촉하자 그는 육견지의 말대로 미찌꼬를 업고 산 아래로
내려갔다. 그러나 우치가 몸이 약해 빨리 갈 수 없었으므로 많은 시간을 허비
해서야 산 아래로 내려갈 수 있었다.
 산 아래에는 곳곳마다 화톳불을 밝히고 있었다.  실권이는 육견지의 말을 쫒
아 화톳불이 가장 환하게 밝혀진 곳으로 내려갔다. 그곳은 화톳불을 세개나 피
워 놓아 대낮같이 환하였는데 열명의 군졸들이 창을 들고 서성거리고 있었다.
 "아저씨. 괜찮을까요?"
 "도련님. 저도 모르겠어요. 일단 육어르신의 말대로 해 보지요."
 린꼬는 두 눈을 반짝이며 말했다.
 "정말 재미있겠군요."
 네 사람이 다가가자 횃불앞에서 수다를 떨고있던 관병이 사람이 오는것을 확
인하고는 삼지창을 꼬나잡고는 외쳤다.
 "누..누구냐?"
 그러자 뒤에 있던 관병들 세명이  일제히 활을 당겼고 네  명이 일제히 돌을
던질 자세를 취했다.
 "나..날세. 같은편이야. 같은 편.."
 린꼬는 실권이가 말하기도 전에 능청스럽게 말을 걸었다.
 삼지창을 든 관병이 바라보니 네 사람 모두 관복을 입고 있었기 때문에, 그는
창을 바로 잡으며 동료들에게 말했다.
 "치우게. 치워. 모두 우리편이네."
 그는 걸어오는 우치 일행에게 말했다.
 "어이. 이보게들. 어째서 그렇게 늦었는가?"
 린꼬는 얼굴을 찡그리며 손을 좌우로 흔들었다.
 "말도 말게. 그 도적놈들에게 당해서 뒷쳐졌지 뭔가? 업혀 있는 이 친구는 활
을 잘쏘는 괴수에게 당해 크게 상처를 입었고, 나와 이 친구들은 그놈들의 돌
팔매질에 그만 정신을 잃고 말았지 뭔가? 자네들은 어떤가?"
 관병들은 그제서야 적개심이 완전히 풀어져서는 말했다.
 "말도 말게. 그 육견지라는 괴수놈 때문에 다친 이가 수도 없이 많다네. 여기
있는 사람중에 반이 넘게 그들에게 돌을 맞거나 빈 화살을 얻어맞았다네."
 "사또님은 어떠신가?"
 "아. 정말 대단했지. 말이 미쳐 날뛰는 통에  아마 사또님 바짓가랑이가 흥건
하게 젖었을거야?"
 그들은 서로 눈을 맞추더니 입에 손을 갖다대고는 끽끽 거리며 웃었다.
 "사또가 다치진 않았군 그래?"
 "다쳤으면 큰일나게? 그렇게 되면 경주에서  데려온 옥선이는 밤마다 청상과
부 신세를 면할 수 없을것 아닌가?"
 그들은 저들끼리 낄낄거리며 웃었다.
 "이놈들 뭣들하는거냐? 엄중히 경계하라 일렀거늘 노닥거리다니.."
 한 사나이가 그들의 뒤에서 성큼성큼 걸어오고 있었는데 철릭에 띠를 두르고
허리에는 환도를 찬 것으로 보아 간부같아 보였다.
 화톳불 앞에 있던 사나이가 쪼르르 달려가 그에게 아는체하며 말했다.
 "아이고 별장나리. 오셨습니까요."
 우치는 무심코 그의 얼굴을 보고는 깜짝 놀라 고개를 숙이고 옆걸음 쳐 실권
이의 뒤에 몸을 숨겼다. 린꼬는 갑작스럽게 우치가 당황하자 그의 옆에 다가가
조용히 말했다.
 "전우치...왜그러는 거야?"
 "저..저 사람은 나를 처음에 잡아 가둔 김정길이라는 사람이오."
 "하지만 지금은 얼굴을 검게 칠해서 잘 모를거예요."
 "얼굴을 검게 칠했다고 사람의 본 형체가 사라지겠소?  어쨌든 나는 저 사람
의 눈에 띄지 않는 것이 낫겠소."
 김별장은 우치 일행을 보더니 말했다.
 "저들은 또 뭐냐?"
 "예. 저들은 산위에서 이제 막 내려온 군졸입니다."
 "싸움이 끝난 지가 언제인데 이제 산 위에서 내려왔단 말이냐?"
 "도적들의 돌을 맞아 정신을 잃은 이도 있고, 화살에 맞는 이도 있던덥쇼?"
 "그래? 어디 내가 한번 살펴봐야겠다."
 김별장은 성큼성큼 그들에게 다가왔다.
 "어떡하지?"
 우치가 말하자 린꼬가 대꾸했다.
 "뭘 어떡해요? 다 글러 먹은것 같군요."
 린꼬는 실권이의 옆으로 다가가 조용히 말했다.
 "만약 탄로가 나면 실권이 아저씨가 빨리 이들을 다 때려 눞혀야  해요. 그렇
지 않으면 그대의 도련님은 물론 우리까지 크게 다치게 될거예요."
 실권이는 그녀의 말을 듣고 단단히 각오하며 그가 다가오기를 기다렸다.
 "어디, 많이 다쳤는가?"
 그가 미찌꼬의 상처를 보려하자 실권이는 왼주먹을 움켜쥐었다. 만약 그가 미
찌꼬의 상처를 보게 된다면 가늘고 보드라운 여인의 팔을 보게 될것이니 탄로
가 날 것은 당연한 이치였기 때문이었다.
 김별장은 실권이의 아래위를 훑어보더니 뒤에 엎힌  미찌꼬의 벙거지를 돌연
들쳐보려 하였다. 실권이는 그의 복부를 차려고 한쪽발을 약간 뒤로 물렸다.



번  호 : 9836
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-30 00:17
제  목 : [전우치전 5] 관군과 대적하다 8


 이때 한 포졸이 횃불를 들고 뛰어오며 크게 외치는 것이었다.
 "큰일났습니다. 큰일났습니다. 수영에 불이 났습니다. 도적이 습격하여 감옥안
의 죄수를 데리고 달아났습니다."
 포졸은 같은 소리를 반복하며 횃불을  들고 다른 곳으로 뛰어갔다.  김별장은
미찌꼬의 상처를 보려다 말고 그의 말에 고개를 홱 돌려 다급히 소리쳤다.
 "이런 우리가 속았다. 벌써 육견지의 잔당들이 수영을 습격했다. 교활한 놈들.
지체하지 말고 어서 수영으로 가자."
 그러자 포졸들은 그를 따라 횃불을  들고 뛰어갔다. 우치는 그들이  뛰어가자
크게 안도의 한숨을 내쉬며 말했다.
 "휴. 정말 큰일날뻔 했네."
 실권이도 길게 숨을 내 쉬며 말했다.
 "정말로 십년감수했구먼유. 도련님."
 린꼬가 머리를 갸웃거리며 말했다.
 "그런데 정말 이상하군요. 누가 수영을 습격해서 죄수들을 데리고 갔을까요?"
 "정말 그렇군요. 아직 육견지 어른은 산 위에 있을텐데 말입니다."
 "그도 아니면 누가 관아를 습격했을까요? 모를 일이군요."
 "아무튼 우리는 육어른과 약속한 물래방앗간으로 가 봅시다."
 이때 처음에 말을 걸던 군졸이 멀리에서 헐레벌떡 뛰어와서 말했다.
 "이보게. 자네들은 안가나?"
 린꼬가 말했다.
 "가야지. 가. 그런데 우리는 다리를 다쳐서 빨리 못간다네."
 군졸은 그들을 아래위로 훌터보다가 말했다.
 "자네들 수영에 도적이 나타났다고 가기 싫어 꾀병  부리는 것이 아닌가? 그
러고 보니 자네들 처음보는 얼굴들같은데."
 실권이의 발이 갑자기 허공에 솟구쳤다.
 "어이쿠"
 군졸은 외마디 비명을 지르며 그 자리에 힘없이 쓰러지고 말았다.
 린꼬는 쓰러진 군졸을 바라보며 말했다.
 "너야말로 잔 꾀를 부리다가 이렇게 되고 말았구나. 그러니  사람을 가려가면
서 상대하라는 말이 있잖느냐?"
 "이렇게 있을 시간이 없습니다. 어서 가시지요."
 실권이가 앞장서자 두 사람은 그 뒤를 따라 갔다. 문수산 아래로 내려가자 작
은 마을이 나타났는데 실권이는 마을 옆 계곡가에 있는 물래방앗간 안으로 들
어갔다.
 끼이익-- 쫘르르--- 끼이익-- 쫘르르---
 어두운 방앗간 안에는 산중에서 흘러나오는 물소리와  끈임없이 돌아가고 있
는 물레방아소리가 어우러져 깊은 밤의 정적을 깨고 있었다. 방앗간  천정모서
리에는 오래된 거미줄이 조그만 문틈으로 비친 달빛을 받아 하얀 그물을 반사
시켰다.
 우치와 린꼬는 먼지가 뽀얗게 싸여있는 방아틀 위에 앉아 육견지가 오기만을
기다렸다. 실권이는 방앗간 뒷쪽에 있는 짚더미위에 미찌꼬를 누이고는 우치에
게 와서 말했다.
 "도련님. 무작정 이곳에서 육마의를 기다리실 겁니까유?"
 "지금으로서는 별다른 방법이 없으니 그분을 기다리는 수 밖에 없어요."
 린꼬가 말했다.
 "전우치. 도대체 어떻게 된 일일까?  누가 감옥안에 있는 사람들을  대담하게
데려갔을까? 그런데 그들은 누구를  데리고 간걸까? 그대의  첫째형을 데리고
갔을까?"
 "그들이 남첫째형을 데려갔을지는 지금으로서는 알 수 없군요."
 실권이가 말했다.
 "도련님. 제가 나가서 알아보고 올까요?"
 "그래요. 그게 낫겠어요."
 우치는 린꼬의 말을 듣고 고개를 내 저으며 말했다.
 "아니에요. 잘못하다가는 육마의 어른과 길이  엇갈릴지도 몰라요. 일단 여기
서 기다려보지요."
  이때 실권이는 갑자기 손가락을 입술에 갖다대고는 조용하라는 행동을 하더
니 방앗간 밖을 내다보며 조용히 말했다.
 "말 발굽소리가 들리는 것을 보니 육마의가 오는 모양입니다."
 린꼬는 숨을 죽이고 가만히 바깥의 소리에 귀를 기울이다가 우치에게 나즉히
말했다.
 "그대의 하인은 정말 귀가 밝은 모양이군요."
 잠시후 그의 말대로 다각-다각-하는 말발굽 소리가 들렸고  실권이가 기다렸
다는 듯 방앗간 문을 여니 육견지가 혜달 스님을 부축해서 방앗간으로 들어왔
다.
  방앗간으로 들어온 육견지는 연신 고개를 갸웃거리며 중얼거렸다.
 "도대체 어떻게 된 일인지 모르겠군. 어째서 가야산으로 가야할  군사들이 수
영쪽으로 간 것일까?"
 그는 혜달을 미찌꼬의 옆에 있던 짚더미위에 앉히고는 실권이에게 말했다.
 "실장사. 내가 시킨대로 하였소?"
 실권이가 말했다.
 "우리가 관군을 만났을때 갑자기  관아에 도적이 나타나  죄수들 풀어갔다고
모두들 관가로 갔구먼유."
 육견지는 눈이 휘둥그레져서 말했다.
 "뭐라구요? 관가에 도적이 나타나 죄수를 풀어갔단 말입니까?"
 "그렇습니다."
 그는 방앗간을 서성거리며 말했다.
 "이렇게 되면 계획에 차질이 생기는데......"
 린꼬가 그의 말을 놓치지 않고 말했다.
 "아저씨가 말한 주객전도의 계책이란게 도대체 뭐예요?"
 "그것은 한마디로 동쪽을 건드리고 서쪽을 치는 성동격서의 수법이요. 그것은
주유가 형주성을 빼앗기 위해  벌인 계책이고, 여몽이 관우를  목벤 계책인데,
관군들이 그대의 말을 들었다면 아마 모두들  가야산으로 가는 길목을 차단하
기 위해 모두 그곳으로  동원되었을 것이오. 그렇다면  수영(水營)에 남아있는
병력들은 모두 힘없거나 잔꾀가 많은 군졸들이 대부분일것이 아니겠소. 그들은
대부분 삶을 탐하고 죽음을 두려워하는 사람들이니 실장사와 나, 단 두 사람만
으로도 남비장을 구하기에 충분할 것이 아니겠소."
 린꼬는 무릅을 치며 말했다.
 "그렇군요. 그야말로 사람들의 정신을  다른곳으로 팔게한 후에 빈곳을  치는
수법이군요."
 "아가씨는 잘 알아듣는군. 그런데  조윤손이 우리를 잡으러 왔을때  누군가가
주객전도의 계책을 먼저 써 버린것이오."
 "그 사람들이 누굴까요?"
 "그건 나도 모르겠소. 어쨌든 관아에 잡혀있는 죄수가 두  번씩이나 도망갔으
니 가만히 있지는 않을거요. 아마도 조윤손이 관찰사 김극성에게 도움을  요청
하여 곳곳의 길목마다 지킬것이 분명하니 내일 아침이면 군사들이 쫙 깔릴 것
이오. 그렇게 되면 우리 여섯명이 빠져나가기란 하늘의 별을 따는 것보다 어려
울 것이오."
 "그럼. 우선 이 지역을 벗어나는 것이 중요하군요."
 "그렇소. 혜달과 저 아가씨는 부상의  정도가 심하고 젊은이 역시 힘을  쓰지
못하니 세필의 말에 각각 타시오."
 우치가 말했다.
 "그전에 관아에서 누가 도망갔는지는 알았으면 좋겠습니다."
 육견지가 말했다.
 "젊은이. 그건 그리 급한 일이 아니오. 일단 우리 몸이 온전해야지 다른 일을
도모할 수 있는 것이 아니오.  누가 도망갔는지는 어차피 시간이 지나면  알게
될것이니 우선 여기를 떠납시다."
 "하지만 남첫째형을 구하지 못하고 어찌 혼자서 삶을 구한단 말입니까?"
 실권이가 말했다.
 "도련님. 그건 걱정 마세요. 제가 알아볼테니 도련님은  걱정 마시고 어서 떠
나세요."
 육견지가 말했다.
 "실장수는 무예도 뛰어나고 걸음 또한 나를듯 빠르니 그에게 맡기면 되겠소."
 "맞습니다. 뒷일는 저에게 맡기고 어서 가십시오. 이제 조금있으면 인시(寅時
오전 3시-5시)가 될텐데 날이 밝기전에 어서  떠나십시오. 저는 어찌되었나 알아
본 후 따라가겠습니다."
 우치는 양심에 찔려 단호히 말했다.
 "나는 못가겠어요."
 이때 짚더니에서 여인의 신음소리가 가늘게 들리기 시작했다. 미찌꼬가  정신
을 차린 모양이었다. 린꼬는 미찌꼬을 살펴보다가 말했다.
 "큰일났어요. 미찌꼬의 온 몸이 불덩이 같아요."
 우치는 그녀의 말을 듣자 마음이 심란했다.
 린꼬는 미찌꼬의 곁을 지키며  있다가 우치가 머뭇거리자 화가  치솟아 벌떡
일어서서는 소리쳤다.
 "한 사람의 생명이 경각에 달려있는데, 그깟 의리가 중요하단 말이에요? 미찌
꼬는 그대를 조선으로 데려왔는데 그대는...그대는 ...점말 금수(禽獸)만도  못하
군요."
 그녀의 눈에서 수정같은 눈물이 흘러내렸다.
 실권이가 안절부절하며 말했다.
 "도련님. 어서 가세유. 이곳 사정을 제가 알아볼께유."
 육견지가 말했다.
 "혹시 도망간 죄수중에 남비장이 있을지도 모르지 않소? 이러다가는 정말 큰
일나오."
 우치는 의식을 잃은 미찌꼬를 바라보다가 한숨을 쉬고는 실권이에게 말했다.
 "아저씨. 그럼 뒷일을 부탁할테니 몸 조심하세요."
 "도련님. 어디로 가실건가유?"
 "우리는 안동으로 갑니다. 아저씨는 반안아저씨를 아시지요? 우리는 그분에게
가겠어요."
 육견지는 어느새 혜달과 미찌꼬를 들쳐업고 바깥으로 나가 각각의 말에 태운
후에 우치가 나오기를 기다리고 있었다.
 "전우치. 어서 가요."
 린꼬가 재촉하자 우치는 바깥으로 나가서 말에 탓다.
 "도련님, 어서 가세요. 금방 따라가겠습니다."
 그는 말을 마치자 수영이 있는 곳으로 달려갔다.


번  호 : 9837
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-11-30 00:19
제  목 : [전우치전 5] 도망자





                       도망자.



 우치와 일행은 문수산 아래에서 육견지가 인솔하는  방향으로 나아갔는데 날
이 밝아올 무렵에는 언양(彦陽)을 지나고 있었다.
 린꼬가 말했다.
 "육아저씨. 좀 천천히 가요."
 "안돼오. 여기는 아직 좌도병마사의 관할구간이니 김극성이  파발을 띠운다면
곧 붙잡히게 될거요. 여기서 청도군의 경계까지가 31리밖에 되지 않으니  거기
까지만 가면 일단은 안심할 수 있소."
 "청도까지 가면 안심할 수 있다니 그게 무슨말이죠?"
 "청도는 경상우도에속하니 좌도병마사의 관할이 아니오.  그러니 그곳까지는
파발이 오지는 못할 거란 말이오."
 "그건 어째서지요?"
 "벼슬하는 사람의 습성이 그런거요. 그들은 잘한 것은 여러사람에게 알리려하
고 자신이 잘못한 것은 숨기려하지요. 만일  조윤손이 자신의 수영(水營) 한복
판에 잡혀있던 죄수가 이틀사이에 두번씩이나  도망친것이 조정에라도 알려진
다면 어떻게 되겠소? 그가 이제껏 쌓아온 권세가  한 순간에 무너져 내릴텐데
어찌 그런 부끄러운 사실을 떳떳하게 알릴 수 있겠소?"
 린꼬는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그것도 그렇군요."
 "이곳에서 북쪽으로 20리 정도가면 석남원(石南院)이 있소.  일단 그 역을 지
나 언양현의 경계에 다다른 것이나 마찬가지니 일단 그곳으로 가십시다."
 육견지는 쉴새없이 말을 이끌면서 앞장서 달렸다.
 그는 덩치가 건장한 혜달스님과 함께 백리시를 타고 있었는데 백리시는 육견
지의 말마따나 멀리가면 갈수록 더욱 힘이 나는것 같았다. 사시(巳時:오전 9시
-오전 11시)무렵 일행은 석남산 부근에 당도했는데 작은 고개마루를 넘어서자
산아래에 사람이 살고 있는 마을이 보였다. 육견지는 그곳을 석남원(石南院)이
라고 말해주었다. 우치는 오랫동안 말을 타고있었으므로 엉덩이와  넙적다리가
아려와 말에서 내리고 싶은 마음이 간절했다.
 "잠시 쉬었다 가면 안되겠습니까?"
  육견지는 껄껄 웃으며 말했다.
 "말을 처음타면 다 그렇다오. 그렇지  않아도 이 근방에서 쉴 작정이었데  잘
되었소."
 그는 혜달을 내려놓고 말에 올라타더니 우치에게 말했다.
 "참.  나는 산 위에 올라갔다 금방 올건데 내가 없을때 만약 말을 타고  달려
오는 관원을 발견하거든 통과하지 못하도록 이곳에서 내가 올때까지 잡아두시
오."
 그는 말을 마치자 마자 급하게 백리시를 몰고 산 위로 올라갔다.
 육견지가 사라지자 린꼬는 미찌꼬를 부축하여 말에서  내려 가까운 버드나무
아래에 그녀를 기대놓고는 말했다.
 "전우치. 나는 육아저씨가 무슨 말을 하는지  잘 모르겠군요. 갑자기 말을 타
고오는 관원을 막으라니..."
 "그것은 나도 잘 모르겠소."
 린꼬는 미찌꼬의 머리를 만져보다가 얼굴이 굳어져서는 말했다.
 "전우치. 아직도 열이 심한데 어떡하지?"
 우치가 말했다.
 "파상풍 때문에 생긴 열이  아니라면 좋을텐데...지금으로서는 알아볼  방법이
없어요."
 우치는 순간 머리속에 떠오르는 바가 있어서 린꼬에게 말했다.
 "린꼬 아가씨. 작년에 제가 진맥하는 법을 가르쳐 주었지요?"
 "그대가 이끼섬으로 가던 날  가라장원에서 배웠잖아요. 그런데 갑자기  그건
왜?"
 "그렇다면 어서 미찌꼬 아가씨의 맥을 잡아봐요. 어쩌면 미찌꼬  아가씨의 상
태가 어떤지 알 수 있을거예요."
 "그대가 의원인데 왜 날보고 맥을 잡으라고 하는것이지요?"
 "저는 지금 맥을 잡을 수가 없어요. 내가 정상적인 맥이 아닌데  어찌 다른사
람의 맥을 살필 수 있겠어요."
 린꼬는 실권이의 집에서 의원이 했던 말을 상기하고는 미찌꼬의 손목에 손가
락 세개를 갖다내고는 눈을 감고 숨을 죽인체 맥박의 변화를 살펴보았다.
 "맥박이 아주 약하게 뛰는데요."
 "그건 당연하지요. 첫번째 손가락으로 뛰는 맥이 어때요?"
 미찌꼬는 한참을 맥박이 뛰는 것을 느껴보았다.
 "나는 잘 모르겠어요."
 우치는 세 손가락을 들어 보이며 말했다.
 "내가 지맥에 중요한 것이 있다고 했지요. 거(擧), 안(按), 심(尋)이라구요."
 "나는 잘 모르겠어요."
 "거(擧)라는 것은 손가락을 가볍게 짚는 것이고, 안(按)이라는 것은 힘주어 맥
을 찾는 것이고, 심(尋)이라는 것은 가볍지도 힘주지도 않고 자세히 찾는 것이
라고 했잖아요. 맥이 잘 짚어지지  않을때는 세 가지를 번갈아 한번씩  해보며
한번 찾아봐요."
 린꼬는 우치가 이끄는 데로 해  보았다. 잠시후 그녀는 보물이라도  발견한듯
기뻐하며 소리쳤다.
 "그래요. 느껴져요. 알겠어요."
 "세 손가락 중에 가장 약하게 뛰는 곳이 어딥니까?"
 "무명지에요. 나머지 두 손가락은 뛰는 것이 일정해요."
 "무명지라면 척부이니 신(腎)이 가장 약하다는 말이군요. 이번에는 왼손을 짚
어봐요."
 "왼손은 식지의 뛰는 것이 약하고 간격이 틀리군요."
 "왼손의 식지면 심장이 약하다는 말이군요. 그렇다면 미찌꼬는 피를  많이 흘
려 신과 심이 약해졌다는 것이니 쇠독이 들어간 것은 아니로군요."
 "그렇다면 살 수 있단 말이예요?"
 "네. 파상풍의 걱정은 안해도  되니 그나마 다행이오.  지금은 피가 모자라서
그러는 것이니 빨리 의원에게 찾아가 처방을 한다면 큰 걱정은 없겠군요."
 린꼬는 가슴을 쓸며 안도의 한숨을 내 쉬었다.
 그때 멀리 고개아래에서 질풍같이 말 한마리가 허연 먼지를 일으키며 달려오
고 있었다. 말등 위에는 관복을 입은 포졸이 타고 있었는데, 육견지의 말과 한
치의 틀림이 없었으므로 두 사람은 한동안 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
 "정말 말을 탄 관원이 지나간다는 말이 맞군요. 그럼 어서 세워야지."
 린꼬는 재빨리 길가운데로 나가 두 손을 흔들었다. 그러자 우치도 역시  그녀
의 옆에서 두 손을 흔들었다.
 포졸이 린꼬의 앞에서 말을 세우자 린꼬는 재빨리 말했다.
 "큰일났소. 갑자기 중이 나타나는 바람에 이 친구가 말에서 떨어져 왼팔을 크
게 다쳤소이다."
 그녀는 버드나무에 기대어 신음하고 있는 미찌꼬와 혜달을 가리켰다.
 포졸은 두 사람을 바라보다가 혀를 차며 말했다.
 "낙마했단 말이요? 그러게 말을 탈 때는 조심해야 하는데...쯧쯧쯧...그건 그렇
고 저 중은 어떻소?"
 "말에 채여 정신을 잃었으나 비상조치는 했으니 괜찮을 겁니다."
 "말에 채였다면 골병이 들겠구려. 중놈이 화를 자초했군..."
 "그런데 어딜 가는데 그리 급하게 가시오?"
 "말도 마시오. 내 참 살다  별일을 다 겪어보오. 어제  저녁 수영에서 죄수가
탈옥하는 사건이 일어났다오."
 린꼬는 짐짓 놀란듯 말했다.
 "뭐라구요? 어떻게 그런 일이...도대체 몇 놈이 탈옥했단 말이오?"
 "육견지라는 도적이 감옥의  죄수를 죄다 풀어놔서  도망간 놈들을 잡느라고
도성마다 온통 난리요. 그뿐이요? 그놈이 방어진 목장에서 말을 세마리나 훔쳐
가지고 달아났기 때문에 도주로를 차단하라는 수사나리의 명으로 석남원에 파
발을 돌리는 중이오."
 우치와 린꼬는 내심으로 깜짝 놀라서 서로의 얼굴을 바라다보았다.
 '육견지는 그런 적이 없는데 누가 감옥의 죄수들을 풀어줬단 말인가?  이상한
일이군.'
 우치가 말했다.
 "다른 곳에도 파발마가 갔소?"
 "그걸 말이라고 하오? 비상이 걸려서  아침밥도 못먹고 나오는 길이오.  아마
좌도의 경계안에 있는 역참이나 관청은 죄다 소식이 전해졌을거요. 참. 이곳에
서 계속 머무를 수는 없지. 한시가 바쁜 와중이니 그럼 나 먼저 가 보겠소. 석
남원에 도착하면 의원을 보낼테니 여기서 기다리쇼."
 린꼬가 소리치며 말의 앞을 막아섰다.
 "잠깐만. 잠깐만 기다리시오."
 "왜 그러시는게요?"
 린꼬는 시간을 끌 요량으로 말의 목을 쓰다듬으며 말했다.
 "이 말은 참 잘생겼군요. 우리 말보다 키도 크고..."
 포졸은 린꼬의 말을 듣고는 버드나무에 매인체 풀을 뜯고 있던 두 마리 말을
바라보았다. 그는 잠시 생각하다가  고개를 갸웃거리더니 곧 싱글벙글  웃으며
말했다.
 "내가 보기에 저 말들도 여간 좋은 말이 아닌것 갔소. 그런데 혹시 사천원(沙
川院)에 있소?"
 린꼬는 그가 아는체를 하자 웃으며 말했다.
 "어? 그걸 어찌 아시오?"
 "내가 한번에 아는 수가 있소. 그런데 어디로 가는 길이오?"
 "북쪽으로 가오."
 "그렇소?"
 포졸은 말을 마치자 질풍같이 말등에서 뛰어내리면서  린꼬의 가슴을 걷어찼
다. 린꼬가 바닥에 쓰러지자 그는 다시 한번 그녀의 가슴팍을 걷어차고는 전우
치의 면상으로 주먹을 날렸다. 우치는 깜짝 놀라 뒤로 엉덩방아를 찧었지만 연
달아 날아오는 발차기에 복부와 옆구리를 얻어맞고는 바닥에 고끄라졌다. 그는
계속해서 쓰러진 우치와 린꼬를 몇 번 걷어차고는 다시 미찌꼬와 혜달을 걷어
차 쓰러뜨렸다.
 "흥. 네놈들이 나를 속이려구? 귀신은 속여도 내 눈은 못속이지. 암..."
 포졸은 혼자 중얼거리며 말 안장에서 오라줄을 끌러  우치와 린꼬의 손을 한
테 모아 묶기 시작했다. 그는 두사람을 단단히 결박지은 후에 미찌꼬와 혜달에
게 다가가 그들의 손발을 묶은 후 가까운 나무에 단단히 결박을 지어놓았다.
 그리고 나서 포졸은 우치와 린꼬에게 다가와서 말했다.
 "이놈들아. 너희는 나와 함께 관가로 가야겠다."
 그는 우치와 린꼬를 한번 더  걷어찬 후에 나무에 묶여있는  말을 끌고 와서
자신의 말과 함께 묶었다. 그후 두 사람의 손에 묶여진 오라줄을 자신이  타고
온 말의 안장에 동여매었다.
 "이랴..가자."
 포졸이 가볍게 말에 올라 말 허리를 툭 차자  말이 천천히 앞으로 나가기 시
작했는데 우치와 린꼬는 손목을 단단히 결박당했기  때문에 말에게 끌려서 뒤
를 따라 걸어갈 수 밖에 없었다.  두 사람은 어째서 역졸이 한번에 그들을 알
아볼 수 있었는지 영문을 알 수조차 없었다.
 역졸은 횟파람을 불며 말을 몰다가 뒤를 돌아보며 말했다.
 "이놈들아 거짓말을 치려면 제대로 해야할 것이 아니냐? 사천원(沙川院)은 동
래밑에 있는 동평현(東平縣)에 있는 역 이름인데 그 지역의 역마는 모두 오해
야항이나 절영도에서 나는 말을 쓴다. 그런데 어떻게 방어진의 말이  사천원에
있을 수 있겠느냐? 이럇!""
 그는 갑자기 말을 채찍질하였다. 우치와 린꼬는 말이 갑자기 속력을 내자  몇
걸음을 끌려가다가 결국 땅바닥에 쓰러지고 말았다.
 포졸은 그들을 몇 걸음 끌고가다가 말을 멈추고는 말했다.
 "네 놈들이 말을 훔친 죄가 얼마나 큰 줄  아느냐? 도대체 저 말들을 어디다
가 팔아 먹으려 한거냐?"
 우치는 그가 자신들을 육견지와 한패라고 생각하지 않은것 같자 바닥에 쓰러
진 체로 말했다.
 "이..이보시오. 그냥 못본체 눈감아 줄 수 없겠소?"
 "이미 내 눈에 띄었는데 어찌  눈 감아 줄 수 있겠느냐?  네 놈은 이 말들을
누구에게 팔려고 했느냐?"
 우치는 그가 하는 말의 의도를 몰라 물끄러미 바라보았다. 포졸은 우치가  말
이 없이 쳐다보기만 하자 얼굴에 노기를 띠며 버럭 소리쳤다.
 "이놈들이 말로 해서는 안될  놈이로구나. 잔말 말고  일어서거라. 안 그러면
언양현까지 끌고갈테니..."
 두 사람의 손목은 오라줄에 까져 붉은 피가 맺혀 있었는데 린꼬는 이런 고초
를 태어난 후에는 처음 당해보는지라 서러운  마음이 복받혀 목구멍까지 울음
이 나오는 것을 애써 참았다. 포졸은 두 마리 말을 끌어당겨 살펴보다가  보다
가 한참을 생각하더니 우치에게 말했다.
 "가만.. 이 말이 방어진의 말이면........"
 그는 안색이 하얗게 변하여 이리 저리 둘러보다가 말했다.
 "네 놈들은 혹시 육견지 패거리? 어이쿠!"
 포졸이 갑자기 비명을 지르며 갑자기 말에서 떨어졌다.
 "누..누구냐?"
 그는 바닥에 쓰러지자마자 몸을 일으켜 일어났는데 그의 벙거지에 길다란 화
살이 꽃혀 있었다. 린꼬는 벙거지에 꽂힌 화살을 보고는 기뻐 소리쳤다.
 "육아저씨!"
 사나이는 벙거지에 꽂힌 화살을  발견하자 얼굴이 새파랗게 질려  재빨리 말
위에 올랐다. 그런데 또한번 파공음이  들리더니 퍽-하는 소리와 함께 포졸이
말 위에 올라가다말고 앞으로 꼬그라졌다. 우치가 고개를 들어 산위를  바라보
니 육견지가 백리시에 탄 채로 달려 내려오고 있었다. 그는 말을 탄체  전통에
서 화살을 꺼내어 활시위에 먹이고 있었다. 린꼬는 활을 들고 달려오는 육견지
가 그렇게 반가울 수 없었다.
 "육아저씨. 살려주세요."
 린꼬는 너무 기뻐 크개 소리를 질렀다. 이때 포졸은 머리를 어루만지며  또다
시 몸을 일으켰는데 그의 벙거지에는 화살 하나가 더 꽂혀 몸을 움직일때마다
긴 화살 두개가 장식처럼 머리를 따라 흔들리고 있었다.
 포졸이 간신히 말에 올랐을때 그는 한번 더 비명을 지르며 말의 목을 붙잡고
늘어졌다. 린꼬가 보니 포졸의 벙거지에 또 하나의  화살이 박혀 있었다. 포졸
이 말의 목을 붙잡고  정신을 차리지 못하고 있을때  육견지가 어느새 포졸의
등 뒤로 다가와 활을 겨눈채 소리쳤다.
 "죽고싶거든 한번 도망가 보거라. 이번에는 너의 모자가 아니라  등작을 겨눌
것이니 말이다."
 포졸은 연달아 세번씩이나 모자에 화살을 맞다보니 이승과 저승을 오간 기분
이라 정신이 없어 육견지의  말이 끝나기 무섭게 말에서  내려 땅바닥에 굽신
굽신 절을 하며 말했다.
 "목숨만 살려주십시오. 목숨만 살려주십시오. 제가 사람을 몰라뵈었습니다요."
 "쓸데없는 말 그만하고 어서 오랏줄이나 풀어라."
 포졸은 육견지의 말이 떨어지기 무섭게 우치와 린꼬의  손목을 묶고 있는 오
라줄을 풀었다. 린고는 포졸이 오라줄을 풀자마자 그의 가슴을 힘껏 걷어찼다.
 "아이쿠.."
 포졸이 쓰러지자 린꼬는 그를 사정없이 차고 때리기 시작했다.
 "네깟 놈이 나를... 네깟 놈이.. 빠가야로... 빠가야로..."
 그는 눈가에 이슬같은 눈물이 어려있었는데 흥분했는지  우치가 모를 왜인의
말을 쉴새없이 중얼거리며 쓰러진 포졸을 사정없이 때리는 것이었다.
 육견지는 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 "이제 그만하시오. 사람죽겠소."
 린꼬는 몇대 더 때리고 나서야 매질을 멈추고 고개를 돌렸다. 그는 분하고 억
울한 마음이 조금 가시자 아무도 모르게 눈가에 맺힌 눈물을 훔쳤다. 육견지는
쓰러져 있는 포졸에게 다가가 그의 품에서 둥글게 생긴 패를 하나 꺼냈다.
 "이것만 있으면 석남원에 쉽게 통과할 수가 있겠군. 어이쿠."
 이때 쓰러져 있던 포졸이 갑자기 육견지의 얼굴을 이마로 들이받고는 재빨리
말 위에 올라타더니 말의 허리를 힘차게 찼다. 그러자 말은 크게 울음을  울더
니 화살처럼 앞으로 나아갔다. 포졸은 혹시나 육견지가 활을 쏠까 싶어 말등에
몸을 찰삭 달라붙이고는 질풍같이 언양현 방향으로 도망가는 것이었다.
 "저..저런..이 못된 놈아. 어딜 도망가는게냐?"
 린꼬는 도망가는 포졸에게 고래고래 악을 쓰며 뛰어가다가 그가 멀리 사라지
자 육견지에게 달려왔다. 육견지는  불시에 당한 기습으로 얼굴을  부여잡은체
바닥을 데굴데굴 구르고 있었으므로 그가 간신히  정신을 차렸을때는 이미 포
졸의 모습이 멀리 사라지고 난 후였다.
 육견지는 포졸의 박치기에 앞니가 부러져 입가에 피가 흥건했는데 입술이 부
푼것처럼 퉁퉁 부어 있었다. 그는 입가를 감싸쥐고 일어서서 말에  올라타더니
풀린 목소리로 말했다.
 "어허 하힙히다. 흐흣하게 하히는 흘힌헛 핬호.(어서 가십시다. 느긋하게 가기
는 글른것 같소.)"
 린꼬는 속으로 웃음을 참으며 말했다.
 "그게 무슨 말이에요?"
 육견지는 고개를 내 젓더니 말을 몰아 미찌꼬와  혜달이 있던 곳으로 갔는데
그제서야 말이 본래대로 돌아와 우치에게 말했다.
 "저 놈이 우리 정체를 알고 도망을 쳤으니 가까운 역참에서 군졸들과 역마가
동원되어 따라올 지도 모르오. 지금 우리 말은 많이 지쳐있고 앞으로 청도까지
는 100여리나 남았으니 빨리 도망치지 않으면 잡히고 말거요."
 우치와 린꼬는 미찌꼬와 혜달을 구한후 육견지의 뒤를 따라 석남원으로 내려
갔다. 육견지는 포부도 당당하게  석남원으로 들어가더니 타고온 두필의  말을
석남원의 새말과 바꾸어 와서는 우치 일행을 태우고는 말을 몰았다.
 일행이 석남원을 지나자 육견지는 껄껄 웃으며 말했다.
 "관찰사의 영패가 다르긴 다르군 그래. 귀한 말을 두마리나 바꿔주다니......"
 그는 이빨이 부러졌지만 아픈 내색없이 싱글벙글 웃고 있었다. 원래 육견지가
석남원 앞에서 파발마를 기다린 이유는 관찰사의 영패(令牌)를 빼앗기  위해서
였다. 그는 오랫동안 말과 같이 생활하였기 때문에 역마와 역원의 생리를 너무
나도 잘 알고 있었다. 원래 관찰사(觀察使)는 조선시대의 지방장관으로 병마절
도사나 수군절도사를 겸하고 있었는데 관찰사의 영패가 있으면 역참의 말들을
쉽게 바꿀 수 있다는 것을 알 고 있었다. 그는 관찰사 김극성이 조윤손의 부탁
을 받고 파발마를 동원하리라 생각하고 석남원에서 말을 바꿀 수 있는 영패를
가진 파발마를 기다리기 위해 일부러 높은 곳으로 올라가 언양현에서 오는 길
목을 살펴보고 있었던 것이었다. 그의 생각대로 관찰사의 영패를 빼앗아  말을
갈아타니 괜히 기분이 좋아져서 내내 히쭉히쭉 웃음을 지었다.
 육견지는 서지역(西芝驛)까지 말을 재촉하여 서둘렀으나 그곳에서 다시  말을
갈아타자 걸음을 늦추고 느긋하게 말했다.
 "이제 완전히 좌도의 경계를 지났으니 안심해도 되오."
 린꼬가 말했다.
 "하지만 그들이 따라오지 않을까요?"
 "내가 어제 뭐라 그랫소? 역원의 역마들은 역승(驛丞)들이 마구 혹사하고  잘
돌보지 않아서 형편이 없다오. 그리고 석남원에 있던 좋은 말과 우리가 타고온
지친 말들을 바꾸었으니 그들이 어떻게 우리보다 빠를 수 있겠소. 걱정하지 마
시오."
 과연 육견지의 말대로 멀리에서 뒤따라오는 사람은 보이지 않았고 일행은 청
도를 향해 느긋하게 말을 재촉했다.



번  호 : 9839
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-01 00:02
제  목 : [전우치전 5] 호랑이를 잡은 육견지



                          호랑이를 잡은 육견지.


 이들은 저녁 무렵에 청도와 20리  떨어진 사고개 아래에 도착했다.  육견지가
말을 이끌고 사고개를 넘어서자 날이 완전히  어두워져 있었는데 그들은 산아
래 마을에서 환한 불빛이  곳곳에 비치는 것을 보고는  말을 재촉하여 마을을
향해 고개길을 내려갔다. 고갯길은 너무도 고요하여 새울음소리하나 들리지 않
았다.
 육견지는 고갯길을 살펴보더니 말했다.
 "길가에 잡풀이 무성한 것을 보니 사람들의 내왕이 그리 많지 않은가보군 그
래."
 그는 말이 사고개를 올라올때부터 슬슬 뒷걸음을 치는 기색을 발견하고는 고
개를 올라와서는 우치와 린꼬를 말에서 내리게 하였다.
 고개 아래로 내려갈수록 말들은 큰 눈을 좌우로 둘러보다가 안절부절 못하며
뒷걸음질하기 시작했다.
 "이놈들아. 왜그러느냐?"
 육견지는 말들에 가만 있지않자 우치와 린꼬에게 혜달과 미찌꼬를 말에서 내
리게 한 뒤에 그들의 고삐를 단단히 붙잡으라고 하였다. 혜달과 미찌꼬를 내려
놓고 얼마간 고갯길을 걸어가고 있을때 백리시를  제외한 두마리 말들이 무엇
에 놀란듯 앞발을 높이 차며 몸부림을 치기 시작했다. 우치와 린꼬는 그  기세
에 놀라 잡고 있던 고삐를 놓고는 미찌꼬와 혜달을 부축하여 육견지의 곁으로
다가와 말했다.
 "도대체 말들이 갑자기 왜 저러는 걸까요?"
 고삐가 풀린 말들은 도망가지도 못하고 일행의  주위를 쉴새없이 서성거리고
있었는데 가만히 있던 백리시도 이번에는 육견지의 몸 뒤로 가더니 앞발로 쉴
새없이 뭔가를 가리키는 듯 했다.
 육견지는 숨을 죽인체 백리시가 가리키는 방향을 유심히 지켜보더니
 "뭔가가 있어. 그렇지 않고서는 말들이 놀랄 이유가 없지?"
 하며 활과 화살을 꺼냈다. 그는 작은 동개살 세개를 활시위에 끼우고는  말했
다.
 "무슨 냄새가 나는것 같지 않소?"
 우치가 맡아보니 바람결에 미묘한 냄새가 풍기는 것 같았다.
 이때 혜달이 실처럼 가느다란  말을 했는데 우치는 알아들을  수 없었으므로
그의 입에 귀를 갖다대었으나 좀체로 알아들을 수가 없었다.
 육견지는 어두운 숲속을 한참동안 응시하더니 활시위를 서서히 당겼다.
 "호...호랑....이..노린내..."
 우치는 혜달의 말을 듣고  얼굴이 시퍼렇게 굳어져 육견지에게  혜달의 말을
전하려 하였다. 그런데 이때 육견지가 팽팽하게 당겼던 시위를 놓았다.
 핑---하는 소리와 동시에 세개의 화살이 일제히 어둔 숲속으로 빨려  들어갔
다.
 그러자 커다란 호랑이 울부짓는 소리가 숲속에서 들려왔다.
 "어흥...."
 산천초목이 떠나갈 정도의 야수의 비명소리와 함께  어둠속에서 붉은 섬광이
번쩍였다. 두 마리 말들은 놀라 앞발을 치켜들고 크게 비명을 지르더니 오줌을
내갈기며 왔던 길로 정신없이 도망쳐 버렸다.
 의식이 없었던 미찌꼬는 호랑이 울음소리에 눈을 번쩍  떠 잠시 정신을 차렸
다가 이내 기절해 버렸다.
 육견지는 전통에서 화살을 뽑아 활에 끼우며 소리쳤다.
 "호랑이였어. 호랑이가 우리를 노리고  있었어. 빨리 산  아래 마을로 내려가
자."
 우치는 미찌꼬를 백리시에 태우고는 산아래로 내려왔다.
 육견지는 뒤에서 혹시라도  공격해올지 모르는 성난  호랑이를 방비하기위해
활을 손에 놓치않고 혜달을 부축하여 우치의 뒤를 따랐다. 어둠속에서 성난 호
랑이가 금방이라도 달려들것만 같아 우치일행은 연신  마른 침을 삼키며 주위
를 살폈다.
 "걱정하지 말아. 내가 있으니....조금만 내려가면 마을이니 나를 믿게나."
 육견지는 활을 당긴체 두 눈을  부라리며 소리쳤다. 우치일행은 그의  늠름한
모습에 안심이 되었으나 마음속에는 두려움이 가시지 않았다.
 잠시후 일행은 마을의 어귀에 피워놓은 불을 발견할 수 있었다. 그러자  두려
운 마음이 조금은 사라지는것  같았지만 언제라도 달려들지  모르는 호랑이를
생각하니 걸음을 늦출수가 없었다.  고개와 마을이 통하는 입구에는  길목마다
목책이 세워져 있었고 그 안에는 불이 대낮처럼 환하게 피어오르고 있었다. 일
행은 목책안으로 들어서자 안도의 한숨을 내쉬었다.
 린꼬는 이마에 맺힌 땀을 닦으며 말했다.
 "휴. 십년감수했네."
 육견지는 그 모습을 보자 활을 내려놓으며 껄껄 웃었다.
 "가십시다. 저기 사람이 있으니 호환을 당할 걱정은 하지 않아도 되겠소."
 육견지가 가리키는 다음 목책 옆에는 몇 사람이 창과 낮, 도끼를 들고 서성거
리고 있었는데 그들은 무기를  들고 가만히 살펴보다가  육견지의 웃음소리가
들리자 무기를 거두고는 천천히 다가오며 말했다.
 "이보시오. 금방 호랑이 우는 소리 못들었소? 밤에 사고개를 넘다니 죽으려고
환장했구려."
 육견지는 화통하게 웃으며 말했다.
 "허허허. 우리는 죽으려고 환장한 몸인데 명줄이 생각보다 길다오."
 나이가 지긋한 사나이가 육견지에게 가까이 다가오더니  일행의 차림을 보곤
굽신거리며 말했다.
 "나리. 관가에서 나오셨군요. 우리는 이제나 저제나하고 있었습니다요. 산중에
범이 우는 소리가 들렸는데 범을 잡으셨습니까요?"
 육견지를 제외한 네 사람의 복장은 모두 포졸들의 복장이었고 육견지는 손에
활을 들고 있었기 때문에 그 사나이는 육견지를 관리로 생각했다. 육견지는 눈
치가 빨라 재빨리 말했다.
 "날이 어두워 제대로 맞추지 못했소."
 "그래도 다행입니다요. 나리같은 장사님이 오셨으니 이 마을은 한  시름 덜게
생겼습니다."
 린꼬는 그 사이의 일들을 대충 눈치챈듯 그들 사이에 끼어들어 말했다.
 "그동안 고초가 얼마나 심했소? 이제 걱정하지 마시오. 이분은 청도 현감님의
명으로 울산에서 특별히 이 마을을 괴롭히는 범을 잡으로 오신 육비장이란 분
이오."
 그러자 사람들이 좋아하며 말했다.
 "나리. 육나리의 이름은 많이 들었습니다요."
 육견지는 어리둥절하여 린꼬를 바라보았다 린꼬는 그에게  눈을 한번 찡끗하
고는 생각했다.
 '그대들이 알긴 뭘 안다는거요? 그저 생색이나 내려는 것이지.'
 "이럴게 아니라 먼 길을 오셨는데 우선 쉬셔야지요. 너희들은 어서 이생원 나
리댁으로 이분들을 모시거라."
 그러자 작은 낫을 가진 한 소년이 일행을  커다란 기와집으로 일행을 인도했
다. 그 집은 밖으로 곡성이 들려나왔는데 집 밖에 상중(喪中)이라는 등롱이 걸
려져 있었다.
 우치는 그 집에 들어가기 전에 소년에게 물었다.
 "이 집에 누가 호환이라도 당했느냐?"
 소년은 두 눈을 반짝이며 조심스럽게 말했다.
 "이틀전에 이 집에 노마님께서 호랑이에게 물려 돌아가셨거든요. 처음에는 가
축들이 하나 둘 없어지더니 몇 일전부터는 사람까지 해치기 시작했어요."
 린꼬는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그래서 목책을 새우고 밤새껏 불을 피우는 것이구나."
 소년은 고개를 끄덕이더니 집 안으로  뛰어 들어갔다. 우치 일행이  집안으로
들어섰을때 벌써 누런 장의를 입은 상주가  맨발로 뛰쳐나오더니 육견지의 두
손을 부여잡고 울면서 말했다.
 "아이구. 왜 이제야 오신단 말이요. 벌써 사흘째요. 내 어머니  시신을 찾지도
못하였으니 하늘아래 이런 불효가 어디에 있겠소이까?"
 육견지는 그의 모습에 측은해져서 말했다.
 "걱정하지 마십시오. 내가 그 요망한  범을 잡아 간과 심장을 꺼내  드릴테니
말이오."
 "고맙소이다. 고맙소이다."
 그는 하인들에게 명해 우치 일행에게 방과 요기를 내주었다.  밥상이 부러질
정도의 성찬 대접이 극진하여 일행은 오랜만에 포식을 하였다. 혜달은  숭늉만
을 조금먹은 후에 행랑채로 들어가 내상을  치료하기 위해 좌선하여 운기조식
에 들어갔다. 우치는 그의 운기가 쉽게 되도록 중요한 부위에 침을 찔러주었고
미찌꼬는 그의 옆방에 누이고는 죽을 먹인 후에 혹시라도 모를 쇠독을 방비하
기 위해 소목, 황련, 백출을 다려 먹이도록 하였다.
 다음날 아침 행랑채로 이생원이 찾아왔는데 그는 초췌한 얼굴에 광대뼈가 앙
상하고 눈이 충혈되어 밤을 세운것 같았다.
 육견지는 행랑마루에서 화살을 꺼내놓고 살펴보고 있다가  그가 불쑥 방문하
자 자리에서 일어나 이생원을 맞았다.
 "얼마나 상심이 크십니까?"
 이생원은 한숨을 길게 내쉬며 말했다.
 "이 지역에는 옛날부터 크고 작은 호환(虎患)이  많이 일어났지요. 지난 몇십
년동안 그런 일이 일어나지 않더니만 얼마전부터 고갯마루에 호랑이가 출몰하
여 밤이면 떼거지로 몰려가야만  사람이 지나다닐수가 있게 되었답니다.  열흘
전에 마을 처녀 하나가 나물캐러 갔다가  호랑이에게 물려 죽었는데 그때부터
호랑이가 마을에까지 출몰해서 닥치는대로 가축을 잡아갔지요. 그래서  관아에
상소를 보내고, 아랫것들 중에 힘 좀 쓰는 자들을 모아 마을 어귀에 목책을 세
우고 불을 밝혀 지켜보았지만 사흘전에 그만  어머님까지 호랑이에게 화를 입
어 돌아가시다 보니 밤에는 집밖에도 나가 돌아다닐수 없을 정도로 마을이 엉
망이 되었소이다. 관아에서 소를 올린지 오래되어 언제나 소식이 올까  전전긍
긍하고 있었는데 정말 잘 되었소."
 "호랑이가 인육을 맛보았으니 어서 그 놈을 죽여야 이 마을이 편안해 지겠군
요."
 "그럼요. 빨리 잡아야 하오. 내 원한도  원한이지만 지금이 한참 보리가 익는
시기인데 마을 장정들이 밤마다 뜬눈으로 밤을  지새고 있으니 어떻게 농사를
짓는단 말입니까? 그놈을 잡아야 올해도 이 마을 사람들이 살아갈 수 있지요."
 육견지는 바닥에 떨어진 화살 중에서 매의 깃을 단 길다란 화살 하나를 골라
날카로운 촉을 살펴보며 말했다.
 "걱정하지 마십시오."
 이때 가까운 감나무 나무 위에 딱다구리 한마리가  앉아 열심히 나무를 쪼아
댔다. 머리가 붉은 딱다구리를 본 육견지는자신의 활실력을 자랑하고 싶어 딱
다구리를 가리키며 말했다.
 "시험삼아 저 새를 맞추어 볼까요?"
 이생원은 손을 내저으며 말했다.
 "되었소. 되었소. 살생유택(殺生有擇)이라고 죽일 놈은 사람을 죽인  호랑이인
데 아무런 죄도 없는 딱다구리를 죽일 필요까지야 없지 않습니까?"
 육견지는 그의 말을 듣자 무안해져서는 가볍게 읍하며 말했다.
 "그..그렇군요. 내가 생각이 짧았습니다."
 이생원은 마루에서 일어났다.
 "나는 이만 가봐야겠소. 필요한게  있으면 내가 데려온 아이에게  말씀하시구
려. 모두 구해드릴테니..."
 그는 사내종 하나를 남겨놓고는 내당으로 사라지고 말았다.
 육견지는 사내 아이에게 말했다.
 "너희 주인 어른은 어떤 분이시냐?"
 "우리 주인 어른은 좋은 분입니다."
 "좋은 분?"
 "예. 이 마을의 사람들은 주인어른 말씀이라면 끓는 물 속이 아니라  타는 불
속까지라도 들어갈 겁니다요. 이  마을에 사람이 많은  이유가 그 때문입지요.
작년에도 흉년이 들어 다른  곳에서는 겨울내내 굶어죽는  사람이 속출했는데
유독 우리 마을만은 주인어른이 광을 열고 토지세를 받지  않아 살 수 있었어
요."
 사내종은 돌연 한숨을 내 쉬더니 다시 말했다.
 "사흘전에 노마님이 호랑이에게 물려 돌아가시고는 상심이 크실텐데, 마을 사
람이 행여 자신의 원수를  대신 갚다가 죽기라도 할까봐  마을 밖으로 나가지
말라고 하셨어요."
 "그렇구나. 저 어르신은 다른 양반들과는 틀린점이 있더구나."
 "그럼요. 다른 양반님네와는 질적으로 틀리지요.  그런데 뭐 필요하신것 없습
니까요?"
 "너는 어서 가서 장정 열사람을 모아 놓거라. 그리고 내 오늘 중에 반드시 호
랑이를 잡을 것이니 걱정 말라고 네 주인어른께 고하고 말이다."
 "알겠습니다요."
 사내종은 굽신 절을 하고는 내당으로 사라졌다.
 린꼬는 행랑방 안에서 육견지의 이야기를 듣고 있다가 하인이 사라지자 문을
열고 나와 육견지의 앞에 놓여있는 화살들을 호기심어린 눈초리로 살펴보다가
입을 열었다.
 "여기있는 화살들은 모두 길이와 깃이 틀린데  모두 쓰임새가 다른 거예요?"

 육견지는 린꼬가 호기심이 많은 것을 익히 아는지라 활을 퉁기며 말했다.
 "화살들도 활처럼 모두 종류가 틀리다오."
 그는 하인이 가져온 나무 화살를 가리키며 말했다.
 "이것은 나무로 만든 화살로 목전(木箭)이라고 부르는데 무과시험을 할때  쓰
인다오. 그 옆에 있는 하얀색의 깃이 있는 화살은 '동개살'이라고도  하는데 말
을 타고 달리면서 사용하는 화살로 대우전(大羽箭)이라고  한다오. 그 옆에 제
일 두툼하고 무거워 보이는 화살은 육량전(六兩箭)이라는 것인데, 철전(鐵箭)이
고 정량궁(正兩弓)에 쓰인다해서 정량(正兩)이라고 하오."
 "그렇다면 아저씨의 활은 정량궁이겠군요."
 육견지는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "아가씨는 총명하군 그래. 나머지는 연습용 각궁에 쓰이는 촉이  무딘 화살인
데 유엽전(柳葉箭)이라고 하지."
 린꼬는 육견지의 손에 있는 두개의 화살을 가리키며 말했다.
 "손에 쥔 화살은 뭐예요?"
 "이 화살은 편전(片箭)인데 '애기살'이라고도 부르지. 개인적으로 내가 좋아하
는 화살인데 사정거리가 1000보정도에다가 착력이  강하고 화살촉이 예리해서
철갑을 뚫는 위력을 지녔지. 나는 이 놈으로 호랑이를 잡을 작정이지."
 "어떻게 잡으실 건데요?"
 육견지는 말없이 빙그레 웃으며 정량궁의 시위를 팽팽히 당기더니 말했다.
 "도련님은 무얼하고 있소?"
 "도련님은 대사님과 공주님의 방에서 열심히 병간호를 하고 있답니다."
 육견지는 린꼬가 농(弄)으로 말을 받자 빙그레 웃으며 말했다.
 "그럼. 대장군께서는 나라를 어지럽히는 식인  호적(虎狄)을 잡으러 나가봐야
겠소."
 "나도 호적(虎狄)의 난을 평정하는데 공을 세우고 싶어요."
 육견지는 린꼬가 호랑이 잡는 일에 나서려 하자 정색을 하며 말했다.
 "호랑이 잡는 일은 목숨을 걸어놓아야 하는  일이니 아가씨는 여기서 전도령
과 함께 다친 소저와 혜달을 간호하는 일이나 도우시오."
 육견지는 백리시를 끌고 횅하니 밖으로 나갔다. 그는 바깥에 모아놓은 마을의
장정들을 데리고 산중으로 올라갔다. 그들이 목책을 넘어 고개를 올라가고  있
을때 린꼬는 포졸의 복장으로 변장을 하고 육견지의 뒤를 따라왔다.  육견지가
눈치채고 몇번인가 만류해 보았지만 워나기 막부가내인 통에 하는 수 없이 린
꼬를 동행하여 데리고 가기로 하였다.
 육견지는 고갯길을 무작정 올라가다가 말을 멈추었다. 린꼬는 그곳이 어제 육
견지가 화살을 쏘았던 고갯길이라는 것을 알  수 있었는데 육견지는 그곳에서
어젯밤 자신이 화살을 쏘았던 방향을 가리키며 말했다.
 "자. 저리로 가 봅시다."
 장정들은 그의 말을 따라 그 방향을 뒤지며 산중으로 들어갔다. 잠시후 한 장
정이 풀숲을 가리키며 소리쳤다.
 "여깁니다요. 여기 호랑이의 흔적이 있습니다요."
 그가 가리킨 곳의 수풀은 온통 어지러이 짓밟혀 있었는데 노린내와 피비린내
가 진동하고 있었고 누런 호랑이의 털과 부러진 화살이 바닥에 떨어져 있었다.
 린꼬는 하얀 깃을 보자 어젯밤 일이 생각나 재빨리 육견지에게 말했다.
 "나리. 그놈이 어제 밤에 나리의 백우전에 맞았나 봅니다."
 육견지는 고개를 끄덕이더니 말했다.
 "세 개중에 하나를 맞은 모양이군. 이  근방을 샅샅이 뒤져보게. 그놈이 흘린
피가 있을것이니 그 피를 따라가면 놈을 쉽게 찾을 수 있을걸세."
 육견지의 말에 사람들은 수풀에 떨어진 호랑이 피를 따라 산중으로 들어갔다.
첩첩산중으로 들어가자 커다란 나무들이 하늘을  가려 어두침침하고 을씨년스
러웠다. 얼마쯤 피의 흔적을 따라왔을까? 사람들은 커다란 바위아래에 있는 사
람의 두개골을 발견하고는 깜짝 놀라 소리쳤다.
 "두개골이 있다. 두개골이 있다.."
 바위 아래에는 허연 머리가락이 숭숭 붙어있는 흉직한 두개골과 뼈 부스래기
가 널려 악취를 풍기고 있었다. 린꼬는 코를 막으며 눈을 찌푸렸다.
 이때 육견지는 주변을 살피더니 말했다.
 "이 근방에 놈이 있을테니 무리지어 그 놈을 찾아보시오. 사람을 죽일 놈라면
아마도 늙은 녀석이 분명할테니 각별히 조심하시오. 그 놈은 사냥에 경험이 많
은 놈일테니 무작정 잡으려 했다가는 도리어 당하고 말것이오. 만약 놈을 발견
하면 크게 소리를 치시오. 그럼 내가 곧 달려갈테니.."
 사람들은 육견지의 말을 쫒아 무리지어 수상쩍어 보이는 수풀과 바위위를 살
펴보았다. 린꼬는 바위 아래에 작은 구멍에서 고양이 소리를 듣고는  호기심이
일어 혼자 무리와 떨어져 바위  가까이로 다가갔다. 바위 구멍 앞에는 두마리
새끼 호랑이가 장난을 치며 놀고 있었는데 또다른 새끼  호랑이 한 마리가 바
위 구멍에서 얼굴을 내민체 린꼬를 바라보았다.
 "어마. 귀여워라."
 린꼬는 귀여운 고양이같은 새끼 호랑이를 보자 긴장감이  눈 녹듯 사라져 자
신도 모르게 그곳으로 다가갔다.
 순간 린꼬는 뭔가를 발견하고는 깜짝 놀라 비명을 질렀다.
 "어맛. 이게 뭐야?"
 호랑이 새끼들이 사람의 장단지를 가지고 장난을 치고 있었던 것이었다. 린꼬
가 뒷걸음치려고 할때 육견지가 소리쳤다.
 "멈추시오."
 린꼬는 영문도 모르고 그 자리에 멈추었다.
피비린내와 노린내가 바람결에 코끝을 스쳐지나가는 것 같았다.
 바위굴 속에서 새끼 호랑이 한마리가 머리를 불쑥  내밀더니 하늘을 보며 입
맛을 다셨는데 린꼬는 뭔가 기분이 이상해 호랑이의 눈을 쫒아 머리를 들었다.
 "어맛..사람살려...."
 린꼬의 머리위에 있는 바위위에서는 커다란 호랑이  한마리가 이글거리는 눈
빛으로 노려보고있었는데 그녀가 놀라  비명을 지르며 뒷걸음질을  치자 크게
포효를 지르며 린꼬를 덥쳐왔다. 그녀는 거대한 야수가 덥쳐오자 두려움에  몸
을 움직일 수가 없었다.

 크억--
 린꼬를 덮쳐오던 호랑이가 갑자기 허공에서 몸이  뒤틀더니 바닥으로 떨어졌
다. 마침 호랑이는 바위 아래에서 놀던 새끼 두마리를 깔아 버렸는데 작은  새
끼는 커다란 호랑이의 무개를 이기지 못하고 입에서 피를 토하며 날카로운 비
명을 지르며 발버둥을 치다가 죽어 버렸다..    어흥---
 호랑이의 목덜미에는 긴 화살이 꽂혀 있었는데 새끼 호랑이가 죽은것을 확인
하고는 크게 포효를 한 후 천천히 몸을 일으켜 죽은 두 마리의 새끼를 입으로
물어 동굴속에 차례차례 집어 넣었다. 이때 뒷쪽에서 호랑이의 포효소리를  듣
고 사람들이 달려오고 있었으며 육견지는 백리시를  타고 빠르게 달려오고 있
었다.
 호랑이의 목덜미에서는 피가 분수처럼 솟아나오고 있었다. 사람들이 달려오자
호랑이는 크게 포효를 하고는  살아남은 새끼를 입에 물고는  바위 위로 풀썩
뛰어 올라갔다. 이미 호랑이의 어깨에는 부러진 화살이 박혀있었는데 어제  저
녁 육견지에게 맞은 화살인것 같았다.
 호랑이는 피투성이가 된 기진 맥진한 몸을 이끈채  앞에서 몸이 굳은 린꼬를
외면한채 바위 위로 몸을 날렸다. 이때  핑--하는 소리와 함께 바위위로 뛰어
오르던 호랑이의 미간에 육견지의 편전이 깊숙히 박혔다. 그러자 호랑이는  외
마디 비명을 지르며 허공에서 힘없이  떨어져 린꼬의 발 앞에 떨어졌다.  식인
호랑이는 눈을 부릅뜬 채 쓰러져 있었는데 입에서 빠져  나온 어린 새끼 호랑
이가 죽은 호랑이의 곁에서 떠나지 않고 이마에 흐르는 피를 햝고 있었다.
 그녀는 죽어가는 호랑이의 눈과 마주쳤다. 순간 말할 수 없는 미묘한  감정이
밀려와 가슴이 저며오는 것 같았다. 그녀의 등 뒤에는 사냥온 사람들의 환호하
는 소리가 크게 들려왔고, 호랑이의 애절한 눈빛은  잠시후 촛점을 잃었다. 사
람들은 죽은 호랑이의 곁에서 둘러서서 저희들끼리 짓걸이더니 죽은 호랑이의
곁에 있는 새끼 호랑이를 잡았다. 그리고 나머지는 동굴안에 있는 죽은 새끼들
을 끌어내었다.
 린꼬는 멍하니 죽은 호랑이를 바라보며 서 있다가  그들이 새끼 호랑이를 잡
으려 하자 정신을 차리고 소리쳤다.
 "이보시오. 새끼는 놔 두시오."
 이때 육견지가 다가와 그녀의 어깨를 툭치더니 사람들에게 말했다.
 "신경쓰지말고 어서 잡으시오."
 그는 고개를 돌려 린꼬에게 말했다.
 "괜찮은가? 그러게 사람들과 떨어지지 말라고 하지 않았는가?"
 "왜. 새끼 호랑이를 잡는거지요? 저 새끼 호랑이는 아무죄도 없지 않아요."
 육견지는 피식 웃으며 말했다.
 "행랑채에서 이생원 어른이 하는 말을 들었구려."
 그는 무릅을 꿃고 앉아 죽은 호랑이의 발톱과 이빨을 살펴보더니 말했다.
 "이 호랑이는 내 예상대로  나이가 들어 사냥을 못하게  되자 어린 새끼들을
키울 요량으로 마을에 내려와 가축과 인명을 해친 모양이오. 따지고보면  새끼
를 먹여살리려고 한 일이니 무슨 죄가 되겠소. 하지만 새끼 호랑이는 어려서부
터 인육을 먹고 자랐으니 마땅히  죽여 후환을 제거해야 하오. 그렇지  않으면
새끼가 자라나 사람의 냄새를 맡고 해치게  될텐게 그렇게된다면 사람이 어찌
마음놓고 살 수가 있겠소."
 린꼬는 죽은 호랑이의 애절한 눈빛이 자꾸만 떠오르는 것이었다.
 "하지만...하지만....."
 "그대의 마음은 알겠으나 어쩔 수 없는 일이오. 소를 잃어버린 후에 외양간을
지키는 어리석음을 범하느니 미리 후환을 제거해서  다른 피해자가 나지 않게
하는 것이 현명한 일이 아니겠소."
 그는 사람들을 시켜 그곳에 있는 사람의 시신들을 수습하고는 죽은 호랑이를
매고 산아래로 내려갔다. 사람들은 호랑이를 쉽게 잡은 육견지를 우러러  보았
으며 이생원은 호랑이의 간과  심장을 꺼내어 영전앞에  제사지내고는 시신을
수습하여 장례를 치루었다.
 장례를 치룬 후 이생원은 육견지 일행에게 후하게 사례하였는데, 육견지는 마
땅히 해야 할 일이라는 말로 그의 사례를 거절하고, 몇가지 부탁을 하였다.



번  호 : 9840
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-01 00:04
제  목 : [전우치전 5] 여정(旅程) 1




                                 여정(旅程)




 이생원이 장례를 치를동안 미찌꼬와 혜달의 증상은  상당히 호전되었고 장례
가 끝나는 날 일행은 마을을 떠나게 되었는데 마을 사람들이 멀리까지 마중나
와 일행을 전송해 주었다.
 육견지는 떠날때 이생원에게 받은 것을  끌렀는데, 그것은 일행이 입을  옷과
양식이었다. 마을을 벗어나자 육견지는 우치에게는  깨끗한 도포와 갓을, 미찌
꼬에게는 양가집 규수들이 입는 비단옷을, 린꼬에게는 여종의 복장을 구해주었
다. 육견지 자신은 중인의 복장을 하였고, 혜달에게는 하인의 복장을 주었다.
 혜달은 하인의 복장을 보자 육견지에게 말했다.
 "이봐. 나는 왜 하인의 복장을 주는거야. 도대체 이유가 뭐야?"
 "잔소리 말고 갈아입게. 우리는 지금 호패도 없는데 만일  성문에서 호패검사
라도 하면 어쩌나? 쉽게 쉽게 가려니 이 방법밖에 없네."
 그는 우치에게 말했다.
 "지금부터 도련님은 진짜 도련님이 되는겁니다."
 "그게 무슨 말입니까?"
 "지금부터 도련님은 한양 세도대감의 아들이 되는 겁니다. 그리고 저는 그 집
의 창고지기쯤으로 하면 되겠지요.  비단옷을 입은 아가씨는 도련님의  배필이
되는 거지요."
 미찌꼬는 육견지의 말을 듣자 마음이 기뻐 얼굴이 붉게 달아올랐다.
 린꼬는 육견지의 말을 알아듣고는 말했다.
 "그럼. 우리는 또 다시 변장을 해서 길을 가자는 것이군요."
 "그렇소. 그대는 저 아가씨의 여종이 되는것이고 혜달은 도련님의  종이 되는
것이지요."
 혜달이 얼굴을 찌푸리자 육견지가 말했다.
 "혜달아. 도련님은 네 생명의 은인이라  해도 과언이 아니지 않느냐?  그런데
종이 되지 못할건 뭐냐? 나도 말을 모는 마부로 전락했는데..."
 "너는 원래 말과 친하였지 않느냐?"
 "쓸데없는 소리말고 옷이나 갈아입고 어서 가자꾸나."
 일행은 육견지의 말을 쫒아 옷을  갈아입었다. 우치는 옷을 갈아입자  선풍도
골, 명가의 자제로 손색이 없었고, 미찌꼬 역시  명문 사대부의 여식처럼 보였
다.
 육견지는 껄껄 웃으며 말했다.
 "그렇게 입으니 선남선녀가  따로없군요. 이 정도면  어느 누가 우리를  막겠
어."
 "정말 그렇군 그래."
 혜달도 옆에서 거들었다.
 린꼬는 우치의 훤칠한 모습과 미찌꼬의 아름다운 모습을 보자 부러운 마음이
솟아났으나 내색하지 않았다.

 일행은 정오 무렵에는 청도현(淸道顯)에 도달할 수 있었는데 청도천변의 넓찍
한 모래뻘 위에서는 많은 사람들이 떼를 지어 모여 있었다. 뚝길을 따라 가 보
니 모래뻘에서 덩치가 큰 황소 두마리가  소싸움를 하기위해 맞은편에서 대치
하여 서 있었고 그 주위로 구경나온 사람들이 벌떼처럼 모여있었다.
 린꼬는 냉큼 그곳으로 다가가서 한 사람에게 물었다.
 "이보시오. 지금 여기에서 뭐하는 것이오?"
 "보면 모르느냐? 잠시후에 소싸움이 벌어질거다."
 "소싸움? 그것 참 재미있겠는데..."
 사나이는 린꼬를 흘깃보더니 말했다.
 "요년아. 이 씨름판이 왜 벌어지는 줄 아느냐?"
 "모르오."
 "저기있는 김생원네 암소한테 씨줄 놈을 고를라고 하는게다."
 사나이는 사람들 틈에 가려져 있는 통통한 암소를 가리키며 껄껄 웃었다.  린
꼬는 그 말을 듣자 무안해서 얼굴을 붉히며 쏘아댓다.
 "뭐, 이런게 다 있어. 너 나한테 혼좀 나 볼려고 그래?"
 "요년봐라. 나이도 새파랗게 어린것이 몰라서 물어봤느냐?
 두 사람의 실랑이가 벌어질 찰라에 육견지가 껄껄 웃으며 다가오더니 말했다.
 "요년아. 그러게 뭣때문에 세세한 것까지 꼬치꼬치 물어보는게냐?"
 린꼬는 육견지가 자신에게 상소리를 하자 도끼눈을 뜨고는 째려보았다.
 린꼬에게 농을 걸던 사내는 육견지를 보더니 다시 린꼬에게 소리쳤다.
 "고것 참 맹랑한 년이네. 다짜고짜 앙칼지게 화를 내는것이  발정난 암코양이
같구나. 어라? 이년이 눈을 부릅뜨면 어쩔테냐?"
 우치는 웃으며 말했다.
 "이보시오. 이제 그만 하시구랴."
 "아이쿠. 양반 나리가 구경하러 오셨네...."
 그는 우치의 모습을 보고는 슬슬 뒷걸음질을 치더니  다른 곳으로 자리를 피
해버렸다.
 혜달은 팔짱을 낀 체 툴툴 거렸다.
 "쳇. 양반이 무섭긴 무서운가 보군."
 육견지가 린꼬에게 말했다.
 "아가씨는 상것이니까남들이 그렇게 부르는 것은 당연한 것이  아니오. 그건
그렇고 이참에 그대의 조선이름을 요년이라고 하는것이 어떻소?"
 "뭐라구요?"
 린꼬는 아직도 화가 나 얼굴이 벌개졌다.
 혜달도 그 말을 듣고는 껄껄 웃으며 말했다.
 "그 이름 참 좋군. 우리 앞으로는 요년이라고 부르세."
 린꼬는 두 사람은 번갈아 째려보았으나 잠시후 웃으며 말했다.
 "좋아요. 나는 조선이름을 요년으로 하겠어요. 대신 그대들도 다른 이름을 가
져야해요."
 "뭐요. 한번 말해보시오."
 "스님의 이름은 두어라하고, 육아저씨의 이름은 지주라고 하세요."
 혜달이 말했다.
 "나는 육견지에 비해 이름이 정말 좋지않군. 그러지 말고 나를 지주로 부르고
육견지를 두어라고 부르면 안되겠나?"
 린꼬는 빙그레 웃으며 말했다.
 "좋아요. 누가 어떻게 부르든지 상관없어요."
 육견지는 한참을 생각하다가 얼굴을 찡그리며 말했다.
 "나는 두가지 다 하기 싫으니 그대의 이름을 바꿔서 부르는 것이 좋겠군."
 혜달은 둥근 눈을 더욱 둥그렇게 뜨고는 말했다.
 "그게 어때서 그래."
 린꼬는 배를 잡고 깔깔거리며 웃다가 말했다.
 "정말 스님은 일자 무식이로군요. 두어(두魚)라는 것은 좀벌레라는 말이고, 지
주(蜘주)란 말은 거미라는 뜻이니 스님아저씨가 아무것으로 이름을 삼아도  나
는 상관하지 않겠어요."
 혜달은 한참 생각하다가 심각한 얼굴로 말했다.
 "그 두개의 이름은 정말 나와는 맞지 않군 그래. 좀벌레는 책을  파먹으니 책
을 싫어하는 나와 맞지않고, 거미는 벌레를 잡아먹고 살생을 하니 그것도 나와
맞지 않아. 나는 그냥 혜달이라고 하는게 낫겠군."
 린꼬는 육견지에게 말했다.
 "내 이름은 내가 짓겠어요."
 그녀는 한참을 골똘히 생각하다가 입을 열었다.
 "나는 불행히도 육아저씨에게 잘못보여 양반이 되지 못하였으니 소교(昭較)라
고 하겠어요."
 혜달이 말했다.
 "그건 무슨 뜻이지?"
 육견지는 골돌히 생각하다가 껄껄 웃으며 말했다.
 "그 이름이 좋군. 졸지에 내가 못 되먹은 화공(畵工)이 되었군 그래."
 혜달은 그들의 말을 이해못해 머리를 갸웃거리며 우치는 그들의 이야기를 듣
고 빙그레 웃으며 말했다.
 "왕소군(王昭君){{ 왕소군(王昭君) - 전한(前漢) 시대 원(元)나라 황제의 궁녀로
아름다운 미녀였으나 화공에게 그림을 바치지 않아
추하게 그려져 왕의 은혜를 입지 못하고 오랑캐인 호한사선우(呼韓邪單于)에게
출가하였는데 이후에 흉노의 침입
이 없었다.
}}은 오랑캐와 화친한 것으로 세상에 알려졌는데 사람들이 불행이라고 일컽지만
잘못된 것이라고 하지는 않으니 소교라는 이름은 정말 좋은 이름이라고 할 수
있소."
 원래 소교(昭較)란 이름은 '왕소군에 견준다'는 뜻이었다. 린꼬는 육견지와 우
치가 그 뜻을 한번에 알아내자 놀라운 마음이 들었다.
 미찌꼬는 장옷으로 얼굴을 가린체 조용히 우치에게 말했다.
 "그럼 내 이름은 그대가 지어주오."
 우치는 잠시 생각하다가 말했다.
 "지하( 荷)라고 하는 것이 어떻겠소?"
 "지하?그것이 무슨 뜻인가요?"
 "지하는 마름과 연(蓮)잎을 엮어 만든 옷인데 숨어사는 사람들이 입었던 것이
죠. 그대는 졸지에 양반이 되어 아름다운 용모를 장옷으로 가린채 먼길을 가야
하니 지하와 다름이 없지 않소?"
 미찌꼬는 우치가 직접 자신의 이름을 지어주고 자신의 용모를 아름답다고 칭
찬하니 구름에라고 오르는 것 같아 속으로 기뻐하며 생각했다.
 '그대가 마름처럼 딱딱한 껍질로 나를 지켜주면,  나는 연꽃처럼 정숙하게 그
대곁에 있겠어요.'
 이때 린꼬가 말했다.
 "우리 좋은 자리에서 소싸움을 지켜보기로 하지요. 옳지. 저 방죽위가 괜찮겠
다. 육아저씨 우리 방죽위로 가죠."
 육견지는 아무말없이 말과 사람을 이끌고 방죽위에 올라갔다. 방죽 위에는 시
원스럽게 수양버들이 늘어져 있었고 그 그늘아래로  한 백발의 노인이 팔베게
를 하며 누워있었는데 그의 곁에 있는 수양버드나무 아래에는 뼈만 앙상히 남
은 소 한마리가 방죽에 파르스름하게 자라난  풀을 시름없이 먹으며 달려드는
파리를 꼬리로 툭툭 털고 있었다.
 우치는 노인에게 공손히 읍하며 말했다.
 "여기에 앉아도 되겠습니까?"
 "그렇게 하시구려..."
 노인은 우치의 말에 신경쓰지 않고 소싸움장을 느긋하게 바라보았다.
 "어머. 저기 소가 나오는군요. 이제 싸움이 시작되려나 봐요."
 일행은 린꼬가 가리키는 방향으로 일제히 고개를 돌렸다. 모래 사장에서는 거
대한 두 마리 황소가 덩치큰 사나이들에게 끌려 나오고 있었는데 그 위풍당당
함이란 마치 전장에 출정하는 장군과도 같았다.
 두 마리 소는 근육이 번들번들한 것이 하나는  시뻘건 털에 번들번들한 윤기
가 흘렀고 또 다른 소는 시커먼 흑색에 기름진 윤기가 좌르르 흘러내렸다.  두
마리가 모래판을 사이에 두고 있을때 한 사람이 한마리 암소를 울타리 사이
로 데려왔다. 그러자 암소를 본 두 마리 황소는 마치 짜기라도 한듯 동시에 더
운 콧김을 내 품으며 흥분하기 시작했다.
 이윽고 징소리가 크게 울리더니 두 마리 소는  약속이라도 한듯 머리를 숙이
더니 서로를 향해 일제히 달려들기 시작했다. 집채같이 큰 몸집을 가진 황소가
달려와 부딧치자 큰 망치로 돌을 때리는듯한 둔탁한 소리가 나더니 모래가 사
방에 튀었다. 두 마리는 모래밭에  발굽을 깊숙이 박아 넣은채 꼼짝하지  않고
더운 콧김을 내품으며 상대방의 빈틈을 노리는 듯 큰 눈을 치켜뜨며 식식거렸
다.
 "흑두야..밀어버려.."
 "쇠돌아...좌우로 받아버려..."
 두 소의 주인인듯한 사내들이 흥분하여 주먹을  허공에다 내어지르며 울타리
위에서 소리를 내질렀다. 황소는 그 소리에 자극을 받은듯 머리를 가운데 두고
좌우로 빙글빙글 돌기 시작하더니 서로 머리를 아래 위로 흔들기 시작했다. 황
소가 머리를 맛대고 빙글빙글 돌때면 모래가  파편처럼 사방으로 튀었고 모래
사장에 일부러 그린듯한 원이 만들어졌다.
 황소들은 빙글빙글 돌면서 커다란 머리를 좌우로  움직이거나 앞으로 밀어붙
이곤 하였는데 바위같은 머리를  움직일때면 머리위에 솟아난  커다란 뿔들이
상대방의 머리위에 길다란 상채기를 남겼다.
 이렇게 싸움이 장시간 계속되자  두 마리 소의 머리와  얼굴에는 상채기들이
생겨났고 까진 상처위로 붉은 피가 흘러나오기 시작했다.
 육견지는 치열한 소싸움에 감탄하여 혼잣말로 중얼거렸다.
 "난형난제(難兄難弟)하여 막상막하(莫上莫下)하니 대동소이(大同小異)하여  백
중지세(伯仲之勢)로구나."
 그러자 옆에 있던 소교가 지지않고 중얼거렸다.
 "건곤일척(乾坤一擲)하여 배수지진(背水之陣)하니 해하지전(垓下之戰)하여  중
원축록(中原逐鹿)이로구나."
 두 마리는 한 치의 틈을 양보하지 않은체 빈틈을  찾는듯 핏발이 선 큰 눈을
이리 저리 돌리고 있었는데 입에서는 투명하고  진뜩한 침이 하염없이 흘러나
오고 있었다. 황소들은 식식거리다가  이따끔 큰 소리로 울부짓었는데  우치의
귀엔 마치 비명처럼 들려졌다.
 사람들은 모두들 손에 땀을 쥐게하는 무시무시한 광경을 보느라 정신이 없었
는데 지하와 소교는 왜국에서 한번도 본적이  없는 소싸움인지라 더욱 그러하
였다. 소교는 그 순간 자신이 조선으로 온 것이 잘 했다고 생각하고 있었다.
 우치는 피튀기는 살벌한 광경에서 눈을 돌리니  버드나무 아래에서 한가로이
풀을 뜯어먹고 있는 앙상한 황소가 보았다.
 '아. 저 황소는 여유스럽기 그지 없구나.'
 그는 문뜩 장자(莊子)에 나와있는 이야기 한구절이 떠올랐다.

 전국시대에 지리소(支離疏)란 사람이 있었다. 그는 턱이 배꼽까지 내려온데다
가 어깨는 머리보다 위쪽으로 불쑥 치솟았고, 목 뒷쪽의 상투는 뾰족하여 하늘
을 향해 치켜올랐는데 오장이 머리위에 붙어있고, 허리는 두 넓적다리에  끼어
있는, 몰골이 사나운 꼽추였다. 그렇지만  바느질이나 빨래질로 호구는 어렵지
않았고, 키질을 하면 열 식구도 살릴 수 있었다.  나라에서 징병을 할 때면 팔
을 휘두르면서 한가하게 노닐었고, 나라에서 부역을 명할 때는 그는  병신이라
서 면제를 받았을 뿐 아니라, 나라에서 병자에게 구호미를 줄 때면, 삼종(三鍾)
의 쌀과 열 단의 나무를 받게 되었다. 그리하여 지리소는 외모가 불구인  때문
에 오히려 걱정없이 그 몸을 보양하여 천명대로 살 수 있었다.

 우치는 빙그레 웃으며 풀을 되새김질 하고 있는 황소를 보고 중얼거렷다.
 "너는 늙고 우둔한데다가 뼈만 앙상하여 아무쓸모도 없구나. 그러나 그 덕분
에 아무런 걱정없이 여유롭게 풀을 뜯어먹으며 그늘에서 쉴 수 있으니 얼마나
좋은가?"
 그때 가만히 팔베게를 하며 누워있던 백발의 노인이 조용히 시를 읆조렸다.

 봉황새야 봉황새야, 너의 덕망 쇠했구나.
 오는 세상 뉘라 알고, 흐른 세월 뉘라 쫓겠나.
 천하태평 호세월엔 성인 나와 다스렸고,
 천하 풍우 분란 속엔 몸을 숨겨 보전했네.
 지금이야 조심조심 형벌이나 면해 보세
 행복이란 깃털보다 가벼운 걸
 어이타 가져갈 줄 모르고, 불행이란 땅보다도 무거운 걸
 어이타 피할 줄을 모르는가?
 번거롭네! 도덕으로 살자는 일
 위태롭네! 예의지켜 나가는 일.
 여기저기 가시밭길 내갈 길을 막지 말게!
 이리저리 돌고 돌아 걷는 발을 찢지 말게.

 우치는 노인이 하는 말을 듣고 깜짝 놀라 생각했다.
 '이렇게 공교로울수가...설마 이 노인이  내가 황소에게 한  말을 듣고는 벌써
내 의중을 간파했단 말인가?'
 우치가 생각했던 지리소(支離疏) 이야기는 장자 '인간세(人間世)편'에 나와 있
는 구절이었다. 그런데 놀랍게도 노인이 읆은 구절이란 것이 바로 그 이야기의
뒷 구절에 나와 있는 내용이었기 때문이었다.
 "이야..검은 황소가 이겼네.."
 소교의 목소리와 함께 모래사장에서 소싸움을 지켜보던  사람들리 일제히 환
호성을 질렀다. 곧이어 징소리가 울렸는데 우치가 그곳을 바라보니 쇠돌이라는
붉은 황소가 도망가고 있었고  흑두라는 검은 황소가 그  뒤를 따라가며 억센
뿔로 쇠돌이라는 소를 치받고 있었다.
 두 마리 황소 모두 머리에 피를 흘리고 있었는데 이긴 소는 그야말로 위풍당
당하여 사람이 말려도 말을 잘 듣지 않았다. 사람들이 나서서 간신히 그  소를
떼어놓자 황소들의 싸움이 멈춰졌다.
 우치는 문득 노인을 떠올리고 고개를 돌리니 노인은 어딘가로 사라져 버리고
어디에도 없었다. 그 뿐만 아니라 버드나무 아래에서 풀을 뜯고있던 황소 한마
리도 그와 함께 연기처럼 사라져 버렸다.
 '괴이하다. 괴이해...."
 우치가 이상하게 생각하고 있을때 육견지가 말고삐를 잡고는 말했다.
 "도련님. 이제 갑시다요."
 도성앞에서는 군졸들이 엄중히 성문을 지키고 있었는데  육견지의 말처럼 그
들은 도성안으로 쉽게 지나갈 수 있었을뿐만 아니라 우치 일행이 지나가자 성
문을 지키는 관졸들이 머리를 숙이며 인사하는 것이었다.
 도성을 지나가자 소교가 신기해하며 말했다.
 "육 아저씨? 다른  사람들은 잡으면서 우리는  왜 인사까지 하며  보내는 거
죠?"
 육견지는 껄껄 웃으며 말했다.
 "저들이 우리를 그냥 지나가게 하는 이유는  도련님과 아씨가 한쌍의 선남선
녀이기도 하지만 이 말 때문이기도 하지."
 "그게 무슨 말이예요."
 "도성에서 말을 타고 다니는 양반들을 보았는가?"
 혜달이 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.
 "그게 무슨 말이냐?"
 "내 말의 가격이 얼마나 되는지  아느냐? 내 말은 상등마라  내다 팔면 면포
500필까지 받을 수 있단 말이다."
 그의 말을 듣자 모두들 입이 쩌억 벌어졌다.
 육견지는 으시대며 말했다.
 "면포 500필이면 정승의 10년 녹봉인데 세도가문이 아니라면 누가 감히 말을
탈 수 있겠나? 저들은 지레 짐작으로 도련님이  대가집 자제로 생각하고 인사
까지 하며 보내준 것이지. 요즘에는 각도의 목장들마다 말도둑들이 기승을  부
리는데 말 한마리만 팔아도 한 밑천을 크게 잡으니 어느 누가 탐을 내지 않겠
는가? 물론 그 중에는 역승같은 관졸들도 있고 지방 관아의 수령들도 많이 끼
어 있지만 말이야...."
 린꼬가 말했다.
 "관리들이 말을 훔친단 말이예요?"
 "그들은 장부에 글자만 바꾸면 몇  마리라도 빼돌릴 수가 있지. 그러니  어느
누군들 하지 않겠나? 그러니 요즘에는 역승에, 지방 아전들까지 말을 빼돌리려
고 혈안이 되 있지. 쯧쯧쯧.. "
 우치는 문득 석남원 앞에서 만났던 포졸을 떠올렸다.
 '그 포졸이 계속해서 나에게 어디에 팔건지 다그친 이유가 말을 팔아 한 밑천
을 잡으려고 그랫을 지도 모르겠군. 그때 내가 그런 이치를 알았다면 그날  그
리 욕을 보지 않아도 되었을텐데...'
 소교는 웃으며 말했다.
 "그럼 이제 길 가는데 별 문제는 없겠군요."
 "그렇지. 그야말로 파죽지세요, 일사천리라고 할 수 있지."
 혜달은 입술을 삐죽거리며 중얼거렸다.
 "팥죽에 콩 들어가는 소리하고 있네. 제기랄.."
 우치는 가까운 점막에서 요기를 한 후 다시 북쪽으로 길을 올라갔다.



번  호 : 9841
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-01 00:06
제  목 : [전우치전 5] 여정(旅程) 2


 조금만--나린줄기 골골마다 보생겼네.
 이가래 저가래 보가래야.
 보만치며-언-- 물나온다.
 이때 저때 어느때고 춘삼월 호시절에
 잎은 피어 청산되고 꽃은 피어 화초로다.
 어러렁 어러렁 어와로다...

 일행이 청도를 지나 팔조령(八助岺)을 넘었을때 가까운 밭뚝에서 웃통을 벗어
던진 세 사나이가 흥겨운 노래를  부르면서 가래질을 하고 있었다. 멀리  다른
논과 밭에도 사람들이 나와 허리를 굽힌체 손을 재빠르게 놀리며 푸르른 보리
밭에서 김을 메고 있었는데 가래질을 하며  노래를 부르던 사나이들은 밭뚝길
을 지나가는 우치 일행을 힐끗 바라보다가 다시 노래를 부르는 것이었다.

 이골을 치고나면 다음은 어느골이고
 골치는 사람곁에 양반님네 지나간다
 누구는 아비잘만나 춘삼월에 기집질하고
 누구는 아비못만나 좃빠지게 가래질하네
 어러렁 어러렁 어와로다...

 육견지가 껄껄 웃으며 우치에게 말했다.
 "저놈들이 우리 욕을 하고 있네."
 혜달도 웃으며 말했다.
 "그렇군 그래. 하지만 우리는 계집질하는 사람도 아니고 아비를 잘 만난 사람
이 아니니 신경쓸 건 없군. 그런데 견지야. 청도는 땅이 기름져서 그런지 올해
보리소출이 꽤 나올 모양이다."
 "그런 모양이네. 경상우도는 원래  땅이 기름져서 아무리 흉년이라도  소출이
배는 넘으니 사람들의 인심이 자연 후하고 살기에도 좋은 곳이라 말하지. 잘하
면 오늘 저녁은 인심좋은 양반댁에서 구수한 보리밥으로 배를 채울 수도 있겠
군 그래."
 혜달은 육견지의 말을 듣고 침을 꿀꺽 삼키더니 말했다.
 "견지야. 생각만 해도 군침이 도는구나. 어서 가자."
 우치는 멀리 용머리처럼 생긴 산을 바라보며 말했다.
 "부지런히가야 해지기 전에 저 산을 넘어갈 수 있겠군요."
 육견지가 말했다.
 "오늘은 대구부에 도착하기는 그른것 같으니, 저 용두산 아래에  있는 용계동
에서 하루 유숙하도록 하지요."
  일행이 차가운 바람이 나온다는 냉천동을 지나 오상원(梧相院)을 지나칠  무
렵에는 서쪽 하늘에 노을이 붉게 물들면서 땅거미가 서서히 깔리기  시작했다.
걸음을 재촉하여 용계천을 건너자 용두산 아래에  작은 마을이 하나 나타났는
데 집집 마다 밥짓는 연기가 지붕위로 피어올라 멀리서 바라보니 마치 물안개
가 낀 것 같았다.
 혜달은 보리밥을 먹을 생각에 육견지에게 말고삐를  낙아채서는 앞장서서 걸
었다. 마을에 들어서니 개천 위에 작은 방아간에 마을 아낙들이 모여 있었는데
쿵- 쿵- 거리는 방아소리와 함께 여인의 흥겨운 목소리가 나직히 들려오고 있
었다.

 아호호 방아야. 아호호 방아야. 방아 방아 방아로다.
 아호호 방아야. 방아를 둥실 만들었네.
 아호호 방아야. 혼자찧는 도꾸방아.
 아호호 방아야. 둘이찧는 디딜방아.
 아호호 방아야. 빙빙도는 돌방아.
 아호호 방아야. 맨첩청산 물방아.
 아호호 방아야. 신접살림 살방아.
 아호호 방아야. 아호호 방아야. 방아방아 방아로다.
 아호호 방아야. 못된시누 엉덩방아----

 소교는 그 노랫소리를 들으며 육견지에게 말했다.
 "조선에서는 뭐 할때마다 저런 노래를 부르는 모양이지요?"
 "그렇다오. 이럴게 아니라 이 마을에서 우리가 쉴만한 집으로 가세."
 혜달은 큰 기와집을 발견하고는 그리로 이끌었다.
 "저기있군. 저기있어."
 그는 보리밥을 먹을 생각에 정신이 없었다.
 혜달은 입춘대길(立春大吉), 국태민안(國泰民安)이란 입춘서(立春書)를 붙여놓
은 커다란 대문 앞에서 크게 소리쳤다.
 "이리오너라. 이리오너라."
 그러자 대문이 빠꼼 열리더니 종놈 하나가 대문사이로 머리를 내밀었다. 그는
전우치를 아래위로 훑어보았는데 육견지는 그를 보고는 소리쳤다.
 "이놈봐라. 버릇이 개코딱지만큼도 없는 놈이네. 네놈은 집에 손이 찾아 왔는
데, 강 건너  불구경하듯 멍청히 보고만 있을게냐? 눈은 어디다 팔았먹었길레
귀하신분이 오신 것도 모른단 말이냐? 경을 치기전에 냉큼 주인어른을 불러오
너라."
 그 종은 육견지의 말에 한술 더 떠서 말했다.
 "어허. 이런 돌쌍놈을  봤나? 보자마자 욕지껄이에  반말이네. 말마다 더러운
말만 쏟아지는걸 보니 온갖 똥이란 똥은 다 집어먹고 자란 모양이로구나. 이놈
아 구린내나니 아가리나 닫아라."
 육견지는 그의 말에 기가 차 말문이 막힐 지경이었다.
 이때 혜달이 험상궂은 얼굴로 나서더니 소매를 걷어붙이며 소리쳤다.
 "야. 이놈아. 그딴 개소리 집어치우고 어서 주인어른이나 불러라. 우리 도련님
께서 먼길 오시다가 이  집에서 하룻밤 쉬어가시겠다는데 뭐가  그리 잔 말이
많으냐?"
 하인 역시 팔을 걷어붙이며 말했다.
 "이놈봐라. 말로 안되니 힘으로 하자는 게냐? 불쌍놈같으니라구. 여기가 어디
라구 행패질이냐 행패질이.."
 혜달은 기가 차 소리쳤다.
 "이놈봐라. 네 놈이 죽으려고 환장을했구나."
  종은 혜달과 육견지를 차례차례 째려보며 소리쳤다.
 "이놈들아. 돼지 눈에는 돼지만 보이고 부처눈에는 부처만 보인다는  말도 못
들었느냐. 가는 말이 고와야 오는 말도 곱지..."
 우치는 그들의 언성이 점점 높아지자 소리쳤다.
 "그만 하시오. 그만. 이제 그만들 언성을 낮추시오."
 그는 대문앞에 있는 하인에서 다시 말했다.
 "초면에 우리가 무례를 범했으니 용서해 주시구려. 이곳을 지나다가  날이 어
두워져 하룻밤 신세를 지려 하는데 주인어르신을 뵙게 해 주실 수 있으시오?"
 하인은 사대부가의 양반이 공손하게 말하자 길게 반례하며 조용히 말했다.
 "알겠습니다만 이 집에서 묵어가시려면 한가지 시험에 합격해야만 합니다요."
 혜달이 입술을 삐죽거리며 말했다.
 "정말 괴상한 집이군. 이 마을에 잘만한데가 이  집밖에 없나? 니미. 다른 데
로 가면되지. 어서 가지고."
 소교는 하인의 말을 듣자 호기심이 동하여 두눈을 반짝이며 우치에게 말했다.
 "도련님. 재미있을것 같은데 우리 그 시험한번 쳐 보고 가기로 해요."
 육견지도 옆에서 거들었다.
 "도련님. 그렇게 하시지요. 무슨 시험인지는  모르지만 그냥 지나간다는 것은
체면상 있을 수 없는 일이 아니겠습니까요."
 우치는 그들의 말을 듣고 대문앞에 있는 하인에게 말했다.
 "도대체 무슨 시험이요?"
 "그림을 읽는 시험입니다요."
 "그림을 읽는 시험?"
 우치는 옆에 있는 육견지와 소교의 재촉에 못이겨 하인에게 시험를 보겠노라
고 말했다. 그러자 하인은 대문을 닫고 들어가 버렸다.
 잠시후 집으로 들어갔던 하인이 족자와 지필묵을  가져오더니 그림이 그려진
족자를 우치에게 보여주었다. 그림은 방금 그린것처럼 먹물이 종이에 번져  있
었는데 한 도사가 발을 씻고 있는 그림이었다.
 우치는 그림에 문외한이었기 때문에 이것이 무엇을 의미하는지 알 수가 없어
전전긍긍하고 있었다. 이때 육견지가 나서더니 하인에게 소리쳤다.
 "나는 뭔가 대단한 것을 시험하나 궁금했더니만  이따위 발닦는 그림을 가지
고 감히 우리 도련님을 시험하려하다니 기막힐 노릇이군. 네 주인이  누군지는
모르겠지만 심부름하는 우리도 알고있는 그림을 시험이라고 내 놓다니 우습구
나.. 우스워."
 하인은 노기가 치솟아 소리쳤다.
 "뭐라구. 네놈이 이 그림 뜻을 안단 말이냐?"
 "이런 초보적인 그림의 뜻은 우리 집의 젓먹이 아이도 말할 수있겠다."
 "오냐? 알고 있다면 말해보거라. 네놈이 정말 이 그림뜻을 알고 있는지."
 "이 그림은 공자(孔子)가 창랑(滄浪)이라는 곳에서 발을 씻는 그림이 아니냐?
그렇지 않습니까요? 도련님."
 육견지는 우치를 보며 눈을 찡그렸다.
 우치는 그제서야 그 그림의 뜻을 알아차리고는 하인이  가지고 온 붓을 먹에
찍어 네 구절의 글을 적어 넣었다.

 滄浪之水淸兮, 可以濯我纓   창랑의 물이 맑으면 갓끈을 닦을 것이요
 滄浪之水濁兮, 可以濯我足   창랑의 물이 흐리면 발을 닦을 것이다.

 글을 써 주자 하인은 집안으로 부리나케 달려갔다.
 우치는 그가 사라지자 육견지에게 물었다.
 "육 아저씨. 어떻게 한번에 그림을 알아보셨나요?"
 육견지는 헛기침을 몇 번하더니 어깨를 으쓱거리며 말했다.
 "매년 여름이 되면 임금님께서  도화서(圖畵署)에 탁족도(濯足圖)나 금강산도
(金剛山圖)를 그리게 하여 이 그림을 넣은 부채를 조정의 대신들에게 하사하시
는데 내가 요행히 그것을 가지고 있는 현감나리께 연유를 물어본 적이 있어서
단번에 알아낸거요. 그것보다 도련님이야 말로 내 말을 듣고 단번에 그런 글을
쓰다니 공부를 많이 하신 모양이군요."
 "아닙니다. 육아저씨. 저는 아저씨가 아니면 쓰지도 못했을 겁니다."
 지하가 우치에게 말했다.
 "전우치. 그 글의 의미가 뭔가요?"
 "그 말은 모든일을 자신이  처신하기에 달렸다는 의미가 있는데,  들어가자면
너무 깊고 심오해서 나로서는 말해주기가 곤란해요. 굳이 말하자면 수신(修身)
에 힘쓰라는 의미가 가깝겠지요."
 잠시후 다시 대문이 열리면서 하인이 이번에는 다른 그림을 가지고 나타났다.
그 그림 역시 방금 그린 것 같았는데 그림속에는 한 나이든 도사가 먼산을 바
라보며 소나무 등걸을 어루만지며 앉아있었고 그 뒤에 한 도동이 술을 거르고
있었다.
 이번에는 소교가 나서더니 앙칼지게 말했다.
 "네놈의 주인어른은 우리 도련님을 어떻게 보길레  이런 쉬운 그림들을 가져
와서 자꾸만 시험하는 것이냐?"
 하인은 미천한 종들이 그림을 알아보자 자꾸만 주눅이 들었으나 목소리를 돋
구워 소교에게 말했다.
 "이년아. 네가 이 그림의 뜻을 안단 말이냐?"
 "알다마다. 그런데 뭐 하나가 빠진것 같다고 생각되지 않느냐?"
 소교는 그림을 빼앗더니 붓을 들어 그림속 도사의  손에 꽃 한송이를 그리고
는 말했다.
 "자. 이제야 제대로 되었구나. 이 그림은  도사의 손에 국화가 있어야 제대로
된 그림이라고 할 수 있단 말이다."
 우치는 소교의 말을 듣자 갑자기 떠오르는 바가 있었다.
 '아. 이 그림은 귀거래사(歸去來辭)의 한구절을 그린 그림이구나. 과거 가라장
원에서 소교에게 가르쳐 준적이 있건만 도리어 내가 소교에게 가르침을 받았구
나.'

 주-{{ 도연명(陶淵明)이 팽택 현령(彭澤縣令)  자리를 내 놓고 율리(栗里)에
있는 집으로 돌아와 동쪽 울타리 밑에 심은 국화를 따들고 소나무 등걸에 기대
어, 유유자적 남산을 바라본다는 내용의 시.}}

 우치는 그녀에게 붓을 건네받아 그림속에 귀거래사의 글을 써서 하인에게 내
주었다.
 그림을 받아든 하인이 집으로 들어가자 우치는 소교에게 말했다.
 "그대가 국화 그림을 그려주지 않았다면 이 그림을 알아보지 못할뻔했소."
 소교는 생긋 웃으며 말했다.
 "그럴리가 있겠어요."
 "제기랄. 이 집은 정말 마음에 들지 않아."
 혜달은 글과 그림에 통 문외한인지라 시종 입술을 삐죽 내밀고는 툴툴거렸다.
 잠시후 하인은 의관을 정제한  중년의 선비와 함께 대문밖으로  나왔는데 그
선비는 우치를 보더니 공손히 읍을 한 후에 말했다.
 "제가 사람을 몰라보고 무례를 범하였습니다."
 "아닙니다. 계념치 마십시오. 덕분에 아름다운 그림을 보았습니다."
 "이럴게 아니라. 어서 집 안으로 드시지요."
 그는 우치 일행을 집 안으로 안내했다. 선비는 그들을 행랑채로 안내한 후 식
사를 대접한 후에 따로 우치를 내당으로 모셨다.
 안채에 들어가니 방안에는 술상이 차려져 있었고 상  앞에 키가 크고 건장한
두 명의 선비가 앉아 있었는데, 그들은 우치가 들어서자 몸을 일으켜 세웠다.
 그들은 한 자리에서 상견례를 나누었다. 이 집의 주인은  이름이 손진동(孫眞
凍)이라고 하였는데 키가 크고 얼굴이 파리했으며, 또 한사람의 선비는 얼굴이
대추처럼 붉은 사람이었는데 영광(靈光)사람으로 이름이  조정화(趙淨火)라 하
였다. 그리고 나머지 한 사람은 이름이 곽지번(郭之藩)으로 현풍(玄風)에 살고
있다고 하였다. 세사람의 나이가 모두 우치보다 20년 이상을 더 먹은지라 우치
는 조금 갑갑한 느낌이 들었다. 우치의 기색을 알아챈듯 손진동이 술잔을 들고
말했다.
  "자..자 이러지 말고 한잔 마시자구."
 그는 술을 따뤄주려다 말고 조정화를 바라보며 말했다.
 "이보게 정화. 청주가식었군 그래. 손님께  차가운 술을 드시게 해서 되겠는
가?"
 그러자 조정화가 소매를 걷으며 말했다.
 "자네는 술 데울때만 나를 찾는군 그래."
 그는 웃으며 손을 몇번 부볐는데 순간 손이 붉게 변하면서 뜨거운 열기가 손
에서 퍼져나왔다. 그는 붉은 손으로 술병을 잠시 쥐고 있다가
 "자. 이제는 되었나?"
 하며 우치의 술잔에 술을 따뤘다.
 그러자 술잔 위로 하얀 수증기가 안개처럼 피어올랐다 우치가 놀랍고 신기해
서 가만히 손을 대보니 어느새 술이 데워져 있었다.
 '손만 갖다대었는데 술을 데우다니.....'
 우치의 놀란 모습을 보고 손진동은 빙그레 웃었다.
 "전형이 놀란 모양이구려."
 "예. 저는 그런 재주는 처음봅니다."
 "그래요? 그럼 다른 재주를 한번 보시겠소?"
 그 역시 조정화와 마찬가지로 손을 마주 비볐는데  이번에는 반대로 손이 시
퍼렇게 변하는 것이었다. 그는 푸르스름한 손으로 술잔을 잠시 잡았는데, 잠시
후 술잔에 허연 수증기가 생기더니 살얼음이 일기 시작했다. 우치는 생전 그러
한 재주를 본적이 없는지라 입을 떡 벌린체 얼음이  생기는 술잔을 바라볼 뿐
이었다.
 조정화는 손진동에게서 술잔을 빼앗더니 말했다.
 "이 사람이 기껏 술을 데워 놓았더니만 식히는것은 무슨 심보인가?"
 그는 잠시 술잔을 들어 다시 술을 데워서는 손진동의 앞에 놓았다.
 우치가 말했다.
 "나는 정말로 이러한 재주는 태어나서 처음 봅니다."
 그러자 곽지번이 말했다.
 "손진동과 조정화는 남들보다 무재(武才)가  뛰어날 뿐이지, 그리  큰 재주가
있는것은 아니오. 그런데 전형께서는 어디가는 길이시오?"
 "안동(安東)에 가는 길입니다."
  손진동이 빙그레 웃으며 말했다.
 "보아하니 신부와 함께 우귀(于歸)하는 길인것 같던데...."
 우치는 쑥스러워 빙그레 웃다가 가만히 방안을 둘러보았다. 그런데 벽에 붙어
있는 오래된 한폭의 족자가 눈에 뜨였다. 손진동은 우치가 그림을 바라보자 자
리에서 일어나더니 족자를 가져와 우치에게 보여주었다.
 우치가 손진동에게 그림을 받아 보니 나무가 우거진 언덕아래로 은은한 강물
이 흐르고 그 위로 돛단배 한척이 멀리 안개가 자욱한 산을 뒤로한 체 유유히
떠다니는 그림이었다. 그리고 그림의 우측상단에 유연한 필치로 쓴 네구의  글
씨가 쓰여져 있었다.

  何人勇退急流中  누가 급류에서 용감히 물러나는 것인가
  一幅孤帆萬里風  하나의 돛폭에 끝없이 돌아오는 바람이로다.
  雲膾銀  秋正美  눈빛같은 생선회, 은색의 순나물, 가을이 정녕 좋아
  故牽歸興向江東  그래서 가고 싶은 흥취를 좇아 강동으로 향하노라    - 愚

 우치는 아름다운 그림과 시를 대하자 감탄하여 말했다.
 "참 좋은 글이로군요."
 손진동이 말했다.
 "이 그림에 담긴 의미를 아시오?"
 우치는 글귀를 보고는 곧 이 그림에 담긴 의미를 알 수 있었다.
 "이것은 진(晋) 나라 시대 강동(江東)의 장한(張翰)이라는 사람의 이야기가 아
닙니까?"
 "그렇습니다. 이것은 강동쾌범(江東掛帆)이라는 그림으로 전형은 확실히 그림
을 읽는 재주가 뛰어나시군요."
 "아니올시다."

 주-{{ 장한(張翰)은 그동안 섬기던 제왕의  그릇이 크지 못함을 보고  가을바
람이 일자, 인생이란 뜻에  맞게 사는 것이 중요하다고 하면서 낙향해 버렸는데
지조있는 선비의 일화로 유명하다.}}

 그러자 이번에는 조정화가 소매속에서 족자 하나를 꺼내더니 펼치며 말했다.
 "나에게도 그림이 하나 있는데 한번 봐 주시오."
  우치가 족자의 그림을 보니  소나무가 있는 개천에 한  사나이가 귀를 씻고
있었고 송아지를 끌고온 사나이가개울위로 올라가는 그림이었는데 좌측에 우
(愚)라는 글귀가 똑같이 쓰여져 있었다.
 "이것은 영천(潁川)에서 허유(許由)가 귀를 씻는 장면이군요. 그 위에 소를 끌
고 있는 사람은 소부(巢父)가 아닙니까?"
 조정화는 가만히 고개를 끄덕였다.
 "그렇소. 이 그림은 영천세이도(潁川洗耳圖)요."

 주-{{ 요(堯)임금이 허유에게  천자의 자리를 물려주겠다는 말을 듣고  허유
(許由)가 영천(潁川)에서 귀를 씻고 있었는데, 소부(巢父)가 소에게 물을 먹이려
영천에 왔다가 허유의  귀씻은 물이 더럽다고 개울위로 올라가 소에게 물을
먹였다 한다.}}

 그러자 이번에는 곽지번이 품속에서 족자를 꺼내서는 우치에게 보여주었는데
그 그림속에는 네 명의 도사가 여유롭게 바둑을 두고 있는 그림이었고 마찬가
지로 우(愚)라는 글자가 쓰여져 있었다.
 "이것은 상산사호(商山四皓)에 얽힌 그림이 아닙니까?"
 "그렇소. 이 그림은 상산위기도(商山圍碁圖)요."

 주-{{ 상산(商山)은 중국 섬서성(陝西省)에 있는 산 이름으로 이곳에서 진
(秦)나라 말 엽에 네 명의 노인이 난세를  피하여 바둑으로 소일하며 숨어 살
았는데, 이들을  상산사호(商山四皓)라고 불렀다. 그들의 이름은 동원공(東園
公), 하황공(夏黃公), 기리계(綺里季), 녹리선생(鹿里先生)으로서, 한나라가
세워지자 한 고조 유방이 초빙하였으나  응하지 않았다. 그후 한(漢) 고조
(유방)가 말년에 후궁 척부인(戚夫人)에게 빠져 태자를 폐하고  척부인 소생의
조왕(趙王)을 태자로 삼으려 하므로, 장량(張良)이 계교를 내어 네 노인을
초빙하여 연회때 태자의 뒤를 따르게 하였는데 유방은 그것을 보고 태자를
바꿀 생각을 단념하게 되었고, 한나라  종실의 안정을 기할 수 있었다 한다.}}

 우치는 가만히 생각해 보다가 말했다.
 "그런데 이상한 점이 있군요. 앞서  강동쾌범(江東掛帆)이란 그림과 영천세이
도(潁川洗耳圖), 그리고 곽형의  상산위기도(商山圍碁圖)는 일맥상통하는  바가
있는것 같군요."
 조정화가 고개를 끄덕이며 말했다.
 "잘 보셨소. 이 그림들은 모두 여덟폭짜리 팔일도(八逸圖)중의 하나라오. 손진
동과 곽지번은 모두 어떤 노인에게서 각각 그림 한폭씩을 받았다오. 나는...."
 조정화는 잠시 머뭇거리다가 말했다.
 "나 역시 노인에게 받은 것이오."
 "그럼 나머지 다섯폭이 더 있겠군요."
 "그렇소."
 "나머지 그림은 어떤 것이 있습니까?"
 손진동이 말했다.
 "내가 화공에게 알아보니 이 밖에도  동강수조도(동江垂釣圖), 율리의송도(栗
里倚松圖), 임해지홍도(臨해指鴻圖),  여산망폭도(廬山望瀑圖), 패교기려도(패橋
騎驢圖)가 더 있다고 하더군요. 좀전에 대문에서 보신 그림은 율리의송도(栗里
倚松圖)인데 제가 전형을 시험하기 위해 미숙한 솜씨로 그린 겁니다."
 "그렇군요. 세 분은 복도  많습니다. 이런 고상한  그림을 얻으시다니 말입니
다."
 손진동은 손을 내저으며 말했다.
 "그림을 받았지만 이것은 우리 것이 아니고 다른 사람의 것이라오."
 조정화가 말했다.
 "그렇소. 이제 두달 후면 이 그림은 우리의 손에서 떠나 원래  임자에게 돌아
간다오."
 "어째서 그렇게 되지요?"
 손진동이 말했다.
 "그 노인의 부탁이었다오."
 "그것 참 안되었군요."
 곽지번은 손을 흔들며 말했다.
 "아니오. 그리 안타까운 일도 아니오. 두 달 후면  나머지 그림들을 볼 수 있
고 또 우리처럼족자를 가진 사람들을 만날 수 있으니 그것도 괜찮은 일이라고
할 수가 있지요."
 "저도 나머지 그림들을 볼 수 있게 된다면 참 좋겠습니다."
 "그건 어려운 일이 아니오. 올해 단오날 백두산으로 오시면 여덟폭의 그림을
다 볼 수가 있을거요."
 "제가 그런 복이 있겠습니까?"
 이때 손진동이 끼어들어 말했다.
 "우리 그런 얘기는 하지 말고 술이나 마십시다."
 우치는 이들과 술을 마시며 이야기를 나누다가 자시(子時) 무렵에 간신히  행
랑채로 나올 수 있었다. 다음날  아침을 먹은 후 우치일행은 손진동의  만류를
뿌리치고는 그의 집을 나섰는데 세 사나이들은  용두고개 중간까지 일행을 전
송해 주었다.

 우치는 그들이 사라지자 어제 저녁 있었던 일에 대해 이야기 해 주었다. 육견
지와 소교, 지하가 신기해 하자 혜달이말했다.
 "그렇다면 손진동이란 사람은 냉천동주 손빙동이 분명해."
 "냉천동주 손빙동?"
 "냉천동주 손빙동은 강호녹림에  화빙장법(花氷掌法) 12수가  유명하지. 아직
나는 그와 싸워보지 않았는데, 세상에  크게 알려진 것을 보면 무공이  대단한
것이 분명해. 조정화란 사람은 과거 홍길동이 거느렸던 팔대 장수중에  하나인
열화장 조웅과 상당히 비슷한 것 같은데....하긴 그들이 세상에 사라진 지가 20
여년이 넘었으니, 그일리가 없고...아무튼 내가 기공의  고수라면 그 정도는 가
능하겠지."
 우치는 홍길동이란 말에 솔깃하여 물었다.
 "스님. 홍길동이라니요?"
 "홍길동은 과거 20여년전에 세상을 떠들썩하게 했던 도적의 우두머리였지. 그
가 의금부에 잡혔다는 말이 있었는데,  어떻게 되었는지는 나 역시 아는  바가
없고, 어디론가 사라져 버려 아무도 아는 사람이 없지."
 육견지가 혜달에게 말했다.
 "홍길동에게 팔대 장수가 있다는 말은 들었는데 도대체 누구냐? 알고 있다면
내게 말해다오."
 "홍길동의 부하중에 무예가 뛰어난 장수가 8명 있었는데, 이름을 말하자면 호
승창 이량신, 표풍검 오호룡, 철련자  박거, 풍운보 천개, 아미자 옥승,  쌍부의
마숙, 그리고 금방 말했던 열화장 조웅, 너처럼 활을 잘 쏘는 철환궁 마대풍이
있었지. 그들 역시 20여년전 갑자기  세상에서 사라져 아무도 아는 사람이  없
어."
 육견지가 말했다.
 "쌍부의 마숙은 나도 알겠는데... 세상에 그런 사람도 있었구나."
 "그럼. 너는 녹림의 일을 잘 모르는  모양인데, 그런 숨은 고수들이 세상에는
무궁무진 하단다. 지금 조선의 거지중에서 무예가 뛰어난 여덟명이 있는데  그
들을 해동팔걸(海東八乞)이라 하지. 그들은 팔도에  나뉘어져 거지들의 우두머
리를 하고 있지. 그리고 송방에 유명한 철주판(鐵珠板)이 있고, 경방에는  수박
의 달인 곽근수의 다섯제자인  수박오자(手搏五子)가 있지. 남쪽  택견은 단연
조원술인데 그의 제자를 일컬어 승패쌍협이라 하지. 그들은 유랑을 하고  다니
기 때문에 행방이 묘연해. 그밖에  명문 사찰에도 많은 고수들이 숨어  있는데
봉정사와 부석사, 해인사, 금강산의 신계사, 칠보산의 개심사 등등 아무튼 녹림
의 고수들을 일일이 열거하면 끝이 없으니 나는 그만 말하겠네."
 우치가 말했다.
 "나도 조원술을 만나적이 있어요. 그리고 그의 제자 두 사람도 만난적이 있어
요."
 "그렇소? 그대는 운이 좋은 편이군. 그건 그렇고 내가 몸이  완쾌되었다면 정
말 손진동의 화빙장법과 한번 겨루어 보는건데....."
 육견지가 말했다.
 "이놈아. 집어치워라. 네깟놈이 상대나 되겠느냐?  실장사에게도 한주먹이 쓰
러진 놈이..."
 혜달은 육견지의 말을 듣자 기가 죽어 한참을  찍소리 않고 따라오더니 머리
를 갸웃거리며 중얼거렸다.
 "그건 그렇고 어째서 실장사같은 사람이  세상에 알려지지 않았을까? 이상한
일이군. 이상한 일이야."

 그들은 용두산을 가로질러 수성현(壽城縣)을 지나 당고개아래 점막에서  요기
를 한후 고개를 넘으니 대구부중이 보였다.  신천(新川)을 지나 대구부중을 가
로질러 서쪽으로 한참을 걸어가니 달천(達川) 나루가 나왔는데 나루를  건너니
해가 서쪽으로 떨어지기 시작하여  이내 땅거미가 내려앉았다. 그들은  걸음을
재촉하여 가까운 주막에서 하루를 머무르고는 다음날  아침 일찍 출발하여 소
야현(所也峴)을 지나 한천을 따라 20리길을 걸어  작은 마을을 지났다. 마을의
작은 뚝에서 재방을 다지는 듯 사람들이 한테모여 개미처럼 분주히 오가고 있
었는데 마을 장정들이 쉴세없이 흙짐을 나르고  있었으며 그 사이로 신명나는
노랫소리가 들려나왔다.

 망깨천개 공중에 놀고-  어이여 차하
 석자말목 물밑에 놀고-  어이여 조차하
 요 내- 몸은 못뚝에 놀고- 어이여 차하
 심통꾼이 거동보소-  어이여 차하
 망깨자리 유명하다-  어이여 차하
 콩죽같은 땀을 흘려-  어이여 차하
 철석같은 못뚝을 만들어- 어이여 차하
 올해 농사 잘될시고- 어이여 차하
 용신, 물신, 장군-신- 어이여차하
 우리- 농사 잘될시고- 어이여차하

 일행은 노랫소리를 뒤로 한채 산위로 걸음을 옮겼다. 산위로 올라가던중 길옆
에 세워진작은 당집을 발견하고는 소교가 육견지에게 말했다.
 "장군당(將軍堂)이라고 써 있는데 여기는 뭐하는 곳이지요?"
 "이 안에는 삼국을 통일한 김유신 장군의 위폐를 모신 사당인데 매년 단오날
제사를 지내지."
 "장군신(將軍神)을 모신다면 신사(神寺)로군요. 그런에 이 신사는 작고 초라해
서 일본과는 틀린점이 많군요."
 그녀는 지하와 함께 신당앞에서 몇 번 절을 하고는 돌아왔다.
 육견지는 그녀가 돌아오자 말했다.
 "뭘 빌었소?"
 "그건 말할 수 없어요."
 두 소녀는 빙그레 웃으며 말했다.
 일행은 다시 걸음을 옮겨 성재산성을 지나 정동에서  하루를 묵은 후 다음날
의성현(義城縣)을 지나 단촌(丹村)에서 또 하루를 묵었다.





번  호 : 9845
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-02 00:10
제  목 : [전우치전 5] 석호정에서 열린 궁술회




              석호정(石虎亭)에서 열린 궁술회...



 다음날 일행은 일직현(一直縣)을 지나 정오무렵에는 낙동강 나루에 다다를 수
가 있었는데 그곳은 사람들이 인산인해를 이루어 발붙일 틈이 없을  정도였다.
강가에서는 여러척의 배들이 사람들을 가득 실은채  나루를 향해 오고 있었는
데, 포졸들이 일일이 사람들을 통제하고 있었다. 사람들은  모두 산 위로 올라
가고 있었으며 멀리에서 간간히 풍악소리와 사람들의 함성이 들려오고 있었다.
 육견지가 알아보러 가더니 잠시후 싱글벙글 웃으며 돌아와서는 말했다.
 "오늘 이 언덕 뒤에 있는 석호정(石虎亭)에서  궁술회(弓術會)가 열린답니다."

 지하가 방긋 웃으며 말했다.
 "육아저씨가 궁술회에 나간다면 정말 볼만하겠군요."
 우치도 말했다.
 "그래요. 육아저씨는 호랑이도 잡은  실력이니 궁술회에 나간다면 장원할  수
있을거예요."
 옆에 있던 소교는 손을 마주치며 맞장구를 쳤다.
 "그래요. 육아저씨의 활쏘는 실력은  정말 굉장해요. 양유기(養由基)도 그만큼
잘 쏘지는 못할거예요."

 주-{{ 양유기(養由基) - 춘추시대 초(楚) 나라 사람으로 화살을 잘 쏘아 백걸음
떨어진 곳에서버들잎을 백번 쏘아 백번 다 맞추었다고 한다.}}

 육견지는 소교의 칭찬에 입이 귀밑까지 찟어졌으나 잠시후 머리를 내 저으며
말했다.
 "과찬이야. 과찬. 설마 내가 양유기만큼이야 하겠나?"
 "아니예요. 아저씨는 정말 백발백중의 명사수라니까요."
 소교의 칭찬에 우치가 나서서 말했다.
 "그럼 아저씨가 활쏘는 곳에 나가보세요."
 육견지는 시무룩해져서 말했다.
 "나는 양반이 아니라서 그런 곳에는 나가질 못하네."
 그때 누군가 우치 일행의 앞에 다가와 말했다.
 "이보게. 전우치. 자네가 여긴 왠일인가?"
 일행 앞에는 한명의 낮선 선비가 서 있었는데 우치는 한번에 그를 알아볼 수
있었다.
 "김형. 그동안 안녕하셨습니까?"
 그는 예안에서 멧돼지에게 목숨을 구해준 김유였다. 그는 의관을 정제하고 있
었는데 등에 활과 전통을 매고 있었다.
 김유는 우치의 손을 잡고 말했다.
 "전형. 우리가 처음 볼때와 많이 달라졌구려. 그래 부모님은 찾았소?"
 우치는 고개를 좌우로 내 저으며 말했다.
 "아직 찾지 못했습니다. 그런데 이곳엔 어쩐 일이십니까?
 "오늘 석호정에서 궁술회가 있어서......."
 그는 우치의 뒤에 있는 지하를 슬쩍 보고는 말했다.
 "보아하니 그 사이에 머리를 올린것 같소 그려."
 우치는 얼굴이 붉어져 손을 좌우로 흔들며 말했다.
 "아닙니다. 아니예요."
 김유는 껄껄 웃으며 말했다.
 "부끄러울것 없소. 누구나 나이가 들면 장가를 가는 것이 당연지사인데..참 퇴
계도 몇일전에 장가를 들었다오."
 "그래요?"
 김유는 고개를 끄덕였다.
 "얼마후면 우귀(于歸)할 것이니 만나볼 수도 있을거요."
 "그건 그렇고 반안 아저씨는 잘 계신지요?"
 "그분께서는 저의 집에서 나오셔서 지금은 유형에게 의지하고 계시지요. 전형
이 다시 왔으니 무척이나 좋아 하시겠구려."
 이때 한명의 관원이 허겁지겁 뛰어와 김유에게 말했다.
 "나으리. 궁술회가 지금 열릴겁니다. 어서 가시지요."
 "아이쿠. 빨리 가야겠군. 전형 같이 가십시다."
 김유는 우치를 언덕으로 난 길로 안내했고, 우치가 따라가자 뒤에 있던 혜달,
소교, 지하가 뒤를 따랐다. 육견지는 백리시를 끌고  맨 뒤로 쳐져서 따라왔는
데 김유는 백리시의 안장에 걸려있는 정량궁을 보고는 우치에게 말했다.
 "전형. 저 활 전형의 것이오?"
 우치는 육견지를 가리키며 말했다.
 "아닙니다. 이 활은 말을 끌고오는 육아저씨의 것이지요. 참! 얼마전에 청도에
서 저 활로 식인 호랑이를 잡았답니다."
 김유는 육견지를 보고는 말했다.
 "호랑이를 잡을 정도라면 활을 무척 잘 쏘시겠구려."
 "아닙니다. 그냥 흉내만 낼 뿐이지요."
 그러자 소교가 끼어들더니 손가락을 치켜들며 말했다.
 "육아저씨는 정말 활을 잘 쏜답니다. 육량전으로도 먼거리에 있는  과녁을 쉽
게 맞추는 것을 보았어요."
 김유는 그녀의 이야기를 듣자 육견지에게 말했다.
 "그럼 오늘 궁술회에 나와 같이 가십시다."
 육견지는 그렇지 않아고 가고싶은 마음이 굴뚝같았는데 김유의 말을 듣자 눈
이 황소만큼 커졌다. 그러나 그는 곧 풀이 죽어 말했다.
 "나같은 천한 상것이 어찌 궁술회에 나갈 수 있겠습니까요."
 우치가 말했다.
 "아저씨. 그럼 내 옷을 입고 나가요."
 옆에 있던 소교도 말했다.
 "그래요. 전우치의 옷을 빌려입고 나가면 되잖아요."
 김유는 빙그레 웃으며 말했다.
 "그렇게 하시오. 나머지는  내가 알아서 할테니  나와 함께 궁술회에  가십시
다."
 육견지는 그제서야 우치의 도포를 빌려 입고는 김유와  함께 언덕 위 석호정
으로 올라갔다. 석호정에 도착하니 주위에는 이미 많은 사람들이 활쏘는  것을
보기위해 모여 있었다. 정자 가운데에는 관복을 입은  사또가 앉아 있었고, 그
좌우로 육방관솔들이 서 있었다.
 석호정 앞의 사단(射壇)에는 많은  한량들이 활과 화살을 가지고  서 있었고,
그 뒤로 예쁘게 차려입은 기생들이 북과 장고를 들고 서 있었다. 한량들은  화
살을 살펴보기도 하고, 활을  무릅 사이에 끼워  당기기도 하였으며, 활시위를
잡아 당기며 궁술회의 시작을 기다리고 있었다. 사람들 사이로 김유가  육견지
와 함께 들어서자, 사람들이 술렁이기 시작했다.
 "김유가 왔다. 김유가 왔어. 올해도 김유가 선사(善射)가 될까?"
 "벌써 삼년째 내리 선사가 되었는데 올해도 되지 않겠는가?"
 사람들이 웅성거리는 가운데 김유는 사또에게 읍한 후에 획관(獲貫)에게 자신
의 이름과 육견지의 이름을 함게 적어 넣게 한 후 사단에 올라섰다.

 주-{{ 획관(獲貫)-궁술대회 때에 사정(射亭) 당중(堂中)에 앉아 정시지(正試
紙)에 성적과 결과를 기록하는 사람.}}

 잠시후 사단 앞에 있던 획창(獲唱)이 궁술회의 시작을 알렸다.

 주-{{ 획창(獲唱)-사정(射亭) 앞에 자리잡고 앉아서 응사원을 호명하고, 결과
를 알리는 사람.}}

 청명한 하늘아래둥-둥- 하는 북소리가 울려퍼지더니 잠시후  석호정 튓마루
위에서 아전이 궁술회의 시작을 알렸다.
 붉은 깃발 푸른 깃발이 차례로 흔들리더니 한량들이 각 편의 행수(行首)를 우
두머리로 양편을 나누어 석호정 아래로  도열해 섰다. 한 편마다 10명씩  모두
스무명이 위풍당당하게 석호정에 도열해서자 장내는 이내 고요해졌다.  육견지
는 양반들의 사이에 도열해서서 활쏘기 시합을 한다하니 기분이 좋아 시종 싱
글벙글 웃음이 떠나지 않았다. 그는 다른 사람과 틀리게 커다란 정량궁을 들고
있었기 때문에 자연히 사람들의시선이  집중되었다. 잠시후 북소리가 둥-둥-
울리고 사정(射亭)앞에 자리잡은 획창(獲唱)이 응사원을 호명하자, 왼편에 있던
한량부터 과녁을 향해 화살 다섯개를 쏘기 시작했다.
 멀리 언덕 위에 붉은 점을 찍은듯한 과녁이 세워져 있었고, 그 좌측에 포졸하
나가 붉은 깃발을 들고 서 있었는데 화살이 과녁에  맞기라도 하면 깃발을 힘
차게 휘둘렀고, 그럴때마다 사람들은 크게 환호성을 질렀다.
 잠시후 육견지의 차례가 되자 획창은 그에게 가까운  곳에 있는 과녁을 쏘라
고 하였다. 육견지는 전통에서 육량전을 꺼내 80보거리에 있는 과녁을 겨냥하
며 활시위를 당겼다. 사람들은 철전 쏘는 것을 처음보았기 때문에 모두들 숨을
죽였다.
 이내 핑-하고 활 우는 소리가 나더니 화살이 일직선을 그리며 허공으로 날아
가 붉은 과녁 안에 틀어박혔다.
 "관중(貫中)이요."
 포졸이 붉은 깃발을 힘차게 휘두르자 읍창이 크게 소리를 질렀다. 그러자  사
람들은 크게 환호성을 질렀다. 육견지는 신이나 연달아 두개의 육량전을  쏘았
고 그것들은 잇달아 과녁에 적중했다. 그는 자신의 용력을 자랑하고 싶은 마음
에 아전에게 말했다.
 "근후(近侯)는 양에 차지 않으니 나머지  두개의 화살은 중후(中侯)거리에 있
는 과녁으로 바꾸겠소."
 아전은 눈이 휘둥그레져 재빨리 사또에게 보고하러 갔고 곧이어 사또의 허락
이 떨어졌다. 그러자 궁사들의 놀란 시선이 일제히 육견지에게 모여졌다.
 원래 활쏘기의 규칙은 거리에 따라 240보, 180보, 80보의 세가지 형태가 있었
다. 240보 보사의 경우에는 거리가 멀기 때문에  목전(木箭)을 사용하여 세 발
을 쏘았고, 180보 보사의 경우에는 편전(片箭)을 사용하였고, 80보 보사에는 철
전(鐵箭)을 사용하였다. 육량전의 무게는 241g정도로 80보 거리에 있는 과녁에
명중시키는 것만으로도 최고의 용력과 활재주를 가졌다고 할 수 있었다.  그런
데 육견지는 한술 더 떠서  180보 거리의 과녁을 육량전으로  쏘려 하니 옆에
있던 궁사들의 시선이 모여지는 것은 당연한 것이었다.
 육견지는 전통에서 육량전을 꺼내 시위에 끼우고는, 멀리 있는 과녁을 한동안
응시하다가 천천히 활을 들어 시위를 당겼다.
 핑- 하는 소리와 함께 커다란  화살이 허공으로 높이 솟구치더니  붉은 과녘
중앙에 깊숙히 박혔다. 사람들은 일제히 환호성을 질렀고, 뒤에 있던 기생들은
덩달아 북과 장고를 치며 노래와 춤으로 흥겨움을 더 하였다.
 석호정안에 있던 사또는 육견지의 철전이 과녁에 명중하자 벌떡 일어나 손뼉
을 쳤다. 그는 직접 술 한잔을 따뤄 아전을 시켜 육견지에게 주었고  육견지는
술을 받아 사또에게 깊이 읍한 후 단숨에 술을 마셨다. 아전에게 술잔을  건내
준 육견지는 마지막 화살을 시위에 끼운 후 과녁을  바라보며 길게 숨을 들이
마시며 천천히 시위를 당겼다.
 마지막 활인데다가 과녁이 먼거리에  있기 때문에 육견지는 있는  힘을 다해
시위를 당겼다.
 그런데 뿌직- 하는 소리와 함께  육견지의 정량궁이 그의 힘을  이기지 못해
부러지고 말았다. 육견지가 당황한 것은 말할 것도 없이 지켜보는  구경꾼들은
실망하여 저마다 크게 탄성을 질렀다. 육견지는 가운데가 힘없이 부러진  자신
의 활을 망연히 바라았다. 이때  한명의 아전이 동개활 하나를 가지고  뛰어와
말했다.
 "사또께서 드리는 겁니다. 정량궁에 비해 가늘고 힘이 약하지만 이 활로 마지
막 화살을 쏘십시오."
 육견지는 정자 가운데 앉아 있는  사또에게 읍한 후에 편전을  꺼내 가장 먼
거리에 있는 과녁을 향해 활을 조준했다. 시위가 팽팽히 당겨지자 육견지는 시
위를 놓았다. 화살이 허공에 날아가자 모인 구경꾼들의 시선이 일제히  과녁으
로 이동했다. 과녁옆에 있던  거기(擧旗)가  기를 흔들지  않았고 고전기(告傳
旗)가 과녁의 뒷쪽에서 흔들리자, 획창이 크게 소리를 질렀다.
 "실(失)이오."
 사람들의 기대와는 달리 화살은 원후를 지나쳐  떨어지고 말았는데 육견지도
내심기대하고 있던 터에 마지막 화살이 과녁을 맞추지 못하자 혀를 차며 고개
를 내 저었다. 원래 사또가 그에게 준 것은 고(고)라고 불리우는 동개활로 가
장 작은 활이었는데, 묵직한 정량궁에 익숙해 있던 육견지가 처음부터  과녁에
맞춘다는 것 자체가 무리라고 할 수 있었다. 그러나 작은 동개활로 원후를  지
나칠 정도로 화살을 날릴 정도의 용력은 누구나 가질  수 있는 것이 아니었으
므로 구경꾼들은 환호와 손뼉을 쳐 주었다.
 "육견지. 네개 중(中)이요, 하나 실(失). 다음 백나무골에 이재포...."
 획창의 호명에 따라 다음 사람이 차례로 나가  활을 쏘았는데 육견지의 편에
서는 두 사람이 다섯발 모두를 명중시켰고, 김유의 편에서는 그를 포함하여 세
사람이 다섯발 모두를 명중시켰다. 그리하여 김유의 편이 승리를 차지하게  되
었고 기생들의 춤과 노래가 멋들어지게 들리는  가운데 다섯발 모두를 명중시
킨 사람들이 사단에 모여 다시 최고의 사수를 뽑게 되었다.
 잠시후 사단에는 모두 여섯사람이 도열해 있었는데 그들 중에는 육견지도 끼
어 있었다. 사또가 육견지의 활쏘는 것을 보고는 특별히 끼워넣은 것이었다.
 이 시합은 180보 중후거리에 있는 과녁에 다섯발을 쏘는데 가장 점수가 높은
사람에게는 선사(善射)라는 칭호가 주어졌다. 사람들의  관심은 김유에게 쏟아
져 있었는데 그는 삼년동안 선사의 자리를  한번도 놓친적이 없었기 때문이었
다.
 화살은 1발마다 15점을 부여하는데 정곡(正鵠)을 뚫었을 경우에는 2배를 부여
했다. 사람들의 예상대로 김유는 다섯발 모두를 돼지머리에 명중시켜 150점을
얻었고, 다른이들은 한 두발씩 정곡을 벗어나 점수가 깍였다.

 주-{{ 정곡(正鵠)-과녁의 표적을 삼등분한 중앙의 한 부분을 말한다. 정곡은
사방이 6척(尺)에 흰색을 칠한 가죽으로 만들어, 후(侯)의 복판에 붙이고, 돼지
머리를 그린다.}}

 마지막으로 육견지의 차례가 되었는데 육견지는 호흡을 한번 내뱃고는  정신을
집중해서 화살을 쏘았다. 육견지는 잇달아 두개의 화살을 정곡에 맞추었는데 세
번째 화살을 쏘려할때 너무  힘을 주어 사또에게 받은 동개활마져 부러뜨리고
말았다. 육견지는 기가 차고 어이가 없어 망연히 활을  바라보다가 김유에게 말
했다.
 "내가 졌습니다. 나는 그만 하겠습니다."
 그러자 김유가 활을 벗어 주며 말했다.
 "아니오. 내 활을 쏘시오."
 육견지는 고개를 흔들며 말했다.
 "내가 진 것이오. 나는 물러나겠소."
 김유는 재차 육견지에게 다시 활을 쏘라고 말했다.
 이때 사람들 사이로 커다란 목소리가 들려왔다.
 "물러갈 사람은 물러가야지. 힘 조절도 제대로 못하는 사람이  어떻게 궁술회
에서 선사가 될 자격이 있단 말인가?"
 사람들이 일제히 소리나는 쪽으로 고개를 돌리니 사람들 틈으로 중년의 사나
이가 큰 활을 들고 걸어나왔다.
 "저... 사람은 천궁?"
 우치는 그를 보자 재빨리 혜달의 등뒤로 몸을 숨겼다.

 "어떻게 그런 실력으로 선사가 될 생각을 한 것인지 모르겠군."
 천궁은 석호정에서 사또에게 가볍게 읍한 후에 말했다.
 "이렇게 성대한 궁술회를 그냥 지나칠 수가 없어서 끼어들었습니다."
 사또가 말했다.
 "그대는 누구요?"
 "나는 천궁이라는 사람인데 지나가는 길에 잠시 들렸습니다."
 천궁은 검푸른 빛이 나는 커다란 활과 이상하게  생긴 커다란 화살을 가지고
나왔는데, 사또는 처음보는 화살인지라 이상하게 생각하며 화살을 가리켜 말했
다.
 "그대는 이상한 화살을 가지고 있구려. 도대체 그 화살은 뭐요?"
 천궁은 화살을 꺼내어 아전에게 바치며 말했다.
 "이 화살은 대초명적(大哨鳴鏑)이라는 화살입니다. 과거  태조께서 즐겨 사용
하시던 화살이지요."
 "오...이것이 대초명적이라는 화살인가?"
 사또는 아전에게 대초명적이라는 화살을 건네받고는 크게 놀라워하며 그것을
자세히 살펴보았다. 대초명적이라는 화살은 일반 화살보다 길이와 폭이 길었으
며 화살 끝이 배(梨)처럼 생겼는데 가운데 작은 구멍이 뚫려 있었다.
 천궁은 대초명적을 들고 말했다.
 "이 화살은 육량전보다도 길고 크며 무거운데 내가 가진 활을 사용해서 화살
을 쏘아 과녘에 맞춘다면 그가 정말로 참다운 선사가 될 자격이 있지요."
 그는 가지고 있던 검푸른 빛이 감도는 커다란 활을 아전에게 주었다.  아전은
활을 받자마자 팔이 축 늘어지더니 두 손으로 낑낑대며 사또에게 다가갔다. 사
또는 아전이 커다란 활을 들고 안절부절하자 손을 내 저으며 말했다.
 "나에게 가져오지 마라. 나에게 가져오지 마라."
 사또는 천궁에게 말했다.
 "그대가 가지고 있을때는 아주 가벼워 보이던데, 활이 상당히  무거운 모양이
구려. 하기야 대초명적같은 화살을 쏘려면 그 정도는 되야겠지."
 사또는 아전을 시켜 천궁의 활과 화살을 사정에  도열한 여섯명의 궁사들 앞
에 가져다 놓게 하였다. 그러자 획창이 사정앞에서 크게 소리쳤다.
 "한명씩 나와서 이 활과 화살로 과녁을 쏘시오."
 그러자 한 사나이가 아전에게서  활과 화살을 받았는데 그는  화살을 시위에
끼워 과녁을 향해 들었다. 그러나 시위도 당기기전에 활을 쥔 손이 부르르  떨
리더니 죽머리가 축 쳐지기 시작했다. 활의 무게를  감당할 수 없었던 것이다.
그는 몇번을 다시 시도해 보았으나 미쳐 시위를 당겨보지도 못하고 얼굴이 붉
게 변해 활과 화살을 아전에게 넘겨준 후에 사단을  내려와 사람들 틈으로 사
라져 버렸다. 사람들은 궁사가 시위를 당기지도 못하는 것을 보고는 놀라 저마
다 수근거렸다.
 "시위를 당기지도 못하는 걸 보니 보통 활이 아닌 모양이네."
 "활만 그런가? 저 화살을좀 보게. 화살촉에 사과 하나가 끼워져 있는것 같은
데 저런 화살이 날아가긴 하겠는가?"
 이번에는 덩치가 건장한 사나이가 나와 활을 들었다. 그는 무거운 활을  거뜬
히 들었으나 이번에는 활의 시위를 당기지 못해 몇번씩  안간힘을 쓰다가 식-
식- 거리며 사단을 내려와 구경꾼 사이로 사라져 버렸다. 그러자 석호정의 분
위기가 갑자기 찬물을 끼얹은듯  고요해졌고 잇달아 두명의  궁사가 활시위를
당겨보지도 못하고 사단을 내려가자 분위기가 냉랭하게 변해버렸다. 이제 사단
(射壇)에는 김유와 육견지, 천궁 세 사람이  은은하게 불어오는 미풍을 받으며
서 있었다.
 육견지가 천천히 나아가 활과 화살을 들었다. 그러자 사람들이 조금씩 웅성거
리기 시작했다. 육견지는 처음부터 육량궁을 사용하여 철전을 쏘던 사람이었기
때문에 모두들 한가닥 기대를 가지는 것 같았는데 가만히 지켜보던 혜달이 갑
자기 머리를 좌우로 흔들며 중얼거리는 것이었다.
 "육견지가 저런 철태궁(鐵太弓)을 쏠 수가 있을까?"
 '철태궁(鐵太弓)? 저 검푸른 활이 철태궁이라는 건가?'
 우치가 그런 생각하고 있을때  육견지는 화살을 철태궁에 끼우고  숨을 길게
들이쉰 후에 죽머리를 평행하게 들더니 천천히 시위를 당기기 시작했다.  커다
란 철태궁이 서서히 휘기 시작하였자 사람들의 환호성이 하나 둘 들려오기 시
작했다. 시위가 반쯤 당겨졌을때 벌써 육견지의 죽머리가 부들부들 떨리기  시
작하더니 얼굴에 핏줄이 울긋불긋하게 솟아올랐다. 그는 시위를 완전히 당기지
못하고 숨을 내쉬며 시위를 원상태로 돌렸다. 사람들 속에서 작은 탄성이 들려
왔다.
 후----
 유견지는 다시 한번 숨을 길게  내 쉬고는 머리를 좌우로  돌리고 오른 팔을
아래 위로 휘둘렀다. 잠시후 그는 다시 활을 들더니 활 시위를 서서히  당기기
시작했다. 이번에도 역시 시위가  반쯤 당겨지고는 더  이상 당겨지지 않았다.
육견지는 한참동안 안간 힘을 쓰다가 결국 반쯤 당겨놓은 시위를 놓았다.
 그러자 삐-- 하는 힘없는 소리와 함께 화살은 80보 거리에 있는 과녁에 미치
지도 못하고 중간에 힘없이 떨어지고 말았다. 육견지는 머리를 내 저으며 사단
을 내려와 구경꾼속으로 사라지고 말았다. 사람들은 커다란 정량궁을 부러뜨린
힘을 가진 육견지가 활시위를 끝까지 당겨보지도  못하고 허무하게 사단을 내
려오자 저마다 고개를 내저으며 웅성거렸다.
 "저거 사람이 쏘는 활 맞나? 뭐로 만들었길레  시위를 당기지도 못한단 말이
고?"
 "김유가 활을 쏴 줘야 할텐데.."
 "커다란 활도 부러뜨린 사람이 실패했는데 김유가 할 수 있을까? 걱정이군.."

 사람들은 김유의 차례가 되자 그가 활을 쏴서  이 지역의 체면이라도 세워줬
으면 하는 바램으로 저마다 웅성거렸다. 육견지는 사람들 틈을 비집고  혜달에
게 다가와 말했다.
 "혜달아. 나는 저런 활이 있는지도 몰랐다."
 "저런 활은 녹림의 고수들이나 쏠 수 있는 거지, 너같이 기공(氣功)을 모르는
놈이 그만큼이라도 할 수 있었다는 것은 대단한 일이다."
 "뭐야?"
 육견지는 노기가 치솟아 얼굴이 붉게 달아올렸다.
 "너는 내공을 배우지 않았기 때문에 절대 저 활을 쏠 수 없어. 아마 천궁이라
는 사람은 녹림의 숨은 고수인 모양이다."
 "흥"
 육견지는 고개를 돌려 사단을 바라보았다.  사단에서는 김유가 막 활을  들어
시위를 당기는 중이었다. 순간  육견지의 눈이 커지기  시작했다. 그와 더불어
사람들의 환호성이 들리기 시작했다.  김유는 대초명적을 끼운 철태궁  시위를
천천히 당기고 있었는데 벌써 깍지손이 얼굴에 도달해 있었다.
 "저..저럴수가...."
 육견지는 자신도 모르게 중얼거리고 있었다. 잠시후 김유는 철태궁의  시위를
귀밑까지 당겨 과녁을 조준한 후 시위를 놓았다.
 그러자 삐이이이이------ 하는 경쾌한 소리와 함께 대초명적이 일직선을 그
리며 날아가 80보 거리의 과녁에 맞아 떨어졌다. 거기(擧旗)가 붉은 깃발을 힘
차게 휘두르자 사정앞에 있던 획창이 기다렸다는듯이 크게 소리쳤다.
 "명중이요."
 그러자 이제껏 침울하게 구경하던 사람들이 일제히 환호성을 질었고,  사단뒤
에 조용히 서 있던 기생들이 일제히 북과 장구를 치며 노래를 불러 흥을 돋구
웠다. 사또는 무릅을 치며 벌떡 일어나 손뼉을  치며 기뻐했다. 천궁은 빙그레
웃더니 사또에게 가볍게 몸을 숙여 읍을 한 후 김유에게서 철태궁을 건네받아
왼손에 잡고 대초명적을 꺼내 깍지를 시위에 끼운 후 말했다.
 "그대는 정말 궁력(弓力)이 대단하군. 하지만 아직 멀었소."
 그는 말을 마치자 가볍게 활 시위를 당겼다. 그러자 사람들 사이에서  환호성
이 쏫아져 나왔다. 그는 커다란  철태궁을 작은 동개살 다루듯 가볍게  시위를
당겨 과녁을 겨냥하더니 시위를 놓았다. 시위를 떠난 대초명적은 더욱  커다란
소리를 내며 180보 거리에 있는 중후과녁에 적중하여 떨어졌고 사람들은 그의
활솜씨에 입을 다물 수 없었다. 옆에서 지켜보던 김유는 자신이 금방 철태궁을
쏘아 보았기 때문에 활시위당기는 것이 얼마나 힘든지 알고 있었다. 육견지 역
시 철태궁을 쏜 후에 힘이 빠져 두 팔이 아리하게 저려왔는데, 그런 활을 가볍
게,그것도 180보 거리에 있는 과녁에 적중시키자 벌어지는 입을 다물 수  없었
다.
 천궁은 놀란 김유를 한번 보고 빙그레 웃더니  잇달아 두개의 대초명적을 더
쏘아 과녁에 맞추었다. 사또는 그의 실력을 보자 사정에서 내려와 천궁에게 달
려와서 말했다.
 "돌아가신 태조께서 살아온 것이 아니오?  그대야말로 선사(善射)요! 주몽(朱
蒙)이요!"
 "과찬의 말입니다."
 그는 사또에게 읍한 후 김유에게 말했다.
 "내가 많은 궁술회를 돌아보았지만 나의 철태궁을  끝까지 당겨 과녁에 맞추
는 사람은 그대가 처음이요. 천리마도 주인을 잘 만나야 이름이 나고 명검  또
한 임자를 잘 만나야 천하에 이름을 날리는 것이  세상의 이치인데 그대의 활
은 활솜씨에 비해 너무나 보잘 것이 없구려. 그래서 내가 그대에게 이  철태궁
을 선물로 주겠소."
 그는 김유에게 철태궁을 주고 사또에게 가볍게 읍한 후 사정아래로 내려갔다.
김유는 그에게 귀한 활을 받자 사례하고 싶은 마음에 따라가 보았지만 어느새
그의 신형은 언덕 아래로 사라져 보이지 않았다. 천궁이 나타남으로 해서 궁술
회 분위기가 흐지부지하게 되었지만 사람들은 한번도  보지 못한 구경을 하였
다고 저마다 만족하며 수근거렸다. 그날 궁술회는 김유가 또다시 선사(善射)의
칭호를 받게 되었는데, 사또는 궁술회가 끝나자 궁사들에게 융숭한 주연을  베
풀었다. 그 사이에는 육견지도 끼여서 융숭한 대접을 받았다.
 '천궁 궁주가 무엇 때문에 이곳에 왔을까?'
 우치가 이런 생각을 하고 있을때 혜달이 중얼거렸다.
 "누구인지는 모르지만 정말 굉장한 고수로군."
 우치는 이미 천궁의 무공이 어느정도인지 알고 있는터라 가만히 고개를 끄덕
였다. 이때 옆에 있던 소교가 우치에게 말했다.
 "전우치 오다보니 산 위에 아름다운 누각이 있던데 우리 거기 구경가요."
 우치는 육견지에게 영호루(暎湖樓)에 있을테니 연회가 끝나면 김유와 함께 만
나자는 약속을 하고 영호루로 향했다.



번  호 : 9846
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-02 00:12
제  목 : [전우치전 5] 다섯 여인이 한자리에 1



                   다섯 여인이 한자리에......




  영호루(暎湖樓)는 석호정에서 얼마 떨어지지  않은 낙동강변의 절벽위에 호
수를 굽어보며 서 있었다. 우치는 소교를 따라 그 누각위로 올라갔다. 누각 위
에는 몇 명의 선비와 구경꾼들이 누각 아래를 바라보며 봄의 경치를 만끽하고
있었는데 우치는 난간 위에 기대어 흐르는 강물을 바라보았다. 영호루의 기둥
과 서까래, 대들보와 들보가 파란 강물속에 거꾸러 비쳐져 있었는데 공민왕이
썼다는 황금색 어필이 잔잔한 물결에 따라 반짝거리며 흔들리고 있었다.
 마침 때는 춘삼월이라 움이  튼 나무들마다 연녹의 잎새를  자랑하듯 영호루
주변을 감싸고 있었고, 간간히 붉은 진달래들이 울긋불긋하게 피어 실로 아름
다운 경치였다. 강 건너 나루에는 작은 점막이 있었고 점막 뒤로 갈대숲이 우
거져 있었는데 금방 나루를 건넌 사람들이 꾸역꾸역 갈대숲으로 난 길을 따라
가고 있었고 강을 건너려는 사람들이  나룻배위로 꾸역꾸역 올라타고 있었다.
눈을 아래로 깔아 누각아래를 보니 지하가 영호루 누각위로 올라오지 않고 붉
게 피어난 진달래 꽃 아래앉아  푸른 강물을 굽어보며 깊은  생각에 잠겨있었
고, 혜달은 염불을 외는 듯 가만히 앉아  쉴세없이 중얼거리고 있었다. 누각을
둘러보던 소교가 다가와 나직히 말했다.
 "이 안에는 정말 아름다운 시문이 많군요."
 소교의 말을 듣고 우치도 누각 안에 걸려있는  문객들이 써놓은 시들을 살펴
보았는데 우탁(禹倬)과 정도전(鄭道傳)의 시 이외에도 많은  풍류 문객들의 시
문이 걸려 영호루의 아름다움을 찬양하고 있었다. 우치는 시문을 가만히 읽어
보다가 영호루 현판  뒷쪽에 만들어 놓은지  얼마되지 않은 김종직(金宗直)의
기문에서 시선을멈추었다.
 "영호루(暎湖樓)는 영가(永嘉)의 이름난  누(樓)이다. 그 강과  산의 뛰어나고
큰 모양은 혹은 진주(晋州)의  촉석루(矗石樓), 밀양(密陽)의 영남루(嶺南樓)에
양보해야 할 지도 모른다. 그러나 낙동강의  언덕에 버티고 선 것으로서 상산
(商山)에 있는 것을 관수루(觀水樓)라 하고, 일선(一善)에 있는 것을 월파정(月
波亭)이라 하는데, 그것들은 이  누(樓)와 더불어 갑을(甲乙)을  나툴 수 없다.
고려 공민왕이 홍건적(紅巾賊)을 피하여 남쪽으로 달아나다가 이 고을에서 거
가(車駕)를 멈추고, 이 누(樓)에 노닐면서 즐기다가 환도(還都)한  뒤에 서연을
납시어 손수 누(樓)의 현액으로 큰 글씨 석자를 써서 하사하였다..........."
 우치가 정신없이 기문을 읽어  내려가고 있을때 등 뒤에서  아리따운 여인의
목소리가 들여왔는데 내용이 우치의 귀에 많이 익었다.

     헤메는 길손 일월과 다투는 뜻은         客心爭日月
     오고 가는 기약을 하였기 때문이지       來往預期程
     그래도 봄 바람 기다리질 않고           春風不相待
     날보다 먼저 가서 영호루에 이르렀네     先至暎湖樓

  '어? 이건 내가 촉석루에서 읊은 시와 비슷한데?'
  우치가 고개를 돌려보니 마치 옥으로 다듬어 놓은듯 수려한 두 명의 선비가
서 있었는데 그는 순간 어리둥절해져서 조용히 중얼거렸다.
   "정옥.. 정란?... 여긴 어떻게?"
 남장을 한 두 자매는 빙그레 웃더니 머리를 숙이며 조용히 말했다.
 "정옥, 정란이. 서방님을 뵙습니다."
 "여..여긴 어떻게...."
 정옥은 빙긋 웃으며 말했다.
 "예안에 가기도 전에 만나다니 정말 우리는 서방님과 인연이 깊군요."
 '도대체 무슨 말을 하는거야? 예안에 가다니...'
 우치는 무슨말을 하는 것인지 영문을 알  수 없었다.두 명의 선비가 우치와
함께 이야기를 나누자 소교가 우치에게 다가와 말했다.
 "전우치. 이들은 누구인가요?"
 정란은 소교를 아래위로 훑어보며 말했다.
 "너는 하녀 주제에 버릇이 없구나.  감히 누구의 이름을 함부로 부르는  것이
냐?"
 소교는 정란의 준수한 외모를 보자  얼굴이 붉어졌다. 그녀는 정란이 여자인
지 몰랐기 때문에 가만히 고개를 숙이며 생각했다.
 '태어나서 저렇게 아름다운 미남자는 처음이다. 보아하니 전우치와 아는 사람
인 모양인데, 내가 조선으로 온 것은 정말 잘한 일 같구나.'
 그녀는 가슴이 두근거리는 것을 참으며  가만히 있었다. 우치는 소교가 양처
럼 온순해지자 머리를 갸웃거리다가 정옥, 정란에게 말했다.
 "이 소녀는 하녀가 아니고, 내 일행이요. 아니 이럴게 아니라 내려갑시다.  내
가 일행을 소개시켜 주겠소."
 그는 정옥과 정란을 이끌고 누각 아래로 내려왔다. 지하는 우치가 준수한 두
명의 선비와 함께 오자 우치에게 말했다.
 "전우치. 그분들은 누구인가요?"
 정옥. 정란자매는 지하의 앞에서 깍뜻이 읍하며 말했다.
 "정옥, 정란 자매가 부인께 인사드립니다."
 소교는 다소곳이 서 있다가 그들의 말을 듣자 머리를 망치로 맞은것 같았다.
 '이럴수가... 그럼 이 미남자가 여자? 그것도 전우치와 혼인을 약속한.....'
 지하는 그들이 이름을 듣고는 그들이 진주에서 우치와 혼인을 언약한 여인들
이라는 것을 알수 있었는데 남장을 하였지만 두 자매의 얼굴이 매우 아름다운
것을 보고는 마음속에서 질투심이 불같이 일기 시작했다.
 정옥은 인사를 끝내고 우치에게 다가가 말했다.
 "벌써 혼례를 올리셨군요. 경하드립니다. 저희는 도련님의  소식이 없어서 노
심초사하다가 몇일전 도련님을 직접 찾으러 이곳으로 오게 되었답니다."
우치는 손을 내 저으며 말했다.
 "나는 아직 혼례를 올리지 않았소."
 정란은 깜짝 놀라 크게 눈을 뜨고 지하를 가리키며 말했다.
 "뭐라구요? 그럼 이 분은  누구십니까? 이분이 연화아가씨가  아니란 말입니
까?"
 우치는 조용히 머리를 끄덕였다.
 "그..그럼..."
 정옥과 정란이 어리둥절해하자 우치가 재빨리 말했다.
 "그건 이야기하면 길다오. 그러니 다음에 이야기 해 주겠소."
 정옥과 정란은 얼굴에 기쁜 기색이 잠시 사라지는 것 같았다.
 "그건 그렇고, 내가 여기있는 줄 어떻게 알고 오셨단 말이오?"
 정란이 말했다.
 "우리는 매일 매일 도련님의 소식이 오기를 기다렸는데, 마침 안동땅에  젊은
의원의 의술이 용하다는 소문을 들었지요.  작년에 서방님께 의술을 가르켜주
신 분이 예안에 있다고 말하셨는데 그렇다면 용하다는  젊은 의원이 누구겠어
요? 지나가던 길에 영호루의 경치가 절색이라 하여 잠깐  구경이나 하러 누각
에 올랐는데, 정말 우연히도 서방님을 만나게 되었군요."
 우치는 생각했다.
 '그렇다면 두 자매는 유의태를 나로 알고  이곳까지 온 것이 아닌가? 그야말
로 소 뒷걸음질치다가 쥐 잡은 격이로군.'
 "사실 나는 오늘에야이곳에 왔다오."
 정옥은 빙그레 웃으며 말했다.
 "그것 참 공교롭군요. 우리가 영호루에 올라와 보지 않았다면 서방님을  만나
보지 못할 뻔 했군요."
 지하는 정옥 정란 자매가 우치와 매우 다정히 애기를 나누는 것을 보자 노기
가 치솟아 그들에게 다가와 말했다.
 "알고보니 그대들도 나처럼 전우치와  혼인을 약속한 사람들이군요. 혹시  정
옥, 정란 자매가 아닌가요?"
 두 자매는 그녀의 이야기를 듣자 눈이 동그레져서 말했다.
 "그대는 누구시길레 우리를 알고 있는거죠? 그리고  그대가 서방님과 혼인을
약속하였다니 그게 무슨 말이요?"
 "나는 종지하(宗 荷)라고 하는데 도련님께서 직접 내 이름을 지어주셨지요."
 "뭐라고요?"
 두 자매가 믿을 수 없어 일제히 우치를 바라보았다.
 "그것은."
 우치가 당황하여 입을 열려고 하자 재빨리 지하가 말을 가로챘다.
 "전우치. 그대는 내 이름을 직접 지어주었잖아요. 그렇지 않다면 아니라고 말
하셔도 좋아요."
 우치는 자신이 지하라는 이름을  직접 지어줬으므로 지하의 말을  반박할 수
없었으므로 가만히 고개를 끄덕였다. 두 자매는 적잖이 놀란 표정으로 한동안
멍하니 우치를 바라보았다. 그런데정란이 갑자기 소교에게 말했다.
 "그 말이 정말이요?"
 "정말입니다."
 이때 우치가 말했다.
 "내가 이름을 지어준 것은 사실이지만 혼인 약속을 한 것은 아니오."
 지하가 말했다.
 "그게 무슨 소리예요. 그대는  어두운 동굴속에서 나에게 청혼하지  않았던가
요?"
 정란은 믿을 수 없어 소교에게 물었다. 소교는 정란이 여자라는 사실을 알고
적잖게 실망을 하고 있었기 때문에 홧김에 그들을 놀려주자 생각했다.
 "정말이예요. 내가 직접 그걸 목격한 걸요. 그리고  이건 비밀로 하려 했는데
사실 나는 이미 전우치와 입맞춤까지 한 걸요."
 우치는 소교까지 덩달아 장단을  맞추자 기가막혀 말도 제대로  나오지 않았
다.
 "그..그게 무슨 말이요. 내가 언제 그대와 입을 맞췄단 말이오?"
 듣고 있던 정옥이 빙그레 웃으며 말했다.
 "듣고 보니 두 사람이 거짓말을 하고 있는것 같군."
 옆에 있던 정란이 소교와 지하를 쏘아보며 말했다.
 "언니 말이 맞는것 같아요."
 소교는 피식 웃으며 말했다.
 "내가 거짓말을 하고 있다구요? 그럼 사실이지 아닌지 확인해보면 알겠지요."
 그녀는 이번에는 전우치에게 말했다.
 "전우치. 그대는 이끼섬에서 돌아오는 도중에 바닷물에 빠진적이 있지요?"
 "그렇소."
 "그때 내가 물속에 빠진 그대를 구해주지 않았나요?"
 "그렇소?"
 "그대가 정신을 차렸을때 내가 물에 흠뻑젖은 모습을 보았지요."
 우치는 순간 얼굴이 붉어졌다.
 "그때 내가 입에 숨을 불어넣지 않았다면 그대는 이미  이 세상 사람이 아니
었을거예요. 그럼 내가 어떻게 그대의 입에 숨을 불어넣을 수 있었을까요?"
 우치는 문득 영석(靈石)이 있는 신사에서 배를 몰던 벙어리 사공이 종언만에
게 하던 행동들이 떠올랐고 그제서야 그녀가 자신의 입에 숨을 불어넣어 목숨
을 살려주었다는 것을 알 수 있었다.
 '아. 그래서 종언만이 그런 행동을 한 것이로군.'
 그러나 이러한 생각도 잠시뿐 우치는 소교라는 한명의  여인이 또 하나 불어
났다 생각하니 온통 머리가 어지럽기 시작했다.
 정옥과 정란은 천천히 다가와 노기띤 음성으로 말했다.
 "그 말이 정말인가요?"
 "그..그게.."
 우치는 갑자기 온몸이 떨리고 눈앞이 빙글빙글 돌는듯 하더니 세상이 깜깜한
암흑으로 변하기 시작했다.

 "도련님. 이제 정신이 드세요?"
 눈앞에 정옥과 정란, 소교와 지하가 걱정스러운 눈빛으로 바라보고 있었다.
 "여긴.. 어디오?"
 정란이 말했다.
 "여긴 나루에 붙은 객점이예요. 정신을 잃은지 벌써 하루가 지났답니다."
 "뭐라구요? 하루가 지났단 말이예요?"
 "예. 다행히도 기모가 있어서 급한 응급처치는 했지만 그대의 병세가  보통심
각한 것이...."
 정란은 금방이라도 울음을 터트릴 것  같았다. 이때 바깥에서 낯익은 목소리
가 들려왔다.
 "도련님이 깨어나셨어요?"
 그리고 사람들 틈으로 실권이가 끼어 들어왔다.
 그는 우치를 보더니 대뜸 울음을 터뜨리며 말했다.
 "도련님. 제가 왔구먼요. 어쩌다가 이지경이 되신거여요."
 "오. 실권이아저씨. 언제 오셨어요."
 "괜찮으셔유?"
 "네. 괜찮아요."
 우치는 천천히 자리에서 일어났다.
 바깥에는 육견지와 김유, 황막기가 서성거리고 있었다.
 우치는 네 명의 여인들에게 말했다.
 "지금 할 이야기가 있으니 그대들은 잠시 나가주시겠소?"
 여인들이 바깥으로 나가자 우치가 말했다.
 "아저씨. 황비장이 어떻게?"
 실권이는 우치의 눈치를 살피더니 돌연 손을 내 저으며 말했다.
 "도련님. 아닙니다요. 우리 막기가 밀고한 것이 아닙니다요."
 그는 고개를 돌려 막기를 불렀다.
 막기는 방에 들어오자 마자 꾸뻑 인사를 하고는  품속에서 우치가 가지고 있
었던 진주와 소정이 준 단도를 꺼냈다. 우치는 자신이 빼앗긴 물건을 보자 눈
이 휘둥그레져서 말했다.
 "도대체 이게 어떻게 된 것이오?"
 "진주와 단도는 사또의 첩인 옥섬이에게 빼앗아왔습니다만 검과 책은 어디로
사라진 것인지 알 수가 없습니다."
 "그대는 도대체 어떻게 된거요? 그대는 처음부터  조사또와 의리를 지킨다고
말하지 않았소?"
 "그렇게 말했지요."
 그는 바깥에 있는 혜달과 육견지를 불러들였다.
 육견지는 팔짱을 낀체 천장을 보며 불만을 표시했다. 혜달은 지긋이 눈을 감
고 염주를 굴리며 있었는데 막기는 두 사람을 보며 말했다.
 "모든 것은 오해입니다."
 "오해?"
 육견지는 피식 웃으며 퉁명스럽게 중얼거렸다.
 황막기가 말했다.
 "처음에 내가 계변성으로 갔을때 남비장은 문초를 받아 실신상태였습니다. 사
또는 그 전날 순라를 돌던  병영성의 군졸을 불러들여 세세한  것을 물어보고
있었는데 저는 그 군졸이 알아볼까 싶어 그의 뒷쪽에 서 있었지요. 군졸은 사
또가 물어보는 것을 세세히 대답하였는데 그 군졸의 말을 듣고는 사또가 문수
산으로 갔을것이라고 추측한 것이지요."
 육견지는 눈을 부라리며 소리쳤다.
 "그렇다면 어째서 나를 잡으러 관아에서 나왔단 말인가? 그대가 말하지 않았
다면 나를 잡아가려할 이유가 없지."
 "그것은 우연이라고 해야겠지요."
 "우연이라? 그게 무슨 말이오?"
 "육마의를 잡아가려는 것은 전혀 별개의 일이었다고 할 수 있지요. 얼마전 병
영성의 김사또가 조사또에게 선물로 좋은 말 한마리를 주라하지 않았습니까?"
 육견지는 고개를 끄덕였다.
 "그랫지."
 "그런데 조사또의 생신날 육마의께서 사또에게 말을 주었습니까?"
 육견지는 고개를 내 저으며 말했다.
 "안줬지. 그럼 그것 때문에 나를 잡으러 왔단 말인가?"
 "그렇습니다."
 육견지는 혀를 내 두르며 말했다.
 "몸이 부서져라 말을 사육해서 목장의 마리 수를 늘려놓으면 감목(監牧)이라
는 병마절도사가 가져가 자신의 재산으로 만들어 버리는데  그 말들이 나라말
이지 자기네 말인가? 작년에도 세마리나 가져갔으면서  이번에는 사사로이 다
른 사람의 선물로 말을 내 놓으라니 그게 말이나 되는 소린가?"
 "그것 때문에 작년부터 말을 늘릴 생각을 하지 않으셨지요."
 "그럼. 나는 그런 짓 못하지."
 육견지는 순간 떠오르는 바가 있어 중얼거렸다.
 "그럼 병마사가 그일 이후로 별러오다가 좋은 기회거리를 찾았구먼."
 "맞습니다. 나는 사또의 생신날 김사또가 육마의 어른이 말을 가져오지  않았
다고 화를 내는 것을 보았지요."
 육견지는 가만히 고개를 끄덕였고 막기의 이야기는 계속되었다.
 "육어른께서 방어진에서 말을 타고 문수산으로 도망을 가는 도중에 공교롭게
조사또의 군사들과 만나게 되셨지요?"
 육견지는 고개를 끄덕였다.
 "그래서 육어르신이 저를 의심하신것이구요."
 가만히 염주를 굴리던 혜달이 말했다.
 "그럼. 그대가 말하지 않았구먼. 이봐 육견지, 자네가 오해했군 그래."
 "아직 오해가 완전히 풀린것은 아니야. 겨우 우리 다섯명을 잡으러 그렇게 많
은 군사가 동원되다니 나는 이해할 수가 없어."
 "사또께서는 수영에서 죄인을 꺼내갈  정도로 담이 크고, 남비장같이  나라의
녹을 먹는 관리가  속해 있다면 분명  문수산에 활빈도(活貧盜)라는 떼도적의
무리가 있을것이라고 생각한 것이지요."
 "활빈도(活貧盜)? 그건 무언가?"
 "작년부터 영광(靈光)에 활빈도(活貧盜)라는 떼도둑이 나타나  설치고 다니는
데, 그들은 서울에서  녹사(錄事)와 서리(書吏), 외방에서는색리(色吏)나 졸
례(卒隷)가 그들과 한패가 되어 수령의 동정을 낱낱이 다 알고 있다 하더군요."

 주-{{ 녹사(錄事)는 경아전(京衙前)의 하나로, 대군(大君) 왕자군(王子君), 의
정부(議政府) 중추부(中樞府)의 당상관(堂上官), 육조(六曹)의 참판(參判)이상,
도총부(都摠府)의 당상관, 오위장(五衛將) 겸사복장(兼司僕將) 내금위장(內禁衛
將) 등에게 각각 1인씩 딸리거나 몇몇 관서에 딸려 잡무를 맡아보는 이속(吏屬
)이다. }}

 주- {{ 서리(書吏)는 경아전(京衙前)의 하나로 아문(衙門)에 딸리기도 하고 당
상관(堂上官)에게 개별적으로 딸리기도 하여 잡무에 종사한다.}}

주-{{ 색리(色吏)란 감영이나 고을 관아에 딸려있어 어느 일을 분장하는 서리
(書吏)를 말함.}}

 이말을 듣고 실권이가 머리를 갸웃거리며 말했다.
 "활빈(活貧)? 어디서 많이 들어본 이름인데...."
 "예. 과거 홍길동이 활빈당이라는 도적패를 만든 적이 있었지요."
 실권이는 옛날 자신이 홍길동과 직접 만났으며 그의 소굴안에 있는 활빈당에 가
본 적이 있는지라 몇번 고개를 끄덕였다.
  막기의 이야기는 계속 되었다.
 "활빈이라는 이름도 비슷하지만 그 도적들이 도적질하는 것이  정말 이상한여
마치 과거 홍길동이 나타났을 때와 비슷하여 더욱 이상하게 생각하고 있습니다."
 혜달이 물었다.
 "뭐가 비슷하다는 거요?"
 "그들이 도적질하는데에는 겁탈만을 하는 것이 아니라, 가난하고 빌어먹는 자
는 구휼(救恤)하고 의관(衣冠)하여 지조가 있는 자는 예절로 대우하고, 겁탈이
나 살륙을 행하면 자기 무리라도 반드시 죽여 용서하지 않는다는 것입니다."
 실권이는 무릅을 탁 치며 말했다.
 "들어보니 20년 전에 사라진 홍길동이 다시 나타난것만 같군 그래."
 "홍길동이라고?"
 육견지는 혜달에게서 들어본 적이 있는 말이었으므로 짧게 중얼거렸다.
 실권이는 육견지가 아는 줄 모르고 말했다.
 "그런 사람이 있었습니다. 20년전에 의금부에 갇혔다가 죄도 새도 모르게  도
망갔다 하던데 어쩌면 그가 다시 나타난건지도 모르겠군요."

 주-{{ (연산군일기) 연산 6년(1500년) 10월 22일 '강도  홍길동(洪吉同) 잡았
다.'는 말이 있는데 이후의 일에  대해서는 언급되어 있지 않다.}

  그러자 황막기가 머리를 내저으며 말했다.
 "홍길동은 아닙니다. 전하여 들은 소식으로는 활빈도의 우두머리는 조씨성을
가진 선비라 하더이다."
 그리고 육견지를 바라보며 말했다.
 "사또는 문수산에 가던 도중에 말을 끌고  도망가는 육마의를 발견하고는 활
빈도(活貧盜)의 무리라고 확신을 하게 된 것이지요. 그래서  많은 병력을 투입
하게 된 겁니다."
 육견지는 고개를 몇 번 끄덕이다가 막기에게 말했다.
 "내가 오해를 했구려. 미안하오."
 "참 그것보다도 죄수들이 도망쳤다는  말을 들었는데 남첫째  형님은 어떻게
된거요? 그리고 죄수들은 그대가 도망치게 한 것이오?"
 황막기는 고개를 내 저으며 말했다.
 "죄수들은 내가 도망치게 한 것이 아닙니다. 하지만 그날 도망친 죄수는 남비
장이었습니다."
 우치는 남비장이 도망갔다는 말을 듣자 기뻐 말했다.
 "어떻게 된 건지 말해 주실 수 있겠소."
 막기는 입을 열었다.
 "저는 그때 사또의 첩인  옥섬이에게서 도련님의 물건을  가져오던 중이었기
때문에 잘 모르나 듣기로는 여섯명의 사나이들이 일제히  성을 뛰어넘어 들어
와서는 남비장을 구해갔다 하더군요."
 혜달이 머리를 갸웃거리며 말했다.
 "15척이나 되는 계변성을 한번에 뛰어넘을 정도라면 녹림의 일류급 고수로군.
도대체 그들은 누구였을까?"
 "듣기로는 한명은 커다란 청룡도를 휘둘렀고, 두 사람은 가느다란 나무작대기
를 휘둘렀다 하더군요. 나머지 사람들은 맨주먹으로  들어왔다고 하더군요. 내
가 수영에 갔을때는 이미 그들이  사라지고 난 후였는데 형리가  기절한 것을
보고 재빨리 도련님의 단도와 책을 가지고 온 것이지요."
 '커다란 청룡도? 혹시......'
 이때 육견지가 의아해하며 말했다.
 "그대는 수영에 속해있는 비장인데 이곳까지 나와도 되는 거요?"
 황막기는 머리를 끌쩍이며 말했다.
 "사실. 조사또께서 남비장이 도망가는 모든 책임을 내가 지고 남비장과  그를
도망치게 한 사람들이 누군지 찾아오라 하셨지요. 그래서 사부님과 함께 이곳
까지 오게 된 것이지요."
 "그럼 황비장은 그 사람들의 행방을 찾아 왔다는 말이군요."
 이때 기모가 문을 열고 들어와서는 말했다.
 "사위야. 이제 괜찮으냐?"
 "예.."
 기모는 우치의 얼굴을 살펴보며 말했다.
 "너는 과거에 무공을 배운 적이 있느냐?"
 "예? 그걸 어떻게?"
 그녀는 눈을 내리깔고 한참을 생각하다가 말했다.
 "내가 내놈이 쓰러졌다는 말을 듣고 맥을  살펴보려고 열결혈에 손을 갖다대
니 커다란 공력이 손가락을 타고 침입하려 하더구나. 내가 빨리 손을 떼지 않
았다면 나 역시 큰 화를 당할 뻔  했다. 이상하게도 네놈은 일신에 커다란 공
력을 지니고 있는데 그것도 음과 양의 기운 뒤섞여  나로서도 어찌할 수가 없
을 지경이다. 평범한 사람들이 가졌다면 너같은 증상은 아무것도 아닌데 네몸
은 일신에 공력이 많아서 만약 까닥 잘못하여 진기를 북돋우다가는 경맥과 기
혈이 엉켜 주화입마가 되어 죽을 수도 있다."
 "기모께서는 의술을 아십니까?"
 "조금은 알고 있는데, 네 병은 나로서도 처음보는 희귀한 증상이구나."
 "고칠 수 있을까요?"
 그녀는 힘없이 고개를 내저으며 말했다.
 "뒤틀린 경맥을 바로하고 음양의 기운을 순화시키려면 적어도 너보다 공력이
심후한 사람을 만나야 가능하다."
 우치는 기뻐 말했다.
 "그럼 가능성이 있군요."
 "가능성이 있어야지. 내 두 딸년들이 시집도 가기전에 과부가 된다면  큰일이
아니냐?"
 혜달은 기모의 얘기를 듣고서는 말했다.
 "이보쇼. 노파는 녹림의 사람이오?"
 "새까만 어린 땡중 녀석이 버릇없게 어른이 말하는데 끼어들어?"
 기모는 말을 마치기 무섭게 손가락을 갈구리처럼 구부려 혜달의 혈도를 찍어
버렸다. 혜달은 갑자기 몸이 시큰한느낌이 들더니 온 몸이 마비되어 버렸다.
 우치는 과거에 그녀의 무술이 보통은 넘는다는 것을 알고 있었지만 혜달같은
고수의 혈도를 순식간에 찍어버리는 수법을 보자 그가  상상을 넘어서는 무공
을 가지고 있다는 것을 알 수 있었다. 그녀는 혜달에게 고개를 돌려 말했다.
 "네놈은 누구의 제자이냐?"
 혜달은 고양이 앞의 쥐처럼 안절부절 못하고 몸이 마비된체 우물쭈물 거리다
가 말했다.
 "벽송스님이 저의 사부가 되십니다."
 "그래? 그럼 너는 조징의 새까만 제자로구나. 벽송 그 아이가 참으로  버릇없
는 녀석을 제자로거둔 모양이군. 쯧쯧쯧.. 앞으로는 너는 나를 벽송의 스승인
조징을 보듯 대하거라."
 그녀는 말을 마치자 혜달의 몸을 몇 번 두드렸는데, 그제서야 혜달은 혈도가
풀려 몸을 움직일 수가 있었다. 그는  기모의 눈치를 살피며 기어들어갈것 같
은 목소리로 말했다.
 "저는.. 바깥에... 나가 보겠습니다."
 기모는 귀찮다는 듯이 손을 내 저었다.
 혜달은 그제서야 문밖으로 나갔고, 육견지도 덩달아 바깥으로 나갔다. 황막기
는 점혈하는 것을 처음보았기 때문에 신기하기 그지없었다.
  사람들이 나가자 기모가 심각한 얼굴로 우치에게 말했다.
 "이 근방에서 가장 내공이 뛰어난 이는  무허스님밖에 없을테니 일단 봉정사
로 가야겠군."
 우치가 말했다.
 "일단은 만나봐야 할 사람이 있습니다."
 "누굴 만난단 말이냐? 네 놈에게 의술을 가르쳐 준 사람말이냐?"
 "그렇습니다."
 이때 실권이가 말했다.
 "그분들은 여기 없습니다."
 "그게 무슨 말입니까?"
 "내가 막기와 물어봤더니 예안에 용한 의원이 있다더군요. 그래서 그리고  가
보니 이미 두 사람은 어디론가 가서  보이지 않았습니다. 이웃 사람에게 물어
보니 어떤 사람 둘이 와서 그들을 데려 갔다 하는데 아마도 급한 환자가 있어
서 멀리 간 것  같더군요. 그래서 무작정 그  집에서 기다리고 있었는데 어젯
저녁 김유란 분의 하인이 의원어르신을 찾으러 왔다가  도련님이 이곳에서 쓰
러져 사경을 해멘다는 말을 듣고 달려온겁니다요."
 우치는 잠시 생각하다가 말했다.
 "이곳에서 봉정사가 가깝습니까? 예안이 가깝습니까?"
 기모가 말했다.
 "봉정사가 훨씬 가깝지."
 "그럼 봉정사로 가 봐야겠군요. 그곳에 갔다가 일이 안되면 예안으로 가 봐야
겠군요."
 "그렇리가 있겠느냐만 만약 일이 안된다면 그리가도록 하자."




번  호 : 9847
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-02 00:14
제  목 : [전우치전 5] 다섯 여인이 한자리에 2


 바깥에서는 혜달이 팔을 주무르며 혼자서 중얼거리고 있었다.
 "말 한번 잘못했다가 큰일날뻔했네."
 "혜달아. 도대체 어떻게 된거냐?"
 "뭐가 어떻게 돼? 혈도를 봉쇄당했지. 나는 그 ...."
 혜달은 기모가 들을까봐 할미란 말을 하지 못하고 웅얼거리다가 말했다.
 "...그렇게 무공이 고강하리라고 생각치도 못했다."
 "나는 잘 모르겠던데..."
 혜달은 육견지가 자신을 조롱하는  듯하자 심통이 나서 옆에  있는 김유에게
가서 말했다.
 "이보슈. 그 활을 한번 볼 수 있겠소?"
 김유가 활을 건네 주자 혜달은 육견지에게 말했다.
 "견지야. 잘 보거라. 네가 제대로 당기지 못하는 활을 내가 당길테니.."
 "혜달아 쓸데없는 짓..으잉?"
 육견지의 눈이 커지기 시작했다. 혜달이  철태궁의 시위를 끝까지 당기고 있
었던 것이다. 바깥에 있던 사람들은 이 광경에  모두들 눈이 휘둥그레졌다. 육
견지는 혜달의 용력이 이정도인지는 알지 못했으므로 그의 놀라움은 더 했다.
혜달은 활시위를 재자리에 놓고는 김유에게  활을 건네주었다. 그리고 육견지
에게 다가와서는 말했다.
 "봐라. 내가 이정도인데도 저 방의 할....한테 기를 못폈지 않느냐?"
 육견지는 멍하니 고개를 끄덕였다. 이때 혜달이 김유에게 말했다.
 "이보슈. 선사양반."
 "왜 그러시오?"
 "선사양반은 과거에 누군가에게 기공을 배운 적이 있소?"
 "그건 왜 물어보시오?"
 "그 철태궁을 쏠 정도면 어느정도 기공수련을 해야지만 가능하기 때문이오."
 "그것은 나에게 기공을 가르쳐  준 사람과의 약속이기 때문에  말해 드릴 수
없소."
 육견지가 다가와 물었다.
 "정말 기공 수련을 하면 저 활을 당길 수 있단 말이지?"
 혜달은 고개를 끄덕였다.
 "혜달아. 그럼 나에게도 기공을 가르쳐 다오."
 "안돼. 너는 중도 아니고, 네가 만약 나에게 기공을 배울 생각이 있다면 나의
제자가 되어야 한다."
 "그건 안될 말이지. 네놈에게 사부님이라 부르니 차라리 안 배우고  육량궁이
나 쏘는 게 낫겠다."
 혜달에게 말은 그렇게 했지만 기공을 배우면 철태궁을  시원스럽게 쏠 수 있
다고 생각하자 쉽게 포기할 수는 없는 노릇이었다.
 육견지는 정옥과 정란을 흘깃보며 생각했다.
 '참. 저 두 미녀는 그 노파의 딸이니 기공을 배웠을지도 몰라. 노파의 무공이
신묘하다면 그 딸들 역시 대단할 것이 아닌가? 일단 한번 시험해보자.'
 육견지는 김유에게 철태궁을 받아 정옥에게 건네주며 말했다.
 "혹시. 아가씨들은 이 활시위를 당길 수 있겠소?"
 "그건 왜 묻는 건가요?"
 "나에게 줘 봐요."
 정란은 육견지에게 철태궁을 받았다. 그녀는 소교와 지하에게 보일 심산으로
무거운 철태궁을 받아 천천히 귀밑까지  당겨버렸다. 육견지가 놀랄것도 없이
김유는 남자도 하기 힘든 활시위를 여인이 당기자 입이 벌어졌다.
 소교와 지하는 정란이 활시위를 당기자 괜시리 위축되는 것을 느꼈는데 지하
는 속으로 생각했다.
 '저 두 자매들은 나보다  예쁜데다가 또한 남자도  당기기 어려운활을 쉽게
당길 정도로 무예도 강하다. 더구나 혜달스님의  말을 들어보면 저 자매의 어
머니의 무술은 신묘하기 이를때 없다는데 이러다가 힘으로라도 전우치를 빼앗
기면 어떡하지?'
 정란은 빙그레 웃으며 말했다.
 "지하라고 했나요? 이 활을 한번 당겨보겠어요?"
 지하는 일시당황하였으나 차분히 웃으며 말했다.
 "그대는 부도(婦道)도 모르나 보지요. 나는 그처럼  천박한 힘자랑은 하지 않
아요."
 "뭐라구?"
 정란은 한대 맞은 기분이라 멍하니 지하를 보다가 말했다.
 "그대가 부도(婦道)를 알고나 하는 말이오?"
 "그럼요. 원래 여자는 네가지 덕의 아름다움을 지녀야 하는데 그것을 사덕(四
德)이라고 하지요. 그 첫번째를 부덕(婦德)이라고 하고, 두번째는 부용(婦容)을
말하고, 세째는 부언(婦言)이요, 네째는 부공(婦工)이라고 하지요."
 정옥은 빙그레 웃으며 말했다..
 "그대는 잘 알고 있군요. 사덕중에 부덕(婦德)을 뭐라고 하던가요?
 "부덕이라는 것은 맑고 절개가 곧으며, 분수를 지키며 몸 가짐을 고르게 하고
한결같이 얌전하게 행하고 행동을 조심하며, 행실을 법도에 맞게 하는 것이라
하였지요."
 "그럼 그대는 그 내용들을 다 잘 지켰다고 할 수 있나요?"
 지하는 일시에 할 말이 없었으나 빙그레 웃으며 말했다.
 "적어도 남자처럼 힘자랑은 하지 않지요."
 "이년아. 힘자랑이 어때서 그러느냐?"
 방문이 열리면서 기모가 소리쳤다.
 지하는 그녀의 형형한 눈빛에 압도되어 가만히 고개를 숙였다.
 "그저. 여자는 기운이 세야해.  기운이 좋아야 나 싫다고  도망치는 사내놈을
잡아다 내것으로 만들 수도 있고, 집안 일도 잘 할  수 있는거야. 여자는 힘이
없으면 안돼.."
 기모는 말을 하고는 길게 한숨을 내 쉬었다.
 기모가 나오자 방문이 열리고  전우치가 나왔고 그 뒤로  실권이와 황막기가
걸어나왔다.
 김유는 우치를 보자 안부를 물었고 우치는 괜찮다고 대답해 주었다.
 우치는 김유에게 봉정사로 갔다가 예안으로 갈 것이라고 말하고는 곧장 봉정
사를 향해 길을 재촉했다.

 이제 일행은 전우치, 실권이, 황막기, 소교, 지하, 정옥, 정란, 기모, 육견지, 혜
달로 불어났다. 육견지는 기모의  명에 따라 백리시에  전우치를 태우고 앞서
나갔는데, 그는 철태궁을 쏴볼 욕심에 틈만  나면 혜달에게 기공을 어떻게 하
면 배울 수 있는지 물어보았다. 혜달은  기모에게 크게 혼이나서주눅이 들었
기 때문에, 육견지의 물음에 대답해주지 않고 슬그머니 뒤쳐져 따라왔다. 그는
내내 앞서가는 기모의 정체를 곰곰히 생각해 보았으나 좀체로 알 수가 없었는
데 다만 기모는 나이에 걸맞지 않게 걸음이 바람처럼 가벼워 그의 무공수위가
무척 높다는 것을 추측할 뿐이었다.
  안동읍성의 서문(西門)을 지나 꼬불꼬불한  산길을 타고 얼마가니 제비원이
나왔고 그 곳에는 돌로 만든 커다란 석불을 발견할 수 있었다. 일행은 그곳에
서 요기를 하며 잠시 쉬고  다시 한나절을 걸어가니 봉정사가  있는 천등산에
다다를수 있었다. 졸졸졸 흐르는 계곡을 따라 산 위로 오르자 얼마가지 않아
커다란 송림숲이 나타났고 그곳을 지나자 산 위에 세워져 있는 봉정사를 발견
할 수 있었다.
 "아니 이게 뭐야? 용 소나무가 부러졌네."
 봉정사 앞에 있는 커다란 소나무가  부러진 것을 보고는 기모가 중얼거렸다.
계단을 올라가 덕휘루(德輝樓)에 다다를때까지  절에서 목탁소리가 들리지 않
자 우치는 약간 이상하다는 생각이 들었다. 덕휘루를 올라가니 절에는 팔다리
를 동여맨 젊은 스님들이 대야에 수건을 들고 허둥대며 왔다갔다 하고 있었는
데 그들은 우치일행을 본체만체하며 해회당과 적연당을 바쁘게 오고가고 있었
다.
  일행은 해회당과 화엄강당에 쓰러져 신음하고 있는 스님들을 발견하고는 눈
이 휘둥그레졌다. 봉정사는 천년의 유래를 가지고 있는 사찰로 조선무학에 커
다란 지주격이 되고 있었는데 그런 위명에 걸맞지 않게 곳곳에 파손당한 흔적
이며, 팔다리를 싸맨 많은 승려들이 수두룩하게 누워있자 소교와 지하, 육견지
를 제외한 일행들의 눈이 휘둥그레졌다.
 "아니...어떻게 이럴수가...."
 혜달은 자신도 믿지 못할  광경에 재빨리 해회당으로 달려가  스님을붙잡고
소리쳤다.
 "아니 도대체 이게 어떻게 된거요? 누가 감히  봉정사를 이렇게 만들었단 말
이오?"
 그들 중에 중년의 스님이 나와 합장을 하며 말했다.
 "시주들은 그냥 돌아가십시오. 이곳이 변고가 생겨 객을 받지 않습니다."
 사람들 틈으로 실권이가 나오며 말했다.
 "이보게 원봉. 이게 무슨 일인가?"
 스님은 실권이를 한참 보더니 소리쳤다.
 "아니. 이..이사람..실권이가 아닌가? 나..나는 이제껏 자네가 죽은 줄로만 말았
다네."
 두 사람은 얼싸안고 기뻐 소리쳤다. 원봉은 과거 전처사가 실권이와 함께 봉
정사에 왔을때 알게 된 스님이었는데 지금은 나이가 들어 봉정사에서도 꽤 직
책이 높았다. 실권이가 자초지종을  물어보자 원봉은 말을  하지 않다가 결국
입을 열고 말았다. 이유인즉슨 어제  천궁이라는 사나이가 젊은이들을 데리고
이곳으로 와서 행패를 부렸다는 것이다.  무허스님은 여덞명의 수제자를 데리
고 북쪽으로 올라가셨기 때문에 절에는 무공이 약한  사람들만 남아 있었는데
천궁이라는 사람의 무공이 너무 고강해서  온 절의 승려가 모두  크게 다치고
말았다는 것이었다. 우치는 그의 이야기를 들으려 생각했다.
 '그렇다면 천궁궁주가 석호정에 나타난 이유가 봉정사로 가기 위해서란 말인
가?'
 옆에 있던 기모가 물었다.
 "무허...무허스님이 어디로 간다고 했소?"
 그녀의 얼굴이 잠시 붉은 빛을 띠었다.
 "그것은 말할 수 없소?"
 기모는 발끈해서 소리쳤다.
 "뭐라구? 어른이 물어보시는데 네깟 어린 중 녀석이 감히?"
 혜달은 그녀가 노하면 어떻게 될지 아는 지라 재빨리 다가가 말했다.
 "우..우리. 할미사조..아니 사조 어른이 화나면 어떻게 되는지 아시오? 괜한 화
를 당하기 전에 빨리 말하는게 좋소."
 원봉은 스님이 노파를 사조라고 말하자 이상하게 생각하였다.
 실권이가 말했다.
 "괜찮네. 빨리 이야기 해 보게."
 원봉은 잠시 머뭇거리다가 말했다.
 "스님은 단오날에 백두산에서 큰 일이 있을것이라고  말하면서 이 절에 무공
이 고강한 스님들을 모두 데리고 가셨네."
 우치가 나즉히 물어보았다.
 "혹시. 무허스님이 백두산 신무성으로 간다하지 않으셨습니까?"
 "아니. 그걸 어떻게 아십니까?"
 우치는 원봉의 말을 듣고 생각했다.
 '이상하구나. 조원술도 단오날 백두산에서 모인다 하였고, 얼마전에 만난 손진
동과 곽지번 조정화도 그곳에 간다는 말을 하였는데....'
 기모가 말했다.
 "그렇다면 이곳에서 시간을 끌고 있을게 아니라 어서 부석사로 가야겠군."
 우치가 말했다.
 "왜 그렇게 서두르시는 겁니까?"
 "내 딸들 때문에 그렇다. 네놈의 경맥에 흐르는 기운이 갈수록 재멋대로 되어
놔서 늦으면 늦을수록 힘들단 말이다."
 "아직까지 제 몸은 괜찮습니다."
 "그건 네 놈 생각이다. 가만히 기해혈을 눌러보거라."
 우치가 기모의 말을 따라 해보니 갑자기 칼로 찌르는 듯한 통증이 올려왔다.
 "이놈아. 그건 약과다. 이제 그대로 놔두면 음양한열이 발작을 시작할텐데 만
에 하나네놈이 미쳐 날뛰다가 죽는다면 내 딸들은  평생을 과부로 살아야 할
것이 아니냐?"
 듣고 있던 정옥과 정란, 지하의 얼굴빛이 창백하게  변했다. 정옥이 소스라치
게 놀라 기모에게 말했다.
 "어머니. 그게 정말인가요?"
 기모는 얼굴을 찌푸리며 말했다.
 "너에게 말해 주지 않으려 했는데 어쩔 수 없게 되었구나."
 실권이 역시 그녀의 말을 듣자 머리을 망치로  맞은것 처럼 멍해져서는 생각
했다.
 '마님처럼 허무하게 돌아가시게 하지는 않을거여.  절대로 도련님이 돌아가시
게 하지는 않을거여.'
  그는 우치에게 말했다.
 "그렇다면 이러고 있을것이 아니라 어서 부석사로 가야지유."
 "하지만 예안에 가야해요. 내가  대마도에서 의서를 읽어버리지 않았다면  내
병을 치료할 수도 있었을 거예요."
 기모가 의아해져서 말했다.
 "네가 잃어버렸다는 의서에 정말로 치료법이 있단 말이냐?"
 "예. 그 의서는 기공으로 모든 병을 치료하는  방법이 나와있는데, 과거 반안
아저씨가 저에게 준 것이니 그분이 뭔가 알고 계실지도 몰라요."
 "반안이라고 했느냐?"
 기모가 한참동안 생각을 거듭하자 정옥이 말했다.
 "도련님 말대로 예안에 가면 좋은 방법이 있을지도 모르겠군요."
 실권이가 끼어들었다.
 "그럼 저는 막기와 함께 부석사에 가서 해지스님을 모셔 오겠습니다."
 그는 오랜만에 만난 원봉과의 짧은 재회를 뒤로 하고 봉정사를 내려갔다. 우
치 일행은 봉정사에서 내려와 녹전 주막에서 하루를  머물고 다음날 정오무렵
에 예안에 도착할 수 있었다. 유의태의  집은 김유가 있는 오천동에서 가까웠
는데 집안이 텅비어 있었고 병자들이 몇  명 찾아왔을 뿐이었다. 그날 저녁에
실권이는 막기와 함께 돌아왔는데, 부석사  역시 봉정사와 같은 상황이였으며
그곳 역시 천궁이 다녀갔으며 해지스님과 부석사의 무승들  역시 백두산의 신
무성으로 갔다고 말했다.
 결국 우치와 일행들은 유의태의 집에서 반안과  유의태를 기다리기로 하였는
데 보름이 지나도록 그들의 행적은 묘연하기만 했다. 그동안 실권이는 이곳저
곳을 동분서주하며 이름있는 고승들을 찾아다녔지만  이상하게도 이름있는 절
들의 승려들은 누군가에 의해 다치거나 절이 휘손되어 있었다.
 우치는 유의태의 집에 있는  의서를 탐독하며 자신의 증세와  비슷한 증상의
처방을 찾아보았는데 어떤 의서에도 비슷한 증상을 찾아볼 수가 없었다. 그는
사흘에 한 번꼴로 온몸에 오한이나 발열이 일어났고  그것을 동반하여 극심한
통증을 호소했다. 그리고 시간이 갈수록 통증이 오는 시간이 빨라지자 기모는
반안을 기다리는 것을 포기했다.
 그녀는 그곳에서 몇일동안 약을 조제하여 우치가 떠나기 전날부터 하루에 한
알씩 복용을 시켰는데 그것을  복용한 이후부터는 음양한열이  생기는 증세가
덜해졌다. 우치는 그녀의 신통한 의술실력을 보고는 왠지 오랜 옛날부터 알고
지내온 사람처럼 친숙한 느낌이 들었다.
 일행이 북쪽으로 떠나는 날 혜달은 사부를 만나기 위해 계룡산으로 떠났는데
육견지는 우치를 태우고 있는 백리시 때문에  그들과 함께 동행을 하였다. 그
들은 영천(영주)에서 하루를 머물고 다음날 풍기를 지나 죽령고개를 올라갔다.
 우치는 고개를 올라오며  옛추억을 회상했다. 결의형제를  맺고 날이 새도록
술을 마시며 검무를 추던것을 생각하자 몸이 달아오르는 것만 같았다.
 "예전처럼 백형님이 이곳에 살고 있을까?"
 일행이 평탄한 고갯길을 벗어나 수복이 우거진 곳에 이르렀을때 수풀속에 칼
과 창을 든 사나이들이 나타났다.
 "이놈들아. 목숨이 아깝거든 가지고 있던 물건을 어서 내 놓거라."
 그들의 숫자는 모두 서른명 정도였는데 이들이 말하기 무섭게 황막기와 실권
이, 정옥과 정란, 그리고 기모가 번개처럼 그들 가운데로 뛰어들고 있었다. 지
하와 소교는 눈 깜짝 할새에 그들이 도적들의 속에  끼어들어 치고 받으며 싸
우자 허겁지겁 뒤따라 싸움터 속으로 들어갔으나 두 여인이 칼을 치켜들고 싸
우기도 전에 도적들의 태반이  땅바닥에서 비명을 지르며  쓰러져 있었고, 대
여섯명의 사나이들은 무기를 내 던지고 발바닥이 안보일  정도로 도망가는 것
이었다.
  실권이와 막기는 한주먹이 나갈때마다 한사람씩 쓰러뜨렸고, 기모는 손가락
을 갈고리처럼 구부려 도적의 몸을 한번씩 찍자 도적들은 맥없이 땅바닥에 쓰
러졌다.
 정옥과 정란 역시 기모처럼 손가락을 구부려 싸웠는데 기모처럼 한번에 쓰러
뜨리지는 못했기 때문에 도망가는 도적들의 대부분은 두  여인과 싸우던 도적
이었다. 육견지와 소교, 지하는 이들의 무예가 이토록  뛰어날 줄은 몰랐기 때
문에 벌어지는 입을 다물지 못했다. 황막기는  산적들의 옷을 벗겨 가지고 능
숙하게 그들의 손과 발을 묶었는데, 실권이는 산적들이 도망가는 것을 보고는
그들을 쫒아갔다.
 "아저씨. 그만 하세요."
 우치는 실권이를 불러세운 후에 땅바닥에 쓰러져 있는 구렛마루가 무성한 도
적에게 다가가 말했다.
 "혹시. 그대들의 우두머리가 백무직이라는 사람이 아니오?"
 "그..그렇소만...."
 "혹시 작년 가을에  이곳에서 쇠도리깨를 가지고  스님과 나를  잡지 않으셨
소?"
 도적은 빤히 우치를 보더니 눈망울이 커졌다.
 "호..혹시. 작년 가을에 이곳에 오신적이 있던.. 그..그래서 우리 두령님과..."
 우치는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다.
 "무직형님은 잘 계십니까?"
 도적은 얼굴에 기쁜빛을 띠며 우치에게 기댈듯이 말했다.
 "두령님은 잘 계십니다요. 참. 얼마전에 단양현에 있던 남비장님도 여기에 와
있습니다요."
 "남첫째형이 여기에?"
 우치는 그의 이야기를 듣고 실권이를 바라보았다.
 "그. 그럼. 백둘째 형님이 첫째 형님을 구했단 말인가?"
 황비장은 우치의 이야기를 듣고 멍하니 우치를 바라보았다.
 이때 기모가 말했다.
 "백둘째 형이라니? 너는 화적의 우두머리와도 의형제를 맺었단 말이냐?"
 우치는 기어들어갈 듯한 목소리로 말했다.
 "예."
 "묘하군. 화적떼의 우두머리와 관가의 비장이 너와 의형제를 맺다니....."
 기모가 중얼거리는 것을 듣고는 우치는 도적에게 말했다.
 "나를 형님이 있는 곳으로 안내해 주시오."
 "몸이 말을 안들어서..."
 구렛나루 도적의 말을 듣고 기모는 바닥에 쓰러져  있는 사람들의 혈도를 풀
어주었고, 막기는 그들을 묶은 것을 풀어주었다. 그러자 도적들은 우치 일행을
그들의 소굴이 있는 장소로 안내했다. 우치는 소굴로 가면서 작년에 단양현감
을 속인 이야기와 죽령에서 남비장과, 백무직과 만나 의형제를 맺은 이야기를
해 주었다. 도중에 백무직을 앞세운 도적의 무리들이 수풀 속에서 나타났는데
백무직은 말을 타고 있는 전우치를 발견하고는 기뻐 소리쳤다.
 "셋째 아우. 자네가....."
 그는 앞장서 우치 일행을 자신의 소굴로 안내했는데  몇 개월 사이에 화적떼
의 소굴은 많은 변화가  있었다는 것을 알 수  있었다. 처음에 20여 가구밖에
되지 않던 집 수가 100여 가구로 늘었고, 산중에는 곳곳마다 여인네들이 화전
을 일구고 있었다.
 "흉년에 기근에 들다보니 사람들이 너나 할것  없이 산으로 숨어 들어왔는데
아무 생각없이 받아 주다보니 어느새 이렇게 되 버렸다네. 관아에서는 구휼할
생각보다 세금 독촉에 앞장서서 충청도 인근의 고을과  경상도 영풍인근의 사
람들이 떼지어 죽령계곡으로 이주하였지. 불쌍한  사람들이 많아서 작년 겨울
에는 인근에 큰 부자들 곡간을  많이 털었는데 그때문에 내  악명이 고을마다
자자하지. 그 덕분에 우리 소굴에 있는 사람들은 그나마 목숨 부지하며 살 수
있었는데 다른 곳에는 정말 많은 사람들이 굶어 죽었지.."
 백무직은 소굴에 도착할때까지 사람들이 늘어난  이유를 말해주었는데, 소교,
지하를 제외한 사람들은 모두 침울한 표정으로 그의 말을 듣고 한숨을 내쉬곤
하였다.
우치가 백무직의 집에 들어섰을때 마당에 약을 다리고  있는 낮익은 한 사람
을 더 만날 수 있었는데 그는  다름아닌 유의태였다. 유의태는 우치가 백두령
과 함께 들어오자 우치를  뚫어지게 쳐다보다가 다가와  요모조모 뜯어보다가
소리쳤다.
 "전..전형이 아니오? 그대는 살아있었군요."
 우치는 그가 뜬금없이 이상한 말을 하자 영문을  몰라 멍하니 그를 바라보았
다.
 백무직은 유의태가 전우치를 알고 있자 의아해하며 말했다.
 "셋째 아우. 아는 사람인가?"
 우치는 고개를 끄덕이고는 백무직에게 물었다.
 "이게 어떻게 된겁니까? 이분이 어떻게 여기에...."
 백무직은 머리를 끌적이다가 말했다.
 "그..그게....내가 우리 사부님들과 함께 첫째형님을 이곳에 모시고  왔는데,
형님의 장독이 덧나서 의원을 찾던 도중에 이 고개를  넘어오던 이 의원을 발견
하고는 산채로 데려온것이지. 덕분에 첫째 형님의 상처가  많이 나었어. 이 의
원이 자네와 아는 사람이었다면 좀 더 잘해줄 걸 그랬네."
 우치는 유의태에게 말했다.
 "그렇지 않아도 예안의 유형댁에서 오는 길인데, 반안 아저씨와 함께  어딜
가셨다 하더군요."
 유의태가 기다렸다는 듯이 말했다.
 "어딜 갔다 왔지요."
 그는 갑자기 싱글벙글 웃으며 우치에게 말했다.
 "혹시 소정이라고 아시오?"



번  호 : 9855
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-03 00:03
제  목 : [전우치전 5] 다섯 여인이 한자리에 3


 "소정?"
 뒤에서 듣고 있던 소교와 지하가  일제히 외쳤다. 정옥과 정란은 처음들어보
는 이야기인지라 두 눈을 크게 뜨고 유의태의 말에 귀를 기울였다.
 우치는 그의 말을 듣고 깜짝 놀라 말했다.
 "아니. 유형님이 어떻게 소정이를 아십니까?"
 "얼마전에 예안으로 두 사람이 급하다고 찾아왔는데, 선생님과 나는 그들에게
납치되다시피하여 어디론가 끌려갔는데 나중에 알고보니 고석정이라는 곳이더
군요."
 "고석정?"
 "그렇소. 고석정에서 내를 따라 얼마쯤 갔을까? 커다란 바위틈 사이로 커다란
저택이 있었는데 나는 그렇게  아름다운 곳은 처음  보았소이다. 처음에 나는
선경에 온 것이 아닌가 생각하였는데 그곳에 가니 아주 아리따운 아가씨가 사
경을 헤메고 있더군요. 우리가 증상을 살펴보니 상사병이더군요."
 우치는 그의 말을 듣고는 자신이 살아있었냐고 물었던  의미를 알 수 있었다
우치는 재빨리 물었다.
 "그래서 어떻게 된 겁니까?"
 "그 아비 말로는 작년에 고성근처의 해안에서 발견했다는데, 죽기 일보  직전
에 겨우 발견했다 하더군요.  고석정으로 오지 않겠다는  것을 달래고 얼래서
데리고 왔더니 바깥으로 나갈 생각도 하지 않고 식음을 전폐한체 낭아만을 찾
으며 누워만 있었다 하더군요."
 우치는 미륵사에서 소정이 자신의 이름을 낭아로 부르던 것이 떠올랐고 갑자
기 가슴이 저려왔다. 듣고 있던 네  명의 아가씨는 소정이란 아가씨가 우치에
게 깊은 정이 있으며, 우치의 안색에서 그 역시 소정이란 아가씨에게 깊은 정
을 가지고 있다는 것을 알게 되자 새롭게 나타난  한명의 경쟁자에 대한 불안
감이 솟아났다.
  유의태의 이야기는 계속되었다.
 "보다 못한 아비가 온갖 좋은 약을 구입하여 간신히 명줄을 이어놓았으나 마
음에 깊은 병이 들었는데 백약이 무슨 소용이 있겠소? 결국 소문을 듣고 예안
까지 찾아와 우리를 데리고 간 것이지요."
 "아직도 그녀가 살아있나요?"
 그는 고개를 끄덕였다.
 "그 아가씨의 아비가 나와 선생님을 모셔간 것은 크게 잘한 일이었지요. 우리
가 그녀의 집에 갔을때 진맥을 하기도 전에 손에  쥐고 있는 옥패를 발견하였
는데, 아비 말로는 고성에서 찾았을때부터 손에서 놓아 본적이 없었다 하더군
요. 사부님께서는 그녀의 손에 쥐고 있던 옥패를 한 눈에 말아보고 자네 얘기
를 했는데, 그제서야 그  아가씨가 말문이 열리는 것이었소.  알고보니 그녀가
매일 애타게 부르짓는 '낭아'가 바로 전형이었더군요."
 우치는 그의 말을 듣고  부끄러워 고개를 숙였다.  그는 소정이 살아 있다는
것이 너무도 기뻣고, 그녀가 자신에 대한  애정이 그토록 깊었다는 것을 듣자
가슴한편에서 흐뭇한 기분이 마구 솟아났다.
 세 명의 아가씨들은 소정에 대한 호기심과 질투, 불안감에 얼굴이 붉게 달아
올라 있었는데 이들은 서로 내색을 하지 않고 우치의  등 뒤에서 가만히 유의
태의 이야기를 엿들었다.
 "선생님은 전형을 만났을때의 이야기부터 시작하며  그녀를 달래기 시작했는
데, 절대 전형이 죽지 않았으며 언젠가 그녀를 찾아 올것이기 때문에 몸을 잘
간수해야 한다면서 약과 음식을 먹여 지금은 많이 회복되었지요."
 "그럼. 반안 아저씨는...."
 "소정이라는 아가씨가 완쾌되면 내려오신다 하시더군요. 사실 그 아가씨의 말
을 듣고 내심 전형이 바다에 빠져  죽은것이 아닐까하는 생각도 들었고, 선생
님께서도 적잖게 근심을 하셨지요. 그런데  전형이 이렇게 살아있다는걸 알게
되면 선생님도 무척이나 기뻐하실겁니다."
 "자. 자. 이럴게 아니라 어서 들어가십시다."
 백무직은 두 사람의 이야기를 끊고  일행을 방으로 안내했다. 우치는 방안에
누워있는 남비장을 발견하고는 소리쳤다.
 "첫째 형님. 우치가 왔어요."
 남비장은 우치를 발견하고는 벌떡 일어서려다가 엉덩이에  통증을 느끼고 얼
굴을 찡그렸다.
 "형님. 일어서지 마세요."
 백무직은 일어서려는 남비장을 말렸다. 잠시후  방안에는 우치일행과 백무직,
남비장이 자리하고 앉았다. 일행이 많다보니  커다란 백무직의 방안에 사람이
가득차게 되었고, 기모는 여인들은 데리고 옆방으로 건너갔다.
 우치는 남비장에게 어떻게 된 일인지  물어보았는데, 백무직이 이야기 해 주
었다.
 "작년 겨울에 큰 형님이 김해부사 박영(朴英)에게 불려가자 나는 같이 술 마
실 건수가 없었기 때문에 무료하기 그지  없었지. 형님이 김해로 간지 세달도
넘었고 해서 같이 술이나 한잔 먹을까해서 큰마음먹고 김해로 갔는데 김해 관
아앞에 가자마자 큰형님이 압송되어 계변성으로 잡혀가는  것이 아닌가? 나는
성중에서 나도는 소문을 듣고 급히 사람을 구해 형님을 구하려 하였는데 운좋
게도 사부님의 의형제님들과 그분들의  제자를 만날 수  있었고, 또 조윤손이
계변성을 비우는 바람에 쉽게 형님을 구할  수 있었지. 내가 시퍼런 청룡도를
휘두르자 겁을 먹어 도망가는 꼴이란...."
 남비장이 말했다.
 "나는 셋째 아우가 나를 알아보는 것을 보고 닭 속에 집어넣은 내 편지를 아
우가 본 줄로만 알았지...설마 내 편지가 발견될 줄은 몰랐다네.."
 "아..그것은 저의 불찰입니다."
 남비장은 손을 내저으며 말했다.
 "아닐세. 이미 지나간 일인데 더 말해서 무얼하나.  그런데 자네는 일행이 많
군 그래."
 우치는 데리고 온 사람들을 일일이 소개시켰다. 그는 자신의 집 종이었던 실
권이를 찾았으며 그의 제자인 황막기는 좌수영의 무관중  가장 뛰어난 무예솜
씨를 가지고 있다고 말했는데 남비장이 연신 고개를  끄덕이며 황비장의 무예
솜씨를 칭찬해 주었다. 육견지를 소개할때는 그가 청도에서 호랑이를 잡은 이
야기와 안동의 석호정에서 활쏘기한  이야기를 해 주었는데  백무직은 자신의
산채에 활 잘쏘는 사람이 없다고 두령이 되어 달라고 이야기 하였지만 육견지
는 나중에 생각해 보겠다며 거절했다. 술을  마시며 이런 저런 이야기를 나누
다 보니 서먹서먹한 분위기가 가셔 분위기가 무르올랐는데, 이때 백무직은 술
몇 사발을 마시더니 우치에게 말했다.
 "그런데 아우. 자네 뒤를 따라왔던 아가씨들은 누구신가?"
 육견지가 주책없이 말했다.
 "누구긴 누구겠소? 세째 아우의 정혼자들이 아니오?"
 유의태는 눈이 둥그레져서 말했다.
 "전형. 고석정에도 소정이란 아가씨가 있지 않소?"
 백무직은 껄껄 웃으며 말했다.
 "아니. 자네가 이곳을 다녀간 것이 언제인데 그 사이에 그렇게 많은 정혼자들
을 만들었단 말인가?"
 옆에 있던 남비장도 눈이 휘둥그레져서 말했다.
 "맞아. 내가 울산에서 자네를 구했을때만 해도 두 명의 아가씨 뿐이었는데 지
금은 다시 두명이 불어났지않은가? 거기다가 고석정에 또 하나있다면?"
 육견지가 끼어들었다.
 "다섯 명의 미녀와 혼인이라? 왕이나 제후가 부럽지 않군 그래."
 우치는 부끄러워 고개를 숙인체 말을 하지 못했다.
 백무직은 술 한사발을 마시고 이야기했다.
 "이제 보니 내 막내 아우는 여복도 많군 그래. 어떻게 다섯명의 규수들과  혼
약을 할 수 있었단 말인가? 이야기나 한번 해 보게."
 "흥. 그까짓 이야기는 들어서 뭐하게?"
 방문이 열리고 백발이 성성한 기모가 허리를 구부린체 들어왔다.
 그녀는 방안에 들어오자마자 술상에 앉아 막걸리 한  사발을 들이킨 후에 백
무직에게 말했다.
 "네놈의 막내의 목숨이 위태로운 판에 농지껄이를  하고 있다니 정신이 있는
게냐?"
 남비장과 백무직은 그 말에 깜짝 놀라 소리쳤다.
 "할멈. 그게 무슨말이오?"
 "지금 전우치의 몸에 깊은 병이 들었단 말이다. 가만히 안정을 취하게 해야하
는데 무슨 쓸데없는 짓이야?"
 실권이는 기모의 이야기를 듣고 백무직에게 말했다.
 "할머니의 말이 맞소. 도련님의 얼굴색이 좋지 않은것도 그 때문이지유."
 백무직은 그의 얼굴에서 기모의 말이 거짓이 아니라는 것을 알 수 있었다.
 "아무튼 우리는 내일 이곳을 떠나야하니 빨리 잠이나 자 두거라. 무허 스님이
나 해지같은 내가기공의 고수들에게  우치의 기경을 바로잡지  않으면 두달을
넘기지 못할테니 말이야."
 우치는 기모의 말을 듣자 머리를 망치에 맞은듯 띵해졌다.
 '내가 두달을 넘기지 못한단 말인가? 그 정도란 말인가?'
 기모는 우치의 멍한 얼굴을 보며 비아냥거렸다.
 "꽃같은 마누라를 다섯이나 두고 죽을 생각을 하니 가슴도 아프겠지. 이 놈아
그런 걱정일랑 접어두고 어서 잠이나 자거라. 하늘이 무너져도 솟아날 구멍은
있으니....."
 노파가 말을 마치고는 옆 방으로 건너가자 화기애애한 분위기가 찬물을 끼얹
은듯 식어버렸다. 백무직과 남비장은 우치에게  어떻게 된 영문인지 물어보았
으나 우치는 말없이 설레설레 고개를 내 저을뿐이었다.

 다음날 아침 일찍 우치 일행은 산채를 나왔는데 백무직은 고개위에서 우치에
게 말했다.
 "나도 이번에 백두산으로 갈 일이  있는데, 첫째형님이 다 낫게 되면  자네의
뒤를 따라 가겠네."
 우치는 백무직이 백두산으로 갈 일이  있다는 말을 듣자 물어보고 싶었지만,
기모가 재촉하는 통에 고개 아래로 내려갈 수 밖에 없었다.
 화적들의 마중을 받으며 꼬불꼬불한 죽령  고개길을 내려와 하진(下津)에 도
착하니, 나루 옆에 다섯 명의 얼굴이  그려진 방문이 걸려있었고 험상궂은 포
졸들이 육모방망이를 휘두르며  일일이 사람들을  검문하고 있었다. 포졸들은
나룻배를 타려는 우치의 아래위를 훑어보더니 손을 내 밀며 말했다.
 "호패(戶牌)좀 봅시다요."
 우치는 대마도에 다녀오느라고 호패가  없었으므로, 당황하여 육견지를 쳐다
보았는데 그는 대뜸 포졸에게 눈을 부라리며 소리쳤다.
 "이 놈들이 사람을 알아볼 줄 모르는구나."
 "이놈이 죽고싶어 환장을 했나?"
 험상궂은 포졸이 육모방망이를 휘두르자 황막기가 그의  손목을 잡아 육모방
망이를 낚아채고는 가지고 있던 그의  호패를 내밀었다. 수군절도사영의 비장
이라는 호패를 본 포졸들은 당당하던 기세가 일시에 꺾여 고개를 숙이며 읍했
다. 이때 육견지는 우치가 작년에 이곳 현감을 속였다는 이야기를 생각해내고
는 말했다.
 "이놈들아? 네놈들은 눈이 삐었느냐? 작년에 우리 도련님이 이곳을 지나다가
배좌수를 혼내준 적이 있는데 네놈들은 그분의 얼굴을 그세 잊었단 말이냐?"
 육견지의 말을 들은 포졸은  눈이 둥그레져서 전우치의 얼굴을  한번 보고는
넙죽 절하며 말했다.
 "아이구. 저희가 사람을 몰라보았습니다요."
 우치는 안도의 한숨을 내 쉬고는 포졸에게 말했다.
 "그래? 사또는 잘 계시오?"
 "그럼입쇼. 그럼입쇼."
 그는 말을 하는둥 마는둥 뒷걸음쳐서  가까운 점막으로 뛰어갔다. 곧이어 그
곳에서 형방이 포졸과 함께 뛰어나왔다. 형방은 전우치를 한 눈에 알아보고는
굽신 절을 하며 말했다.
 "아이쿠. 우리 관속들이 눈썰미가 없어서 그만  사람을 몰라보았습니다요. 요
즘에 죽령고개에서 어떻게나 도적이 들끓는지 일일이 검문을 하고 있었습니다
요."
 우치가 말했다.
 "저 방(榜) 안에 있는 그림들이 그 도적들이오?"
 "아닙니다요, 저 그림중에 다섯번째의 인물이 죽령고개에서 악명을 떨치고 있
는 백무직이라는 화적의 우두머리 입지요. 다행히 나리께서는 그 놈을 만나지
않으신 모양이로군요."
 일행은 형방의 말을 듣고 빙그레 웃었다.
 우치가 말했다.
 "그럼 그 앞에 걸린 네 사람은 뭐요?"
 "그게 말입니다. 나라에 큰 죄를 짓고 도망친 죄수들인데, 지금 온 나라에 네
사람의 방이 걸렸습지요. 한양으로 올라가시는 길인  모양인데, 나루나 관문이
있는 곳이나 주요한 길목에는 모두 저 네놈들을 잡는 방이 걸려있습니다요."
 형방은 나루를 건너며 쉴세없이 이야기를 해 주었는데 내용이 이러했다.
 방(榜)에 걸린 네 사람은 김식(金湜) 김덕순(金德純) 박연중(朴連中) 하정(河
珽)인데 김식(金湜)은 금년 38세로 종종 14년에 현량과에 장원급제하여 부제학
(副提學)과 대사성(大司成)을 지내던  인물로 기묘사화(己卯士禍)로  선산(善
山)으로 귀양갔다가 작년 12월에 도망친 죄인이라고  하였다.
 김덕순(金德純)은 김식의 아들로 나이 18세에 용력이 뛰어나, 김덕수의 아내
이씨 유모의 의자(義子)인 박연중(朴連中)과 함께 좌의정 남곤(南袞) 이조판서
심정(沈貞) 좌찬성  홍경주(洪景舟)를 살해하려 했다는 것이었다. 하정(河珽)
은 김식과 비슷한 나이로 무과에 급제하여 칠원(漆原)현감을 하던 사람인데 김
식과 역모를 꾀하다가 잡혔으나 영산(靈山)에서 도망가버렸다는 것이었다.
 그밖에도 김식의 아들 덕수(德秀), 노비 우금산(于音山)등이 더 있는데  의금
부에서는 그들을 잡기위해 선전관(宣傳官)을 파견하고 각 고을에  수포절목을
 마련하여 관문과  나루, 중요한 도로, 사람이나 말이 건널 수 있는 얕은 고을
에 도직을  정하고, 네 사람의 나이와 용모를 게시하여 잡게 하였다는 것이었다.
그들을 잡는 사람 중에서 향
리(鄕吏) 역리(驛吏) 공천(公賤)은 당자에 한하여 신역을 면제해주고, 남을 죽
인 죄가 있는 잡범은 사형을 면제하고, 온 가족이 변방에 들어가 사는  죄를 지
은자 도망자 유민 영구히 정속된 사람이나 정속(定屬) 된 사람은 죄를 면죄시켜
주며, 스스로 잡지 못하더라도 숨은 곳을 알아 고발한 자는, 천인(賤人)이면 베
 5백 필을 상주고, 양인(良人)이면 벼슬이 있건 없건 자급을 올려준다 하였기
때문에 사람들이 눈에 불을 키며 찾아다니고 있다는 것이었다.

 주-{{ 공천(公賤)- 궁가(宮家) 관가(官家)에 딸린 천인(賤人). 민(民)의 신분
을 사(士) 서(庶)로 나누고, 서(庶)를 다시 양(良) 천(賤)으로 나누는데, 천에
는 사유(私有)의 천인, 곧 사천(私賤)과 공천이 있다. 사천은 곧 사노비(私奴
婢)이며, 공천은 공노비 역리 충군(充軍)된 자 등인데 여기서는 특히 공노비를
지칭한 것이다. }}

 주-{{ 정속(定屬)은 관에 소속되어 천역에 종사시키는 것. }}

 형방의 말을 들은 우치가 말했다.
 "그렇다면 네 사람을 잡는다면 큰 부자가 되거나 계급이 높아지겠군요."
 "그렇다 마다요. 그런데 들리는 소문으로는 그들이 영광의 떼도둑 무리와  결
탁했기 때문에 잡기는 글렀다 하더군요."
 "아니 그 도둑들이 그렇게 대단하단 말입니까?"
 "말도 마십시요. 누군가가 고해바쳤다가 들통이 나서 그 동리에 있는 수백 집
을 죽여 없앴다 하더이다. 그러니 사람들이 그 놈들의 보복이 두려워 어디 쉽
게 불겠습니까?"
 황막기가 말했다.
 "듣기로는 그들은 죄없는 사람들은  건드리지 않고, 의리와 규율이  분명하다
하던데..."
 형방은 좌우를 살피더니 조용히 말했다.
 "그런 소리는 남들있는데서 하지 마십시요. 역적을 두둔하는 소리가 선전관의
귀에 들어가기라도 한다면......"
 그는 손으로 목을 내리치는 시늉을 하면서 몸을 부르르 떨었다.
 잠시후 나룻배가 반대편 나루에 도착하자 형방은 몸을 굽신거리며 우치 일행
을 관아로 인도하려 하였다.  우치는 단양사또와 만나고  싶지 않아 형방에게
말하려고 하였는데 육견지가 우치의 귀에 대고 나즉히 말했다.
 "아무래도 한번 더 단양사또를 속여야겠습니다."
 우치가 계면쩍어 이유를 물어보자 육견지가 말했다.
 "앞으로 만나게 될 많은 길목이나 나루마다  수포하는 군졸들이 검문을 할텐
데 오늘처럼 운이 좋으란 법은  없지 않습니까? 이때 사또의 도움을  받을 수
있다면 우리의 앞길이 좀 더 순탄치 않겠습니까?"
 일리가 있는 말이었다. 우치는 형방이  이끄는 데로 관아로 들어갔고 사또는
문양기가 왔다는 말을 듣자  맨발로 뛰쳐나오며 우치  일행을 맞았다. 사또는
성대한 연회를 마련하고 그날 이후 백좌수가 우치가 했던 약속을 잘 시행하였
으며 자신이 단양고을을 잘 다스려왔다고 말해  주었다. 우치는 내내 그의 이
야기를 듣는 것이 고통스러웠으나꾹 참으며 일일이 맞장구를 쳐 주다가 어느
순간 사또에게 나즉히 말했다.
 "내가 사또를 도와 민원을 해결하던 날 죽령을 지나다가 화적떼를 만나 도망
을 치다가 그만 호패를 잃어버리고 말았소이다."
 사또는 눈이 동그래져서 나즉히 말했다.
 "그게 정말입니까?"
 "글쎄. 내가 하진(下津)을 건너는데 호패가 없어서  그만 욕을 볼뻔했지 뭡니
까? 다행히 형방이 내 얼굴을 잊지않고 알아봐 줘서 욕보는 것은 면했지만 이
것 참 체면이 말이 아닙니다."
 형방은 자신을 칭찬해주는 소리를 듣자 입이 벌어져 사또에게 굽신거리며 말
했다.
 "사또. 수군영의 황비장 나리가 호패를 보여주지 않았다면 우리 아이들이  큰
실수를 저지를뻔 했습니다요."
 말을 마치자 그는 사또의 귀에 대고 소근거렸다.
 "나리. 기회가 왔습니다요. 저번에는 아무것도 해 준것이 없어서 생색을 내지
못했지 않습니까요."
 사또는 그의 말을 듣고 큰 기회가 왔다고 생각하며 말했다.
 "저런... 화적떼에게 호패를 잃어버리셨다면  한양까지 가는 일이  번거롭겠군
요. 다행히 제가 신분을 알고 있으니 관리된 도리로서 민원을 빨리 해결해 드
려야 하겠지요. 그렇다면 호패를 만들어 드려야 할텐데 무엇으로 만들어 드릴
까요?"
 사또가 이방을 바라보며 눈을 찡긋거리자 눈치를 챈 이방이 말했다.
 "나리! 아패(牙牌)로 만들어 드릴갑쇼? 각패(角牌)로 만들어 드릴갑쇼?"
 우치는 고개를 내 저으며 말했다.
 "당치 않습니다. 벼슬도 하지 않은 사람이 그런 호패를 차고 다닐 수  있겠습
니까?"
 사또가 말했다.
 "그렇게 양보하신다면 제가 알아서 만들어 드리겠습니다."
 잠시후 이방이 붓과 종이를 가지고  와서 이름과 출생일, 거주지를 적어갔는
데 사또는 문양기(文陽欺)라는 이름을 보고는 의아해하며 우치에게 물었다.
 "관찰사 나리께서 이상하게 이름을 지었군요. 속일 기(欺)자가 들어가다니....."
 우치는 가슴이 섬짓하였으나 태연하게 말했다.
 "좋은 말씀 하셨습니다. 저도 그런 이야기를 아버님께 드린적이 있는데  이런
말씀을 해 주시더군요."
 "오? 관찰사 어른께서 무슨 말씀을 하셨습니까? 저도 듣고 싶습니다."
 우치는 말문이 막혔으나 아무런 생각없이 입을 열었다.
 "양(陽)이란 밝은 것이오, 태양처럼 광명정대한 것이지요. 기(欺)란 속이는 것
이니 태양과는 반대되는 말이지요."
 그는 생각을 정리하기 위해 술 한잔을천천히 마시고는 말했다.
 "아버님께서는 성인이 되는 첫째의  덕목을 속이지 않는 것이라고  하셨지요.
자신을 속이지 않고 남 또한 속이지 않는다면 후일  태양과 같이 밝은 성인이
될 것이라는 의미로 제 이름을 지어주신 것이지요."
 사또는 무릅을 치며 말했다.
 "그것 정말 의미깊은 이름이로군요."
 우치는 사또의 말에 남 몰래 한 숨을 내 쉬었다.
 이때 사또는 우치가 적은 거주지를 보더니 머리를 갸웃거리며 말했다.
 "그런데 이상하군요.  한성에 자하동(紫河洞)이  있다는 말은  처음 들어보오
만?"
 우치는 한양에서 살아본 적이 없기 때문에 개성에  있는 동네 이름을 무작정
써 놓았는데 그만 사또가 눈치채 버리자 당황스럽기 그지 없었다.
 그렇지만 우치는 아무런 내색을 하지 않고 웃으며 말했다.
 "실은 내가 살고 있는 곳은 한성이 아니고 개성의 자하동이오. 아버님께서 개
성에 유명한 선비님에게 학문을 배우라고 쫒아내시는 바람에 개성으로 옮겨가
게 되었소."
 우치는 갑자기 한 숨을 내 쉬었다.
 사또는 우치가 갑자기 한 숨을 내쉬자 의아해하며 물었다.
 "갑자기 왜 한숨은 내쉬는 겁니까?"
 "사실 내가 그곳으로 간 것은 개성에서 유명한 서경덕 선생의 문하로 들어가
기 위함이었소. 그런데 화담선생께서 저를 받아 주지 않으니 차일피일 머무르
다보니 그만 그곳에서 살게 된 것이지요."
 사또는 들은 풍월이 있는지 아는척하며 말했다.
 "오. 화담 선생은 정말  유명한 분이지요. 그분께서는 제자들이  많지 않다고
하시더군요."
 "잘 알고 계시군요. 그분께서는 화담가에 초막을 짓고 글을 읽는 것을 낙으로
삼고 계신데, 몇 년동안 나를 제자로 받아 주시지 않다가 작년에야 나를 문하
의 제자로 받아들여주셨지요. 내가 알게된  어사 형님도 그곳에서 알게되었지
요. 사실 아버님께서는 그분에게서 공부를  배우기전까지 나를 만나지 않겠다
고 하셨기 때문에 오육년간을 만나지 못했다가 작년에야  아버님을 만나러 상
주로 갈 수 있었던 거지요."
 사또는 고개를 끄덕이며 수긍했고 이방을 불러 주소를 고치게 하였다.
 잠시후 이방이 누런 색이  나는 목패를 가지고 나와서  사또에게 건네주었고
사또는 그것을 건네주었는데 우치는 그제서야 안심을 할 수가 있었다.
 "이건 황양목패(黃楊木牌)가 아닙니까?"
 "관찰사 자제분의 호패인데 소목방패(小木方牌)로  해서야 되겠소이까? 이건
내 성의라 생각하고 받아주시오."
 "사또어른의 친절은 절대 잊지 않겠습니다."
 '사또가 호패를 만들어 주었으니 뭔가 부탁하려는 것이 있겠지?'
 우치는 호패를 품속에 집어 넣고는 넌짓이 말했다.
 "사또께서 제게 부탁하시고 싶으신 것은 없습니까? 제가 힘 닿는데까지 도와
드리겠습니다."
 "아닙니다. 제가 부탁할 것이 뭐 있겠습니까? 다만 나는 오늘의 인연을  한양
에서까지 이어갔으면 좋겠소이다."
 우치는 생각했다.
 '한양에서 벼슬을 하고 싶다는 말을 그럴듯하게 돌리는구나.  이왕 시작한 거
짓말인데 기분이나 좋도록 만들어주자.'
 "사또같이 어진분을 가까이에서 만나게 되는 것은  인생에 하나의 큰 낙이라
고 할 수 있지요. 내가 힘써 추진해 보겠습니다."
 사또의 얼굴이 화색을 띄었다.
 호패(戶牌)는 조선시대에 16세 이상된 남자가 차고 다니던 패로서 지금의 신분
증명서와 같다. 그것은 고려 공민왕 3년(1354), 원(元)나라에서 모방하여 수륙
군정에 실시했으나 잘 시행되지 않고,  조선시대에 와서 호적법(戶籍法)의  보
조 역할로 시행되었다.
 역사에 따르면 태종 13년(1413) 9월에 첫 실시가 있었는데 호패의 재료와 기재
내용은 신분에 따라 구별되어  있었다. 태종 때의 규정에 의하면 그 모양은 길
이 三寸  七分, 폭 一寸 三分,  두께 二分으로 벼슬이 이품(二品) 이상은 관직
성명만을, 삼품(三品) 이하의 조관이나 성균관 유족자재는 관직 성명 거주지를
기록하였고, 서인은 여기에 얼굴빛 수염의 유무를 기재하고, 오품이하의 군관은
소속부대 신장, 노비는 주인 연령 거주지 얼굴빛 신장 수염의 유무를 덧붙여
기록했다.
 그런데 호패에도 다섯 종류가 있어서 동서반급 벼슬아치나 삼품이상이면 상아
로 만든 아패(牙牌)를  사용했고, 삼품이하의 관원이나 잡과시험에 올라 벼슬
하고 있는  자들은 뿔로 만든  각패(角牌)를 사용하였고, 생원이나 진사시험에
합격한  이들은 노란 버드나무로  만든 황양목패(黃楊木牌)를, 일반 선비나 서
리, 향리, 서인들은 소목방패(小木方牌)를 ,  노비들은 대목방패(大木方牌)를
사용하여 호패에도  신분의 차별을  엄격하게 적용하였다.
 그러나 연산군 이후에 유민들의 수가 급증하고 매년  거듭되는 흉년으로 인한
사망자가 급증하자 호적법의 혼란을 가져왔고,  호패의 기능 역시 유명무실하
게 되어 버렸다. 그러나 여전히 조선사회에서 호패란 양반의 특권의식을 나타
내는 신분증이었으므로 우치가 사또에게 황양목패를 받은것은 그의 행로가 훨
씬 쉬워졌다는 것을 의미했다.
 과연 단양현감의 말대로 김식을 잡기위해 많은 관원들이 중요한 길목이나 나
루를 지키고 있었는데, 우치는 새로 만든 호패 덕분에 무사히 통과할 수 있었
다.
 이들은 충주(忠州) 진촌(陣村) 용인(龍仁) 판교(板橋)를  지나는  역로를 통해
한양에 도착할 수 있었는데, 우치는 어쩌면 자신을 키워준 부모님과 버들이를
보지 못하고 죽을 수도 있다는 생각에 양부모를 만나기 위해 천마산의 집으로
가기로 하였다.



번  호 : 9856
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-03 00:05
제  목 : [전우치전 5] 다섯 여인이 한자리에 4


 이들이 임진나루에 이르렀을때 갑자기 하늘에서 주먹만한  우박이 떨어져 내
렸다. 마치 콩을 마루바닥위에 부은 것처럼  요란한 소리와 함께 하얗게 떨어
지는 얼음알갱이를 피하기 위해 일행은 모두 가까운 점막으로 들어갔다. 점막
안에서는 우치 일행외에도 나루를 건너려던 사람들이 많았는데 그들은 팔짱을
낀체 쪼그려 앉아 메몰찬 하늘을 우두커니 바라보고 있었다. 때아닌 우박으로
바빠진 것은 주모였다. 주모는  우박에 장독대가 깨어질까  싶어 넙쩍한 돌을
들어다 장독대 위에 올려놓느라 수선을 부렸다.  한 행인은 빈 뚝배기를 바깥
에 내놓고 우두커니 하늘을 바라보다가 그릇에 떨어진 우박을 보더니 혀를 차
며 말했다.
 "콩알보다 더 크겠구먼. 때아닌 우박이 왠 말이여? 이제 갓 물 오른 나락들이
다 죽었구먼?"
 다른 행인이 말했다.
 "시방 이곳은 그나마 다행이랑게. 전주,  익산, 창평, 운봉고을은 3일동안이나
서리가 내려서 밭농사도 논농사도 다 망쳐부렀당게."
 방안에서 바깥을 내다보던 사람이 말했다.
 "전라도도 큰일이군. 강원도도 원주하고  횡성고을에 서리가 들어 온통  산과
밭이 눈이 내린것 같던데..."
 바깥에 있던 행인이 그 말을 받아 말했다.
 "하나만 알고 둘은 모르는 모양이오. 양양, 간성, 회양, 고성, 삼척고을은 서리
가 아니라 눈이 내렸다 하더이다."
 "이러다가는 올해 먹을 양식도 건지지 못하는것이 아니오?"
 "어느해는 그해 먹을 양식을 건졌소? 그나마 풀뿌리나 나무뿌리를 먹고 살아
남았는데 그것마져 없어지면 이제 뭘 먹고 살꼬?"
 푸념하던 사내는 바닥에 떨어진  우박들을 입에 넣고 바지직  소리가 나도록
씹어댓다.
 우치는 그들의 이야기들을 듣고는 마음이  침울해졌다.
 예로부터 4월이면 음기가 다하고 양기만이 있는  달이라 하여 순양(純陽)의
달이라  하였다. 4월은 추위가 완전히 가시고, 땅에 생기가 완연해  논과 밭에
사람들의 노동요가 끊이지 않고 푸르른 녹음이  산천에 비단결처럼 깔릴  시기
였다. 그러나 올해는 그런 산천의 모습을 찾아볼 수가 없었던 것이다.
 우치 일행이 충청도 경내에서 임진나루에 이르기까지  보아온 참상이 그러했
다. 눈에 보이는 논과 밭은 서리가 내려  누렇게 변해있었고, 초목까지 손상되
어 곳곳에 굶어죽는 사람들과 먹을 것을 찾아 유랑하는 사람들이 흔하디 흔했
기 때문이었다.
 잠시후 우박이 그치자 사람들은 점막에서 나와 나루에서 포졸들의 검문을 받
고 배 위에 올랐다. 땅위며  뱃전에 콩알보다 큰 얼음알갱이가 어지러이 널려
있었다.
 임진나루를 건너 개성에 도착하니 날이 이미 저물어 있었으므로 일행은 다음
날 오후 무렵에야 천마산에 도착할 수  있었다. 그곳에는 우치의 양부모의 집
이외에도 많은 유민들이 깊은 산골로 들어와 화전을 일구고 있었는데, 얼마가
지않아 멀리에 자신이 살던  집을 발견하자 눈물이  왈칵 쏫아질것만 같았다.
정옥과 정란, 지하와 소교는  우치의 양부모를 대한다는  생각에 괜히 가슴이
떨려오는 것이었다.
  우치가 일행을 이끌고 집  근처에까지 다가가자 누군가  싸리울타리 너머로
얼굴을 내밀었다. 강씨였다. 강씨는 깊은 산골에 갑자기 많은 사람들이 나타난
것에 불안감을 느끼는듯 눈을 가늘게 뜨고 가만히 일행을 바라보았다. 우치는
강씨를 보자 자신도 모르게 눈물이 쏫아져 나왔다.
 "어머니. 우치가 왔어요. 우치가 돌아왔어요."
 곧이어 사립문이 벌꺽  열리더니 헬슥한 얼굴의  강씨가 뛰쳐나왔다. 그리고
그녀의 뒤로 천봉팔이 뛰어나왔다.
 "우치야. 우치가 돌아온것이 맞느냐?"
 천봉팔은 맨발로 뛰어와서 우치를 꼭 껴안고는 소리쳤다. 그 뒤로 강씨가 천
천히 다가와 우치의 손을 잡고는 말없이 눈물을 흘렸다.
 "일년만이로구나....."
 강씨는 목소리는 가늘게 떨리고 있었다. 우치는 미안하고 죄송스러운 마음에
그자리에서 큰 절을 하고는 고개를 숙인체 나직하게 말했다.
 "어머니. 아버지. 그동안 어떠셨어요."
 천봉팔은 재빨리 우치를 일으키더니 함께 온 일행들을 둘러보며 말했다.
 "우리야 그럭저럭 입에  풀칠은 하며 살았단다.  그것보다 저 분들은  누구시
냐?"
 그는 말이 끝나기가 무섭게 우치의 손을 이끌며 다시 말했다.
 "아참. 이럴게 아니지. 어서 들어가자 어서 들어가. 너를 기다리는 사람이  있
다."
 우치는 양아버지가 그렇게 서두르는 것을 처음보았기 때문에, 집으로 끌려가
며 양어머니인 강씨를 바라보았다. 강씨는 우치를 보더니 고개를 끄덕이며 빙
그레 웃었다. 천봉팔은 우치 일행을 집에 안내한  후에, 재빨리 산으로 뛰어갔
다. 강씨는 그의 뒷모습을 바라보며 말했다.
 "네 아버지가 노심초사 네 생각만 하다가 네가 오니 반가운 모양이다."
 우치는 강씨의 손을 잡으며 말했다.
 "어머니. 버들이와 익보는...."
 "그 애들은 얼마전에 혼인을 올렸단다. 그것보다도 너는 언제 그런 규수를 얻
었느냐?"
 우치는 강씨의 갑작스런 말에 깜짝 놀라 뒤에  앉아있던 네 소저들을 돌아보
았다. 정옥, 정란, 소교, 지하 역시 우치의 어머니의 말에 깜짝 놀랐다.
 정옥은 정란은 몸을 일으키더니 강씨에게 다가가 말했다.
 "어머님께 인사드리겠습니다. 저희는 우치 도련님과 혼인을 약속한 정옥과 정
란입니다."
 강씨는 꽃과 같은 두 자매가 마당에서 절을 하자 놀란 눈으로 우치를 바라보
았다.
 지하가 가만히 있을리 없었다.
 "저도 우치도련님과 혼인을 약속한 지하라고 합니다."
 그녀 역시 말을 마치자 강씨에게 공손하게 절을 하였다.
 강씨는 어리둥절해져서 말했다.
 "우치야. 도대체 이게 어떻게 된 일이냐?"
 우치는 당혹스러워서 얼굴을 붉힌채 고개를 숙였다.
 강씨는 우치를 보며 말했다.
 "내가 말한 규수는 이 처자들이 아니란다."
 세 여인들의 얼굴이 의혹의 빛이 떠올랐다.
 "그..그럼 누구?"
 "네가 모른단 말이냐? 계룡산아래 유성촌에 사는 연화라는 처녀를 말이다."
 "연화?"
 세 여인들은 강씨의 말을 듣자 안색이 창백하게 변했다.
 "저번달에 홀홀단신으로이 깊은 산에 찾아왔다가 길을 몰라 헤메는 것을 명
광스님이 발견하고 이리로 데려왔단다. 듣기로  작년 겨울에 아버님이 병환으
로 돌아가시자 의지할 곳이 없어서 이리로 왔다 하더구나."
 "뭐라구요?"
 "참한 아가씨더구나. 규중에서 사대부가의 교육을 받았는지 얼마나  극진하게
우리를 대하는지 딸 하나가 더 생긴것 같구나. 지금 버들이가 쓰던 방을 사용
하고 있는데 버들이 내외와 함께 화전을 개간하러 간 모양이다."
 "그럼 아버지는 연화 아가씨를 모시러 간 겁니까?"
 강씨는 고개를 끄덕였다.
 "옛날 명광스님이 네 긴 눈썹을 보고는 여복이 많겠다  하더니 그 말이 틀리
지 않구나."
 "어머니. 명광스님은 천수암에 계십니까?"
 "스님은 몇 일 전에 어디론가 가셨는데, 어디로 가셨는지는 알 수가 없구나."
 두 사람이 이야기를 나누고 있을때 산중에서 천봉팔이  몇 사람과 함께 오고
있었는데 익보와 버들이, 그리고 연화가 따라오고 있었다. 우치는 한눈에 그녀
를 알아볼 수 있었는데, 선녀같았던 모습과는  틀리게 누더기 옷에 손에 호미
를 들고있는 초췌한 얼굴을 대하자 우치는 가슴이 저려오는 것을 느꼈다.
 익보와 버들이는 우치를 발견하고는 이름을 부르며 달려왔다. 익보는 한달음
에 마당으로 달려왔는데 무공을 아는 사람들은 익보가  비행술을 사용하는 것
을 보고는 이상하게 생각했다.
 "처남. 왜 이제서야 오는 건가?"
 그는 마당에 들어서자마자 싱글벙글 웃으며 말했다.
 "자네 내 동생과 혼인을 했더군 그래."
 익보는 머리를 몇번 끌적거리더니 우치에게 말했다.
 "그것보다도 자네는 어디서 저런 선녀같은 처녀를  신부감으로 구했나? 매부
가 너무 훌륭해서 내 처(妻)를 빼앗길 지경이네."
 "오라버니. 왜 이제 오는거예요.  새언니를 이렇게 기다리게 해도  되는 거예
요?"
 버들이는 마당으로 들어서자 마자 우치에게 말했다. 그녀는 머리를 올려서인
지 많이 의젓해진것 같았지만 우치에게 눈을 흘기며 말하는 것이 예전과 변함
이 없어보였다.
 "버들아. 너는 일년만에 만난 오라비한테 그게 무슨 말버릇이냐?"
 천봉팔이 연화를 데리고  마당으로 들어오며 소리쳤다.  버들이는 혀를 낼름
내밀고는 강씨의 등 뒤에 달려가더니 말했다.
 "오라버니는 좋겠네. 새언니도 만나고......"
 연화가 마당에 들어서자 정옥, 정란, 지하는 마루에서 덩달아 일어났다. 그녀
의 얼굴은 과거와 틀리게 검게 그으르고 곳곳에 흙이 묻어 있었지만 아름다운
자태는 여전했다. 그녀는 가만히 고개를 숙이고 있다가 말을 꺼냈다.
 "아버님께서 돌아가셔서......"
 말을 하는 연화의 발밑에 수정같은 눈물이 떨어져 내렸다. 우치는 뭐라고 말
해주고 싶었으나 아무런 말도 떠오르지 않았다.
 "이럴게 아니라 방으로 들어가자."
 천봉팔의 말에 사람들은 일제히 방안으로 들어갔다. 실권이와 황막기, 육견지,
기모와 소교는 방안에 들어가지 않고 마루에 머물렀다.
 육견지는 소교가 방에 들어가지 않자 나즉히 말했다.
 "소교. 너는왜 들어가지 않는거냐?"
 "내가 왜 들어가요?"
 "전도령과 혼인한다고 하지 않았나?"
 "아! 그때는 괜히 심술이 나고 해서 무작정 해본 말이예요."
 "그럼. 전도령과 입맞춤을 했다는 말이 거짓말인가?"
 소교는 빙그레 웃으며 말했다.
 "나는 원래 한 사람에게 의지할 만큼 연약한 여자가 아니에요. 더구나 전  도
령은 혼인할 여자가 수두룩한데 어떻게 나까지 끼어든단 말이예요."
 기모가 소교에게 말했다.
 "잘 생각했다. 새도 가지를 가려 앉는다 하지 않더냐? 네 년은 지하라는 년보
다 현명한데가 있구나."
 소교는 기모에게 뭔가 한마디 해주고 싶었으나 그녀의 매서운 무공때문에 육
견지에게 말했다.
 "아저씨. 우리 옛날 이야기나 해요.  나는 체질적으로 미생(尾生)같은 사람은
싫은데 아저씨는 어때요?"
 육견지는 잠시 생각하다가 말했다.
 "미생은 미련하고 융통성이 없지만 신의(信義)가  굳잖아. 사람은 양면성이란
것이 있어서, 좋은 성질이 있으면 그만큼의 나쁜 성질이 분명히 있지. 나는 미
생의 우둔하고 미련한 단점보다는 신의가 있다는 장점을 높이 사기 때문에 그
같은 사람이 있다면 친구로 사귈 용의가 있지. 그래서 천려일득(千慮一得)이란
말도 있지 않나?"
 "천번 생각해서 한번 얻는다면 나는 차라리 생각하지 않겠어요."
 "미생은 한개를 가르쳐 주면 하나를 아는  인물이지만 천개를 가르쳐 하나도
제대로 알지 못하는 바에야 하나라도 제대로 아는 것이 더 낫지 않을까?"
 "하지만 나는 미생같이 우둔하고 바보스러운 사람과는 음..."
 소교는 한동안 생각하다가 다시 말했다.
 "아무튼 그런 사람은 싫어요."
 가만히 듣고 있던 기모가 소교에게 말했다.
 "듣자하니 네 년이 전도령을 미생에 빗대어 하는 말 같구나."
 소교는 아무말 못하고 가만히 생각했다.
 '이 할멈이 내가 한 이야기의 의미를  알고 있는것을 보니 무지한 노파는 아
니로구나. 말조심해야겠다. 그런데  다 늙은 할멈이  무예도 뛰어나고, 의술도
뛰어난 데다가 배운것도 있다면 도대체 이 할멈의 정체가 뭐지?'
 실권이와 황막기는 이들의 얘기를 알아들을 수 없었기 때문에 신경쓰지 않고
가만히 마루에 앉아있었다.
 실권이는 무슨 생각이 들어선지 빙그레 웃으며 중얼거렸다.
 "도련님이 장가를 가신다면 대(代) 이을 걱정은 하지 않아도 되겠구먼."
 옆에 있던 황막기가 피식 웃었다.

 그러나 잠시후 싱글벙글 웃고있던 실권이가 갑자기 얼굴을 찡그리더니 기모에
게 말했다.
 "할멈. 그런데 그 말이 정말이오? 우리 도련님이 두 달을 넘기지 못할 거라는
말이오."
 기모는 실권이의 말에 근심어린 눈빛으로 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 "이제 단오날이 되려면 보름밖에 남지 않았는데........"
 실권이는 걱정이 되어 말했다.
 "할머니. 도련님의 상태를 저에게 얘기해 주실 수 있겠습니까?"
 기모는 잠시후 입을 열었다.
 "지금 전도령의 상태는 물이 꽉 찬 두개의 제방이  갑자기 내린 폭우로 버티
는 힘을 이기지 못해  터져버린 상태이네. 나도 사람을  고치는 일을 많이 해
봤지만 두 개의 둑을 한꺼번에 막는 힘이 나에게는 없네. 그 때문에 전도령을
고치지 못하는 것일세."
 "그럼 그런 힘을 가진 사람들에게 가면 되겠군요."
 기모는 머리를 갸웃거리며 말했다.
 "이상하게도 우치를 치료할만큼 내공이 뛰어난 사람들은 모두 백두산으로 갔
다하니 어찌된 일인지 모르겠군."
 "그럼 빨리 백두산으로 가야겠군요."
 실권이의 말에 기모는 고개를 끄덕였다.

 한편 천봉팔은 낮선 세 여인에게서  큰 절을 받자 여간 당황한  것이 아니었
다. 연화는 아름다운 세여인이 우치와 혼인을  약속했노라고 말하자 어찌된
영문인지 몰라 어리둥절해졌다. 이때 정옥과  정란이 연화에게 다가와 가볍게
읍하며 말했다.
 "정옥. 정란 자매가 큰누이에게 인사드립니다."
 연화는 두 자매의 말에 당황하여 말했다.
 "그게 무슨 말이지요? 왜 저에게 인사를 하는 겁니까?"
 정옥은 우치와 혼약을 하게된 자초지경을 이야기하였다. 그녀는 10여년 전에
어떤 노인이 족자를 주었는데, 그 족자의 비밀을 푸는 사람이 두 자매의 지아
비가 될 것이며, 전도령이 족자의 비밀을 풀었다고  말했고, 정란이 뒤이어 전
도령이 원래 연화아가씨와 혼인을 약속했기 때문에 한사코  거절하는 것을 자
신들이 후실로 들어오겠다는 청을 하여 간신히 허락이 되었다고 말했다. 말이
끝나자 정옥은 가지고 있던 족자를 꺼내  방바닥에 펴 놓았다. 천봉팔과 강씨
는 족자의 그림과 두 자매를 번갈아 보며 말했다.
 "정말 기이한 일이군요. 이런 일이 우리 우치에게 생기다니...."
 지하가 가만히 생각해보니 자신은 정옥과 정란같은  기이한 인연으로 만난것
도 아니요, 또한 두 자매보다 이쁜것도 아니요, 무예도 떨어지니, 그야말로 앞
길이 막막했다. 그러나 우치 하나 때문에  바다를 건너 온 것이 아닌가? 지하
는 이미 이 정도는 각오하고 있었으므로 숨을 크게 들이쉬고는 연화에게 다가
가 가볍게 읍했다.
 "저는 종지하라고 합니다."
 연화가 아무말이 없자 강씨가 나직히 말했다.
 "처녀는 어디사셨소?"
 지하는 마음을 단단히 먹고 말했다.
 "저는 대마도에서 왔습니다."
 "뭐라고요?"
 우치를 제외한 사람들이 방안에서 일제히 소리쳤다. 그녀는 자신이 대마태수
였던 종익성의 딸이며, 과거 우치가  대마도에 잡혀왔을때 우치를 구해줬으며
혼인을 약속하고 우치와 함께 대마도에서 조선으로 도망쳐왔다고 말했다.
 "저. 저런 그 말은..."
 지하가 재빨리 가로채며 말했다.
 "전도령님. 그럼 내가 그대와 함께 대마도에서 조선으로 갔이 온 것이 거짓이
란 말인가요?"
 "그건 아니오."
 "그럼 내 말이 거짓인가 나와 함께 온 소교에게 물어볼까요?"
 우치는 생각했다.
 '소교는 지하와 한패인데 사실대로 말할리 없다. 이건 정말 난처하구나.'
 연화는 우치가 우물쭈물거리자 섭섭한 마음이 가득하였으나 어찌 할 수도 없
는 노릇이었다. 강씨는 천천히 말했다.
 "우치야. 사람에게 신의란 참으로 중요한 것이다.  사내대장부의 말은 천년이
가도 변하지 않는다 하지 않았더냐?"
 우치가 난처한 얼굴로 말했다.
 "어머니. 저는.. 저는...."
 "사람이란 은혜를 알아야 한다. 짐승도 은혜를 갚는데 이 처녀는 너를 살려주
었고, 멀리 대마도에서 이곳까지 데리고  오지 않았더냐? 그리고 과년한 처녀
가 너를 믿고 이곳까지 왔는데 너는 무정하게 내 칠려고만 하는게냐? 그게 사
내대장부가 할 짓이더냐?"
 우치는 강씨의 추상같은  말에 얼굴을 들지못했다.  연화는 이제껏 자신에게
친어머니처럼 대해주던 강씨가 처음보는 처녀를 돕는 말을  하자 여간 서운하
지 않았으나, 돌이켜보면 지하란 아가씨도  자신처럼 망망대해에 홀로 버려진
신세인지라 가만히 고개를 숙이고 앉아있을  뿐이었다. 강씨는 연화의 모습을
보자 난처하여 가만히 다가가 그녀의 손을  잡았다. 그리고 잠시후 강씨가 친
부모의 소식을 물었고, 우치는 자신의 부모님의 이름을 알게 되었으며, 자신의
집 종이던 실권이를 만났다는 이야기를 해주었다.
 천봉팔이 말했다.
 "오..그럼 너도 익보처럼 양반집 자제였던 모양이로구나."
 우치가 익보를 바라보니 그는 멋쩍어하며 말했다.
 "혼인한 다음날 어머니께서 말씀해주시더군."
 우치는 과거에 이미 익보의  신분을 알고 있었으므로 가만히  고개를 끄덕였
다.
 익보는 품에서 책 한권을 꺼내며 말했다.
 "그래서 지금은 낮에는 일을 하고 틈틈히 책을 읽어 과거시험에 대비하고 있
다네...참. 그리고 원래 내 이름이 세장(世璋)이라고 하시더군."
 "그것 참 잘 되었군........"
 그는 갑자기 몸이 차가워지는 것을 느끼고는 가만히 눈을 감았다. 연화는 우
치의 안색이 갑자기 창백하게 변하자 강씨에게 소리쳤다.
 "어머니. 도련님이..도련님이....."
 강씨와 버들이, 천봉팔과 익보는 우치의 얼굴을 보고 소리쳤다.
 우치는 입술이 허옇게 변해서 이빨을 부딪히며 떨기 시작했는데 여인들의 비
명소리를 들은 기모와 실권이가 재빨리 방으로 뛰어왔다. 기모는 우치가 몸을
벌벌떨며 신음하고 있자 재빨리 혈도를  찍어 몸을 움직이지 못하게  한 후에
품속에서 검은 환약을 꺼내 먹여주고는 말했다.
 "큰일이군. 이젠 약도 잘 잘 듣지 않는군. 어서 빨리 치료하지 않으면 큰일나
겠어."
 익보는 기모의 말을 듣고는 우치가 심상치 않은  병에 걸려있다는 것을 직감
하고는 말했다.
 "무슨 말입니까? 우치가 무슨 큰 병이라도 걸렸단 말입니까?"
 연화는 늙은 할멈의 얼굴이  심각하게 변하자 말에 가슴이  내려앉는것 같았
다.
 "우선 독맥을 따뜻하게 해 줘서 추위를 타지 않도록 해야겠군."
 기모는 익보의 물음에 대답하지 않고  손을 비비기 시작했다. 곧이어 손바닥
에서 더운 기운이 발산되는것 같았는데 그녀는 손을  우치의 등어리에 갖다대
고는 아래위로 쓰다듬어 주었다. 그렇게 몇  차례를 더하자 우치의 창백한 안
색이 본래대로 돌아오기 시작했다.
 익보는 그녀의 하는 행동을 보고는 나즉히 중얼거렸다.
 "할멈은 혹시나찰관음(喇叭觀音) 임영영?"
 기모의 얼굴에 의혹의 빛이 감돌더니 익보에게 말했다.
 "너는 누군데 내 이름을 아는거지?"
 익보는 갑자기 벌떡 일어나 절을 하며 말했다.
 "천인문의 제자가 태사숙조님을 뵙습니다."
 "흥. 나는 천인문의 사람이 아니니 나에게 절할 필요가 없다."
 기모는 냉랭하게 그 말을 받고는 우치의 부모에게 말했다.
 "이 아이를 이대로 놔둔다면 얼마가지 않아 죽게될거요. 그러니 내일 내가 데
리고 가겠소."
 그녀는 말을 마치자 바깥으로 나갔다. 방안에 있는 모든 사람들은 어안이 벙
벙했다. 정란과정옥은  기모의 이름이  임영영이었으며 나찰관음이라는 말을
처음 들어보았기 때문에 서로의 얼굴을 쳐다보다가 기모의  뒤를 따라 바깥으
로 나아갔다. 익보 역시 기모의 뒤를  따라 바깥으로 나갔다가 잠시후에야 침
울한 표정으로 뒤따라 들어왔다.
 "나찰관음도 못고치는 병이 있다니....."
 강씨가 말했다.
 "그게 무슨말인가?"
 "금방 매부를 도와준 할머니는 과거 녹림에서  의술로 유명한 임영영이란 분
이지요. 녹림 사람들은 나찰관음으로 부르는데 그분이 살아계실 줄이야?"
 강씨와 다른 사람들은 익보의  말을 알아듣지 못하고 다만  의술이 용하다는
것을 알수밖에 없었다.
 우치가 익보에게 나직히 말했다.
 "나찰관음이라면 풍류문의 사람이었던가?"
 "그렇다네. 자네는 잘 아는군."
 우치는 가슴이 뛰었다. 풍류문이라면 자신의 아버지 전유선과 같은 문파이기
때문이었다.
 "자네가 나찰관음에 대해 아는게 있다면 나에게 이야기나 해주게."
 익보가 주저하며 눈치를 살피자 강씨는 연화와 지하,  버들이, 천서방을 이끌
고 바깥으로 나아갔다. 잠시후 방문이 닫히자 익보가 입을 열었다.
 "사부님의 이야기로는 전 문주님인 장원심 문주님에게도  제자가 두 명이 있
었는데, 원계현 태사숙조와 전봉학이라는 분이셨지. 자네가  말한 것은 원계현
문주님의 직계제자들의 이야기이지."
 "그럼 기모가 전봉학이라는 분의 제자?"
 "그렇다네. 그분의 유파는 궁에서  수도하는 것을 만족하지 않고  이곳저곳을
바람처럼 유랑하는 것을  좋아해서 소요유파(逍遙遊派)라  불렀는데, 세상에는
풍류문(風流門)이라고 알려졌지. 풍유문의  사람으로는 자네가 기모(妓母)라고
말하는 임영영과 최정이라는 제자가 있다고  하더군. 소요유파에 대해서는 잘
알려진 바가 없는데, 임영영 태사숙조는 자네처럼 신묘한 의술로 크게 알려졌
고, 최정 태사숙조는 잘 알려진 바는 없지만  기문술수에 능했다 하더군. 과거
에 사부님께서 그분들을 찾아 다니다가 실패하셨는데 이렇듯 만나다니 참으로
기이한 일이군.."
 "나찰관음이라는건 무엇때문인가?"
 익보는 바깥의 동태를 살피다가 나즉히 말했다.
 "태사숙조님은 사람을 치료하는데 남녀노소를 가리지  않았는데 무슨 이유에
선지 유독 스님만은 절대 치료해 주지 않았다네. 그래서 붙은 별명이라네."
 익보는 곧 안색이 침울하게 변해서는 말했다.
 "나는 나찰관음이 못고치는 병이 있으리라고는 생각하지 못했는데, 자네 병은
좀 틀리다고 하니 어떻게 된 일인지 모르겠네."
 우치는 그의 손을 잡고 말했다.
 "나는 괜찮을걸세. 그분이 어떤 방법이 있으니, 나를 데리고 북쪽으로 가려는
것이 아니겠나?"
 "장인, 장모님을 불러올테니 여기서 쉬고 있게나."
 익보는 바깥으로 나갔고, 잠시후 강씨와 천서방이 문을  열고 들어왔다. 강씨
는 가만히 우치의 손을 잡고 물끄러미  바라다 보았다. 강씨의 손에서 따뜻한
온기가 느껴졌고 그것은 뭐라 말할 수 없는 포근함과 편안한 안식을 우치에게
가져다 주었다.
 "그만 자거라. 내일 먼 길을 떠나야 할테니......."
 그녀의 눈에는 이슬같은 눈물이 맺혀져  있었다. 우치는 마음이 아팠으나 뭐
라 할 말이 생겨나지  않았기 때문에 잡은 손에  힘을 주었다. 강씨는 웃으며
고개를 끄덕였다. 우치는 너무나 마음이 편했다.  오랜만에 느껴보는 편안함과
행복감이었다. 뭐라 말할 수 없는 향기가 방안에  풍여나는 것만 같았다. 마치
구름위에 오른 신선이라도 된 것처럼 몸이  가벼워지는 것 같았다. 갑자기 눈
꺼풀에 무거운 추를 매단것처럼 무거워졌다.  우치는 힘껏 참아보려 하였지만
의지와는 상관없게 잠시후 세상은 깜깜한 어둠속에 잠겨버리고 말았다.



번  호 : 9857
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-03 00:07
제  목 : [전우치전 5] 다섯 여인이 한자리에 5


 그는 어둠속에서 누군가를 만났는데 양어머니인 강씨와도 비슷하고 연화와도
비슷하며 소정이와도 비슷한 여인이었다. 아니 어쩌면  소교, 지하, 정옥, 정란
과도 닮은 그 여인은 선녀같이 하얀 옷을 입고  우치에게 다가와 가만히 미소
를 지으며 누워있는 우치의 머리를 어루만졌다. 갑자기 우치는 가슴이 아려왔
고 목이 메어왔다. 알 수 없는 일이다. 우치는 뭔가 말하고 싶었으나 목구멍으
로 아무런 말도 나오지 않았다. 그 여인이  자신과 굉장히 친숙한 사람이었고,
아주 옛날부터 잘 알고 있는 사람 같았다.
 "엄마. 엄마야. 엄마가 왔어."
 우치는 문득 그녀가 자신의 어머니라고  생각했다. 그러나 그때 갑자기 불길
한 예감이 엄습하기 시작했고 우치는 간절히 소리쳤다.
 "엄마. 가지마세요. 엄마. 가지마세요."
 그것은 어쩌면 예고된 일이었다. 우치는  어머니가 곧 떠날것이라는 것을 알
고 있었고, 어머니는 우치의 애타는 절규에도 불구하고 가만히 우치를 보면서
어디론가로 사라지고 있었다.
 "안돼요. 안돼요. 가지 말아요. 가지 말아요."
 우치는 그녀의 옷이라도 잡기위해  발버둥을 쳤으나 아무리  애를 써도 팔다
리를 마음대로 놀릴수 없었다.  얼마나 허우적거렸을까? 우치는 뭔가를 움켜
잡았고, 자기도 모르게 눈을 번쪅 떳다.
 "엇.. 연화 아가씨...."
 우치는 눈앞에 수줍에 고개를 숙인  연화를 발견했다. 우치는 그녀의 가녀린
손을 꼭 움켜잡고 있었다. 연화는 얼굴을 붉힌채 나즉히 말했다.
 "잠꼬대를 하시길레....."
 우치는 잡았던 손을 황급히 놓았다. 연화는  방에 미리 와 있었는 듯 세수대
야를 우치의 앞에 내밀었다.
 "이러지 않아도 되는데....."
 우치는 너무도 황송하고 미안해서 잠시 머뭇거리자  연화는 바깥으로 나아갔
고 그제서야 우치는 세수를 할 수 있었다. 세수를 끝내자 방문이 열리더니 연
화가 강씨와 함께 들어왔는데  연화의 손에는 밥상이  들려져 있었다. 그녀는
밥상을 문 옆에 놓고는 세수대야를 바깥에  내 놓았다. 그동안 강씨는 우치를
살펴보더니 천천히 말했다.
 "우치야. 괜찮은 거니?"
 "예. 내가 오랫동안 잔 거예요?"
 강씨는 빙그레 웃더니 하얀 쌀밥에 고깃국이 차려진 상을 내밀며 말했다.
 "사위가 매형를 준다고 어젯 밤부터 설치더니 멧돼지를 잡아왔구나."
 우치는 흉년이 들어 쌀밥은 커녕  보리밥도 재대로 먹을 수 없다는  것을 잘
알고 있었기에 눈앞에 차린 밥상을 보며 눈이 휘둥그레졌다.
 "쌀은 네가 오면 준다고 모아 둔거란다. 어여  먹거라. 먼길 떠날텐데 든든히
먹고 가야지."
 우치는 눈물이 나오는 것을 참으며 숫가락을 들고  밥과 국을 정신없이 먹기
시작했다. 강씨는 우치의 그런 모습을 흐뭇하게 웃으며 바라보았다.
 밥을 다 먹고나자, 잠시후 방 문이  열리더니 천봉팔이 얼굴을 내 밀고는 말
했다.
 "우치야. 밥을 다 먹었으면 어여 나오너라. 밖에서 사람들이 기다린다."
 우치가 그의 말을 듣고 밖으로 나가자 마당에는 벌써 짐을 꾸린 일행들이 기
다리고 있었다. 그 가운데에는 남장을 한 연화  아가씨도 있었는데, 우치가 깜
짝 놀라 강씨를 바라보니 그녀는 천천히 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
 "내가 같이 가라고 한거다."
 그녀의 눈에 이슬이 맺히기 시작했다.
 "나는 네가 살 수만 있다면 아니 네가 살게 된다면 좋겠다."
 '아마도 어머니는 내 병에 대해 기모에게 들었는지도 모른다. 내가 만일 죽게
된다면, 연화 아가씨는 나를 두번 다시  볼 수 없겠지? 어머니는 내가 죽을때
까지 나와 함께 있게 된다면 한이 없으리라 생각한 지도 모른다. 하지만.......'
 우치는 가슴이 아려왔다.
 강씨는 옷깃으로 눈가를 닦더니 우치의 손을 잡고는 말했다.
 "우치야. 너는 내 아들이다. 너도 알지?"
 우치는 고개를 푹 숙인체 고개를 끄덕였다.
 이때 익보가 나서서 말했다.
 "매형. 나도 같이 간다오. 어떻게든 나아서 돌아와야 할것 아니겠소."
 "이렇게 말만하고 있을것이 아니라. 어서 가야겠다."
 임영영의 재촉으로 일행은 서둘러 천마산을 내려왔다. 실권이는 박씨가 묻혀
있는 무덤으로 우치를 안내하여 묘소를 깨끗이 단장하였고 우치는 산소앞에서
뜨거운 눈물을 뿌리며통곡했다.
 "어머니. 이렇게 될 줄 알고 꿈에 나타나신 겁니까? 불효자 우치는  이제서야
어머니를 뵙습니다."
 연화와 정옥, 정란, 소교도 잇달아 눈물을 흘리며 절을 올렸는데, 뒤에서 보고
있던 일행들 중에 울지않은 사람이 없었다.  실권이는 그 무덤에서 얼마 떨어
져 있지 않은 참꽃나무 앞에 있는 자그마한 무덤앞에서 가만히 눈물을 흘리고
있었는데, 실권이 이외에는 누구도 그 나무 아래에 실권이의 각시였던 버들이
가 묻혔음을 아는 사람이 없었다.
 제사를 지낸 후 일행은 개성부를 거쳐 백두산으로  가는 빠른 역로로 걸음을
옮겼다.
 우치는 개성에서 동쪽으로 단조역(丹棗驛)을 지나는 도중에 임영영에게 말했
다.
 "혹시 전유선이라는 사람을 아십니까?"
 "네가 전유선을 어떡게 아느냐?"
 "제 아버님이라 하더군요."
 임영영은 한동안 우치를 뚫어지게 보다가 떨리는 목소리로 말했다.
 "네..네가 전유선의 아들이란 말이냐?"
 "........"
 임영영은 한동안 우치를 바라보다가 길게 한숨을 쉬며 말했다.
 "참으로 세상 인연이라는 것이 알 수 없구나. 알  수 없어. 네가 전유선의 아
들이었을 줄이야...그는 내  생명의 은인이신 전봉학  사부님의 아들로 어릴적
잠깐 생활해서 그에 대해 잘 알지는 못한다. 지금으로부터 20여년전에 봉정사
에서 그와 만난것이 마지막이었으니,  지금 그가 어디에  살아있는지 알 수가
없구나."
 "........"
 "하지만 네가 나를 만난것은 분명 큰 인연이 있다. 나는 반드시 너를  살리고
말겠다. 그것이 사부님께 보답하는 길이니까?"
 임영영은 걸음을 재촉했다.

 그들은 저물 무렵에는 옥계원(玉溪院)에 당도했다. 연화는  이제껏 그렇게 걸
어본 적이 없었으므로, 파김치가 되어 있었고, 발이 퉁퉁부어 더 이상 걸을 수
도 없을 정도였다.
 임영영은 연화의 발을 보더니 고개를 내저으며 말했다.
 "여기서 고석정까지 50리 정도 거리니 일단 그곳으로 가자. 그곳에 가면 전도
령의 또 다른 정인이 있을테니 이 처녀를 쉬게 할 수 있겠지."
 우치는 임영영의 말을 듣자 더욱 연화를 볼 수 없을 것만 같았다. 하지만 연
화는 우치가 자는동안 정옥, 정란, 지하,  소교와 친해졌고, 그들에게서 소정에
대해 들은 바가 있었기 때문에 전우치에게 그토록 정이 깊은 소정이라는 아가
씨의 얼굴이 보고 싶어졌다.
 잠시후 익보가 지게를 구해 연화를 태우고 계속해서 걸어 깜깜한 밤이 될 무
렵 고석정(孤石亭)에 당도할 수 있었다. 정자에서 바라보니  사방에 달빛을 받
은 히뿌연 바위들이 우뚝 솟아있었고, 바위  아래로 거친 물소리가 고요한 밤
의 정적을 깨고 있었다.
 정옥이 말했다.
 "어머니. 이제 어떻게 찾을 수 있지요?"
 임영영이 우치에게 말했다.
 "그 아이 이름이 뭐라 했지?"
 "소정이라고 합니다."
 "그래."
 임영영은 곧장 두 손을 입에 갖다대고는 소리쳤다.
 "소정아. 전우치가 고석정에 와 있으니 어서 이리로 오너라---"
 그녀는 반복해서 몇 번을 소리쳤는데, 그리  크게 소리를 지르는 것 같지 않
는데도 메아리가 온 산을 크게 울리고 있었다. 익보도 같이 소리를 지르고 싶
었지만 임영영과 항렬의 차이가 너무나 많이나기 때문에 잠자코 있었다.
 잠시후 멀리에서 한 사나이의 목소리가  들려왔는데, 그 목소리도 바로 옆에
서 들리는 것 같았다.
 "잠시만 기다리시오... 잠시만 기다리시오.."
 임영영은 의아하게 생각하며  기다렸다. 잠시후 두  명의 사나이가 허공에서
고석정의 바위위로 나타났다. 그들은 각각 흰  옷과 검은 옷을 입고 있었는데
검은 옷을 입은 사나이가 말했다.
 "전우치가 누구요?"
 그러자 임영영이 말했다.
 "그것보다 너희는 누구인데 풍유고음(風惟苦吟)을 알고있단 말이냐?"
 사나이들은 의아하게 생각하며 말했다.
 "할멈이 우리 사문의 무예를 어떻게 아시오?"
 임영영의 눈빛이 갑자기 번득였다.
 "풍유고음을 아는 자는 풍류문 이외에는 없다. 그렇다면 너희는 최정의  제자
이냐? 나는 나찰관음 임영영이다."
 사나이들은 임영영의 말에 깜작 놀라 갑자기 무릅을 꿉더니 머리를 조아리며
말했다.
 "제자들이 사숙을 뵙습니다."
 사람들은 갑자기 일어난 사건에 대해서 어안이 벙벙할 따름이었다.
 그들은 인사를 끝내고 천천히 다가와 이름을 밝혔는데, 흰 옷을 입은 사나이
는 이검이었고, 검은 옷을 입은 사나이는 삼검이라고 말했다. 삼검은 임영영의
옆에 있던 우치를 보더니 가만히 다가와 말했다.
 "혹시 자네 계룡산 유성촌  송생원댁에서 나를 보지 않았는가?  자네는 그때
화담선생과 함께 다니던 도동이 아닌가?"
 우치는 그제서야 그가  계룡산 유성촌에서 만난  도적이었음을 알게 되었다.
정자에 있던 연화는 그 말에 영문을 몰라 잠시  생각하다가 깜짝 놀라 소리쳤
다.
 "그럼. 그..도적...."
 사람들의 시선이 일제히연화에게 쏫아졌다.

 이검은 사람들을 데리고 동남쪽으로 향했다. 얼마쯤 걸어가자 여자의 음부처
럼 기묘하게 갈라진 커다란 바위가  나왔고 이검은 그 바위틈으로  몸을 굽혀
들어갔다. 사람들이 그 뒤를 따라 들어가자 소나무와 남나무, 신나무가 우거진
숲이 나왔고, 그 뒤로 아름다운 정원이 있는 커다란 저택을 발견할 수 있었다.
 "사람의 발길이 미치지 않는 곳에 이렇게 아름다운 집이 있다니....."
 정옥과 정란은 아름다운 단청이 그려진 저택과  기암괴석으로 이루어진 정원
을 보며 감탄사를 연발했다.  저택의 문 앞에는 반안이  서성거리고 있었는데,
그는 우치를 보자마자 달려와 껴안고는 기뻐했다.
 "우치야. 이놈아. 나는 네가 정말 죽은것이 아닌가 노심초사했단다."
 "아저씨. 저는 아무것도 모르겠어요. 어떻게 이렇게 공교로울 수가 있단 말이
에요. 얼마전에 죽령고개에서  유형을 만났는데, 이곳에  가셨다 하더군요. 참
소정이는 지금 어떻습니까?"
 "이놈아. 뭐가 그리 급하냐? 소정이는 네가 온다는 말을 듣고 몸단장하느라고
정신이 없다."
 네 명의 여인들은 반안의 말을 듣고 소정이가  도대체 어떻게 생겼는지 궁금
해졌다. 이검의 안내로 방에  들어가니 방안은 온갖  귀한 물건으로 치장하여
으리으리하기 그지없었다.
 우치는 방안에 있는 진귀한 보물들과 호랑이 가죽등을 구경하다가 오래된 족
자의 그림앞에서 걸음을 멈추었다. 족자에는 강위에서 낙시를 하고 있는 노인
의 그림이 걸려있었는데 아랫쪽에 愚 라는 글이 써 있었다.
 '이상하군. 냉천동에서 만난 사람들의 족자에도 이와 비슷한 글씨가 쓰여있었
는데......'
 우치는 옆에 있는 반안에게 물었다.
 "아저씨. 이건 팔일도(八逸圖)중에 하나가 아닙니까?"
 반안이 머뭇거리자 옆에 있던 정옥이 빙그레 웃으며 말했다.
 "도련님의 말이 맞습니다."
 반안이 헛기침을 몇번하다가 그림을 가리키며 말했다.
 "내가 저 그림의 이름을 맞춰볼까? 강위에서 낚시하고 있는 노인이니 강태공
을 그린 그림이이 분명해. 그렇다면 여상대세도(呂尙待世圖)로군"
 정옥은 고개를 내 저으며 말했다.
 "저 그림은 무왕을 기다리고 있는 태공을 그린 것이 아닙니다."
 "뭐라구? 그럼 저 늙은이가 누구란 말이야?"
 "저 그림의 제목은 동강수조도(桐江垂釣圖)입니다. 자세히 보세요. 강  위에서
낙시질을 하고 있는 사람이 중년의 노인입니까? 백발의 노인입니까?"
 그림의 노인은 간간히 흑발이 내비치고 있었기 때문에 중년의 노인을 표시하
고 있었다.
 "저 그림은 후한(後漢) 광무제(光武帝) 때의 엄광(嚴光,  子陵)에 얽힌 이야기
를 그림으로 그린 것입니다.  엄광은 절강성의 동강(桐江)에서  낚시질을 하며
살았는데 그는 광무제와 임금이 되기 전부터 절친한  친구였으나 광무제가 즉
위하자, 모든 출세길을 피하여 절강가의 부춘산(富春山)으로 들어가 밭을 갈고
동강에서 낚시질을 하며 살았다는 이야기를 그린 것이지요."

 주-{{ 광무제가 수소문하여 엄광을 궁중으로 불러 친구의 예로  대우하며 하
룻밤을 같이 자게 되었다. 잠결에 엄광이 광무제의 배 위에 다리를 올려 놓았
는데, 이튿날 태사(太史)가 급히 아뢰기를 "어좌가 침범당했다" 고 하였다는
일화의 장본인이다. 이때에 광무제가 다시 벼슬을  주면서 같이 일할 것을 간
청하였으나 기어이  뿌리치고 은거지로 돌아갔다 한다.}}

 우치가 그 말을 듣고 말했다.
 "그대는 정말 그림에 대해 잘 알고 있군요."
 옆에 있던 정란이 말했다.
 "언니는 그림에 대해서는 모르는 것이 없어요. 물론 서화도 잘 하지요."
 그러자 반안이 벽에 세워져 있는 팔폭병풍을 가리키며 말했다.
 "그럼 저 그림에 대해서도 잘 알겠구려. 나는 사군자와 산수화만  봐오다보니
저런 그림에 대해서는 잘 알 수가 없구려."
 그가 가리키는 병풍에는 그릇과 귤, 수석과 국화꽃,  대추, 책, 벼루같은 그림
이 수두룩하게 그려져 있었다.
 "저 그림은 기명절지도(器皿折枝圖)라는 것인데, 각각의  그림들마다 뜻이 담
겨져 있지요. 구리그릇은 평안(平安)함을 상징하고, 땅콩은 예로부터 장생과(長
生果)로 알려져 왔기때문에 장생(長生)을 뜻하지요. 긴 손처럼 된 것은 불수감
(佛手柑)이라 하여 복(福)을 상징하고, 귤은 크게 길하다는  것을 뜻하지요. 돌
이나 바위는 오래가므로 장수(長壽)를 뜻하고,  국화꽃은 도연명처럼 유유자적
한 생활을 뜻하지요. 대추나 밤은 손자를 일찍보는  것이고, 벼루나 책은 학문
에 뜻을 두어 크게 성취하라는 의미가 담겨져 있지요."
 반안은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "나는 그런 깊은 뜻이 담겨있는지 처음 알았소."
 이때 임영영이 반안에게 다가와 말했다.
 "그대가 전도령에게 의술을 가리킨 사람이오?"
 "그건 왜 물어보오?"
 "맞는 모양이군. 그렇다면 그대가 전도령의 진맥을 한번 집어보시오?"
 반안은 임영영의 강압에 우치의 맥을  집어보았다. 순간 그의 얼굴이 기묘하
게 변하기 시작했다. 그는 머리를 갸웃거리며 한참을 집어보다가 말했다.
 "이상하군. 이상해. 왜이렇게 혼란스럽지? 숨쉬는 것은 정상인데..."
 임영영이 반안의 안색을 살피며 말했다.
 "잘 모르겠소?"
 "나는 이렇게 기혈이 혼란스러운 것은 처음보았소이다."
 반안은 몇번 고개를 갸웃거리다가 우치를 보며 말했다.
 "우치야. 도대체 어떻게 된 것이냐?"
 "저도 잘 모르겠습니다."
 임영영이 말했다.
 "듣기로는 전도령이 그대에게 받은 책에 기공으로 치료하는 방법이 쓰여있다
하던데...."
 "아? 이상로 침경을 말씀하시는 모양이군요. 나에게는 소용이 없는  책이라서
우치에게 넘겼소만..."
 "내 짐작이 맞았군. 그대가 이상로 침경을 배웠다면 의술이 대단하겠군."
 임영영은 고개를 끄덕이며 중얼거렸는데 얼굴이 약간 상기되어 있었다.
 "침술은 제법 하오만 왜 그러시는거요?"
 반안이 퉁명스레 대답하자 기다렸다는 듯이 임영영이 말했다.
 "당신이 이상로 침경을 배웠다면 분명 전유선에게 받았겠구려."
 "어. 그걸 어떻게 아시오?"
 "그럼 그대도 기공에능하겠구려."
 반안은 얼굴을 찡그리더니 손을 내 저었다.
 "나는 그런것을 모르오. 나는 다만 침술을 배웠을 뿐이오."
 "그렇다면 당신은 우치를 치료할 수 없겠구려."
 "그게 무슨말이오?"
 "우치의 뒤틀린 기경을 바로 잡으려면 침술로는 불가능하다오. 결국 이름높은
고승들을 찾아가 기공으로 뒤틀린 경맥을 바로하는 수 밖에......"
 우치는 자신이 나찰관음마저 치료를 못할 정도로 공력이 높다는 말을 이해하
지 못했다.
 이때 방문이 덜컥 열리더니 소정이 소리치며 뛰어나왔다.
 "뭐라구요? 우치의 기혈이 뒤틀렸다는 말이에요?"
 그녀의 얼굴은 초췌하여 양 볼이 쏙  들어가 있었는데, 두 눈의 안광은 형형
하기 그지없었다. 소정의 뒤로 몸종인듯한 여인이 어쩔줄 몰라하며 뒤따라 나
왔는데, 그들은 오들오들 떨면서 소정의 눈치를 살폈다.
 반안은 난데없이 문을 박차고 나온 소정을 보고 당황하여 말했다.
 "소정아. 그게 아니다."
 "아니긴 뭐가 아니란 말이에요. 내가 두 귀로 똑똑히 들었단 말이에요."
 그녀는 눈물을 흘리면서 우치에게 말했다.
 "낭아. 나는 낭아가 왔다는 말을 듣고 얼마나  좋아했는지 몰라요. 그런데 그
게 무슨 말이지요? 내가 잘못들었나요?"
 우치는 소정의 얼굴을 보다가 가만히  고개를 끄덕였다. 그러자 소정은 갑자
기 주저앉더니 울음을 터트렸다. 이검과 삼검은 소정이 울음을 터트리자, 황급
히 다가와 말했다.
 "그게 무슨 말입니까? 기혈이 뒤틀리다니...."
 임영영은 가만히 고개를 끄덕였다.  이검은 임영영이 나찰관음이라는 칭호로
불리우며 녹림에 의술로 이름나  있다는 것을 알고있었으므로  그녀의 침울한
얼굴을 접하자 하늘이 무너지는듯하여  쓰러져 울고있는 소정이를  다시 보았
다.
 이검은 문득 고성의 해안가에서 미친듯 누군가를 부르고 있는 소정의 모습이
떠올랐다. 헤진 옷을 입고  아비의 모습도 제대로  알아보지 못하던 외동딸의
초라한 모습을, 식음을 전폐하고 죽은듯 방안에  누워 먼 하늘만 바라보던 소
정의 모습을 보며 얼마나 가슴아파했던가? 이검은 마치 날카로운 송곳으로 누
군가 자신의 가슴을 사정없이 찍어대는것만 같았다. 거친 갈고리에 찟기는 것
만 같았다.
 그는 하루가 다르게 앙상해져 가는 소정을 보다 못해 물에 빠진 사람 지푸라
기 건지는 심정으로 반안과 유의태를  납치한듯 데려왔고, 반안이라는 의원에
의해 소정이가 살아나자 더할 수 없는  행복감을 느끼게 되었다. 그리하여 그
는 소정에게 약속을 하였다.  소정이 완전히 낫게되면  온 나라를 뒤져서라도
낭아라는 사람을 찾기로.....
 그런데 뜻밖에도 죽은줄 알았던 전우치가 살아서 이곳까지 찾아왔으며, 훤칠
하게 키가 크고 잘생긴 우치를 보게 되자,  마치 꿈이라도 꾸고 있는 것이 아
닌가 생각하게 되었다. 그는 벌써 소정과 우치를  혼인시켜 사랑스런 손자, 손
녀를 보겠다는 단꿈에 젖어있었다. 그것은  외동딸이 기사회생하는 것보다 더
큰 기쁨으로 다가왔다. 그런데  그런 기쁨도 잠시뿐  그토록 기다리던 사위가
경맥이 뒤틀려 나찰관음마저 치료할 수 없다하자 그는  깊은 수렁속으로 빠져
드는 것만 같았다.
 소정이 서럽게 울어대자 따라왔던 연화, 정옥, 정란, 소교, 지하, 실권이가  잇
달아 울음을 터트렸다. 실권이는 세파를 많이 겪였지만, 박씨부인과 자신의 처
였던 비탈이가 어이없이 죽어버린 것이 떠올라 자신도  모르게 눈물을 흘리고
있었다. 그러자 삽시간에 커다란 저택안은 울음바다가 되고 말았다.
 "그만 울거라. 내가 언제 전우치가 죽는다 하더냐?"
 임영영이 소리치자 온 집안에 그의 목소리가 울리더니 기와의 먼지가 우수수
떨어져 내렸다. 사람들은 그의 기세에 울음을 멈추고 임영영을 바라보았다.
 임영영이 말했다.
 "아직 우치가 죽지도 않았는데 울긴 왜 우는건지 모르겠군."
 이검이 말했다.
 "그럼 우리 사위가 죽지 않는 수가 있단 말입니까?"
 "그럼. 그럼. 고치는 수는 있는데 지금 내 능력으로는 안된단 말이다. 내가 백
두산으로 가는 이유가 무엇이더냐? 내 사위를 고치기 위해  가는 것이 아니더
냐? 이 놈은 네 사위도 되지만 내  사위도 된다. 너도 아비라면 그 마음을 알
텐데....."
 이검은 임영영의 말을 듣자 금새  얼굴이 환해졌다. 반안은 울고있는 소정에
게 다가가 몸을 일으켜 세워주며 말했다.
 "너는 너무 지나치구나. 그렇게 기다리던 낭아를 만나자마자 예쁜 모습은  보
여주지 못하고 미운 모습만 보여주다니.. 그동안의 노력이 허사가 되었구나."
 소정은 얼굴이 발그스름하게 되어 눈물을 쓱- 닦고는 일어났다. 그녀의 모습
은 여전과는 틀리게 많이 야위어 있었는데 갑자기 생기를  띠자 갓 피어난 백
합처럼 청초하기 그지없어 보였다.
 "낭아. 나는 낭아가 죽은 줄로만 알았어요."
 우치는 품속에서 단검을 꺼내며 말했다.
 "대탁사제. 나는 항상 이 단검을 가지고 있었소."
 소정은 얼굴이 붉게 달아올라 목에 걸고 있던 옥패를 꺼내 보이며 말했다.
 "저도 항상 이 옥패를 가지고 다녔어요."
 여인들은 우치가 소정에 대한 애정이 깊다는 생각에 질투심이 솟아났다.
 "그런데 뒤에 계시는 분들은 누구시죠?"
 소정의 말을 들은 연화가 다소곳이 나서며 말했다.
 "나는 송연화라고 해요."
 "나는 언니의 애기를 낭아. 아니 오라버니에게 들은  적이 있어요. 어떻게 생
겼을까 늘 궁금하였는데 참으로 미인이시군요."
 소정은 깍듯하게 읍하며 말했다.
 "앞으로 언니로 모실테니 잘 봐 주세요."
 우치는 소정이 뜻 밖에도 연화에게 깍듯이 대하자 마음이 놓였다. 연화는 이
어 정옥과 정란 자매, 지하를 소개시켜 주었고,  그들과 우치가 혼약을 맺었다
고 말해 주었다.
 "뭐라구요? 낭아가 그럴리가? 언니와 나 이외에는 아무도 없다고 했는데......"
 그녀의 두 눈에 눈물이 어리었다. 이검은 연화의 말을 듣자 당장에라도 달려
나가 우치의 뺨을 날리고 싶었지만, 사숙의 앞인지라 감히 나설 수 없었다.
 임영영은 이검의 눈치를 살핀듯 소정에게 다가가며 말했다.
 "소정이라고 했던가? 사람에게는 자신이 원치 않아도 어쩔  수 없이 되게 되
는 운명이란게 있단다. 네가 만일 우치와  우연히 만나지 않았다면 오늘 이렇
게 다시 만날 수도 없었을거야. 여기 있는  여자들도 마찬가지다. 어쩌면 너는
운이 좋은지도 모르지....사모하는 사람과 다시 만나 백년회로할지도 모르니 말
이다..."
 임영영의 얼굴이 순간 침울하게 변했다.
 소정은 생각했다.
 '그래. 내가 우연히 미륵사의  석탑안에서 만난것은 낭아와  나의 운명인지도
몰라. 아니 내 운명이었을지도 몰라. 만일 낭아가  없었다면 나는 어두운 석굴
속에서 빠져나오지 못하고 명이  다해 죽었을지도 몰라.  그럼 다른 여자들도
나의 낭아와 그런 인연으로 만났단 말인가?'
 우치는 그제서야 임영영에게 다가가 말했다.
 "기모님. 우리 집안의 내력에 대해 알고..."
 이때 허공에서 쩌렁쩌렁한 사나이의 목소리가 들려왔다.
 "어디에서 목소리가 들리는가 했더니 이런 은밀한  곳에 사람들이 모여 있었
군."
 이검은 안색이 변해 풍유고음(風惟苦吟)의 수법으로 허공을 향해서 소리쳤다.
 "누구신지는 모르나 우리와 관련이 없다면 참견하지 마시오."
 "상관이 있는데 어찌 참견하지 않을 수 있겠소."
 정원의 수석뒤에서 흰 장포를  입은 사나이가 나타났다.  그의 뒤로 검을 든
젊은 사나이들이 우루루 나타나서 정원을 둘러샀다. 우치와 익보는 흰 장포를
입은 사나이를 보고는 깜짝 놀라 소리쳤다.
 "천궁 궁주..."



번  호 : 9862
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-04 00:05
제  목 : [전우치전 5] 다섯 여인이 한자리에 6


 천궁은 싸늘하게 웃으며 말했다.
 "이곳을 지나다가 우연히 그대들의 목소리를 들었는데  그냥 지나칠 수가 있
어야지. 한참을 찾아 헤맸는데 굴입구에 말(馬)이 없었다면  이런 곳이 있는지
도 모르고 지나칠뻔 했소."
 육견지는 백리시가 지나갈 만한 공간이 없었기 때문에 말을 굴입구에 매어놓
고 왔다는 것을 떠올렸다.
 천궁은 사람들을 찬찬히 둘러보더니 빙그레 웃으며 말했다.
 "아니. 이곳에는 구면인 사람들이 많군 그래."
 임영영이 말했다.
 "유성파(留聲派)를 쓰는 것을 보니 천인문의 사람이로구나."
 "하하하. 잘아시는구려. 그것보다  풍유고음을 사용하시는 것을  보니 사라진
풍류문이 녹림에 다시 나타난것 같소이다."
 "네 놈은 버릇이 없구나."
 순간 임영영의 신형이  허공에서 천궁을 향해  빗살처럼 내리꽃혔다. 그녀는
손을 갈고리처럼 구부려 천궁의 요혈을 찍으려 하였으나  어느새 천궁의 은빛
검이 임영영의 가슴을 찔러들어가고 있었다. 임영영은 깜짝 놀라 재빨리 몸을
틀었는데 그 순간 천궁의 은빛 검이 그녀의 목덜미를 향해 찔러들어오고 있었
다.
 "아아---"
 우치 일행은 그 광경에 일제히 비명을 질렀다.
 임영영의 목이 꿰뚫릴 찰라에 천궁은 별안간 검을 거두어 뒤로 물러났다. 그
런데 그는 커다란 화살하나를 물고 있었다. 사람들의 시선이 동개활을 들고있
는 육견지에게 쏠렸다.
 "으윽?
 별안간 육견지는 가슴을 감싸쥐며 비명을  질렀다. 천궁이 물고 있던 화살을
육견지에게 던진 것이었다. 사태의 심각성을 인식한 이검은 칼을 빼내어 천궁
을 향해 달려들었고, 삼검까지 연검을 빼들고 천궁을 공격했다.
 임영영은 대노하여 품속에서 단검을 빼들고 천궁에게 달려들었다. 그때 홀연
임영영의 오른편에서 거대한  장력이 밀려왔다.  임영영은 본능적으로 들었던
단검을 내던지고는 왼손에 진기를 돋구워 노도같은 장력을 막았다. 그러자 펑
- 하는 소리와 함께 임영영이 정원의 난간에 부딪히며 입에서 붉은 선혈을 내
품었다.
 "하하하... 사부님께서 기뻐 하시겠군. 풍류문의  나찰관음을 잡았으니 나머지
도당들을 잡는 것은 시간문제이지. "
 우치와 익보는 안색이 시퍼렇게 변해 소리쳤다.
 "귀래 궁주..."
 귀래의 옆에는 붉은 장포를  입은 사나이 하나가  더 있었는데, 그는 얼굴에
기름기가 흐르고 풍채가 좋아 귀래보다 나이가 더 들어보였다. 그 사나이들은
우치와 익보를 보며 말했다.
 "저 아이들이 사제를 알아보는군."
 귀래는 우치와 익보를 보더니 말했다.
 "오..우연치고는 묘하군요. 저 아이들이 풍류문의 사람들과 함께 있다니  말입
니다. 저 놈은 장운청의 제자인데, 우리의 일이 술술 풀리는군요."
 이때 천궁과 싸우고 있던 이검이 소리쳤다.
 "소정아. 내 방으로 가거라. 너는 알고 있지?"
 그러자 소정이 우치를 이끌었다.
 임영영도 소리쳤다.
 "옥란아. 너희들도 어서 도망가거라. 나는 걱정말고.. 컥.."
 그녀는 피를 토하면서 품속에서 작은 약병을 꺼내 던져주었다.
 "어딜..."
 귀래가 놓칠리 없었다. 그가 임영영이 던진 약병을 받으려는 순간 눈앞에 노
도같은 장력이 밀려왔고, 귀래는 반사적으로 장법을 펼쳤다.
 펑--
 귀래는 허공에서 튕겨져나가 정원의  연못에 떨어지고 말았다.  천궁과 이검,
삼검은 귀래가 연못에 빠지자 싸움을 잠시 멈추었다.
 "도련님. 이것을 가지고 어서 피하세유."
 실권이는 임영영이 만든 약이 없으면 우치도련님이 엄청난 고통을 당하게 될
것이며 수명이 짧아질것이라 생각하고 약을 가로채기 위해  일장을 날린 것이
었다. 그의 무예는 이십년동안 수련에 수련을 거듭하여 옛날과는 비교할 수조
차 없는 경지에 이르고 있었다. 그는  수박을 수련하면서 그동안 배웠던 초식
이라는 껍데기를 완전히 벗어버렸고, 초식이  없는 가운데 초식을 만들어내는
수준에까지 이르고 있었다. 그는 배운것이 없었기 때문에 교만(驕慢)이라는 것
을 몰랐고, 신분이 낮았기 때문에 늘 겸손했으며,  상대가 없었기 때문에 자신
의 실력을 알 수 없었다. 때문에  실권이는 귀래가 얼마나 고수인지도 모르고
무작정 그와 장력을 교환했던것이다. 의외로  실권이의 장력은 귀래를 압도할
만큼 가공할 것이었고, 귀래는 실권이에 장력에 밀려 힘없이 연못에 떨어졌다.

 붉은 장포를 입은 사나이가  재빨리 연못에서 귀래를 건져냈는데  그는 그리
큰 중상은 입지 않은듯 했다. 귀래는  실권이를 한 손으로 가리키면서 뭐라고
말했고, 붉은 장포의 사나이는 노기충천하여 허공으로 나르는 듯 다가와 실권
이를 향해 권술을 퍼부었다. 그러자 이검과 삼검 역시 천궁과 다시 싸우기 시
작했다.
  황막기와 익보는 정원에 있는 사나이들속으로 뛰어들어 주먹과 발을 휘두르
며 싸움을 벌였다. 정원과  마당에서 싸움이 벌어지자  소정은 재빨리 우치와
연화의 손을 이끌고 집안으로 들어갔다. 소교와 지하는 육견지를 부축하여 따
라갔고, 정옥과 정란은 임영영을 부축하여 그들의 뒤를 따라갔다.
 이때 퍽-하는 소리와 함께 임영영은 두 눈을 부릅떳다.
 "악..어머니.."
 정란은 뒤를 돌아보곤 비명을 질렀다.  그녀의 등어리에 길다란 화살이 박혀
져 덜렁거리고 있었던 것이다. 임영영은 갑자기 벌떡  일어나, 손에 들고 있던
단검을 빼들더니 바깥에서 화살을  쏘았던 귀래를 향해  던졌다. 귀래는 숨을
헉헉 내 쉬고 있다가 흉흉한 기세로 날아오는 단검을 보고 기겁을 하며, 재빨
리 들고있던 단궁으로 날아오는 단검을 쳐냈다. 그러나 원래 임영영은 두개의
단검을 사용하고 있었으므로 다른 하나의 단검이 그의  어깨에 깊숙히 박히고
말았다.
 윽---
 귀래가 어깨를 감싸안고 쓰러지는  것을 본 임영영은 맥없이  바닥에 쓰러졌
다. 정옥과 정란은 울부짓으며 임영영을 부축하여 소교와 지하가 들어간 방으
로 들어갔다. 소정은 황급히 방안에 있는 작은 청동 불상을 당겼다.
 그러자 방구들이 꺼지면서 사람이 몸을  굽혀 빠져나갈 구멍이 생겨났다. 소
정은 구들 옆에 있는 술 항아리를 문 앞에 던지고는 촛불에서 불을 붙여 그곳
에 내던졌다. 그러자 매쾌한 연기와 함께 문  앞에서 불길이 번지기 시작했다.
붉은 불길이 낼름거리자 목재로 만든 가구에 불이 옮겨붙었다. 우치는 황급히
기모에게 말했다.
 "기모님. 어서 나가십시요."
 임영영은 손을 내저으며 정옥과 정란에게 말했다.
 "내가 할 말이 있으니 나를 이자리에 앉혀다오."
 반안은 임영영의 상처가 회생이 불가능하다는 것을 알았고 가만히 고개를 끄
덕였다. 그러자 정옥과 정란은 울면서 그녀를 자리에 앉혔다.
 "나는 이제 갈때가 된것 같구나."
 임영영의 목소리에서 그르렁거리는 거친 소리가 들려왔다. 그녀는 정옥과 정
란을 그윽한 눈으로 번갈아 바라보다가 말했다.
 "내 딸들이 시집가서 아들, 손자 많이 낳고 도란도란 사는 것을 보려  하였는
데........"
 정옥은 울며 말했다.
 "어머니. 약한 소리하지 말아요. 엄마가 왜 죽는단 말이에요."
 그녀는 머리를 내젓더니 우치를 보며 말했다.
 "너는 내가 없더라도 우리 두 딸에게 잘 해줘야 한다."
 우치는 눈물을 글썽이며 고개를 끄덕였다.
 "그렇고 보니 나에게 장모님이라는 말도 한번 하지 않았구나."
 그녀는 말을 마치자 기침을 몇번 하였는데 안개처럼 붉은 피가 번져 나왔다.
 우치는 무릅을 떨썩 꿁으며 말했다.
 "장모님. 장모님 말씀 명심하겠습니다."
 임영영은 가만히 미소를 지으며 말했다.
 "나는 참 복도 없구나. 20년  만에 그토록 그리워하던 사람을 만나는가  했더
니.... 사위. 자네가 백두산에 가서 무허스님을 만나거든 내가 ..내가......"
 그녀의 목소리가 더욱 거칠어졌고 숨쉬는 것조차 어려운 듯했다.
 "내가 용서하였다고 전해주게... 그리고....사..사위 너..를 치료해주라  하더라고
전하게....."
 간신히 말을 끝낸 임영영은 손가락에서  은반지를 빼 주고는 미소를 지었다.
우치는 그녀의 미소가 왠지 깊은 슬픔을  담고 있는듯 처량해 보였다. 그리고
잠시후 임영영의 고개가 맥없이  떨어졌다. 굳게 다문  입가에서 피가 주루루
떨어져내려 그녀의 앞섬을 물들이고 있었다.
 "어머니...어머니...."
 정옥과 정란은 임영영을 부여잡고 울부짓기 시작했다. 불길은 더욱 거세어졌
는데 문 바깥에서는 부서지고 깨지는 소리가 들려왔다. 펑- 하는 소리와 기압
을 내 지르는 소리가 가까이 들려오더니 갑자기 불길이 방안으로 혀를 내밀려
파도처럼 쓸려 들어왔다. 방안으로 뜨거운 열풍이 불어오자 모두들 얼굴을 가
리면서 몸을 숙였다.
  소정은 육견지와 연화를 구들속에  집어넣은 후 임영영을  껴안고 오열하고
있는 정옥과 정란의 팔을 잡아당기며 소리쳤다.
 "어서 나가지 않으면 큰일난단 말이에요.  정말 다 죽고싶은 거예요?  어머니
뜻을 저버리려는 거예요?"
 정옥과 정란은 눈을 부릅뜨고는 칼을 빼들더니 소리쳤다.
 "나는 나가지 않을거야. 이 원수를 갚기 전에는 나가지 않을거야."
 그들은 갑자기 찾아온 어머니의  죽음에 이성을 잃은듯 붉은  혀를 낼름대는
불길속으로 뛰어나가려 하였다.
 퍼- 퍽--
 두 자매는 그 자리에서 쓰러지고  말았다. 소정이 그들을 내려다보며 손바닥
을 탁-탁- 치고 있었다. 이때 반안이 지하와 소교에게 말했다.
 "한시가 급하니 어서 이 두 자매를 데리고 나가자꾸나."
 지하와 소교는 두 자매를  부축하여 구들장안으로 길게 이어진  통로를 통해
바깥으로 나갔다. 반안은 우치의 손을 이끌었다.
 우치는 임영영을 지켜주지 못한 것이 못내 아쉬웠다.
 "내 몸만 정상이라면...내 몸만 이렇지 않아도 장모님을 돌아가시게 하지 않았
을텐데..."
 그는 자신의 무능을 한탄하며 반안의  뒤를 따라갔다. 얼마쯤 가다보니 사방
으로 싸리나무와 남나무가 즐비하게 나타났고 물이 흐르는  바위 골짜기를 만
날 수 있었는데 골짜기 앞에서는 시커먼 계곡물이 우뢰와 같은 소리를 지르며
흐르고 있었다.
 소정은 계곡옆에 있는 돌계단을 따라 올라가다가 노송옆에 우뚝 솟은 커다란
바위를 타고 기어올라가기 시작했다. 이때 정옥과 정란은 정신을 차린터라 하
염없는 눈물을 뿌리면서 소정의 뒤를 따라 올라갔다.
 바위 위에는 구멍이 하나 있었는데,  소정을 따라 기어 들어가보니열명정도
앉아 쉬기에 적합한 방처럼  생긴 공간이 나타났다.  일행은 이곳에서 한숨을
돌리며 쉬기로 하였다. 반안은 침착하게 육견지의  가슴에서 화살을 뽑았는데,
육견지는 다행히도 쇠촉이 끼워진 화살을 사용하지 않았기  때문에 크게 상처
를 입지는 않았다.
 "다행이군. 다행이야. 조금만 더  깊이 들어갔다면 자네 목숨은  이미 황천에
가 있을걸세..."
 육견지는 고통에 겨워 얼굴을 찡그리며 말했다.
 "그러고 보니 내가 내 목숨을 살린 것이로군요."
 "말하지 말게나. 피가 나오니. 일단 지혈부터 하세."
 반안이 육견지를 치료하는  동안 정옥과 정란은  얼이빠진듯 울고 있었는데,
연화가 그들의 등을 다독거리며 나즉히 말했다.
 "그대들도 나처럼 천지간에 홀로 남게 되었군요..."
 두 자매는 연화를 보며 동시에 말했다.
 "언니.."
 "하지만 나도 있고, 우치 도련님도 있고, 여기  있는 소정이와 지하도 있잖아
요. 너무 슬퍼하지 말아요. 그대들이 울고 있으니, 나 역시 돌아가신 아버지가
생각나잖아요."
 연화는 애써 눈물을 참고 있었지만 그 말을 할때는 자신도 모르게 눈물이 떨
어져 내렸다.
 지하가 벌떡 일어나더니 말했다.
 "언니 울지 말아요. 나중에 우리가 그 도적들에게 복수를 하면 되잖아요."
 소교 역시 그녀의 말에 찬성하며 나섰다.
 "그래요. 우리가 그 도적들을 잡아 죽인 후에 심장을 도려내어 돌아가신 언니
의 어머님께 제사드리면 되잖아요."
 우치는 그들의 철없는 이야기를 듣자  마음이 심란했다. 이때 소정이 나서서
말했다.
 "그런 소리 하지 말아요. 언니들은 그 사람들의 무공을 못 보았나요?  우리가
겁없이 나섯다가는 한 칼에 죽고 말았을거예요. 그야말로 개죽음 당하는 것이
란 말이에요."
 정란은 소정을 노려보며 말했다.
 "그래서 너는 너의 아버지를 남겨두고 혼자 도망온거냐?"
 소정은 양손을 허리에 걸치고는 말했다.
 "내 아버지와 삼촌은 무예가 뛰어나서 충분히 도망쳐 나올 수 있단 말이에요.
그리고 내가 길을 인도하지 않았다면 어떻게 우리가 그곳에서 빠져나올 수 있
었단 말이에요."
 "흥. 사사로운 정리를 위해 부녀간의 의리까지 저버리다니 그게 인간의  도리
인가?"
 "그대야말로 사사로운 정리때문에  개죽음을 자처하려하니  그대처럼 바보는
세상에 다시 나오기 어려울거요."
 "뭐라구?"
 노기가 치솟은 정란이 칼을 빼들고 벌떡 일어섰다.
 소정 역시 지지않고 말했다.
 "재주있으면 지금이라도 돌아가 복수를  해 보시지. 어떤이는 복수하기  위해
쓸개를 씹고, 가시덩굴위에서 잠을 잤다 하던데 말이야. 이제라도 말리지 않을
테니 가고 싶으면 어서 가 보라구."
 정란은 그녀의 말을 듣고 몸을 부들부들 떨기 시작했다. 그때 정옥이 울음을
그치고 일어서서는 정란의 손에서 칼을 빼앗더니 조용히 말했다.
 "소정의 말이 맞다. 우리는 이럴때일수록 신중해야 해."
 정란은 정옥의 말에 풀이 죽어 가만히 자리에 앉았다. 그러자 소정은 우치의
옆에 다가와서 앉았다. 우치는 소정의 말을  듣고 그녀의 생각이 무척 깊어졌
으며 자신의 생각을 대신해서 잘 말해준것 같아서 가만히 웃다가 문득 자신이
기대고 있는 돌에 글씨가 새겨져 있는 것을 발견했다.
 소정은 우치가 손으로 돌을 만지며 유심히 살펴보자 생긋 웃으며 말했다.
 "낭아. 그 비석은 신라왕이 놀러나왔다가 새겨 놓았다고 아버지가 말해주었어
요."
 '이런 곳에 신라왕이 남긴 비석이 있다니...'
 우치는 가만히 비석을 쓰다듬었다. 파아란  이끼가 글자 사이 사이마다 끼여
있다가 바닥으로 떨어져 내렸다.
 "사실 이곳은 고석정의 바로 위인데 이곳에  숨어있으면 누구도 찾지 못할거
예요. 아버지와 나는 종종 이곳과 이  바위 꼭대기에 올라가 산천을 구경하는
데 이 바위꼭대기는 평평한 제단처럼 되있어 구경하기 좋고 경치가 끝내 준답
니다. 내일 날이 밝으면 우리 같이 구경해요."
 우치는 소정의 천진난만한 얼굴을 보고는 가만히 고개를 끄덕였다.
 이때 연화는 두 자매의 등을 토닥거리다가 천천히 입을 열었다.
 "아가씨들은 소정에게 큰 빚을 졌군요."
 정란이 말했다.
 "그게 무슨 말이에요? 큰 빚을 졌다니요?"
 연화는 빙그레 웃다가 말했다.
 "옛날에어떤 사람이 시장에  지나가다가 아궁이의 굴뚝에서  불똥이 떨어져
나오는 것을 보았지요. 그  근처에 짚과 장작이  많았는데 나그네는 주인에게
다가가 굴뚝이 너무 똑바르기 때문에 불이 일어날 거라며 굴뚝을 구부리고 짚
과 장작을 굴뚝 멀리에  치우라고 말해 주었지요.  주인은 지나가는 나그네의
말이라 신경쓰지 않고 있었는데 과연 그의 말대로 굴뚝에서 불똥이 튀어 짚에
옮겨붙는 바람에 불이 나고 말았지요. 다행이 시장에 사람들이 많아서 불길을
쉽게 잡을 수 있었는데 주인은 시장사람들이 너무나  고마워 그들에게 잔치를
벌여주었답니다. 주인은 어리석게도 미리 위험을 가르쳐 준 사람은 까맣게 잊
어버리고 불에 그을린 사람,  많이 다친 사람부터  상석에 앉혔는데 지나가던
나그네가 그걸보고는 크게 비웃었다는 이야기가 있어요."
 정란은 배운 지식이 있었기  연화의 이야기를 듣고 금새  자신이 경솔했다는
것을 깨달았다.
 '아. 나는 하마터먼 주인과 같은 실수를 저지를 뻔 하였구나.'
 지하는 정란과 소정 사이에 끼어들지  않은 것을 다행으로 생각했다. 옆에서
듣고 있던 반안이 말했다.
 "우리 우치가 처복은 있구먼 그래. 누군지 모르나  말 잘했소. 누군가 부모님
이 호랑이에게 물려 죽었다고 해서 무작정 맨손으로  호랑이를 잡겠다는 것은
효도하는것 같아 보이지만 그것은 효도가 아닐 뿐더러  무지한 것이라 말한다
오. 아무런 대비도 없이 마음만으로 호랑이를 잡으러가서 호랑이에게 물려 죽
기라도 한다면 그것이야 말로 더할 수 없이 큰 불효를 범한것이 아니겠소. 그
런 의미에서 보면 소정이가 잘 깨우쳐 준것이고, 아가씨가 잘 이야기 한 것이
오. 자기 처지를 안다는 것은 바로 그런것이라오."
 소정은 열 일곱살로 이중에서  나이가 제일 어렸고 배운것이  없었기 때문에
무작정 내밷은 말이었다. 사실 그녀는 어제까지만 해도 자기 아버지만큼의 고
수는 없으리라 알고 있었고 그 때문에 소정 역시 우물안 개구리처럼 안하무인
하게 행동한 것이 사실이었다. 그러나 어제  자신의 집에 찾아온 사람을 상대
하는데 자신의 아버지와 삼촌이 힘을 합해 싸우고 있었기 때문에 그들이 얼마
나 고수인가를 금새 알 수 있었던 것이다.  그 때문에 소정은 싸우지 않고 도
망가는 것을 택했고, 정란에게 바보라는 말을 한  것이었다. 그런데 소정이 마
구 짓껄인 말속에 깊은 뜻이 담겨있다는 것을 반안이 알기쉽게 설명해주자 자
신 또한 깜짝 놀라 두 눈을 동그랗게 뜨고는 우치를 바라보았다.
 우치는 소정의 말을 듣고 이야기의 본질을 꿰뚫어  정옥 자매를 설득한 연화
가 더욱 놀랍게만 느껴졌다. 정란은 고개를 숙인체 잠시 앉아있다가 소정에게
다가와 말했다.
 "누이. 내가 속이 좁았어요. 나를 용서해줘요."
 소정은 고개를 내 저으며 말했다.
 "아니에요. 언니. 나는 그냥 화가 나서 한 말이었는데...."
 정옥이 말했다.
 "누이. 누이가 아니었으면 우리 두 자매는 경솔하게  행동할 뻔 했어요. 정말
고마워요."
 굴 안에 모인 아가씨들은 서로 손을 잡고  다정하게 서로를 위로하며 이야기
를 나누었다. 우치와 반안은  흐뭇하게 웃으며 동굴 바깥을  바라보았다. 동굴
벽에 달이 반쯤 걸려 환한 달빛을 흩뿌리고 있었다.



번  호 : 9863
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-04 00:08
제  목 : [전우치전 5] 풀리는 비밀들 1




                            풀려는 비밀들



 다음날 아침에 소정은 우치를 이끌고 바위정상으로 올라갔다. 정상에 오르니
거친 이끼들이 돗자리를 편것처럼 바위 위에  펼쳐져 있었는데, 그 위로 서리
가 내려 푸른 이끼가 누렇게 변해 있었다. 그곳에서 바라보니 산과 들에 서리
가 내려 마치 겨울이 온 것만 같았다. 계절의 색깔을 잃어버린 산천은 메마르
고 스산하기 짝이 없었다. 오직 물만은  변함없이 푸르른 색깔로 흐르고 있었
는데 동남쪽에서 흘러와서는 바위아래에  깊은 못을 만들고  굽이쳐 서쪽으로
흘러갔다.
 눈아래 시꺼먼 못을 바라보니 눈 앞이 어지러울 지경이었다. 마치 못아래 신
용(神龍)이라도 살고 있음직했다. 앞뒤에 바위산이 벽처럼 서 있고, 신나무(楓)
와 남나무(楠), 소나무와 싸리나무가 바위틈에  섞여 자라고 있었는데, 서쪽에
있는 바위산 뒷편에서 검은 연기가 나는 것으로 봐서  그곳이 소정이 살던 집
이었음을 짐작할 수 있었다. 소정은 뭐가  좋은지 우치의 옆에서 잠시도 떠나
지 않고 생글거리고 있다가 구경이 끝난듯 하자 말했다.
 "낭아. 어서 내려 가요. 누이들이 기다리고 있을테니 말이에요..."
 굴속에는 일행들이 기다리고 있었는데 비 온 다음  땅이 굳듯이 여인들은 한
차례의 말다툼으로 인해 친자매처럼 다정한  사이가 되어버렸다. 그들은 소정
의 인도로 바위를 내려왔는데, 과연 바위굴 아래에 고석정이 자리하고 있었다.
 "어제밤에는 정자가 있다는 걸 몰랐는데...그건 그렇고 어떻게 그곳에 다시 돌
아가지? 아직도 그사람들이 있는것이 아닐까?"
 육견지가 머리를 끌적거리며 중얼거렸다.
 소정은 육견지의 말에 아랑곳하지 않고 팔짱을 낀체 싱글벙글거렸다.
 "소정은 뭐가 좋아서 저러는 거지? 이제 어떻게  해야할 지도 모르는 판국인
데.. "
 지하가 중얼거리자 소교가 말했다.
 "무슨 방법이 있으니까? 저러는거겠지? 토끼도 도망갈  구멍이 세 개나 있다
는데 설마 대책없이 저렇겠니?"
 소교는 느긋하게 정자위에 걸려져 있는 시문을 보며 중얼거렸다.

 푸른 바위 물에 높다랗게 솟았는데,
 양쪽 언덕에는 가을 산이 비단 병풍을 펼쳤네.
 저녁 때의 솔바람 소리는 맑아서
 신선이 황정경(黃庭經) 읽은 것을 듣는 듯 하다. - 무외(無畏)

 "음..이 시는 다 좋은데 '가을 산이 비단 병풍을 펼쳤다'보다 '봄 산이 가을 옷
을 입었다'는 편이 낫겠군."
 반안은 소교가 읊은 시를 듣자 얼굴을  찌푸리며 길게 한숨을 내 쉬었다. 우
치가 연유를 물어보자 반안이 나즉히 말했다.
 "일엽락지천하추(一葉落知天下秋-나뭇잎 하나 떨어지니 천하의 가을을  아노라)!
이곳의 풍경이 이러하니 다른 곳에는 어떠하겠는가? 철원은 예로부터 기름지고
아름다운 좋은 땅인데, 온통 가을이 온것 같구나."
 우치 일행의 분위기가 침울하게 변했다.
 "소정아. 별일 없었느냐?"
 뒤에서 굵직한 사나이의 목소리가 들리더니 이검과  삼검이 정자위로 날듯이
올라왔다. 그리고 그 뒤로 실권이와 익보, 황막기가 따라왔는데, 우치는 실권이
가 천인문의 궁주와 싸우고도 무사한  것이 너무나 기뻐 그를  얼싸안고 말했
다.
 "나는 아저씨가 다쳤을까봐 걱정을 많이 했어요."
 "저는 도련님이 다쳤을까봐 걱정했구먼유."
 익보와 황막기는 몇 군데 가벼운 상처를 입어서  군데군데 핏자국이 묻어 있
었는데 두 사람은 그  사이에 굉장히 친한 사이가  된 것 같아보였다. 이검은
소정의 머리를 쓰다듬다가 말했다.
 "자 이럴게 아니라 어서 북쪽으로  가십시다. 그들 중에 우두머리 한  사람이
사숙조의 칼을 맞았고, 부상을 입은 젊은이들이 많아서 금방 쫓아오지는 못할
거요."
 정옥 자매가 말했다.
 "그럼 어머니의 시신은 어떻하죠?"
 이검과 삼검은 한참을 궁리하다가 말했다.
 "사숙조의 시신은 나도 수습하고 싶소만 지금은 어찌할 방법이 없소. 집이 완
전히 숯더미가 되어 시신을 찾기조차 힘들게 되었기 때문이오."
 자매는 다시 울음을 터뜨렸고, 여인들은  다시 그들을 달래기를 거듭하며 생
창역(生昌驛)에 도착하였다.

 그곳에서 소정의 아버지인 이검은 타고갈 말을 준비해가지고 돌아왔다. 모두
들 그가 비싸디 비싼 말을  구해온 것에 놀라하자 그는  품속에서 금덩어리를
꺼내며 빙그레 웃으며 말했다.
 "돈이 있으면 안되는 일이 있는가?"
 덕분에 우치 일행은 아주 편하고 빠르게 북쪽으로 갈 수 있었는데 역로를 따
라 엿세만에 철령 이북의 함흥부(咸興府)까지 올라갈 수  있었다. 그들이 함흥
부를 지나쳐 토아동(兎兒洞)에 이르자 날이 서서히 저물기 시작하였는데 이검
은 그 근처에 있는 객주를 발견하고는  그곳으로 안내했다. 열명이 넘는 사람
들이 말과 함께 객주(客主)에 들어오자, 주모는 수다를  떨며 일행들을 맞았는
데 그녀는 얼굴을 찡그린체 말했다.
 "아이구. 어떡한단 말이오? 지금은 딱히 쉴만한 자리가 없지비..."
 이검이 말했다.
 "그게 무슨 말이오? 이렇게 큰 객주에 쉬어갈 자리가 없다니...."
 "글쎄 말이지비. 한삭 전부터  북쪽으로 가는 사람들이 늘어나서  나리님들이
쉴 방이 없지 안깟소."
 "그렇소?"
 주모의 말대로 변방인데도 불구하고 객주안에는 사람들이 북적대고 있었다.
 "달포전에는 중들이 떼지어 북쪽으로 올라가던데, 어떤 중패거리는 이곳에 들
러서 쉬고 간 적도 있지비. 거  뭐 좋은 일이라도 있슴둥? 이틀전에는 거지들
도 떼지어 폐사군으로 올라갔지않음매. 이  객주에서 쉬고있는 사람들도 대부
분 그곳으로 가는 사람들인데.... 변방에는 죄지은 사람들이나  오는 곳인데 요
즘에는 북쪽으로 가는 사람들이 많으니  나야 장사하기 좋지만... 나리님도 혹
폐사군으로 가시는 길입매?"
 이검은 주머니에서 은덩어리를 꺼내주며 주모에게 넌짓이 말했다.
 "우리가 먼길을 오너라고 많이 피곤하다네. 자네가 힘써 준다면 한 덩어리 더
줌세. 은 한덩어리면 베가 10필이니 어떤가?"
 주모는 은전을 보자 눈이 함박만큼 벌어져서는 콧소리를 내며 말했다.
 "잠시만 기다리심둥. 금방 방을 구해드리갓소."
 잠시후 시끌벅적한 주모의 목소리와 함께 억센 사내들의 목소리가 들여왔다.
 "제미. 벼슬아치가 뭔데 감히 우리 나리의 방을 빼앗겠다는 거야? 나는 그 꼴
못보니께 알아서 하시우."
 "이 사람보기요. 누구 장사 말아먹는걸 보려고 하는게야? 왜 못빼갔다는기야!
왜못빼! 니가 우리장사 망하는 꼴을 보려고 하는기야? 앙?"
 "아무튼 나는 벼슬아치한테는 절대 방을 빼줄 수 없어."
 "뭐라고? 이 애미라이들 나갈 수 없단 말이지비. 애들아...."
 주모가 중노미를 부르는 것 같더니  싸우는 소리가들려왔다. 한바탕 소란후
에 사내들의 비명소리가 몇 번 들리는것 같더니 잠시후  주모가 고개를 푹 숙
인체 바깥으로 나와 은덩어리를 돌려주며 힘없이 말했다.
 "안되겠습니다요. 다른 곳을 알아보시라요."
 이검이 나직히 말했다.
 "그놈들이 힘을 씁디까?"
 "말도 마시라요. 보다보다 그런 놈들 처음봅니다요. 참날로 장사들입네다."
 "그렇소? 그럼 우리가 직접 나서서 방을 얻어야겠군."
 주모의 얼굴이 사색이 되어 길을 막으며 손을 내 저었다.
 "괜히 욕보지 마시고 가시라요. 가시라요."
 "그런 걱정마시고 이 돈이나 받으시오."
 이검은 주모에게 은전을 건네주고 객주안으로 들어갔다. 북쪽은 겨울이 일찍
찾아올 뿐만 아니라 날씨도 매섭게 추워서 바람이  들어오지 않도록 담벼락이
높았을 뿐만 아니라 집이 폐쇄되어 있었다.  이검이 문을 열고 들어가니 많은
사람들이 방과 마루에 앉아있다가 멀뚱멀뚱 우치 일행을 바라보았다.
 "어떤 놈이 주인허락도 없이 행패를 부린단 말이냐?"
 마당 가운데있는 평상에서 술을 마시고 있던 덩치가 커다란 텁석부리가 이검
의 말을 듣더니 벌떡 일어나 다가오더니 아래위를 훑어보다가 말했다.
 "이건 또 뭐야? 다치고 싶지 않거든 썩 꺼...."
 텁석부리는 말을 체 끝내지도 못하고  돌처럼 굳어버렸다. 이검이 검지를 구
부려 그의 혈도를 막아버린 것이었다. 사람들은 텁석부리가 움직이지 않고 있
자 이상하게 생각하며 수근거렸다.
 이때 방 문이 열리더니 의관을 정제한 한 사나이가 말했다.
 "이런 곳에 녹림의 고수가 숨어 있었구려."
 "그 한 수의 점혈 재간는 정말 대단하군."
 우치는 어디서 들은 목소리인지라, 가만히 문안을 바라보았는데 한번에 그를
알아볼 수 있었다.
 "아니..그대들은 냉천동에서 만났던 분들이 아니시오?"
 방안에는 손진동과 곽지번, 조정화가 앉아있었는데 우치는 문득 손진동 일행
이 족자를 보여주며 단오날 백두산 신무성에 간다는 말을 떠올렸다.
 손진동은 우치를 알아보고는 일행을 방으로 안내했다. 그리고 따로 여인네들
에게는 다른 방을 하나 구해주었다. 객주의 대부분은 조정화와 손진동, 곽지번
이 데리고 온 사람들이  차지하고 있었으므로, 우치 일행이  쉴 수 있는 방이
금새 생겨났다.
  여인네들이 방으로 들어가자 우치  일행은 모두 손진동의  방으로 들어갔는
데, 방이 넓어 여섯사람이 앉기에 충분한 자리가  있었다. 조정화는 우치 일행
이 앉자마자 우치에게 간단한 인사말을 하고는 이검에게 말을 걸었다.
 "저는 조정화라고 하는데 노형의 성함은 어찌  되십니까? 녹림에서 처음보는
분인데......"
 "나는 녹림에서 이름이 없는 사람이오. 나는 이검이라하고, 내 사제는 삼검이
라고 하오."
 그러자 손진동이 말했다.
 "저는 손진동이라 합니다. 그런데 어디 가시는 길이십니까?"
 "백두산 신무성으로 갑니다."
 우치는 문득 이검이 팔일도의 하나를 가지고 있었다는 것을 떠올리고는 그에
게 말했다.
 "혹시 장인어른께서도 단오날 족자를 가지고 신무성으로 모인단 말입니까?"
 "자네가 어찌 그걸 아는가?"
 손진동과 곽지번, 조정화는 이검의 말에 깜짝 놀라 일제히 소리쳤다.
 "팔일도의 하나?"
 그들은 품속에서 각각 족자 하나를 꺼내서 이검의 앞에 펼쳤다.
 "우리도 역시 노형처럼 팔일도가 그려진 족자를  가지고 그곳으로 가는 중이
었습니다. 노형의 그림은 어떤 것입니까?"
 이검은 갑자기 탄식을 하며 중얼거렸다.
 "이런...그만 불타버리고 말았구나. 이를 어쩐다? 천중절날  그 족자를 가지고
가야 하는데..."
 이때 반안이 말했다.
 "정옥이 그림에 능하다하니 그 아이에게 그와 비슷한 그림을 그려가면 될 것
이 아니오?"

 잠시후 중노미는 정옥이 그린 동강수조도를 가지고 왔는데 이검과 반안은 저
택에서 보았던 원본 그림과 너무도 똑같아 집에서  가져왔는지 의심할 정도였
다.
 곽지번이 물었다.
 "노형의 동강수조도는 누구에게 받았습니까?"
 "돌아가신 사부님에게 받았습니다. 곽형은 어디서 받았소이까?"
 "나는 10여년전 덕유산 무주구천동에 놀러갔다가 어떤 노인에게 그림을 받았
습니다."
 이번에는 손진동이 말했다.
 "나는 삼랑진(三浪津)에서 8-9년전에 받았소이다."
 조정화가 말했다.
 "내가 가진 그림은 저희 주군(主君)이 주신 것이지요."
 방안에 모인 사람들은 주군이라는 이야기에 일제히 조정화를 바라보았다. 주
군이라는 것은 조정화가 임금을 모시고 있는 사람이라는  것을 의미하는 말이
었기 때문이었기 때문이었다. 그들은 조정화가  유학에 밝은 사람이지만 생원
이나 진사시험조차 치른 적이 없는 사람임을 알고 있었기 때문에 황당한 이야
기처럼 들렸다.
 그러나 조정화가 쓸데없이 그런 말을 내밷을 사람이 아니기 때문에 사람들은
조정화의 다음이야기에 숨을 죽이고 귀를 기울였다.
 "내가 그대들에게 이야기하지 못한 것은 이유가 있어서였소. 그러나 그건  주
군과 나만의 비밀이기 때문에 아직까지는 이야기 할 수 없소."
 반안이 말했다.
 "이보시오. 주군(主君)이라면 성효대왕(중종)을 말하는 거요?"
 조정화는 빙그레 웃으며 머리를 좌우로 흔들었다.
 곽지번은 금새 얼굴이 붉게 달아 단숨에 술를  들이키고는 들고있던 놋쇠 술
잔을 눌러 찌그러트렸다.
 "그럼 우리가 조두령을 도와 역모를 꾀하려 하였구려."
  손진동 역시 얼굴이 시퍼렇게 변하기 시작했다.
  조정화는 앞에 있던 술잔을 들어 한잔 마시더니 천천히 입을 열었다.
 "오해하지 마시오. 나는 역모를 꾀하려는 것이 아니고,  이 나라 사람의 목숨
을 하나라도 더 구하려는 것 뿐이오."
 손진동이 소리쳤다.
 "시끄럽소. 그말이 그 말 아니오. 아무리 나라가  살기 힘들어도 이곳은 우리
선조가 살아온 땅이고 우리 뿐만 아니라 세세년년 우리 후손이 자라날 우리땅
이오."
 "잠깐 내 말을 들어보시오. 나 역시 조선 사람이오.  그리고 내 주군 역시 조
선사람이요. 주군은 조선사람을 사랑하고 조선이 세세년년 천년만년을 이어가
길 바라시오."
 곽지번이 말했다.
 "조정화. 그대는 도대체 무슨 말을  하고 있는 것이오. 나는  아직도 알 수가
없소"
 "지금은 말해 줄 수 없소. 아직 때가 되지  않았기 때문이오. 하지만 나는 역
모를 꾀할 생각은 전혀 가지고 있지 않으니 염려하지 마시오."
 손진동은 술상 끄트머리를 치며 소리쳤다.
 "설마 우리가 그대의 말을 믿으리라 생각치는 않겠지. 나는 이 일에서 빠지겠
소."
 곽지번과 손진동이 일제히 일어나자 조정화가 말했다.
 "오해하지 마시오. 그대들이 정 믿지 못하겠다면 내 말이 진심이라는 것을 증
명해 보이겠소."
 조정화는 문을 열고 바깥에 있는 덥석부리에게 옆방에  있는 다섯 사람을 불
러오라고 말했다. 잠시후 방 문이 열리더니  의관을 정제한 다섯 선비가 들어
왔는데, 중년이 넘은 사나이 둘과 약관의 젊은이  세명이었다. 다섯명 중에 한
명의 중년선비와 한명의 젊은 선비는 가늘고 약해보였는데  나머지 세 사람은
모두 덩치가 크고 눈이 부리부리한 것이 무예를 익힌 사람들 같아 보였다.
 그들이 들어오자 조정화는 자리에서 일어나 중년의  선비들을 상석에 앉혔는
데, 조정화는 그를 아주 깍듯하게 모셨다. 우치는 그들을 어디서 많이 본 듯했
으나 어디서 보았는지 기억할 수 없었다.
 곽지번은 대뜸 중년선비에게 말했다.
 "그대는 뉘시오?"
 중년 선비는 가만히 방안을 둘러보다가 천천히 입을 열었다.
 "모두들 초면이구려. 미천한 소생은 이름이 김식(金湜)이라고 하오. 지금 나라
에 큰 죄를 지어 쫒기고 있는 몸이오."
 "김식(金湜)!"
 방안에 모인 사람들은 중년 선비의 이름을  듣고 아연해 질 수 밖에 없었다.
각 고을에 그를 잡기위한 수포절목이 걸려있었고, 길목마다 그를 잡기위해 군
졸이 깔려있었다. 온 나라에서 그를 잡기  위해 비상이 걸려있는 이때에 바로
그 사람이 전라도가 아닌 함흥의 토아동에 나타났던 것이다.
 김식은 옆에 있는 사람들을 소개했다.  옆에 있는 사람은 칠원현감이었던 하
정(河珽)이며 젊은 세 사람은 김덕수(金德秀)와 김덕순(金德純), 그리고 박연중
(朴蓮中)이었다. 김덕수는 김식과 매우  많이 닮았는데 얼굴이  홀쭉하고 몸이
외소했고, 김덕순은 그와 반대로  덩치가 우람하고 눈에  불이 품어져 나오는
듯한 것이 대단한 용력을 지닌 것  같았다. 박연중도 덕순과 마찬가지로 덩치
가 크고 솥뚜껑같은 손을 가지고 있었는데, 그 옆에 있던 익보와 황막기는 상
대적으로 작아보여, 마치 어른과 아이가 같이 앉은것 같았다.
 손진동은 김식이 성리학으로 이름이 높을  뿐 아니라 음양 수리 문장들 통달
하지 않은 것이 없어 세상에 명망이 높다는 것을 알고 있었지만, 나랏님의 명
을 어기고 도망다니는 대역죄인인지라 조정화가  자신들도 모르게 김식일행을
이제껏 숨겨 주었다는 생각을 하자 더욱 조정화의 말을 믿을 수 없었다.
 "조두령. 이제 설명을 해 보시오."
 손진동의 말에 조정화는 김식에게 말했다.
 "노천(노천은 김식의 자(字))선생. 지금 제 처지가 벼랑끝에 몰리고 말았습니다."
 김식은 이미 알고있다는 듯 가만히 머리를 끄덕이다가 말했다.
 "조정암(조광조의 호)이 능성에서 사약을 마시기 전에 읊은 시인데 한번 들어보
시겠소?"

 임금 사랑하기를 아비 사랑하듯 하고         愛君如愛父
 나라 근심하기를 집 근심하듯 하도다         憂國如憂家
 청천한 밝은 날에 저승길에 임하였으니       白日臨下土
 밝고 밝게 붉은 충성을 비추어 주리.         昭昭照丹衷

 방안에 잠시 침묵이 흘렀다.
 "지조있는 선비는 두 임금을 섬기지 않는 법이지요. 그대들이 생각하는  조두
령은 조정암만큼이나 이 나라를 사랑라는 사람이오."
 김식의 말은 조정화에 대한 불신을 한번에 씻어줄만큼 설득력이 강했으나 곽
지번과 손진동의 의구심은 쉽게 떨쳐지지 않았다.
 "그렇다면 어째서 귀양지에서 도망왔단 말입니까?"
 "내가 죽기 전에 해야할 일이 생겨서요."
 "듣기로는 남곤 일파를 살해하려 모의하였다 하던데......."
 김덕순이 곽지번의 말을 끊고 나섯다.
 "그건 나와 박연중이 모의한 일로 아버님과는 관계가 없는 일이오.  기묘년의
화는 모두 그간신들이 만들어낸 일이오. 나는 정암 어르신이 돌아가셨다는 말
을 듣고 화를 참지못해 그날로 남곤의 집에  처들어 간 것이오. 마침 남곤 그
간적이 자리를 비웠기 때문에 뜻을 이룰 수 없었지만 말이오."
 "덕순아. 그만 하거라."
 덕순은 식식거리며 말을 멈추었다.
 김식은 덕순을 꾸짖었다.
 "그들이 주상의 눈을 가려 죄없는 신하를  잡아가두고 죽인것은 괴심한 일이
지만, 신하된 도리로 본다면 내가 이렇듯  도망간다는 것은 크나큰 불충이 아
니겠느냐?"
 그는 다시 일행을 둘러보며 말했다.
 "그대들은 조두령과 나에게 오해를 품고 있는것  같으니 내가 이야기를 해드
리겠소. 조두령은 전라도를 횡행하는 활빈도라는 도적의 우두머리요."
 황막기는 나즉히 탄식을 내 질렀다.
 '활빈도의 우두머리가 조씨성을  가진 유학자(儒學者)라 하더니  눈앞에 있는
조정화였다니..'
 우치는 그가 영광에 살고  있으며 무예가 뛰어나다는 것을  떠올리고 가만히
고개를 끄덕였다.
 김식의 이야기는 계속되었다.
 "활빈도는 탐관오리와 인색한 지주를 털어 가난하고 헐벗은 사람에게 나누어
주는 의적이지만 어쩧든 남의  것을 훔치는 도적임이  틀림없소. 하지만 많은
사람들이 그들 덕에 목숨을 부지했고 그것은 어떤 벼슬아치가 한 공적보다 큰
것이오."
 그는 조정화를 칭찬한 후에 자신의 이야기를 하였다.
 "나는 정암이 죽었다는 소식을 듣고 비통한 마음에 자결을 생각하였소.  그날
이 12월 22일이니 정암이 죽은 이튿날이고 내가 배소(配所)에서 도망쳐 온 날
이오. 그날 아침 어떤 노인이 배소로 찾아와 나에게 족자를 주며 단오날 백두
산의 신무협으로 가서 누군가에게 건네주라고 하셨소."
 김식은 품속에서 족자를 꺼내 바닥에  펼쳤는데, 그 안에는 팔일도의 하나인
율리의송도(栗里倚松圖)가 그려져 있었다. 사람들은 일제히 탄성을질렀다. 조
정화는 김식이 팔일도의 하나를 가지고 있으리라는 것을  꿈에도 생각치 못했
으므로 그가 족자의 그림을 펼치자 어이가 없어서 머리를 좌우로 내 저었다.
 김식의 이야기는 계속되었다.
 "노인은 이 나라 백성들뿐만 아니라 조선 왕조의 흥망이 달린 것이라고 당부
하시며 어디론가 사라지고 말았는데 나는 노인의 말이 황당하기 짝이 없어 홀
로 황망히 앉아 있다가 역점(易占)을 쳐 보았소. 과연 이상한 점쾌가 나오더니
그날 저녁 북방에 혜성이 나타나  자미성에 근접하는 것을 보고  노인의 말이
심상치 않다는 것을 알게 되었소. 하지만  갇혀있는 내가 어떻게 밖으로 나갈
수 있단 말이오. 마음이 심란하여 술을 마시다보니 만취하게 되었고 깨어보니
내가 우리 집 종인 음산이의 등에 업혀  어디론가 가고 있었고, 그 뒤로 덕수
와 덕순이, 연중이가 뒤따르고 있었소. 그후 무주와 영산을 전전하다가 칠원에
서 현감인 하정을 만나서 그곳에 머물게 되었는데  금부도사가 찾아와 하정은
잡히게 되었고, 우리는 하정을 포기하고 백두산으로 향하던 중 조두령을 만나
게 되었지요. 조두령은 내 이야기를 듣고 하정을 구해주었고, 우리는 조두령과
함께 여기까지 온 것이오."
 그는 족자를 둘둘 말아 품속에 집어넣고는 말했다.
 "내가 만일 주상을 배반하려 하였다면, 나는 백두산으로 갈 일도 없소. 이 한
목숨을 이미 나라에 바쳤는데 또 무엇을 바라겠소? 나는 다만 그 노인의 말처
럼 내 나라 내 백성이 피를 흘리며  죽어가는 것을 바라지 않을 뿐이오. 그래
서 천추에 남을 오명을 뒤집어 쓰고  이렇듯 도망다니는 것이오. 물론 조두령
도 조선사람이니 우리 백성이 피를 흘리는 것을 원치않을거요."
 조정화는 당당하게 말했다.
 "물론이요. 내 주군께서도 그 점을 염려하시고 나를 북쪽으로 보낸거요."
 하정이 말했다.
 "도대체 그대의 주군은 누구시오?"
 "그건 말해 줄 수 없소."
 조정화가 입을 꾹 다물고 있자, 사람들이 더는 물어볼 수가 없었다.
 잠시후 곽지번이 말했다.
 "그런데 근래 우리 이외에도 북쪽으로 녹림의  무사들이 몰려갔다 하던데 그
들도 우리처럼 그림이 있어서 그럴까요? 또한 작년 겨울부터 무예로 이름있는
절은 모두 괴한들에게 습격을 당했는데 그것과도 관계가 있을까요?"
 우치가 입을 열었다.
 "그것은 모두 천인문(天人門)과 관계가 있을 것입니다."



번  호 : 9864
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-04 00:10
제  목 : [전우치전 5] 풀리는 비밀들 2


 이검은 눈이 커져서 우치를 보고는 말했다.
 "천인문(天人門)? 나는 사부님이 임종하시기 전에 들은바가 있네만....  사위가
어떻게.."
 사람들은 새롭게 불거져 나온 생소한 이야기 소재에 두 눈을 반짝이며 두 사
람을 주시했다. 우치는 한동안 생각하다가 입을 열었다.
 "엿세전에 장인의 집을 급습한 사람들은 도적때가 아니고 천인문의 사람들입
니다."
 "뭐라구?"
 그는 임영영이 그들을 천인문이라고 했던 말을 떠올리고는 무릅을 쳤다.
 "그들이..그들이....."
 "도대체 천인문이 무어요?"
 이검이 말했다.
 "사부님의 이야기로는 고대부터 배달 단군을 섬겨오는 신비의 문파라 하더군
요."
 반안은 고개를 갸웃거리며 말했다.
 "그들은 세속의 일에 참견하지 않고 자연과 벗하며 산다고 하였는데..........."
 우치는 머리를 내 저으며 말했다.
 "평화로운 시기에는 그렇지만 시대가 혼란할때면 천인문이 일어나지요.  듣기
로 조선과 고려가 개국하는 이면에는 항상 천인문이  관계하고 있었다 하더군
요."
 김식이 중얼거렸다.
 "그럴리가...."
 이때 바깥에서 말소리가 들려왔다.
 "누군지는 모르지만 잘 알고 있구려. 그 자리에 나도 끼면 안되겠소?"
 사람들은 일제히 방문을 향해 고개를 돌렸다. 곧이어  방문이 열렸는데, 방문
밖에는 백발이 성성한 홍안의 노인과 젊은이  두사람이 서 있었다. 방안에 모
인 사람들은 무공이 뛰어난 사람들이 많았으므로,  기척없이 방 바깥에 서 있
는 세 사람을 보자 그들의 무예가 보통이 아님을 금새 알 수 있었다.
 백발의 노인은 키도 크고 위풍당당하여, 마치 신선이 하강한 것 같았는데 방
안에 모인 사람들은 그의  위풍에 눌려 일제히  자리에서 일어났고, 조정화가
가볍게 읍하며 말했다.
 "어서 들어오시지요. 자리는 준비되어있습니다."
 잠시후 백발이 성성한 홍안의 노인이 방안으로 들어섰다. 조정화는 선풍도골
인 백발노인을 상석으로 안내했다. 노인의 뒤로  두 명의 젊은이가 따라 들어
왔는데 그들은 노인이 자리에 앉자 좌우에  가지런히 무릅을 꿃고 앉았다. 반
안은 백발의 노인의 얼굴을 살펴보다가 깜짝 놀라 큰 절을 하더니 말했다.
 "어르신. 저를 모르시겠습니까? 이회입니다.  선산(善山) 점필제(김종직의 호)
선생님의 집에서 선생님을 뵈었습니다만 기억하시겠습니까?"
 백발의 노인은 껄껄 웃으며 말했다.
 "내가 반안. 자네를 왜 기억 못하겠는가? 그런데 자네는 무오년의 화를  입지
않았군 그래."
 "예. 그런데 선생님은 예전이나 지금이나 변함이 없으시군요."
 "세상은 넓고도 좁다 하더니 이런 곳에서 자네를 만나는군 그래."
 노인은 탐스러운 은빛 수염을 쓸며 옆에 있는 젊은이를 소개했다.
 "이 아이는 내가 늘그막에  얻은 아들인데 지성(至誠)이라고  한다네. 그리고
이 아이는 내 제자로 윤군평이라는 아일세."
 그들은 반안에게 공손하게  절했다. 두 젊은이는  모두 눈빛이 초롱초롱하고
이목구비가 뚜렷하였는데, 둘 다  허리에 장검을 차고 있었다.반안은 답례를
하고 사람들에게 백발 노인을 소개했다.
 "인사들 하시오. 이분은 소총선생(篠叢先生)이십니다."
 사람들은 깜짝 놀라 홍안의 노인에게 일제히 절을 하였다. 노인의 이름은 홍
유손(洪裕孫)으로 자가 여경(餘慶)이며 호가 소총(篠叢) 또는 광진자(狂眞子)라
하였는데 사람들은 그를 소총선생(篠叢先生)이라 불렀다. 일찌기 김종직이 '홍
유손이 안자(顔子)의 뜻을 안다고 칭찬할 정도로 세상에 이름이 높았는데, 유
불 선 삼교에 능통하여 세상에 자취를 감춘지가 오래였다. 사람들은  눈 앞에
나타난 홍유손을 보고 놀라지 않을 수 없었는데 그의 나이가 90세임데도 불구
하고 신체와 얼굴이 여전히 젊은 청년같았기 때문이었다.

 주-{{ 안자(顔子):공자다 도를 깨우쳤다고 말한 제자 안회(顔回)를 말하는데,
가난하면서도 그 즐거움이 변하지 않았다는 것을 말한다.}}

 상견례가 끝나자 홍유손은 입을 열었다.
 "세상에서 천인문을 알고 있는 사람은 얼마되지  않는데 천인문이 세상에 알
려지는 것을 보니 뭔가 큰 일이 일어나긴 일어나는 모양이군 그래."
 반안이 말했다.
 "선생님. 그게 무슨 말씀입니까?"
 "이 방에서 누군가가 한 이야기가 맞네. 천인문은 세상이 혼란할 때마다 나타
나는데 일단 그들이 일을 벌이게 되면 걷잡을 수가 없게 되지. 근래에 북쪽으
로 녹림의 사람들이 모이는 것과, 각지의 사찰이 괴한들에게 파괴되고 있다는
것이 천인문과 관계있다고 했는데 나에게 자세한 이야기를 해 주지 않겠소?"
 우치가 말했다.
 "저는 우연히 익산에서 그들이 하는 이야기를 들었습니다. 그들은 천부무고를
열어 세상을 바꿀거라고 하였는데, 천인문에서  내려오는 말로는 천인문의 무
고를 열면 피가 바다를 이룬다고 하여 여는 것을 꺼리고 있으며, 고려와 조선
이 세워질 때 한번씩 열렸다 하였습니다."
 사람들은 일제히 탄성을 질렀고 우치는 아랑곳하지 않고 말을 이었다.
 "그들은 이번에 천부무고를 열어 중원을 차지할 거라고 하였습니다. 과거  우
리땅을 찾는다고 하면서 말입니다."
 김덕순이 말했다.
 "그게 말이나 되는 소리요? 일개  작은 문파가 중원을 장악하겠다니,  그리고
과거 우리땅을 찾는다니 우리 땅이 어떻게 중원이란 말이오? 그런 허무맹랑한
말이 어디에 있단 말이오? 지나가는 개가 웃을 노릇이오."
 이때 윤군평이 김덕순에게 말했다.
 "그대는 들어보지도 않고 미리 단정하는군. 아예 귀를 닫고 사시는 것이 낫겠
소."
 김식이 말했다.
 "내 자식이 철이 없어 무례를 범했소. 내가 그 이야기를 들을 수 있겠소?"
 윤군평은 홍유손이 머리를 끄덕이자 입을 열었다.
 "내가 익산에서 박청악 문주에게 들은 이야기입니다. 그는 옛날에는 대부분의
중원땅이 우리 땅이었으므로 어디로든 다닐 수 있었다 하였습니다. 또한 천인
문의 문주님들이 중원을 돌아다니며, 강태공이나  장량같은 동이 사람에게 비
서(秘書)를 전하여 세상을 바로잡게 했다고 하셨습니다. 그리고 순임금이 동이
사람(東夷人)인 것에 대해 이야기하면서,  동이인(東夷人)은 곧 고구려 사람으
로 요임금이 한족이라면 중국의 임금자리를 동이인인 순(舜)에게 넘길 이유가
없으며, 그는 그것을 조선의 국왕을 왜국의  착한 인물에게 선위한 것으로 비
유하였습니다."
 반안은 과거 전유선에게 들었던 이야기를 떠올렸다. 윤군평이라는 젊은 이야
기를 듣노라니 20년전으로 전유선을 처음  만난 그날 밤으로 돌아간  것 같았
다.
 방안에 모인 사람들은 군평의 이야기를  듣느라 숨을 죽이고 있었고, 윤군평
의 이야기는 계속되었다.
 "그는 지금은 중국을 중화(中華)라 하여 모두들 숭상하고 있지만 고구려 시대
에는 도리어 한족을 비천하다고 하였으며,  많은 문물이 중국으로 건너갔다고
하였습니다. 순임금은 동이 사람으로 주자(朱子-주희)조차도  중용에서 공자보
다 순임금을 숭상하고 있는데, 그것은 곧 유학의  태조(太祖)가 동이족인 단군
으로부터 시작되었음을 의미하는 말이라고 하였습니다. 또한 그는 중화문명의
발상지가 바로 이 조선땅이며 이곳에 도덕과 예의가 숭상되었기 때문에, 고구
려 이전의 단군왕조시대에는 기자도 조선으로 망명을 해올 수 있었고, 백이와
숙제도 이 땅으로 자유로이 올 수 있었던 것이며 또한 공자(孔子)가 이곳으로
오고 싶다고 한 것이라고 하였습니다.
  고구려가 멸망한 이후부터 우리나라는 한족과 대항할만한 힘이 없었기 때문
에 중국과 사대관계를 맺을 수 밖에  없었으며, 시간이 지나자 주체성을 잃고
점점 속국으로 변해가고 있다고 말했습니다.  그리고 삼국시대 이후부터 학자
들은 우리의 영광된 기록들은 없애 버리고 사대적이고  굴욕적인 기록만을 후
세에 전하고 있다고 한탄하였습니다. 그는 모든  것을 우리 조선이 힘이 없는
때문이라고 말하며, 자신은 단군 한배검의  피를 이어받은 조선사람으로서 우
리나라의 군왕을 대신해 원래의 우리땅을 찾기 위해서  천부무고의 위치를 아
는 사람의 행방을 쫒는다고 하였습니다."
 김식은 깊이 생각에 잠겼다. 그의 머리속에는 많은 혼란이 일어났다. 그가 이
제껏 배운 바로는 조선은 중국의 신하의 나라로서 조선의 문물은 모두 중국에
서 들어온 것인줄 알고 있었기 때문이었다.
 이때 우치가 말했다.
 "그들은 나라를 장악할 만큼  거대한 세력을 가지고 있지는  않지만 쉽게 볼
상대는 아닙니다. 내가 들은 바로는 그들은  이미 기묘년에 화가 일어날 것을
예견하고 있었지요. 그들은 잡초가 무성한 밭에 알곡이 열리기 힘들다 하였고,
증삼살인이라는 말을 하며 독사같은 혓바닥을 가진 사람들이 조정에 바글바글
해서 조광조가 얼마가지 못할 것이라고 말하였소."
 김식은 우치의 말에 수긍하듯 힘없이  고개를 끄덕였다. 김덕순은 아버지 김
식의 모습을 보고는 더이상 아무말 못하고 뒤로 물러났다.
 이때 홍유손이 근엄하게 말했다.
 "천인문은 쉽게 볼 문파가  아니지. 박청악 역시 역시  쉽게 볼 사람이 아니
야."
 그는 우치에게 말했다.
 "너는 알고있는 것을 나에게 말해다오."
 우치는 봉정사와 부석사같은 큰 절이 천인문의  궁주인 천궁에게 습격당했으
며, 한양으로 올라오는 도중에 들른 커다란  사찰은 대부분 그들이 찾아와 큰
피해를 입었다고 말했다. 그리고 조원술같은 고수들은 약속이라도 한 듯 단오
날 백두산에서 모이기로 했으며, 무허스님과 해지스님같은 고수들이 무승들을
이끌고 백두산으로 올라갔다는 말을 하였다.
 홍유손은 눈을 찌푸리더니 말했다.
 "각 사찰의 무승들과 녹림의 무사들이 모두 백두산으로 모인다면 그 수가 엄
청나겠군. 그런데 그들이 어째서 단오날 신무협으로 모이는 것이지? 천인문이
사찰을 습격했다면 무승들이 북쪽으로 오는 것을 저지하려 한것 같은데.... "
 우치는 홍유손에게 말했다.
 "노사부님. 녹림의 사람들이 백두산으로 가는 것이 천인문의 사람들이 천부무
고를 여는 것을 막으려는 것이 아닐까요?"
 홍유손은 말없이 눈을 감고 생각에 잠겼다.
 "세상이 혼란하고 천기가 북쪽에 머무를때 천인고를 두드리면 그곳에서 천하
가 열릴것이다."
 우치가 익산에서 들은 이야기였다.
 "노사부님. 그 이야기는 도선국사의 비기(秘紀)에 있다는...."
 "그렇단다. 너는 깊이 알고 있구나."
 홍유손은 술상에 놓인 청주를 한잔 마시더니 천천히 입을 열었다.
 "도선은 그런 말을 써 놓았지. 하지만 천부무고는 열 수 없을 것이다."
 김식이 홍유손의 말을 잠시 생각하다가 말했다.
 "천기가 북쪽에 와 있다는 것은 정초에 일어난 괴변을 말씀하시는 건지요."
 우치는 김식의 말을 듣자 남비장이  말해주었던 일변도(日變圖)에 대한 이야
기가 떠올랐다. 태양을 두른 붉은 빛의 채홍이 그려진 괴이한 그림을.. 그러나
도선의 비기에 있는 말은  지금과도 상황이 흡사한데도  불구하고 천부무고를
열 수 없다는 말을 이해할 수가 없었다.
  익보가 홍유손에게 물었다.
 "천부무고를 왜 열 수없다는 말입니까?"
 홍유손은 대답하지 않고 가만히 웃었다. 그의 웃음에는 말할 수 없다는 무언
의 의미가 담겨있는 것 같았다.
 우치가 말했다.
 "노사부님. 천부인이 뭡니까? 천인문의 사람들이 몇 십년동안이나 그것을  찾
으러 다녔다 하던데요."
 익보가 재빨리 말했다.
 "노사부님. 천부무고를 열 수 없는 이유를 말해주십시오."
 홍유손의 눈길이 방안에 둘러않은 사람들을  훑고 지나갔다. 그는 잠시후 입
을 열었다.
 "시습의 이야기로는 천인문의 신물인 천부인은 모두 세가지인데, 검(劍)과,옥
경(玉鏡), 그리고 팔두령(八頭鈴-여덟개의 머리가 있는 방울)이라고  하더구나.
옥경안에는 천부무고의 위치가 새겨져 있는데, 천부무고의 문을 열려면 세가지
천부인이 있어야 한다더구나. 원계현 문주는 청악의 야심을 알고 있었기 때문에
미리 천인문의 신물인 천부인을  아무도 찾지 못하도록  세상에서 없애버리고
말았지. 천부무고를 열 사람은 박청악이 아니고 따로 있기 때문이지."
 박연중이 말했다.
 "그 문주가 야심이 있건 없건 간에 천부무고라는 문을 열면 우리 조선사람이
중원의 주인이 될 것이 아닙니까?"
 홍유손은 고개를 좌우로 흔들며 말했다.
 "모든 것은 때가 있고 순서가  있는게지. 끓을 만큼 끓어야  밥이 되고, 익지
않은 고기를 먹게 되면 탈이 나는 것처럼 아직 이 나라는  그 때가 오지 않았
어."
 하정이 말했다.
 "그때라는 것은 도대체 언제입니까?"
 "지금은 아니야. 하지만 밤이 지나면 아침이 찾아오듯 이 나라에  세종대왕과
같은 성군이 다시 나타날때 그때가 되겠지."
 박연중은 입을 삐쭉거리다가 말했다.
 "그런 말은 나라도 하겠소."
 홍유손의 옆에 있던 지성이 나즉하게 말했다.
 "참새가 봉황의 뜻을 어찌 알겠는가?"
 방안에 모인 사람들 중에 김식과 반안만이 홍유손의 말을 알아들은듯 빙그레
웃었다.
 홍유손은 두 사람의 미소를 보고는 빙그레 웃으며 입을 열었다.
 "전쟁을 하려면 수백만이 넘는 군사와 군량이 필요한데, 일개 집단만으로  그
일이 가능하겠는가? 내 말뜻은 반드시 우리나라에  임금만이 가능하다는 말일
세. 우리 임금이 나라를 부강시키고 인재를  키워 중원을 찾이할 준비가 되었
을때 바로 그때가 천부무고가 열릴 때라는  말이네. 원래 우리의 옛땅을 차지
하려는 생각은 태조대왕때부터 비밀리에 시작되어  세종대왕때 왕성하게 일어
났으나 때를 얻지 못하고 성종때까지 이어왔지."
 김식은 홍유손의 이야기를 듣고 고개를 갸웃거리다가 말했다.
 "어르신. 저는 그런 이야기는 처음 들어봅니다만...."
 홍유손은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그런말이 나오는 것도 당연하지.  명나라가 모르게 일을 추진하고  있었으니
말이오. 세종대왕의 제위기간 중에 간의(大簡儀) 혼천의(渾天儀) 혼상(渾象) 일
구(日   ) 앙부일구(仰釜一구) 자격루(自擊漏) 누호(漏壺) 일정성시의(日星定時
儀)같은 천문 기계를 제작하였는데 그대는 무엇 때문에 세종대왕께서 그걸 만
든것 같소?"
  곽지번이 말했다.
 "얼른 납득이 가지 않는군요."
 "내가 말한 그 모든 것은 칠정산(七政算) 을 만들기 위한 천체 관측 기구요.
대왕께서 중국의 역서(曆書)를 놔두고 무엇때문에 많은 시간을 투자하여 그것을
만들었을까?"
  홍유손의 말이 끝나자 김식과 반안이 갑자기 무릅을 치며 소리쳤다.
 "그렇군요. 그렇군요. 세종대왕께서는..........."
  김식의 얼굴은 붉게 상기되어  있었는데 끝까지 말을  잇지 못했다. 하지만
다른 이들은 무슨 말을 하는 것인지 알수가 없어  서로의 얼굴만 물끄러미 바
라볼 뿐이었다.
  홍유손이 빙그레 웃으며 천천히 입을 열었다.
 "예로부터 하늘에 제사지내는 일은 천자(天子)만이 할  수 있는 일이지. 세종
대왕이 명나라의 역법을 사용치 않고 칠정산을 만든것은  예전부터 우리 단군
겨레가 하늘의 자식이라는 것을 직접적으로 증명하는 것이지. 그뿐인가? 우리
의 말인 한글을 창제하여,  말과 언어에서부터 한족과의  구분을 뚜렷히 하지
않았는가?"
 하정이 말했다.
 "노선생님의 말이 맞습니다만 과거 우리가 천자(天子)의 나라였다는 것을 상
고할 길이 없지 않습니까?"
 홍유손은 그의 말을 듣고는 침울한 얼굴로 한참동안 고개를 끄덕이더니 천천
히 입을 열었다.
 "우리나라의 서적이 사라진 사건이 두 번  있으니 첫째는 진시황에 의해서이
고, 둘째는 고구려가 멸망했을 때 당나라  장수 이귀가 평양에서 동방의 모든
서적을 불태워버린 것이 그것이오. 그러니 어찌 우리의 서적으로 우리 역사를
상고할 수 있겠소.
 우리나라의 고대 역사를 기록한  문헌이 없으므로 이제는 다만  중국의 문자
만을 믿을 수 밖에 없는데,  눈으로 직접 보지도 못하고  천리 만리밖의 일을
적은 말이 대부분이니 어찌 다 사실과 맞아 떨어지겠는가? 사기(史記)를 짓는
사람들이 또한 이 틀린 것을 준거해서 뜯어 고치니  미혹되고 어긋남이 심하여
오늘에 와서는 진위조차 알길이 없을 정도이지."
 그는 하정을 보며 말했다.
 "영흥부(永興府)에서 서쪽으로 50리 떨어진 곳에 비류수(沸流水)가 있는데, 삼
국지(三國志) 위서(魏書) 상고하자면 관구검(毋丘儉)이 현도(玄  )로 나와 고구
려 임금 궁(宮-동천왕)과 비류수에서 크게 싸워 연이어 격파하고 마침내 환도
(丸都)에 올라갔다고 했는데, 환도는 국내성(國內城)으로 압록강 서쪽에 있으
니 비류수가 우리나라 경내에 있지 아니한 것은 당연하지 않은가? 그때 요동
지방은 고구려의 땅이었으니 과연 영흥부에 있는 비류수가 삼국지 위지에 나와
있는 하천이란 말인가?"
 잠시 침묵이 흘렀다.
 그는 사람들을 한동안 둘러보다가 다시 입을 열었다.
 "우리나라가 천자(天子)의 나라라는 것은 다 이치가 있는 말일세. 옛부터 우
리나라를 배달겨레라고 하는데 자네들은 그  말뜻에 대해 아는가?
 배달이란 절할 배(拜)와 제단 단(壇)이 합쳐진 말로 제단에서 하늘에 제사지내
는 겨레를 뜻하는 말이지. 단군(檀君)은 예로부터 배달겨레의 우두머리인 고조
선(古朝鮮)의 제왕을 지칭하는 말인데 단(檀)이란 제단(壇)을 뜻하며, 군(君)이
란 임금을 뜻하니, 곧 하늘에 제사지낼 수 있는 신분이라는 것을 의미하는 말
이지. 내 제자 군평이 한 말처럼 과거 단군 고조선시대에는 우리 조선이 천하
를 가지고 있었으며,  오직 고조선만이 하늘에  제사지낼 수 있었지.  그후 은
(殷), 주(周) 왕조를 거치면서  동이민족이 분열되어 사분오열되었고, 진(晋)나
라가 천하를 통일하자 시황제(始皇帝)는 책을 태우고학자들을 땅에다 파묻어
버려, 단군겨레가 중국을 지배했던 사료를 모두 없애버리고 말았지. 그후 중국
은 한고조(유방)가 천하를 통일한 후에야  천자라고 칭하며 하늘에 제사를 지
낼 수 있었는데 그것은 그들이 고조선의 제후국으로부터  완전한 독립을 의미
하는 것이었고, 그때부터 한족(漢族)이라는 말이  생겨난 것이지. 우리 배달겨
레가 약해지고 그들이 더욱 강성해지자 주도권이 바꿔  그들은 천자의 나라가
되었고, 우리나라는 제후국에 불과하게 되었지만, 여전히  이 나라의 군왕들은
과거 우리겨레가 대륙을 지배하던 그때의 이름을 국호로  만들어 영원히 잊지
않도록 하였지. 그래서 고려의 태조대왕은 광대한 대륙을  호령하던 고구려(高
句麗)의 이름을 따서 고려(高麗)라 하였고, 조선의 태조대왕 역시 고조선(古
朝鮮)의 이름을 그대로 가져와 조선(朝鮮)이라 하였던 것일세."
 그는 지성이 따뤄준 청주를 한잔 더 마시고는 술병을 들어 방안에 있는 사람
들의 앞에  놓여진 잔에 가득히 부어주었다.
 그는 반안이 빈 술잔에 술을 부어주자 잔을 들어 한잔 마시더니 다시 이야기를
계속했다.
 "세종대왕께서는 안으로 내정을 견실히 하여 나라를 부강하게 하셨고, 국방력
을 길러 4군과 6진 뿐만아니라 대마도까지 정벌하여 나라의 영토를 넓히셨지.
그러나 그분은 압록강과 두만강만으로 만족하시지는  않았지. 아직 때가 되지
않았다 생각하시고는 다음 대(代)를 기약하기로 하신게지."
 우치가 말했다.
 "때가 되지 않았다는 것은 무슨 말입니까?"
 "만주와 요동같은 광활한 평원을 정벌하려면 많은 기마병들이 필요하지. 태종
대왕과 세종대왕은 그때문에 목장마다 많은  말들을 방목케 하였는데, 명나라
의 징마요구로 인해서 물거품이 되고 만 것이지, 그래서 다음 왕인 성효대왕(
문종)에게 북벌의 사명이 넘어간거야."
 육견지는 말(馬)에 대하여 잘 알고 있었기  때문에 홍유손이 한 이야기가 한
치의 틀림이 없는 사실이라고 연신 고개를 끄덕이며 중얼거렸다.
 "맞습니다요. 맞습니다요."
 방안에 모인 몇 몇 사람들은 불꽃처럼 타오르는 묘한 감정을 이기지 못해 가
만히 숨을 내 쉬었다. 홍유손의 이야기는 계속되었다.
 "문종대왕은 세종대왕의 뜻을 받들어 문무(文武)를 아울러 등용하는 듯 북벌
에 대한 강한 의지를 보이셨지. 그러나 문종은 몸이 약해 제위 2년(1452) 임신
년(壬申) 5월에 승하하셨고, 어린 돈효대왕(단종)은 제위 3년을 넘기지 못하고
인효대왕(세조)에게 선위를 하셨지.
 그런데 그  사건은 단순한 왕의 교체를 넘어서 이제껏 꿈꿔왔던 이씨 왕조의
북벌에 대한 공업을 뿌리채 흔드는  결과를 낳고 말았지."
 방안은 고요한 긴장이 흘렀다.
 사람들의 시선을 의식한 듯 홍유손은 술 한잔을 마시고는 탐스러운 수염을 몇
번 쓸더니 다시 이야기를 시작했다.
 "이제 김시습(金時習)의 이야기를 해야겠군. 시습은 태어날때부터 총명하고
글을 일찍 깨우쳐 오세신동(五歲神童)으로 세상에 이름이 높았지.  세종대왕께
서 친히 불러 시험해보시고는, 크게 기뻐하며 후한 상과 함께 그에게 한개의
서찰을 주었는데, 서찰의 걷봉에는 장차 스무살에 보라고 쓰여있었다네.
 시습이 나이 스물이 되자 북쪽으로 사배(四拜)를 하고 봉투를 열어보니 후일
후대의 왕을 도와 북벌의 공업을 이루라는 글과 함께 천인문이 있는 장소와 찾
아가는 방법이 적혀진 그림이 있었지. 조선의 태조가 공업(工業)을 이룬 후 천
인문은  세상에 사라져 버렸지만 군왕의 후예들은 조선의 명산에  천인문이라
는 문파가 존재하고  있다는 것을 입에서 입으로 전하고 있었던게지.
 시습은 어명을 받들어 지도의 장소를 찾아갔고, 원계현 문주는 세종대왕이
친필로 쓴  편지를 보았기 때문에 문주의 막내 제자가 될 수  있었지. 그때 시
습은 경서와  제자백가 뿐만 아니라 병서에 통달해 있었기 때문에 천인문의 무
공을 더 배운다면 완벽한 준비를 끝낸 상태가 되는 것이었지.
 자네들 한번 상상해 보게.. 깊은 연못속에서 천년을 기다린 이무기가 승천을
하루남겨놓고 물바깥으로 투영된 노을이 지는 광활한 하늘을 바라보는 그런
심정말이야."
 홍유손은 눈을 지긋이 감고 한동안 허공을 응시하며  뭔가를 생각하는 듯 하
다가 입을 열었다.
 "아마도 그때 시습의 마음은 저 먼 만주벌판과 요동땅을 지나 중원에 이르고
있었을 지도 모르지."


-------------------------------------------------------------------------

 주-{{ 칠정산(七政算)은 이순지(李純之)와 김담(金淡)이 세종대왕의 명으로
만든 조선의 역서(曆書)로 내편(內篇)과 외편(外篇)이 있다. 원나라와 명나라
의 역법을 참작하여 만들었는데, 역법은  천자의 나라가 아니면 만들 수 없었고,
만들 수도 없었다.}}

 주-{{ 고려 초기에는 고려왕들은 황제를 의미하는 연호를 사용하였다. 실지로
태조대왕(왕건)은 천수(天授)라는 연호(年號)를 사용했고, 광종(光宗)은 광덕
(光德) 준풍(峻豊)이라는 연호를 사용했으며, 개성(開城)을 황도(皇都)라 하고
서경(西京)을 서도(西都)라고 하여 실제로 황제의 나라임을 바깥으로 천명하였
다.}}

 주-{{ 관구검(毋丘儉) - 위(魏) 나라의 유주자사(幽州刺史)로 있으면서 서기
246년에  고구려에 침입했다.(三國志 魏書 毋丘儉列傳, 三國史記 高句麗本紀 東
川王)}}

 주-{{ 국내성(國內城)- 만주 즙안현 통구(通溝) 부근 }}

 주-{{ 명(明)나라에 수출한 마필 수는  기록의 미비로 명백히  밝힐 수는 없
으나, 조선왕조실록에  의하면 태조 원년(1392)부터 문종 즉위년(1481)까지
59년간에 약 7만 필(63310필)을 수출 하였는데, 86%인 약 6만 필(58611필)은
태조-세종 9년(1427)간에 보낸 것이다.
 그 가운데 일시에 1만 필을 보낸 경우는 태종과 세종 때 각 2회 있었고, 나
머지 1만 필은 문종 즉위년까지에 걸쳐 수출하였다.(수출이라기보다는 징마요
구에 의해서이다.)
 세종 31년(1449년)에 명(明)나라가 오이라트의 침입을  받자 말 2~3만 필을
요구하였는데, 세종이 죽은 후 문종 3년(1453)에 오이라트를 평정했기 때문에
말을 보내지 말라고 통고해 왔다.
 상고해보건데 명나라는 조선의 국방력에 대해 상당한 견제를 하고 있었던 것
같다. 태종 3년(1403)에 갑산(甲山) 이서의 압록강 남안이 우리땅이 되었으며,
세종 원년(1419)에 대마도가 정벌되었는데, 명나라는 조선의 세력확장에 위협
을 느끼고 조선에 일시에 1만 필을 보내라고 요구한 것이 아닐까? }}

 주-{{ 문종의 북벌에 대한 의지는 제위기간 찬술했던 [동국병감(東國兵鑑)]과
[진법구편(陣法九篇)]을 보면 짐작할 수 있는데, [진법구편(陣法九篇)]은 문종이
친히 만들었다.}}

번  호 : 9866
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-05 03:47
제  목 : [전우치전 5] 풀리는 비밀들 3


 그는 술잔을 들어 또 한잔을 마시더니 갑자기  머리를 좌우로 내저으며 말했
다.
 "세상일이란 자기 맘대로 되는 것이 아니고  때가 있지. 그걸 천명(天命)이라
하던가? 시습이 이십세가 된  그해 6월에 돈효대왕께서 수양대군(首陽大君)에
게 선위를 하였지. 그때 시습은 삼각산 중흥사(重興寺)에서  공부하다가 그 소
식을 들었고, 통분하여 가지고 있던 책을  모조리 태워버리고 머리를 깍아 버
렸지. 기대가 크면 실망도 크다는 말이 시습에게 알맞은 말이었지."
 김식이 말했다.
 "하지만 세조대왕도 세종대왕의 아들이 아닙니까?"
 홍유손은 고개를 끄덕였다.
 "자네 말이 맞네. 하지만 세조는 큰 실수를 하고 말았지. 그는 계유정란(癸酉
靖難)을 일으켜 북벌의 선봉장 격인 김종서(金宗瑞)와 대다수의 많은 중신들을
죽였고, 이징옥(李澄玉)마저 죽여버렸지 않았는가. 그 다음해에 단종의 복위를
도모한 성삼문, 박팽년, 이개, 하위지, 유성원, 유응부등 집현전의 여러 신하를
죽여버렸고, 그 다음해에 단종을 노산군으로 강등시켜 영성(寧城)에 유배시켰다
가 10월에 죽여버리지 않았던가."
 김식이 말했다.
 "노산군은 자결하신것이지 세조대왕께서 죽인것은 아닙니다."
 홍유손은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "세조의 왕위다툼은 안평대군과 금성대군, 그리고 단종의 죽음에 이르러 끝이
나고 말았는데 단종의 죽음이 자살이던 타살이던 선초에  일어났었던 것과 비
슷하게 왕위문제로 형제간의 살육이 다시 벌어지게 되었고, 그것은 곧 민심과
인재를 잃어버린 결과를 가져왔다네. 시습은 단종이 죽은 후로 미치광이가 되어
세상을 비웃으며 유랑생활을 하기 시작했고, 10년 후 정해년(丁亥年:1467) 5월
에 회령에서 무인인 이시애(李施愛)가 난을  일으켰으니 내 말이 틀렸다고 할
수 있는가? 세조도 나름대로  인재를 모아 북방을 정벌하려는  생각을 가지고
있었다 하지만, 남이(南怡)같은 큰  인재를 모함하여 죽여버렸으니  그가 과연
북방을 정벌할 생각을 가지고 있었는지  의심스러울 정도라네. 어쨌든 세종때
회복해 놓은 사군(四郡)이  세조때 폐사군(廢四郡)이 되어버린  것은 그대들도
인정할만한 사실이 아닌가?"
 김식은 할 말이 없어 입을  굳게닫고 고개를 약간 숙인체 가만히  눈을 감았
다. 인정하고 싶지는 않지만 사실이었기 때문이었다.
 사군(四郡)은 강계 이북의 여연(閭延) 자성(慈城) 무창(茂昌) 우예(虞芮)의 4군
을 말하는데 조선 세종때 서북 방면의 여진족의 침입을 막기위해 압록강 상류
에 설치한 국방상의 요지이다.
 원래 서북  방면의 여진족에 대한 경략은 고려말기부터 시작되었는데 태종 3
년(1403)에 강계부(江界府)를 신설하고  이 방면 개척에 힘쓴 결과 갑산 이서
의 압록강 남안이 모두 조선 영역으로 되었다.
 세종 때에 이르러 여진족의 침입이  갑자기 잦아지자 세종 15년(1433년) 최윤덕
(崔潤德)을 평안도 도절제사로 하고, 김효성(金孝誠)을 도진무로 임명, 황해 평
안 양도의 병사 1만5000여명으로서 이를 반격하여 토벌케 하였는데, 이 때의
경험으로 이 지방이 여연 강계와도 거리가 멀고 교통이 불편하여 위급한 때에
대비하기 어렵다 하여, 그 해에 양지(兩地)중간에  위치한 자작리(慈作里:자성)
에 성을 쌓고 이에 자성군(慈城郡)을 두었다. 그러나 이 방면에 대한 여진족의
침입은 여전히 계속되어 세종  19년(1437년) 평안도 도절제자 이천(李   )으로
하여금 병사 8000명으로 재차 이를  토벌케하여 압록강 건너의 오라산성(兀刺
山城:오녀산) 오미부(吾彌部)등 그들의 소굴을 무찌른 다음, 세종 22년(1440)에
여연군 동방 압록강  남안(南岸)에 무창현을 설치하였다가  세종 24년(1442)에
군(郡)으로 승격시켰다. 이어서 세종 25년(1443)에는 여연 자성의 중간  지점인
우예보(虞芮堡)에 우예군을 설치하였다. 이로써 4군의 설치를  보게 되어 동북
의 육진과 아울러 우리나라 북경(北境)은 두만강 압록강 상류에까지 미치게 되
었는데, 이때 지금의 우리나라의 지도와 같은 경계가  만들어 진 것이었다.
 세종 28년(1446년)에는 4군을 보강하기  위하여 갑산군(甲山郡)내에 삼수군(三水
郡)을 하나 더 설치하고 여진족 내습에 대비하였다.
 세종이 승하하자 조정에서는 차츰 4군을  철폐하자는 논의가 일어났는데, 단
종 때에 이르러 때마침 세력을  떨치기 시작한 몽고족인 오이라트(瓦刺)의 기
세가 조선에도 미칠 우려가 있다는 공론이 일어, 1455년(단종 3)에 마침내 4군
중 여연 무창 우예의 3군을 폐하고 주민을 강계(江界) 귀성(龜城)이 2부로 옮겼
다. 그후 세조 5년 (1459)에는 자성군마저 폐하여 주민을 강계에 옮기니 4군은
철폐되었고 이후 이 지방은 폐사군(廢四郡)이라 불리게 되었다.
 홍유손의 이야기는 계속되었다.
 "문종께서 갑자기 별세하는 바람에 단종에게 천인문이  있다는 말을 해 주지
못했고, 단종은 그런 사실을 모른체 세조에게 선위를 하였지만, 세조는 어디서
들었는지 신숙주(申叔舟)로 하여금  비밀리에 천인문의  진위여부를 탐지하게
하였지. 하지만 신숙주는 죽을때까지 알아낼 수 없었지. 세조가 14년간의 제위
를 마치고 승하하자, 뒤를 이어 소효대왕(예종)이 즉위하였는데 제위 1년을 못
넘기고 20세의 나이로 돌아가셨고, 다음에 성종이  제위했는데, 성종은 세조의
맏아들 의경세자의 둘째 아들로 자질이 총명하고 도량이  웅혼해서 세조가 특
별히 사랑하셨지. 대왕은 왕위에 오른지  25년만에 38세의 나이로 돌아가셨는
데 그 시기가 세종 이후로 가장 태평한  시기라고 할 수 있었지. 성종은 내정
을 견실히 하여, 북벌의  계획을 천천히 시행하고 있었는데,  신해년(1491:성종
22) 4월에 도원수 허종(許琮)으로 하여금 야인을 정벌케하여 두만강  이북까지
위세를 떨쳤지. 그러나 성종때에는 명나라 효종 황제가 내정을 튼튼히 하였기
때문에, 강성한 군대를 가지고도 북벌에 대한 사명을 이룰 수 없었던 것이지.
성군이 왔음에도 아직까지  때가 아니었던거야. 그때 나와 시습은 산수간를
소요하며 유유자적하게 보내었는데, 이년 후 시습은 59세의 나이로  홍산 무량
사에서 입적하고 말았지. 그는 후일 큰 화가 일어날 거라고 하며 어떤 조치를
해  놓았다 하더군."
 김식은 조심스레 물었다.
 "그것이 어떤 조치입니까?
 "성종이 승하하시자 연산군이 왕위를 맡게 되었는데, 그는 주지육림의 쾌락에
빠져 나라를 돌보지 않았고, 튼튼하던 이 나라가  한 순간에 피폐되고 말았지.
이무렵 천인문 내에서도 많은 변화가 일어났는데, 원계현 문주님의 둘째 제자
였던 박청악이 매월당이 죽자 문주의 자리를 맡게 된 것이었지. 나는 시습이
말안 화(禍)가 연산군을 두고 하는 말인줄 알았는데,  나중에 알고보니 박청악
을 두고 한 말이었더군.
 문주인 박청악은 천인문에서 내려오는 비문(秘文)과 도선의  비기(秘紀)에 쓰
인 말을 굳게 믿고 천부무고의 문을 열려고 한 것이지. 박청악은 재주가 뛰어
나고 야심이 너무나 컷기 때문에 원계현  문주가 늘 걱정하였다 하는데, 그가
문주직을 맏게되면 반드시 천부무고를 열 것이고,  그렇게 되면 온 천하가 피
를 흘리게 될 것이라는 이유였지. 그는 문주가 된 후부터 천부인을 찾기 시작
했는데 나와 인산자가 아직까지 도망다니고 있지."
 김식이 말했다.
 "인산자는 누구입니까? 그가 매월당의 제자입니까?"
 홍유손은 고개를 내저었다.
 "인산자의 본명은 전유선이고, 그는 전봉학이 늘그막에 둔 외아들이지."
 순간 우치와 실권이는 머리에 큰 망치를 맞은듯 멍해졌다. 그리고 자신이 이
제껏 찾아헤메던 아버지의 행방을 홍유손이 알고 있으리라는 생각을 하게되었
다. 사실 그를 찾아 이제껏 이 나라를 헤메던 것이 아니었는가?
  홍유손의 이야기는 계속되었다.
 "이 이야기를 하려면 먼저 전봉학에 대해 알아야 하지. 천인문은 장원심 문주
이후에 두 갈래의 유파로 갈려졌는데, 원계현의 혼효파(混淆派)와 전봉학의 소
요유파로 나뉘었지. 원계현 문주의 혼효파는 단군이래로 전해오는 천부진경을
기본으로 삼기때문에 천인문의 본파라고 할  수 있었고, 소요유파는 대맥본원
경을 기본으로 하기 때문에 천인문이라기 보다는 불교의 구산문에 가까웠다고
봐야겠지. 그 때문에 녹림의 사람들은 풍류문이라고 이름한 것이지."
 이검이 말했다.
 "풍류문에 대해 자세히 알고 싶습니다."
 "나도 자세히 아는 바는 없소. 다만 전봉학의 선대가 이 나라에 큰 공을 세워
천인문에 들어오게 되었다는 것 이외에는  말이오. 풍류문이 세상에 알려지기
로는 나찰관음 임영영외에는 없었는데, 시습의  말로는 전봉학의 무공이 초범
입성의 경지에 이르러 혼자서 대마도를 정벌할 정도였다고 하더군. 그의 아들
인 전유선 역시 소요유파의 무공을 배워서인지 어린  나이에 무공이 뛰어나고
경서와 시화에 능하여 녹림에서 이름이 높았지.
 시습은 어린 전유선과 뜻이 맞아 둘이 함께 산수간을 소요하기를 좋아했는데
매월당은 홍산에서 임종하기 전에 전유선에게 옥경을 내 주면서, 후일나라에
큰 화가 생기면 정희량에게 전해주라고 부탁했지. 시습은 따로 나에게 인산자
가 찾아오면 그에게 천인문의 신물에 얽힌 이야기와 천인문의 내부 사정을 이
야기 해 달라고 부탁했지."
 반안이 말했다.
 "그럼 전유선은 소총선생님을 만나기 위해 일부러 무오사화에 일부러 연루되
어 간 것이군요."
 홍유손은 고개를 끄덕였다.
 "나는 물론 감옥 안에서 시습의 말대로 천인문의 내부사정을 이야기 해 주었
고, 마침 그곳에 있던 허암을 소개해 주었지."
 "허암이라면 갑자년에 사라진....."
 홍유손은 고개를 끄덕이더니 말을 이었다.
 "전유선은 천인문의 사람들에게 자신이 천인문의 신물을 가지고 있다는 소문
을 내었고 일부러 도피생활을 시작하였는데, 그는 그때 사화에 같이 연루되어
있던 허암에게 그 옥경을 건내주었지."
 익보가 말했다.
 "아니 어째서 허암이라는 사람에게 천인문의 신물을 줬다는 말입니까?"
 이검 역시 한동안 생각하다가 말했다.
 "이상하군요, 어째서 그에게......"
 "원래 허암은 원계현 문주의 첫째 제자인 백우자 권혜손의 큰 제자이고, 천인
문의 사람이지."
 익보가 중얼거렸다
 "그..그럴리가? 천인문의 사람들은 벼슬을 하지 않는 것으로 아는데..."
 "그렇지. 본대 천인문의 사람들은  자연에서 소요하며 도를 닦는것을  즐길뿐
벼슬에 나가는 것을 금하는 규칙이 있었기 때문에  천인문의 사람들은 허암이
옥경을 가지고 있다는 것을 모르고 이제껏 전유선과 나, 장운청을 찾아다니고
있는게지. 그건 아마도 백우자가 미리 안배한 일일지도 모르지."
 우치는 얼키고 설킨 이야기를 정리하기 위해 가만히 생각을 정리했다.
 '원계현은 조선의 국운이 아직 성할때가  아님을 알고 후일을 도모하기 위해
천부인을 세군데 나누어 숨겼으며, 김시습은 그  중 하나를 가지고 있다가 내
아버지에게 주었고, 아버지는 다시 백우자의 첫째 제자인 허암에게 주었다. 그
렇다면 아버지는 옥경을 가지고 있지 않으면서, 집안을 팽개치고 다녔다는 말
인가? 그것이 그토록 대단한 일인가? 나를 홀로 버려두고, 어머니가 돌아가시
고 집안이 산산이 조각났는데도 아버지는 우리 모자(母子)를 팽개치고 이제껏
도망다녔단 말인가?'
 우치는 일시 정신이 혼란스러웠다.
 그동안에도 홍유손의 말은 계속되었다.
 "전유선은 시습이 죽은 후부터 조선땅 방방곡곡을 돌아다니며, 만나는 사람들
과무예를 겨루었는데, 한번도 패한 적이 없었지.  그가 왜 그랫는지는 모르지
만 그는 미리부터 뭔가를 대비하고 있었고,  아마 북쪽으로 가는 사람들은 대
부분 그가 불러모은 것이 분명해. 그렇다면  시습이 말한 대비란 것이 전유선
을 두고 한 말일지도 몰라. 하지만 사라진 허암에게 옥경이 있다면 아무런 소
용이 없을텐데, 그가 무엇 때문에 사람들을 백두산으로 불러모으는 것이지?"
 익보가 말했다.
 "설마 박청악 문주님이 천부무고가 있는 곳을 안 것은 아니겠지요?"
 순간 홍유손의 눈이 번뜩였다.
 "그렇다. 무학이 남긴 지도가 있었어..."
 그는 윤군평에게 말했다.
 "너는 작년에 미륵사에서 무학이 남긴 지도를  찾으러 왔던 박청악을 보았다
고 했지?"
 "예. 그때 그는 벌써 회암사에서 찾아온 지도를 가지고 있었읍니다."
 그는 무릅을 치며 말했다.
 "너는 그때 문주가 미륵사에서 지도를 찾지 못하였다고 하지 않았더냐?"
 우치는 그들이 미륵사를 들먹이자 자신이 서화담과 미륵사에 갔었던 일을 떠
올렸다.
 '그럼 윤군평이라는 사람도 그때 미륵사에 왔단 말인가? 미륵사에 지도가 숨
겨져 있었다니 나는 처음 듣는 이야기군.'
 윤군평이 말했다.
 "하지만 사부님. 그가 지도를 찾았다 하더라도 검과, 팔두령이 없는데 어떻게
열 수 있단 말입니까?"
 "아니야. 지도를 찾았다면 상황이 달라질 수가 있지...."
 우치는 윤군평의 말을 듣자 문득 대마도에서 단재연이 우치에게 칠지도를 내
준며 하던 말이 떠올랐다.
 '맞아. 그는 천인문의 사람으로 원계현 문주에게 칠지검을  받았다 하지 않았
는가?'
 우치는 나즉히 물었다.
 "노사부님. 혹시 그 검이 가지가 있지 않습니까?"
 홍유손이 놀라하며 말했다.
 "아니 젊은이가 어떻게 그걸 아는가?"
 우치는 두근두근거리는 가슴을쓸며 조용히 말했다.
 "제가 대마도에서 천인문의 제자라는 단재연이라는 사람에게서 그 검을 받았
습니다."
 "뭐라구? 그럼 원계현 문주가 김시습과 함께 대마도에 검을 숨겨놓았단 말인
가?"
 홍유손은 깜짝 놀라 소리쳤다.
 대마도는 조선사람으로 누구나 쉽게 갈  수있는 곳이 아니었고, 일본에 가는
통신사만이 그곳을 거쳐서 갈 수 있었다. 관직에 있는 사람은 쉽게 찾아올 수
있고, 누구나 쉽게 찾는 것을 상상하지 못하는 우리땅. 그곳이 대마도였다. 일
단 그곳에 숨겨놓는다면 누가 감히 검을 찾을 수 있겠는가?
  홍유손은 원계현의 안배에 깊이 감탄하며,  어떻게 대마도에서 검을 가져올
수 있었는지 물어보았다. 우치는 단재연이라는 사람이 아주 옛날 조선에서 건
너간 천인문의 사람이었으며, 자신이 81자로 된 경전을 외웠더니 검을 주더라
고 말했다. 홍유손은 그 말에 눈이 휘둥그레져서 말했다.
 "그 81자를 이 자리에서 외울 수 있겠나?"
 "일시무시일  석삼극무진본 천일일 지이이 인삼삼............"
 우치는 그 자리에서 81자의  경문을 다 외웠고,  그것을 다 듣고난 홍유손은
우치에게 물었다.
 "너는 그것을 어디에서 배웠느냐?"
 우치는 서화담과 미륵사에 갔다가  천인문의 사람들을 피해 탑  위에 있다가
탑속에 빠져 소정이라는 아가씨를 만났으며,  그녀와 함께 통로를 찾아가다가
도선이 써 놓은 81자의 경전같은 것을 발견하고 외웠다고 말했다.
 "너는 그것이 무엇인줄 아느냐?"
 "잘 모릅니다."
 "그것은 천부경(天符經)이라는 것이다. 천인문의 사람들은  학문의 마지막 단
계로 그 경전을 연구한단다. 이것은 참으로 기이한 인연이로구나. 그렇다면 지
금 이자리에서 그 검을 볼 수 있겠나?"
 "칠지검은 울산의 계변성에 있습니다."
 "계변성에 있다고?"
 우치는 대마도에서 도망쳐나와 운좋게  조윤손을 만났는데, 대마도의 도주가
천인문과 협력하여 음모를 꾸미고 있다는 말을 믿어주지  않고 도리어 죽이려
하였으며, 형님의 도움으로 간신히 도망쳐 나왔기 때문에 검을 찾아오지 못했
다고 말했다. 또한 천인문의 문주가 몽고와 변방의 야인들을 끌어들이고 있다
는 말을 해주었다.
 홍유손은 그 말을 듣자 안색이 변해 말했다.
 "큰일이군. 큰일이야. 시습이 말하기를 원계현 문주가 그 세가지 중에  검(劍)
은 섬나라에 숨겨놓았고, 팔두령은 몽고족에게 주었고,  옥경은 시습에게 주었
는데, 시습은 죽기전에 그것을 인산자에게 주었지. 네 말을 들어보면 박청악이
몽고족과 여진족과 왜구들의 힘을 빌려 큰일을 벌이려 한다는 것이로구나. 그
가 만일 몽고족과 손을 잡았다면 팔두령을 가지고 있을지도 모른다."
 우치가 말했다.
 "듣기로 야율원이라는 사람을 그곳으로 보냈다 하더군요. 그리고  진명이라는
사람을 중국에 보내었고요."
 "뭐라구? 야율원을 몽고에 보내? 그렇다면 일이 심상치 않구나. 야율원은  본
래 원나라를 세웠던 칭기스칸의  모사였던 야율초재(耶律楚材)의 후손으로 거
란족이지. 원래 야율초재는 백두산 천부궁에서  천인학을 배운 천인문의 사람
인데, 원(元)나라의 명재상으로 이름이 높았지. 청악이 야율초재의 후손 야율원
을 제자로 거둔 것이 몽고족을 회유하고 팔두령을 찾기 위한것이라면, 박청악의
 수중에는 이미 팔두령이 있을것이다. 그렇다면 청악이 몽고족과 거란인을 이미
규합하였다는 말이고, 여진족과  왜구까지 포섭한다면....거기다가 진명을 통해
중국의 내부사정을 환히 알고있다면......"
 그는 잠시 눈을 감고 생각하다가 말했다.
 "인산자가 백두산으로 녹림의 무사들을 모이게 한 것은 뜻이 있었어...."
 홍유손은 두 눈을 번쩍 떳다.  순간 불같은 안광이 폭발하듯  품어져 나왔고,
지성과 윤군평을 번갈아 보며 말했다.
 "우리는 그 검을 찾으러 가 봐야겠구나."
 그들이 갑자기 일어나자 우치는 재빨리 방문 앞에  무릅을 꿇고 앉아 홍유손
의 얼굴을 보며 말했다.
 "노사부님. 그럼 지금 전유선이라는 분이 어디에 사시는 지 아십니까?"
 홍유손은 우치의 얼굴을 물끄러미 바라보다가 말했다.
 "젊은이는 인산자와 아주 흡사하게 닮았군 그래."
 실권이가 울먹이며 불쑥 끼어 들었다.
 "도련님은 전어르신의 일점 혈육입니다요."
 방안에 모인 사람들 중에 반안과 이검, 삼검을 제외하고는 모든 눈길이 일제
히 우치에게 쏠렸다. 홍유손은 우치를 물끄러미 바라보다가 말했다.
 "네가 바로 인산자의 자식이로구나. 그는 늘 어딘가에서 살아있을 너를  생각
하고는 침울해 하였는데 너를 만난다면  정말 좋아하겠구나. 너는 백두산으로
올라가는 길이지?"
 "네. 그렇습니다."
 "그렇다면 너는 곧 만날 수 있을 것이니 너무 조급하게 생각치 말거라."
 홍유손은 우치의 등을  쓰다듬더니 두제자를 데리고  방문을 나섰다. 반안이
이유를 물어보려할때에는 이미 대문밖을 나가 멀리 사라지고 난 후였다.
 "엄청난 비행술이군."
 이검은 연기처럼 사라진 세 사람을  보며 중얼거렸다. 사람들은 그들이 무작
정 떠나가자 홍유손에게 칠지도에 대해 물어보지 않은 것을 아쉬워하였다.
 우치는 이내 반안에게 말했다.
 "도대체 허암이 누굽니까?"
 "허암은 정희량의 호인데, 조정에서  벼슬을 하다가 사화에 연루되어  의주로
귀양갔다가 갑자년 어디론가 사라지고 말았지.  그는 세상에서 음양, 지리, 천
문, 역학에 두로 달통하여, 이인(異人)으로 불리던 사람이었지. 그런데 그건 왜
묻느냐?"
 우치는 반안의 말을 듣고 머리를 갸웃거리며 생각했다.
 '허암이라는 말을 어디서 들은 것도 같은데, 도대체 어디서 들었을까?'

-------------------------------------------------------------------------

 주-{{ 이징옥(李澄玉)은 세종 때 김종서를 따라 육진 개척에 무공을 세운 사
람으로 김종서의 추천으로 그의 뒤를 이어 함길도 도절제사가 되었다, 단종
원년(1453)에 김종서를 죽이고 정권을 잡은 세조가 이징옥을 파직시키고 그
후임으로 박호문을 밀파하자 정변의 소식을 알게된 이징옥이 후임자를죽이고
난을 일으켰다. 그는 종성(種城)에서 대금국황제(大金國皇帝)라 일컽으며, 야
인과 함께 새 왕권에 반기를 들었으나 정제사  정종(鄭種)등에게 살해되어 난
이 진압되었다.
 상고하건데 금(金)나라는 고려 예종 10년(1115) 생여진의  완안부 추장 아굴
타(阿骨打)가 세운 나라로 인종 3년(1125)에 요(遼)나라를 멸망시키고, 인종
 5년(1127) 송나라 수도 개봉을 공격하여 북송을 병합하여 만주일대와 중국북
동부를 차지하여 큰 제국을 이루었다.
 이징옥이 여진인도 아니면서  대금국황제라 칭했던 것은 무엇때문일까? 그가
이민족인 여진인의 세력을 이용하려 금국의 황제라고 칭했다 하더라도,  일개
조선의 신하가 금나라 황제를 사칭할 수 있었던 걸까?
 그렇다면 그 말은 그무렵 이미 함길도절제사인 이징옥이 북쪽의 여진세력을
모두 복속시켰다는 의미는 아닐까? 그렇게 생각한다면 그의 죽음은 곧 조선이
여진인에 대한 통제력의 약화를 의미하는 것은 아닐까?}}

 주-{{ 조선시대의 마필수는 성종때 4만 필을 최고로 하여 연산군 8년  (1520)
에 3만 필, 중종 17년 (1522)에 2만 필로 감소했다. 성종 원년(1470)에 제주도
를 제외하고 13598필이었으니, 성종 제위기간에 두배 이상의 마필이 늘어났다는
말이다. 이것은 곧 기마병의 증가를 의미하는데 [연려실기술. 성종조]의 기록에
서 찾아 볼 수 있다.

 "허종(許琮)이 야인 이마거(泥麻車)를  정벌할때, 이마거가 도망가다가 산에
올라 우리군사를 바라보니 군사가 많아  그 끝이 보이지 않았으므로 그가 두려워
말하기를 '저것이 모두 다 사람인가, 어찌 이렇게도 많은가.' 하였다.
 허종의 정벌에는  이마거만이 두려워 한것이 아니고 건주(建州)의 삼위(三衛)
도 소식을 듣고서 두려워 했으므로 허종은 단 한번의 교전도 하지 않고 돌아왔
다."

 상고하건데 이 말은 성종때 기마병의 증가를 단적으로 증명하는 말이다. 허종이
단 한번도 싸우지 않고 두만강 이북을 정벌할 정도였으니, 병력의 증강이 세종
때를 능가하고 있었다는 것을 미루어 짐작할 수 있다.}}


 주-{{ 야율초재:[송사 몽고열전(宋史 蒙古列傳)]에는 야율초재가 천인학(天人學)
에 조예가 깊었다고  기록하고 있다. 칭기스칸은 야율초재를 무척 신임하였는데
오고타이에게 한 말에서 그가 원나라의 기틀을 세운 일등공신이었다는 것을 짐작
할 수 있다.
 "야율초재는 하늘이우리 칭지스칸 일족에게 내려준 없어서는 안될 명신(名臣)
이다. 이후부터는 국사(國事)에 관한 일, 전쟁에 관한 일,  백성에 관한 일을
모두 야율초재에게 맡기는 것이 좋을 것이다."}}



번  호 : 9867
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-05 03:49
제  목 : [전우치전 5] 이야기꾼 위어동




                  이야기꾼 위어동(魏齬瞳)





 이때 바깥에서 사람의 말소리가 들려왔다.
 "저는 이야기 꾼인데, 먹고 살길이 막막해서 그러니 제 이야기한번 들어주십
시요."
 문옆에 있던 익보가 문을 열러보니 행색이 초라한 60대 정도의 노인이 문 앞
에 서 있었다. 노인은 온몸이 누더기를 기운듯한 옷을 입고 있었고, 몸은 바짝
말라 바람이라도 불면 쓰러질 것 같았다.  이검은 주머니에서 은전을 꺼내 주
며 말했다.
 "됐으니 이걸 가지고 그냥 가시오."
 "아닙니다요. 저는 빌어먹는 사람이 아닙니다요."
 이검이 말했다.
 "이미 밤이 깊었는데, 언제 이야기를 시작하고 언제 끝난단 말이오? 그냥 이
돈을 가지고 돌아가시오? 우리도 이제 그만 자러가려 하었소?"
 "이미 돈을 받은 이상 이야기를 들려  드려야지요. 저는 빌어먹는 거지가 아
닙니다."
 노인은 막부가내이다. 그들은 하는 수  없이 그를 방안으로 들어오라고 하였
다. 얼굴에 주름이 밭고랑보다도 깊이 패인  위어동(魏齬憧)이라는 이야기꾼은
상에 차려진 술을 한잔 마시고는 안주를 이것저것 집어먹은 후 입을 열었다.
 "이렇게 변방에 오셨으니 이곳에서  크게 알려진 태조대왕님의  이야기를 해
드리겠습니다요"
 그는 목청을 가다듭더니 이야기를 시작했다.
 "고려 신우(辛禑)때에 왜적의 배 150척이 함주(咸州)와 북청(北靑) 등지에 침
입하여 주민들을 다 죽이고 사로 잡아가니, 서경도원수(西京都元帥) 심덕부(沈
德符)가 군사를 일으켜 왜적(倭賊)을  홍원대문령(洪原大門嶺)에서 공격하다가
패전하므로 적의 기세가 더욱  강성해졌지요. 태조(太祖)께서 그  소식을 듣고
토벌하기를 자청하여, 함주(咸州)에 이르러 여러 장수의 부서를 정하였는데 이
때 왜적들의 기세가 강대한 것을 보고  우리 군사의 사기가 떨어졌습니다. 태
조가 그것을 보고는 어떻게 사기를  높일까 고심하다가 병영(兵營)안 70보 지
점에 소나무가 있는 것을 발견하고 크게  소리쳐 이르기를 '내가 몇째 가지의
몇째번 솔방울를 쏘아 맞춰 보겠다.' 하고는 활시위를 당겨 유엽전을 쏘니, 일
곱발을 쏘아 일곱 발을 말한바대로 명중 시키고 말았습지요."
 육견지는 벌써 그 노인의 이야기에 빠져 들어 무릅을 치며 기뻐했다.
 "태조께서 신궁의 실력을 발휘하시자, 군사들은 사기가 충천하여 뛰고 춤추며
환호성이 그치지 않았지요. 이튿날 태조께서는 바로 이곳  토아동에 둔(屯)을
치고, 토아동 좌우에 구할이 넘는 군사를 매복시키셨지요. 이때 왜적의 무리들
은 동내의 동쪽과 서쪽의 산을 점거하고 있었는데 토아동은 좌우에 삼림과 바
위가 많아 은둔하기 좋은 곳이었으므로 반수가 넘는  군사가 매복을 하였음에
도 왜군들은 쉽게 발견할 수가 없었지요.  태조께서는 상호군 이두란(李豆蘭)
산원(散員) 고여(高呂) 판위시사(判衛寺事) 조영규(趙英珪) 안종검(安宗儉) 한나
해(韓那海) 김천(金天) 최경(崔景) 이현경(李玄景) 하석주(河石柱) 이유(李柔) 전
세(全世) 한사우(韓思友) 이도경(李都景)등 백여명의 기사(騎士)를 거느리고 고
삐를 잡은체 위풍당당하게 그들 사이를  지나갔는데, 왜적은 군사가 적으면서
도 행동이 느린 것을 보고, 심중을 헤아릴 수 없어  감히 공격하지 못하고, 동
쪽의 적들이 서쪽의 진영으로 도망가서 둔을 쳤습니다."
 손진동은 무릅을 치며 소리쳤다.
 "그것이야 말로 싸우지 않고 이긴 것이로군."
 사람들은 손진동의 말에  찬동하였고, 손진동은 마치  자신이 승리라도 거둔
장수처럼 술을 들어 함께  마시자고 권했다. 방안에  모인 사람들의 대부분은
무인들인지라 호기가 충천하여 단숨에 술잔을 비웠다. 위어동이라는 이야기꾼
도 그들과 함께 술잔을 비우고는 이야기를 계속했다.
 "태조께서 동쪽 적의 둔 쳤던  곳으로 올라가서 호상(胡床)에 걸터앉아 군사
들로 하여금 안장을 베끼고 말을 쉬게한 다음, 한참 뒤에 말에 오르려다가 크
게 웃으시고는 활을 들어 백보거리에 있는 나무를 향해 쏘셨습니다."
 "태조께서 별안간 화살을 왜 쏘신 것이오?"
 육견지의 물음에 이야기꾼은 재빨리 상에 놓인 술한잔을 홀짝 마시고는 다시
이야기를 시작했다.
  "태조께서 안장위에 올라보니 백보 지점에 수상한  마른 나무가지가 있었는
데, 거기에는 왜군의 정탐병들이 숨어있었던 게지요.  태조께서 연속으로 세번
을 쏘아 모두 맞추어  죽이고 시신을 돌려보내니,  왜적들은 놀라고 탄복하여
어찌할 줄을 몰랐지요."
 육견지는 다시 물었다.
 "그건 어째서요? 정탐병을 잡아  죽인것이 놀라워요? 아니면  활실력을 보고
놀란거요?"
 "둘 다 상관있지만 후자가 더 가까웠지요.  시신들의 왼쪽 눈에만 화살이 꽂
혀 있었기 때문입니다."
 사람들은 크게 놀라워하며 위어동에게 술을 권했고, 몇 잔을 더 마신 이야기
꾼은 술기운이 오르는지 얼굴이 붉게 변해 있었다.
 "태조께서 왜어(倭語)를 아는 사람으로 하여금 크게 소리쳐 말했습지요."
 그는 손을 모아 마치 자신이 태조의 명령을 받은 사람처럼 소리쳤다.
 "이번에 온 장수의 대장은 이만호(李萬戶-이성계)이시다. 속히 항복하지 않으
면 방금 죽은 놈들처럼 한살에 눈을 꿰어 비참하게 죽여주겠다."
 위어동은 손을 풀고는 두 손을 칼처럼 하여 자신의 팔과 다리를 이리저리 휘
두르며 말했다.
 "그러자 왜구들은 사로잡은 조선인을 끌고 나와서 사지를 절단해서 죽여버렸
는데, 사지가 끊어진 포로가 피를 흘리며  비참하게 죽는 것을 본 태조께서는
분을 참지 못하고, 퉁두란과 고여, 조영규로 하여금 적들을 공격하게 하였습니
다. 퉁두란은 기병 삼십을 이끌고 왜적을 공격하였는데, 왜적들은 천명이 넘는
군사인지라 몇 번 싸워보지도 못하고 쫒기는 신세가 되었습지요."
 듣고 있던 이검이 중얼거렸다.
 "그야말로 계란으로 바위치는 격이로군."
 어느 사이엔가 이검 역시 위어동의 이야기에 푹 빠져 버린 것이었다.
 "그렇지요. 계란으로 바위치는 격이지요. 왜적들은 이만호에  대한 명성을 듣
고 있었던지라, 이 참에 이만호를 없애버릴 생각으로 선봉 수백명으로 하여금
이만호를 추격하게 하고는 그 기세를 몰아 모든 병력을 그  뒤를 따르게 하였
지요. 열배가 넘은 군사들이 노도처럼  몰려오자 태조대왕의 군사들은 일제히
달아나기 시작했는데 이만호는 맨 뒤에  쳐져서 도망가기 시작하였습니다. 적
과의 거리는 점점 가까워 왔고 왜적들의 활이  빗발처럼 쏫아지자 태조대왕은
재빨리 말의 배밑으로 숨었고, 화살은 태조대왕을 맞추지 못했지요."
 육견지가 나서서 말했다.
 "이보시오. 그때 태조대왕께서 타시던 말이 현표(玄豹)가 아니오?"
"맞습니다요. 그때 태조대왕은 흑단같이 검은 말을  타고 전장을 누비셨는데,
현표(玄豹)는 왜적들과의 교전때도 날카로운 이빨로 많은 왜군을 물어 죽였지
요."
 우치가 육견지에게 물었다.
 "육아저씨. 말이 사람을 문단 말입니까?"
 육견지는 의기양양하게 말했다.
 "전마는 전쟁터에서 주인을 돌보기위해 적을 물어죽이기도 하고 발로 차거나
밝아서 죽이기도 한다네. 그런  사나운 말일수록 전쟁에는 좋은  말이지. 현표
(玄豹)라고 이름이 붙은 이유가 뭐겠나? 말 이름에 범 표(豹)자가 있는걸 보면
그냥 붙인 이름은 아니지."
 위어동이 말했다.
 "잘 아시는구려. 태조대왕은  신묘한 기마술로 아슬아슬하게  도망쳐 왔는데,
왜인들은 이만호를 잡기위해 총력을 기울여  쫒아왔고, 결국 왜인들은 토아동
깊숙이까지 들어오게 되었지요."
 사람들은 일제히 무릅을 치며 감탄했고, 위어동은 신이나 이야기를 계속하였
다.
 "우리 군사들이 매복한 토아동에 이르자 태조대왕께서는 '왜놈들이 나의 계책
에 걸려들었다' 하시고는 군사를 돌려 친히 화살 20발을  쏘았는데, 활시위 소
리가 날때마다 왜인들은 바닥에 떨어져  비명을 질러댔지요. 신이나서 쫒아가
던 동료들이 왼쪽 눈에 커다란 화살을 박은체  고통에 신음하다가 죽어버리자
쫒아오던 왜인들의 얼굴은 사색이 되었고, 이때 커다란 북소리를 신호로 토아
동에서 매복하던 군사들이 활을 쏘며 일제히 공격하자, 토아동은 순식간에 아
비규환의 전쟁터가 되고 말았지요. 태조께서는 몸소 사졸들 앞으로 나아가 단
기(單騎)로 적의 무리속으로 들어가 칠성검을 휘두르니, 칼이 지나가는 곳마다
왜인의 목, 다리, 팔 할것없이 낙엽처럼 떨어지고, 피가 사방으로 흩뿌려져 왜
인들은 저마다 칼을 버리고 달아나기  급급하였지요. 태조께서는 왜적들 중에
잘 싸우는 자들은 활을  들어 쏘아 죽였는데, 쏘기만  하면 겹으로 된 갑옷도
뚫었고, 어떤 때는 한 화살에 말과 사람이  함께 꿰어져 둘 다 죽었으므로 적
들은 이런 기세에 눌려 일시에 전의를  잃고 말았지요. 이만호가 이렇듯 목숨
을 내던지며 싸우자 퉁두란과 휘하장수들 역시 몸을 내 팽겨치고 적진 깊숙이
들어가 휘젓고 돌아오니 적의 진세는 완전히  무너져 버렸고, 우리 편의 사기
는 하늘을 찌를듯 충천하여 쫒는 소리가 천지를 진동하였고 적의 시체는 들을
덮고 냇물을 막아 한사람도 탈주하지 못했지요.  싸움에 패한 왜적들 중에 간
신히 살아남은 자들은 가까스로 천불산(千佛山)으로 도망쳐 갔으나 미리 기다
리고 있던 심덕부(沈德符)에 의해 모조리 괴멸되고 왜구들은 북쪽에서 사라지
게 되었지요."
 사람들은 호기가 충천하여 술잔을 기울이다가 다른 이야기를 해 달라고 하였
다. 이미 밤이 늦었건만  방안에 모인 사람들은  위어동의 이야기에 빠져들어
시간가는 줄을 몰랐다. 그는 잇달아 권해주는  술을 먹자 혀에 기름칠을 했는
지 더욱 현란하게 몸짓 발짓을  섞어 이야기해 주었는데, 태조가  함흥평(咸興
坪)에서 원(元)나라 장수 나하추(納哈出)를 토벌하던 이야기, 홍건적을  격파하
던 이야기를 날이 새도록 해 주었다.

 다음날 정오 무렵에야 일행은 객주를 나올 수 있었는데, 조정화는 백명이 넘
는 사람들을 데리고 있었기 때문에 우치 일행이 합세하자 객주  마당을 꽉 채
울 정도였다. 사람들은 저마다 커다란 짐을 지고 있었는데, 조정화는 탐관오리
나 인색한 향리를 털은 것으로 헐벗고 가난한 사람들에게 나누어 주며 백두산
으로 올라가고 있다고 말했다. 이들은 토아동에서  북쪽으로 난 길을 따라 올
라갔는데, 조정화는 이 길로 100여리만  가면 삼수군 경계에 도착하므로 영흥
에서 북청으로 가는 길보다 네배나 빨리 도착할 수 있다고 말해주었다.
 일행은 성천강을 거슬러 기곡(岐谷)에서  하루를 유숙하고, 다음날  아침일찍
출발하여 부전령(赴戰嶺)을 넘어 올라가다보니 때는  꽃피고 새우는 4월의 말
이건만 우측으로 멀리 보이는 산들의 꼭대기에는 아직도  눈이 녹지않은듯 허
연 머리를 삐죽이 드러내고 있었다.
 "저기 보이는 산은 태백역산(太白亦山)이라 하고  그 옆에 작은 산을 소백산
역(小白亦山)이라 하는데 저렇게 눈이 녹지 않고 흰 빛을 띠기 때문에 백역(白
亦)이라고 하지."
 이야기꾼 위어동은 일행을 따라왔는데, 아무도  그가 따라오는 것을 막지 않
았다. 위어동은 길을 가며 쉬지않고 이야기를 토해냈는데, 사람들은 그의 이야
기를 듣는 것을 좋아했기 때문이었다. 인적이  드문 깊은 산중에서 그의 이야
기는 더욱 빛을 발했는데 쉬는 시간이면 그의 주위에는 사람들이 빼곡하게 몰
려들어 위어동의 이야기에 귀를 기울였다.  위어동은 어느사이엔가 북으로 가
는 행렬에서 중요한 위치를 차지하게 된 것이었다.
 처음에 그를 쫒아보내려던 이검은  그를 위해 말을  내 줄 정도로 변했는데,
지하는 위어동의 곁에서 많은  이야기를 듣고 밤이면  연화일행에게 이야기를
전해 주었다.
 험준하고 좁은 길을 따라 그들은 닷세  만에 갑산부(甲山府)에 도착할 수 있
었고, 다음날 혜산진(惠山鎭)에 도착할 수 있었다.
 혜산진은 압록강을 경계로 하는 중국과의 경계가 되는 곳으로 국방상의 요지
인지라 병마첨절제사의 영(營)이 있는 곳이었다. 때문에 읍성의  규모도 꽤 컸
고 병사들의 수도 갑산보다 더 많은 것  같았다. 읍성 문을 지키고 있던 관병
은 수많은 사람들이 꾸역꾸역 몰려오자 성문을 닫고 안으로 들어갔다. 조정화
일행은 성문 앞에서 가만히 문이 열리기를 기다렸는데  잠시후 성문위에서 한
관리가 나타나더니 말했다.
 "뉘시오? 무슨 용무로 이런 변방을 찾아왔단 말이오?"
 조정화는 문 위로 소리쳤다.
 "나는 백두산 유람을 가는 사람이오. 어서 문을 열어주시오."
 그러자 관리의 얼굴이 곧 사라지더니 성문이 열렸다.
 "근래에 북쪽으로 가는 사람들이 많아서 통행을 제한하고 있었습니다."
 "통행을 제한하고 있다니요?"
 "사또의 명이오. 북쪽으로는 갈 수 없소."
 관리는 성밖에 있는 일행들을 바라보다가 말했다.
 "모두 일행들입니까?"
 조정화는 봉물을 들고 있는 사나이 세  사람을 불렀다. 그는 그들의 봉물 짐
을 내려놓으라고 하고는 관리에게 조용히 말했다.
 "약소하지만 받아주시오. 사실 나는 백두산 유람도 할겸 야인들과 거래도 할
겸해서 이곳까지 왔다오."
 관리는 봉물안에 들어있는 비단을 보자 눈망울이 커졌지만 곧 얼굴을 찡그리
며 말했다.
 "나도 왠만하면 보내주고 싶지만 사또의 엄명이라...."
 그가 말을 머뭇거리자 조정화는 품속에서 한장의 서찰을 꺼내었다.
 "이걸 병마절도사님께 전해 주시오."
 그는 갑자기 눈이  둥그레져서 조정화를 바라보다가  성문 안으로 들어갔다.
잠시후 그 관리가 나오더니 몸을 굽신거리면서 말했다.
 "우리가 사람을 몰라보았습니다. 어서 들어오십시오. 사또가 기다리고 계십니
다."
 그는 성문안으로 그들을 인도하였는데, 조정화는 그를 따라 절도사영으로 들
어갔고, 남은 일행들은 그들이 마련해 준 숙소로 들어가 짐을 풀었다.
 우치는 갑자기 관원들의 태도가 부드러워진 것이  이상하여 곽지번에게 물어
보았다.
 "자네는 이야기도 못들었나? 영광의 떼도적들이 관아의 사람들과 접촉할 정
도라고 말일세. 조정화는 용의주도하게도 사람을  시켜 이조판서 심정에게 백
두산 유람을 하는데 편의를 봐 주라는 편지를 받아오게 하였지. 이조판서라면
벼슬자리를 결정하는 관직이니 지방의 관리들이 어찌 그  서찰을 보고 가만히
있겠는가?"
 "그렇군요. 그래서 관원들의 태도가 수그러든 것이로군요."
 이때 마당에는 벌써 사람들이 위어동의  이야기를 듣기위해 나와 있었고, 위
어동은 그곳을 한바뀌 돌다가  가운데에서 목청을 가다듬고  이야기를 시작했
다.
 "오늘은 원나라 장수 나하추(納哈出)와  태조께서 싸웠던 무용담을 들려드리
겠소."
 벌써 좌중은 무거운 침묵에 잠겨있었다.
 "원(元)나라 승상 나하추가  조소생(趙小生)의 꾀임에  빠져 삼살(三撒-북청)
홀면(忽面)지역을 침략해 들어왔는데, 도지휘사(都指揮使) 정휘(鄭暉)가 나하추
와 열번 싸워 열번 패전하니, 공민왕께서  우리 태조를 동북면 병마사로 임명
해 나하추를 토벌케 하셨소.  이때 나하추는 조소생과  탁도경(卓都卿)과 함께
달달동에 둔(屯)을 치고  있었는데 달달동은 홍원현에서  남쪽으로 30리 정도
가면 있다오. 태조가  이 소식을 듣고함관령을 넘어 도착하니,  나하추가 진
(陣)을 치고 있다가 문득 호기가 생겨  10명의 기사를 데리고 나오지 않겠소?
태조께서도 질세라 10명의 기사를 데리고 진 앞으로  나아가자 태조의 위엄에
짐짓 항복하는 척하며  말했지요. '내가  처음 사유(沙劉) 관선생(關先生) 반성
(潘誠)등을 추격하여 왔으며 귀국의  경지를 침범하려는 것이  아니었다. 지금
나는 패전을 거듭하여 군졸 만명을 잃었고,  장수도 많이 죽어 형세가 곤궁하
니 파전하기 바란다. 그대의 명대로 따르겠다.'"
 이때 군중들 중에 하나가 손을 들고 말했다.
 "사유(沙劉) 관선생(關先生) 반성(潘誠)이 누구요? "
 "그들은 모두 홍건적의 우두머리들이오. 공민왕때 원나라에서 홍건적이 난을
일으켰는데 패색이 짙어지자 무리중의 일부가  고려로 도망온 것이지요. 그들
은 처음에 모거경(毛居敬)을 우두머리로 하여  4만의 군사로 고려를 쳐들어왔
다가 이방실 장군의 관군에 쫒겨 물러나고 이년후 10만의 대군을 이끌고 고려
를 쳐들어왔는데, 이때의 우두머리가 모두 다섯이었는데 사유(沙劉) 관선생(關
先生) 반성(潘誠) 주원수(朱元帥) 파두반(破頭潘)이었지요. 그들은 개경을  함락
하고 온갖 만행을 저질렀는데, 그해  12월에 복주(福州:안동)에서 공민왕은 정
세운(鄭世雲)으로서 총병관(摠兵官)을 삼아 홍건적을 토벌하도록 하였지요. 이
듬해 정세운은 안우 김득배 이방실 등의 여러 장수와 더불어 홍건적을 무찌르
고 난을 평정하였지요. 이때 우리 태조는 동북면(東北面) 상만호(上萬戶)로 있
었는데 개성수복때 친병 2000명을 거느리고 선봉에서 공을  세워 세상에 이름
을 날리기 시작했지요."
 "그렇다면 나하추는 고려를 도와주러 온 것이 아니오?"
 위어동은 고개를 좌우로 흔들더니 말했다.
 "나하추는 홍건적이 침입한  것을 명분으로 삼아  쌍성(雙城)을 장악하고 이
나라를 다시 원나라의 수중으로 하려고 이나라로 침입해 들어온 것이지요. 다
시 이야기를 계속하겠으니 이제는 잡음 넣지 마시오."
 그는 다시 목청을 가담듬고는 이야기를 시작했다.
 "나하추가 태조대왕의 위엄에 겁을 먹고 파전을 요구하였으나, 이태조가 보기
에 나하추의 병력들은 수도 많을 뿐  아니라, 우리 군사들을 연전연패하여 사
기가 하늘을 찌르고 있었기 때문에 그 말이 거짓임을 알았지요. 태조는 그 말
을 받아들이는 척하며, 살을 들어 나하추의 옆에있는 장수를 쏘니, 화살이 장
수의 목을 꿰뚫고 나갔고, 찍소리 한번 못하고 바닥으로 나동그레지고 말았지
요. 나하추가 깜짝 놀라 공격명령을 내리려  손을 치켜드는 순간 태조의 화살
이 말의 목을 꿰뚫었고, 말은 그자리에서 힘없이 나동그레지고 말았지요. 나하
추는 재빨리 말을 바꿔탔는데, 태조가 그가 타는 말을 번번히 쏘아 죽이자 나
하추는 간이 콩알만해져서 말을 타는데  급급하였지요. 사기가 하늘을 찌르것
같던 적군들은 우두머리가 도망가는 모습을  보자 분열되기 시작했고, 반면에
우리편 군사들은 사기가 충천하여 하늘이 부서질듯한 함성을 지르며 적군들에
게 달려가 양편은 치열한 싸움이  시작되었지요. 곳곳에 비명소리가 가득하고
붉은 피가 하늘로 솟구쳐 내를 이루는 가운데에도 태조는 유유히 나하추를 쫒
아갔고, 나하추는 호위하는 장수들에 둘러싸여 도망가기에 급급하였지요. 우두
머리가 적장에게 쫒겨 도망가자 싸우던 군사들은 전의를  잃고 말머리를 돌려
도망가기 시작하였는데, 나하추는  많은 군사들을  가지고도 전세가 불리하게
돌아가는 것이 못내 분하고 억울해 달아나던 것을 멈추고 말머리를 돌렸지요.
그런데 나하추가 말머리를 돌리자마자 그가 탓던 말이  태조의 화살에 정수리
가 꿰뚫려 크게 비명을 지르며  쓰러져버렸고, 나하추는 땅바닥에 내동댕이쳐
져서 혼이 빠진체 싸우겠다는 전의를  완전히 잃어버렸지요. 그러나 나하추의
수하장수가 말에서 내려 자기 말을 나하추에게 주자 태조는 그 장수의 기개를
높이 사 쫒는 것을 포기하고 나하추의 목숨을 살려주었답니다."
 사람들은 일제히 박수를  치며 환호성을 질렀다.  그들은 대부분이 조정화의
활빈도 패거리들인지라 위어동의 이야기를  듣고는 좋아서 어쩔  줄을 몰라했
다.
 "아직 이야기가 끝난 것이 아니오."
 위어동의 말 한마디에 일시 장내가  쥐죽은듯 고요해졌다. 그는 헛기침을 몇
번하고, 수염을 쓸며 마당을 이리저리 걸으며 생각을 정리하는듯 하더니 그들
에게 말했다.
 "여기 말 한마리 가져오시오."
 잠시후 마당에 말 한마리가 들어왔고 그는 다시 활과  화살에 자신있는 장정
하나를 더 불렀는데 육견지가 벌떡  일어나 활과 화살을 들고  마당으로 나갔
다.
 "본래 이 이야기는 직접 행동으로 보여주면서  해야 재미가 난다구. 나는 언
제고 이런때가 올 줄 알았지."
 위어동은 육견지를말위에 올라타게 하고는 이야기를 시작했다.
 "태조가 나하추와 큰 싸움을 벌이고 날이 저물어 군사를 거두어 진지로 돌아
오는데 스스로 뒤쳐져서 오고 계셨소. 함관령 고갯길은 꾸불꾸불 여러층을 이
루어 부대가 응집력을 가지지 못한 단점을  가지고 있었기 때문이오. 마침 내
시 이파라실(李波羅實)이 고개길의 가장 아래층에서 올라오고  있었는데, 패전
한 나하추의 장수들이 체면을 살리기위해  기습을 감행한거요. 은빛의 갑주를
입은 두 장수가 파라실을  쫓아 창을 겨누고  달려들었는데, 날카로운 창끝이
파라실의 가슴을 꿰 뚫을 찰라에 태조께서 말을 돌려 한  살에 두개의 화살을
먹여 쏘아 모두 꺼꾸러 뜨리고, 칠성검을  빼들어 달려오는 군사 20명을 단칼
에 처치하고는 군사를 돌려 반격하기 시작했지요.  이때 한 명의 적장이 도둑
고양이처럼 태조의 뒤로 추격하여 창으로 찌르려 하였는데, 태조께서 문득 살
기를 느끼시고 홀연 몸을 뉘어  말에서 똑바로 떨어지는 형상을  지으며 위로
적을 쳐다보며 그 겨드랑이를 쏘고는 즉시 바로 타셨지요."
 위어동은 육견지에게 그와 똑같이 행동하라고 말했고, 육견지는 그와 비슷하
게 행동하였으나 얼마 버티지  못하고 말에서 떨어지고  말았다. 좌중은 금새
웃음바다가 되어 버렸다. 육견지는 얼굴이 붉어져 벌떡 일어나서는 다시 말에
서 올라 두 다리에 힘을 주어 그와  똑같은 방법으로 자세를 잡았다. 그는 방
어진에서 말과 함께 생활하였기 때문에 기마술에 능하였으나  갑자기 몸을 뉘
어 활을 당기는 것이 얼마나 어려운 일인가 새삼 실감하는 것이었다.
 "그래도 이 사람은 잘  하는군. 태조대왕의 반격은  너무도 순식간에 일어난
일이라 적장은 단발마의 비명을 지르며 땅바닥에 떨어졌지. 태조가 적장을 쏜
후 몸을 일으켰을때 또 한 적장이 나타나 태조를 정면으로 보고 활을 쏘았지.
태조께서는 즉시 말위에 몸을 일으키셨는데,  화살이 사타구니 아래로 빠져나
가고 말았지."
 위어동은 말이 끝나자 다시 육견지에게  그와 똑같이 해보라고 하였고, 육견
지는 몇번을 고전하다가 결국 말 위에서 벌떡 몸을 일으킬 수 있었다.
 육견지의 얼굴에는 굵은 땀방울이 가득히 맺혀 있었다.
 "태조께서는 그 자세에서 말을 달리며 쏘아 그 장수의 무릅을 맞추어 쓰러뜨
렸지."
 육견지는 화도 나고 어이가 없어서 그 자세에서 들고 있던 활로 감나무에 앉
아있는 까마귀를 향해 조준해서 쏘았다.
 핑--
 화살이 공기를 가르며 날아가더니 까마귀의 몸을 꿰뚫었고, 까마귀는 힘없이
바닥으로 떨어졌다. 그러자 사람들은 크게  환호성을 지르며 손가락을 추켜세
웠다.
 '기마술은 태조대왕을 따라갈 수 없지만 활실력은 자신있다.'
 위어동 역시 손가락을 치켜들며 말했다.
 "어이쿠 여기 주몽이 있었구려. 내가 사람을 몰라봤소."
 그제서야 육견지는 기분이 좀 풀리는 것 같았다.
 위어동은 다시 이야기를 시작했다.
 "태조가 또 한명의 장수를  꺼꾸러뜨렸을때 냇물가운데에서  한명의 적장을
만났는데, 그 사람은 갑옷으로 목까지 싸고, 면갑(面甲)에다가 또 턱에 갑주까
지 만들어 입을 벌리는데 편리하도록 꼼꼼하게 보호한  것이 몹시도 견고하여
쏠 만한 구석이 없었소. 그야말로 철통같은 준비를 하고  나타난 것이지. 태조
께서는 같이 상대하면 손해라고  생각하시고는 일부러 말의  주둥이를 쏘았지
요. 그러자 말이 미친듯 발작하며 마구 뛰었고, 적은 힘을 내어 고삐를 당기다
보니 입을 벌리게 되었지요. 태조가 이미 그 상황을 노리고있던 터라 입을 쏘
아 한살에 절명시키니 적군은 크게 동요되어 붕괴되기 시작했고, 이때에 철기
(鐵騎)를 동원하여 짓밟으니 적은 저희끼리 도망가다가 밟고 쓰러져 죽은자가
산을 이루고 피가 내를  이루었지요. 결국 나하추는  태조대왕과 싸울 전의를
상실한체 압록강 이북으로  도망가 버렸고 난이  완전히 평정되게 된  것이지
요."
 사람들이 환호하는 가운데 서산에는 피빛처럼 붉은 노을이 짙게 깔리고 있었
다.



번  호 : 9868
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-05 03:51
제  목 : [전우치전 5] 백두산으로




                               백두산으로



 다음날 아침 정옥과 정란, 소교와 지하가  우치가 묶고 있는 방 앞에서 크게
소리쳤다.
 "큰일났어요. 큰일났어. 큰언니와 소정이 사라졌어요."
 갈 채비를 하고 있던 반안과 우치. 이검과 삼검, 육견지는  깜짝 놀라 버선발
로 뛰쳐나가 말했다.
 "그게 무슨 말이오?"
 소교가 말했다.
 "자고 일어나 보니 큰언니와 소정이 안보이는 거예요. 그래서 이곳저곳을 찾
아보았는데 여전히 흔적조차 발견할 수 없었어요. 누이가 가지고 있던 소지품
들은 모두 여기에 있는데 사람만 없어졌으니 이게 어떻게 된 일이지요?"
 우치는 소정이라면 홀로 근처에 구경 나갈 수 있지만 연화는 그럴 사람이 아
닌 줄 알고 있기 때문에 뭔가 잘못되고 있다 생각했다. 그는 황급히 조정화에
게 가서 그 사정을 말하고 사람을 시켜 찾아보게 하였는데  아무도 두 사람의
행적을 아는 사람이 없었다. 그러던 중 혜산진 서문(西門)을 지키고 있던 포졸
이 새벽녘에 누군가가 성벽을 넘어 가는  것을 보았다고 말해주었다. 더욱 자
세히 물어보니 허연 물체가 어두운 밤중에 커다란 짐을 들고 날듯이 사라지는
지라 헛것을 본 것이라고말하였는데, 조진동은  그 말을 듣고 소정과 연화가
납치되었다고 단정지었다.
 조정화 일행은 혜산진 서문을 빠져나오자마자 곽지번을  우두머리로 하여 말
을 몰고 그들의 행적을 추적하게 하였다. 육견지와 이검,  삼검은 그들의 대열
속에 끼여 황급히 서쪽으로 사라져 버렸다. 조정화는 혜산진의 돌성이 보이지
않는 곳에 이르자, 무리들에게 무기를 소지하라고  소리쳤다. 그러자 사람들은
등짐에서 칼과 철퇴. 활과 화살을  꺼내 모두들 무장을 하기 시작했다.   칼을
쥐고 있는 사람들은 가까운 산림으로 들어가 긴 나무를 잘라와 날카로운 쇠를
달아 장창(長槍)을 만들었고, 낫을 매달아 장병겸과 비슷한  무기를 만들어 각
기 손에 거머쥐었다. 우치는 그들의  봇짐속에 그런 무기들이 들어있었으리라
생각을 못했으므로 삽시간에 무장을 한 사람들을 보고 눈이 휘둥그레졌다.
 그러나 우치는 곧 그들이  원래 전라도를 횡행하던 도적들이란  것을 상기했
다. 무장을 한 사람들은 대오를 지어 압록강을 거슬러  올라가기 시작했다. 강
옆에는 평지가 널찍하게 자리하고 있어 이제껏 험난한  산길을 왔던 사람들이
편하게 갈 수 있었다.  우치는 가면서 연화와  소정이 누구에게 납치되었는가
무엇때문에 그 두사람을 납치했는가를 생각해  보았다. 그러나 사막에서 바늘
을 찾는 식으로 어떤 단서도 떠오르지 않았다. 얼마나 갔을까? 사람들의 휴식
시간이 찾아왔고 조정화가 우치에게 다가와 말했다.
 "그놈이 아무리 빠르다해도 두 사람을 데리고  멀리는 못갔을 거요. 너무 걱
정하지 마시오."
 우치가 말했다.
 "조두령은 뭘 아십니까? 아시는 것이 있으면 말해주십시오."
 "문지기가 말하길 허연 물체가 어두운 밤중에 커다란 짐을 들고 날듯이 사라
졌다 하였는데 그것은 한 사람이 두 사람을 들쳐업고 도망간 것입니다. 두 사
람을 들쳐없고 날듯이 사라질 정도라면 무공이 뛰어난 사람이 분명하오."
 "그런 사람이 우리 일행중에 있었나요?"
 "그 정도 비행술을 사용할  정도라면 손두령이나 곽두령정도는  되야 할텐데
보다시피 그들은 나와 함께 있었소. 그렇다면 외부의 사람인데........"
 우치는 그의 말에 깜짝 놀라 말했다.
 "그럼 천인문의 사람들이 미리 혜산진에 와 있다가 그  둘을 데리고 간 것이
아닐까요?"
 "그렇다면 어째서 그 두사람만을 데리고 간 것일까요?"
 이야기의 실마리는 또다시 미궁으로 빠져들었다.
 "위어동. 위어동. 어디간거야? 우리에게 이야기를 해 줘야할게 아니야."
 멀리에서 사람들이 위어동을 찾는 소리가 들렸다.
 우치의 가까이에 있던 소교가 이리저리 두리번거리다가 조정화와 우치곁에서
나즉히 중얼거렸다.
 "이상하군요. 위어동 아저씨도  보이지 않네.  전에는 항상  우리곁에 있더니
만...."
 조진동이 그 말을 듣고 말했다.
 "위어동이 항상 그대들 곁에 있었다는거요?"
 "예. 아저씨는 우리에게 재미있는 이야기를 많이  해주었는데, 늘 우리곁에서
동행하며 우리 이야기를 듣는 것도 좋아했어요."
 우치는 이상한 생각이 들어 물었다.
 "그가 그대들에게 무슨 얘기를 들었소?"
 "나는 육견지 아저씨와 함께 호랑이를 잡았던 이야기를 해 주었고, 정란과 정
옥은 그대와 만났던 이야기를 해 주었지요.  소정도 역시 그대와 만났던 이야
기를 해주었는데, 미륵사의 이야기는 정말 재미있었지요."
 그녀는 볼이 붉어졌다.
 "연화 아가씨는 무슨 이야기를 해 주었소?"
 "큰누이와 지하는 아무 얘기도 하지 않았어요."
 "이상하군."
 조정화는 사람을 시켜 위어동을 찾아보도록 하였는데 사람들은 모두 그를 보
지 못했다고 말했다.
 "위어동이 새벽에 사라졌다면 그가 가장 유력한 용의자인데........."
 소교가 중얼거렸다.
 "설마 그 아저씨가 그렇게 늙은 몸으로 어떻게..........."
 우치는 가만히 생각하다가 말했다.
 "맞아. 그렇다면 위어동은 천인문의 사람이 아닐까요?"
 "그게 무슨 말이오?"
 "이상해요. 이상해. 우리가 그를 처음 만났을때  소총선생님과 이야기가 끝난
후가 아니었습니까?"
 "그렇다면 그가 바깥에서 우리 이야기를 듣고 우리를  따라왔단 말인데 그가
무엇때문에 그랫을까요? 그리고 두 아가씨가 무슨 중요한 것이라도 가지고 있
단 말이오?"
 우치는 한참을 생각하다가 갑자기 무릅을 치며 소리쳤다.
 "지도. 지도다. 반쪽의 지도."
 그는 소교에게 물었다.
 "소정이 지도에 대해 말하지 않던가요? 그러니까  조사당의 영정앞에서 가져
온 지도 말이에요."
 "어? 잘 알고 있군요. 소정이가 어제 그걸 말해주었는데, 그대는 아직까지 모
르고 있을거라 하더군요."
 우치는 미륵사 조사당안의 무학대사 영정앞에 있는 금갑이 열려져 있었던 것
을 떠올렸다.
 "소정은 손버릇이 안좋았어. 맞았어. 바로 그거야. 그때 소정이 금갑에서 지도
를 훔쳐낸 것이었군. 천인문의 사람들이 미륵사로 간 것은 조사당에 보관하고
있는 무학대사가 남긴 지도를 찾기 위한 것이었어. 그래서 미륵사의 스님들이
우리의 몸을 조사하려 했던거야."
 우치는 비밀을 알게되자 몸이 달아오는  것 같았다. 소정과 조정화는 영문을
몰라 멀뚱멀뚱 우치의 얼굴을 바라볼 뿐이었다.
 "천인문의 사람들이 미륵사에 온 것은 그곳에 보관되오던 천부무고의 행방이
그려진 반쪽의 지도를 찾기 위함이었을거예요.  아마도 그들은 옥경을 찾는것
을 포기하고 지도를 찾아 무고를 열려했던 모양이에요. 그런데 미륵사에 있던
반쪽의 지도를 소정이 훔쳐가지고 나왔고, 그것은 그들의 계획이 수포로 돌아
간 것을 의미하지요. 위어동은 천인문의 사람으로  백두산으로 가는 데 꼭 경
유해야 할 함흥부에서 정보를 염탐하고  있었겠지요. 그런데 우연히 소총선생
과의 이야기를 듣고......."
 조정화는 갑자기 소리쳤다.
 "그렇다면 계변성의 칠지검도..."
 "그렇군요. 그들은 벌써 계변성으로 칠지도를 찾으러 간 걸지도 몰라요. 위어
동은 우리를 따라오면서 정탐을 하던 도중 어제  소정이가 미륵사에서 지도를
훔친것을 알아내고는 소정이를 데려간 것이 틀림없어요."
 소교가 말했다.
 "그렇다면 어째서 연화 큰누이까지 데리고 갔을까요?"
 "그건 나도 알 수가 없구려."
 익보가 말했다.
 "처남. 위어동이 천인문의 사람이라면 그는 분명 백두산으로 도망친 것이 분
명해."
 조정화가 말했다.
 "그를 쫒아간 사람들이 무슨 소식이라도 가져오겠지."
 옆에 있던 황막기가 말했다.
 "조두령. 오늘 갑자기 무장을 한 건 무슨 이유입니까?"
 그는 어느사이엔가 조정화를 도적의 우두머리처럼 부르고 있었다.
 조정화가 말했다.
 "혜산진 최사또가 말하기를 몇년전부터 혜산진강가에 야인들이 늘어났는데,
그들이 얼마전부터 백두산으로 가는 조선 사람들을 위협하여  못가게 할 뿐만
아니라 강도와 약탈을 일삼고 있기 때문에 출입을  금지시키고 있다고 하더군
요. 그들의 우두머리는 왕산적하(王山赤下)라는 야인인데, 조정에서 그곳에 살
아도 좋다는 명이 내렸다며 거짓 주장하며 야인들을  거느리고 들어와 무턱대
고 살기 시작했다 하더군요. 몇년 전까지만  해도 그리 많은 인원이 아니었는
데 지금은 야인들을 규합하여 세력이  갑자기 불어나 우리의 말을  듣지 않을
뿐 아니라 도리어 우리 군사들을 위협할  정도라 하더군요. 예로부터 혜산 지
역은 산에서 고라니 사슴 초서(貂鼠-담비)가 많이 나기 때문에, 허수라 검천 박
가천 세 군데의 야인들과 건주위(建州衛)의  야인들이 늘 여기에 와서 사냥을
하였다는데, 지금은 아예 이곳에서 정착하며 살고 있다 하더군요. 듣기로 혜산
진(惠山鎭) 강 가에서 서쪽으로 5식(息)  가량 가면 서수라(西水羅) 수동(水洞)
이 있는데 이 지역에 야인(野人)들이 3백여 호가 들어서  있고, 수동에서 서쪽
으로 3식 가량의 거리에  검천(儉川)이 있는데 이  지역에 야인들이 40여호가
산다하고, 검천에서 서쪽으로 2식 가량의 거리에 박가천(朴加遷)이  있는데 이
지역에 사는 야인들이 2백여 호나 된 답니다."
 "그렇다면 백두산으로 가는 길목은 모두 야인이 막고 있는 것이로군요."
 "그렇지요. 언젠가 사또가 사냥을 나갔다가 그들의  무리를 보았는데, 이제는
관군을 보고도 겁을 먹지 않고 도리어 활을 쏘며 공격하는  바람에 그냥 돌아
온 적도 있다 하더군요. 그뿐만 아니라 삭주(朔州)의  사군에도 오랑캐가 늘어
나 이 지역의 야인들과  교류하고 있기 때문에 세(勢)가  강하여 가지 말라는
것을 억지를 써서 온 것이오."
 우치는 기가 막혀 소리쳤다.
 "우리 군사들은 뭘 했단 말이오?"
 "군사수가 얼마되지 않기 때문에 그 인원으로는 야인을 몰아낼 수는 없다 하
더군요. 서수라의 야인들을 몰아내려면 적어도 2000여기의 기병들이 필요한데,
연이은 흉년으로 군량을 충당할  수 없을 뿐더러,  군사들도 부족하니 어찌할
수 없다는 거지요. 갑사 한명이 이런 말을 합디다. 각 고을에 갑사(甲士)는 보
(保)가 5인, 정병(正兵)은 보(保)가 3인인데 그 보의 인원들을 방수(防戍)에 투
입하지 않고 관아의 역무(役務)에 투입하니  갑사나 정병이 홀로 마필과 군장
을 꾸려 방수하러 가는 형편이라고요. 그래서  이번에 조정에 가면 이 이야기
를 꼭 전해달라고 하더군요. 그뿐이 아니오. 내가 그에게  들은 이야기로는 변
방의 비루한 수령들이 군적(軍籍)을 하리(下吏)들에게 위임하게 때문에 지방의
교활한 토호는 모두 빠지고, 가난하고 약한 백성은 모조리 군적에 충당된다고
합디다."
 조정화는 그들 무리 바깥에 홀로 앉아 있는 나이든  중년여인을 가리키며 말
했다.
 "저 여인은 내가 병영앞에서 데려왔는데, 사정이 딱해서 같이 온 것이오."
 소교가 말했다.
 "그게 무슨 말이에요?"
 "평안도는 군인들의 보충병력들이 있으므로 전력이 괜찮을 뿐 아니라 싸움에
익숙하여 야인을 만나면 곧잘 싸운다 하더군요. 그런데 이곳의 군사들은 싸우
지도 않을뿐더라 보충 병력조차 없는 상태에, 비밀리에 자기 자제들을 야인들
에게 판다고 하더군요."
 "뭐라구요? 자기 자식을 야인에게 판단 말이에요?"
 소교가 눈이 동그레져서 말하자 조진동은 손가락을  입을 가리며 이야기하지
말라는 행동을 하였다.
 "자기 자식을 파는 부모가 어디있겠소. 저  여인의 말로는 수령이 자기 자제
를 잡아다가 야인에게팔았다고 하는데, 아비가  그 사실을 알고 관가에 사정
하다가 도리어 아비가 자식을 팔아놓고 억지를 쓴다고 몰매를 때려 죽였다 하
더군요. 그래서 병마사에게 하소연을 하려 혜산진까지 홀홀단신으로 찾아왔는
데, 문 앞에서 들어가지 못하는 것을 사정이 딱해서 내가 데리고 나왔다오. 병
마사에게 알린다 해도 소용이 없는 일인데 말이오.."
 소교가 물었다.
 "그건 왜죠?"
 "가재는 게편이라는 말 못들어봤소?"
 소교는 알았다는듯 고개를 끄덕이다가 홀로 앉아 먼 북쪽땅을 바라보고 있는
여인을 바라보았다. 여인의 산발한 머리결이 바람결에  흩날리자, 그의 모습이
더욱 초라해 보였다. 조정화는  말위에 올라타고는 길을 재촉했다.  길 옆에는
소나무와 백양나무, 싸리나무 삼나무등 갖가지  나무들이 빽빽히 솟아나 있고
울긋불긋 갖가지 기이한 꽃들이 수풀을  이루어 자라고 있었는데, 바람이라도
불때면 청량한 솔향기, 꽃향기가 은은하게 콧등을 스쳐 지나갔다. 사람을 발견
한 담비 한마리가 바위위에서 빤히 쳐다보다가 진달래  수풀 사이로 도망치듯
숨어들어갔다.
  비비천(飛非川)를 건너 서수라에 가까이 가자 까마귀들이 떼를 지어 날아다
니고 있었다. 일행이 가까이 가보니 사또의 말대로 야인들에게 죽음을 당한것
같은 시신들이 이리저리 흩어져 있었다. 그들은  모두 근래에 죽은 것 같았는
데 대부분 조선 사람으로 야인들의 화살에  맞아 죽은 것이 대부분이었다. 그
들 중에는 승려도 있었고, 거지도 있었으며, 심지어 양반의  복장을 입은 사람
도 있었다. 벌써 많은 시신들이 들짐승의 밥이 된듯 살점이 뜯겨져 나가고 뼈
만 앙상하게 남아있었다. 변방에서 조선인의  시신을 발견하자 사람들 사이에
갑자기 긴장감이 감돌기 시작했다.
 그들의 얼굴에 웃음기가 사라졌고, 조정화는 정찰병을 보내어 혹시라도 모를
야인들의 침입에 대비하도록 하였다. 조정화 일행은 그들의 시신을 일일이 땅
에 묻어주며, 압록강을 거슬러 북으로 올라갔다.
 서수라 언덕을 올랐을때 멀리 거대한 산 하나가 광활한  하늘을 찌를듯이 솟
아올라 허연머리를 내밀고 있었다. 백두산이었다.  민족의 조종이 되는 산. 야
인들과 중국인들까지 공경하는 우리의 영산(靈山). 광황한 하늘아래 백발의 노
인이 좌선에 빠진 것같은 형상을 한 백두산이 있었다. 우치는 왠지 가슴이 떨
려왔다. 너나 할것없이 사람들은 눈 앞에  펼쳐진 백두산의 장대한 기세에 넋
을 잃고 있었다.

 "다그닥. 나그닥.."
 잠시후 언덕 아래에서 말발굽 소리가 들려왔다. 그리고 잠시후 언덕 위로 정
찰병으로 간 사나이 하나가 말을 몰고 달려오며 소리쳤다.
 "싸움이 벌어졌습니다. 언덕아래 개천부근  평지에서 야인들이 조선사람들을
습격하고 있습니다."
 "뭐라구?"
 조정화는 사람들을 인솔하여 재빨리 언덕 아래로 내려갔다. 그들은 내려가면
서 조정화의 지시에 따라 세 무리로 나뉘어졌는데, 가운데는 조정화가 우측에
는 손진동이, 그리고 좌측에는 하정이무리를 이끌었다. 실권이와 황막기, 이
익보는 비행술을 사용하여  날듯이 언덕아래로  내려갔다. 김덕순과 박연중은
그들의 뒤를 따라 내려갔고 다시 그 뒤로, 정옥과 정란 자매가 쌍칼을 거머쥐
고 따라서 내려갔다. 그러자 언덕위에는 우치와 반안, 김식과 소교, 지하, 그리
고 아들을 찾는 여인만이 덩그렇게 남게 되었다.
 언덕아래에는 많은 야인들이 말을 타고  칼을 휘두르며 싸우고 있었는데, 우
리측 사람들은 나무로 만든 참호안에서 일방적으로 공격을 당하고 있었다. 우
리측은 많은 인원에도 불구하고 그들에게 대항하지 못하는 것 같았다. 그런데
야인들이 갑자기 북쪽으로 도망가기 시작했다.  조정화의 무리가 들이닥친 것
이었다. 다섯 사람은 그것을 보고 언덕 아래로 내려갔다.
 이들이 언덕 아래로 내려가고 있을때 뒷쪽에서 누군가 부르는 소리가 들려왔
다.
 "전우치. 린꼬. 미찌꼬."
 우치는 자신의 이름을 부르자 무의식적으로 고개를 돌렸고 순간 온몸이 마비
되는것 같더니 몸이 허공으로 솟구쳤다.
 "악..괴한이다."
 지하가 깜짝놀라 소리쳤을때는 우치의 신형이 어두운 숲으로 사라지고 난 후
였다.

-------------------------------------------------------------------------


 주-{{ 성종 제위기간인 임자(壬子-1492) 계축(癸丑-1493)연간에 군사가 3만이
었으나 이 시기에는 군사 수가 1만 6-7천명으로 줄어들어 변방을 지키는 데 급
급할 정도였다.-중종실록 }}




번  호 : 9870
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-06 00:12
제  목 : [전우치전 5] 이자제부(以子制父) 1





                       이자제부(以子制父)



 우치의 좌우로 나무와 숲이 빠르게 지나갔다. 우치와  소교, 지하는 누군가에
게 붙잡혀 숲속으로 들어가고  있었다. 우치가 힐끔 바라보니,  자신을 데리고
가는 사람은 붉은 장포를 입고 고석정에 나타났던 사나이였다. 그리고 소교와
지하는 각각 천궁과 귀래가  겨드랑이에 끼고 가고  있었다. 그들의 뒤에서는
위어동이 따라오고 있었다. 산을 넘고 내를  건너 커다란 노송숲을 지나 커다
란 회색 바위위에서 그는 우치를 내려놓고 빙그레 웃으며 말했다.
 "우리는 구면이지? 나는 진명이라고 한다."
 '진명? 그렇다면 중국의 내부사정을 정탐하던 사람?'
 그는 곧 우치의 아문혈을 풀어주었다.
 "나를 왜 잡아가는 거지요?"
 "너는 인산자의 아들이 아닌가? 그러니 당연히 너를 잡아가는 것이지."
 우치는 소교와 지하를 보며 말했다.
 "그럼 저 아가씨는 왜 잡아가는 겁니까?"
 "저들은 원래 집으로 돌아가야지.  듣기로 자네의 꾐에  빠져 이곳까지 왔다
하던데?"
 린꼬가 소리쳤다.
 "아니예요. 내가 가자고 한 거예요."
 이때 멀리에서 커다란 목소리가 들려왔다.
 "도련님. 어디계세유. 도련님."
 실권이의 목소리였다. 사람들은 실권이의 목소리를 듣자 일제히 우치와 소교,
지하의 아문혈을 막아 말이 나오지 않도록 하였다.
 "네 종은 정말 무공이 뛰어나군. 벌써 이곳까지 쫒아오다니 말이야."
 그들은 다시 어딘론가 발걸음을 옮겼다. 얼마나 갔을까? 그들은 커다란 노송
앞에서 한참을 이리저리 발걸음을 옮겼다. 그러자 잠시후 커다란 저택이 있는
장원이 나타났다. 장원에 들어서자 진명은 우치의  혈도를 풀어주었다. 우치는
문득 반안이 말했던 천부궁을 떠올렸다.
 "이곳은 천부궁이 아닌가요?"
 "너는 잘 알고있군. 장운청이 말해주던가?"
 우치는 그의 말에 대답하지 않았다. 그들은 정원에 난 길을 따라 삼청궁이라
는 곳으로 우치를 안내했다. 그곳에는 반안이 말한바대로 정원에 이름모를 아
름다운 꽃들이 만발하고 있었고, 호수에는 비단 잉어들이 유유히 물위로 나타
났다가 사라지곤 했다.
 삼청궁의 문을 들어서자  젊은 사나이들이 나타나  진명에게 일제히 읍했다.
삼청궁의 제단 위에는 백발의 박청악 문주가 황관을 쓰고 앉아있었는데, 그의
옆에 종익성과 종언만이 가라소와 시라기를 데리고 앉아 있었다. 진명은 박청
악 앞에서 읍하고는 말했다.
 "제자들이 전우치와 두 소저를 데리고 왔습니다."
 박청악은 흡족한듯 고개를 끄덕였다. 그러자 진명은 뒤로 물러나더니 천궁의
옆에 도열하고 섰다. 박청악은 우치를 바라보다가 조용히 말했다.
 "네가 전유선의 자제였구나.  미리 알았으면,  내 일이  더 손쉽게  끝났을텐
데...."
 "나를 잡아다가 무엇에 쓰려고 하십니까?"
 "그건 내가 결정할 일이다."
 박청악의 눈에 불길이 번뜩였다. 그는  부드러운 음성으로 말했지만 그 안에
는 무거운 위엄이 깔려있었기 때문에  우치는 그를 똑바로 쳐다볼  수가 없었
다.
 박청악은 옆에 있는 종익성에게 말했다.
 "말씀하신 따님과 소저 한분을 찾아왔으니 그대와 나의 맹약은 성사되었소."
 종익성이 웃으며 말했다.
 "그럼요. 이제 우리는 한가족이나  마찬가지가 아닙니까? 문주님께서 중원을
향해 창을 겨눌때 우리 역시 전심전력을 다해 돕도록 하겠습니다."
 그러자 미찌꼬가 종익성을 쏘아보며 말했다.
 "아버지라구요? 내 아버지는 이미 돌아가신지가 오래에요. 나는 아버지가 없
단 말이예요."
 종익성은 침울한 얼굴로 말했다.
 "미찌꼬. 내가 말해 줄테니, 어서 가자꾸나."
 "싫어요. 나는 가지 않겠어요."
 종언만은 냉소를 띠며 린꼬에게 말했다.
 "린꼬. 너 때문에 우리 일이 얼마나 늦춰진지 아는게냐? 너는 무엇때문에 이
곳에 온거냐? 전우치 때문이냐?"
 린꼬는 종언만을 노려보며 말했다.
 "언만 오라버니. 오라버니는 나를 너무도 모르는군요.  내가 정략적인 도구로
이용된다는 것은 정말 참을 수 없어요.  나는 오라버니에게 일말의 애정을 가
지고 있었지만 이제는 아니예요. 나는 그대와 죽어도 혼인하지 않겠어요."
 "흥. 그것이 마음대로 될까?"
 종익성 종언만 가라소 시라기는 박청악에게 깊이  읍하고는 우치를  노려보며
린꼬와 미찌꼬를 데리고 바깥으로 나갔다.
 "천궁아. 너는 저분들을 함흥까지 모셔다 드리고 오너라."
 그러자 천궁이 절을 꾸벅하고는 바깥으로 나갔다. 미찌꼬는 쉴세없이 우치의
이름을 불렀다. 우치는 마음이  아팠으나 지금의 자신의  능력으로 어찌할 수
없었으므로 가만히 눈을 감고 말았다.  잠시후 그녀의 목소리는 아지랭이처럼
사라지고 말았다.
 "검과 책을 이리 가져오너라."
 박청악이 말하자 위어동이  붉은 비단위에 칠지검과  대맥본원심경을 가지고
들어왔다. 그는 책과 검을 들더니 위어동에게 말했다.
 "너는 본문을 위해 큰일을 했다. 오늘부터  너의 자급을 한단계 높이도록 하
겠다."
 위어동은 몸을 굽혀 공손히 읍하고 뒤로 물러났다.
 "위어동. 연화와 소정은 어떻게 하였소."
 위어동은 대꾸하지 않았고, 박청악이 말했다.
 "네 덕에 내 일을 쉽게 이룰 수  있게 되었구나. 상으로 반가운 사람을 만나
게 해 줘야겠지. 저 아이를 수심전(修心殿)으로 데려가라."
 우치는 위어동의 안내로 삼청궁을 나와 커다란 이층 건물로 들어갔다.
 위어동은 수심전으로 안내하면서 우치에게 말했다.
 "나를 원망하지 마라. 사람이란 누구나 자신의 길이  있지. 모든 일이란 상대
적이어서 네가 옳다고 생각하는 것이 나에게는 나쁜것처럼  내가 옳다고 생각
하는 것이 너에게 나쁘게 인식될 수도 있다. 나는 내가 옳다고 생각하는 일에
내 신명을 바칠 따름이다. 너를 속인 것도 모두 그것 때문이다."
 우치는 그의 말에 공감하며 조용히 말했다.
 "아저씨. 그럼 한가지만 물어보죠. 왜인들이 무엇때문에  이곳까지 온 것입니
까? 맹약을 하였다 했는데, 그게 무슨 말입니까?"
 위어동은 한동안 주저하다 말했다.
 "그들은 대마도의 실권을 쥐고있는 왜인들인데, 우리와 같이 군사를 일으킬
것을 다짐하였지. 종익성이라는 사람은 그 징표로 이곳으로 자네를 따라온 두
아가씨들과 자네의 목을 요구했지. 하지만 문주님께서는 자네가 죽는 것을 원
치 않으시기 때문에 몇 권의 무학서적과  산삼 열뿌리, 수달피로 자네의 목숨
을 바꾸신 것이지."
 "듣기로 몽고인들과 동맹을 맺는다고 들었는데, 왜인들까지 합세한단 말입니
까?"
 "자네는 잘 알고 있군. 진명궁주에게 들었는가?"
 우치는 거짓 고개를 끄덕였다.
 "이제 얼마있지 않으면 우리 천인문은 북방의 야인들을  모두 규합하여 중원
을 정벌하러 나갈 걸세. 북으로는  몽고와 거란족, 여진족을 규합하고, 남으로
는 왜구들이 동시에 공격하면 주색에 빠져있는 중국황제는  걸음아 날 살려라
도망가기 바쁠걸?"
 위어동은 우치에게 미안한 감정이 사라지는 것 같았다. 자신이 한 말은 기밀
에 속하기 때문에 누구에게도 말해주지 않는 비밀이었기 때문이다.
 "여기서 도망가지 말게. 바깥에는 호랑이 두마리가 지키고 있으니 나올 생각
은 아예 하지 않는 것이 좋네."
 그는 말을 마치자 문을 닫고 바깥으로 나갔다.
 '위어동은 자신의 삶에 충실할 따름이다. 내가 위어동을 탓할  수 있겠는가?
그는 소신껏 자신의 꿈을 이루기 위해 노력하는 사람인데...'
 우치는 맥이 탁 풀리는 것 같았다.
 '우치야. 너는 소신도 없고  마치 허수아비같구나. 너는  많은 사람을 살리기
위해 의술을 배웠건만, 도리어 많은 사람들을  죽여 없애는데 크나큰 공을 세
우고 있구나. 태어날 때부터 어머니를 죽인 패륜아. 이제는  그것도 모자라 천
하의 백성들을 전화(戰禍)의 소용돌이에 몰아  죽이려 하는게냐? 나는 간접적
인 살인자다. 이렇게 살 바에는 차라리 죽어버리자.'
 우치는 주머니에서 소정이  주었던 단도를 빼들었다.  이때 등뒤에서 낮익은
목소리가 들려왔다.
 "도련님. 우리를 찾아 이곳까지 오셨군요."
 "낭아. 단도를 들고있는 것을 보니 나를 생각하고 있는 것이로군."
 우치가 깜작 놀라 고개를 돌려보니 연화와 소정이 서 있었다.
 "아니. 그대들 이곳에 있었군요. 그동안 별일 없었소?"
 "네. 이곳 사람들이 잘 대해주었어요."
 우치는 풀이 죽어 가만히 고개를 숙이며 자리에 앉았다. 소정은 우치의 마음
을 아는지 모르는지 잠시 문 앞을 살피더니 고개를 내 저으며 말했다.
 "호랑이가 있어서 도저히 못나가겠군. 분명히 이 안에 비밀통로가 있는것 같
은데.."
 우치는 그녀의 말에 솔깃하여 말했다.
 "비밀통로?"
 소정은 두 눈을 반짝이며 말했다.
 "낭아. 비밀통로가 분명히 있어. 식사 시간때면 우리가  먹는 밥보다 훨씬 많
은 양을 가지고 왔다가 깨끗하게 처리하고 가는 것을 보면 알 수 있지."
 연화가 말했다.
 "그래요. 그들은 언제나 식사때에 많은 밥을 가지고 왔어요. 그때마다 우리를
방에다 격리시키고 식사가 끝나면 격리를 풀어주었어요."
 "큰 누이 내 말이 맞다니까요. 이 안에 분명 비밀통로가 있는것이 분명해요."
 우치가 말했다.
 "그럼 어서 비밀통로를 찾아 이곳을 빠져나갑시다. 이곳을 빠져 나간다면 무
슨 수가 생길지도 몰라."
 소정은 허리에 두 손을 갖다대고 의기양양하게 말했다.
 "이틀동안 연구해 보았는데 이곳에서 비밀통로라면 바닥밖에 없어요. 미륵사
에서처럼 말이지요."
 우치는 소정이 원래 호기심이 많으며 엉뚱한 구석이 많다는  것을 알고 있었
기 때문에 소정의 자신감이  근거 없는 것이 아님을  알 수 있었다. 세사람은
미륵사에서처럼 바닥을 두드리며 통로를 찾았으나 모든 바닥의 소리가 일정해
알아낼 수가 없었다.
 "이상하군. 분명이 바닥에 통로가 있을텐데....."
 우치는 소정의 말을 듣고 미륵사에서 통로를 찾던 때를 떠올렸다.
 "그렇군. 마지막 석굴 이외에 모든 석굴방은 기관장치를 움직여야 했어."
 소정은 그 말을 듣고 손뼉을 치며 말했다.
 "그래요. 그때 모든 벽이 두꺼워 기관장치가  아니고서는 절대 열 수가 없었
을 거예요."
 그들은 방안에 있는 기물들을 이리저리  움직여 보았다. 그러나 아무것도 찾
을 수 없었다.
 "휴...."
 우치는 길게 한 숨을 내 쉬었다.  연화는 벽면에 붙어있는 족자의 그림를 가
리키며 말했다.
 "그럼 이제 찾아볼때는 저 그림밖에는 없는데......"
 소정이 말했다.
 "언니. 저건 그림이란 말이에요. 벽에 기관장치가 있을리가 있겠어요?"
 벽면에는 10폭의 그림이 걸려있었는데, 우치에게 낮익은  그림이었다. 사찰의
벽면에서 흔히 그려져 있는 그림이었기 때문이었다.
 "저건 심우도(尋牛圖)인데...."
 연화가 말했다.
 "저 그림에 뜻이 있나요?"
 우치는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "저 열폭의 그림은 선종(禪宗)에서 방황하는 자신의 본심을 발견하고 깨달음
에 이르기까지의 과정을 소를 길들이는 데에 비유하는그림이지요. 첫번째 그
림은 심우도(尋牛圖)로 소를 찾는 동자가 망과 고삐를 들고 산속을 헤메는 그
림으로 소는 본심(本心)을 의미하지요. 두번째  그림은 견적도(見跡圖)로 소는
못보고 소의 자취만을 발견하는 그림이고, 세번째 그림은 견우도(見牛圖)로 소
를 발견한 그림이에요. 네번째 그림은 득우도(得牛圖)로 소를 잡은 것, 다섯번
째는 목우도(牧牛圖)로 소를 길들이는 것을 의미하고, 여섯번째 동자가 피리를
불며 오는 그림은 기우귀가도(騎牛歸家圖)로, 소를 타고 무위의 깨달음의 세계
인 집으로 돌아오는 것을 의미하지요. 일곱번째  집 앞에서 가만히 경치를 구
경하는 그림은 망우존인도(忘牛存人圖)인데, 집에 와보니 애써 찾던 소는 온대
간데 없고 자기만 남아있다는 내용이지요. 여덟번째는 하늘에 둥근 원이 그려
진 그림으로 소를 잊은다음 자신도  잊어버리는 공(空)을 그린 그림으로 인우
구망도(人牛具忘圖)라고 하지요. 아홉번째 그림은 산수도를 그린것 같지만 '산
은 산이고 물은  물'이라는 진리를  담고 있는 반본환원도(返本還源圖)이지요.
마지막 열번째 그림은 입전수수도(入廛垂手圖)로 지팡이에 큰 포대를 메고 사
람들이 많은곳으로 가는 그림인데, 이 포대는 중생들에게 베풀어 줄 복과 덕
을 담은 포대로 중생제도를 의미하는 것이지요.  이 그림들을 보니 이곳을 수
심전(修心殿)이라고 부르는 이유를 알 것 같군요."
 연화는 우치의 이야기를 들으며 그림 속에 쓰여있는 싯귀를  외우는 듯 하였
고, 소정은 학문과 그림에 문외한이었기 때문에 족자를 하나하나 들어 보았다.
그러던 중 열번째 그림을 들쳐 보았을때 소정이 환한 얼굴로 소리쳤다.
 "낭아. 이것봐. 여기에 비밀통로의 열쇠가 있었군."
 소정이 가리키는 곳에는 손잡이 같은 것이 있었다. 그녀는 곧장 손잡이를 당
겼고, 그러자 땅바닥이 꺼지면서 어두침침한 동굴속으로 돌계단이 나타났다.
 소정은 탁자를 부서트려 천으로 감싼뒤 불을 붙여 그 굴속으로 들어갔다. 확
실히 소정은 겁이 없었다. 우치와 연화가 겁없는 소정의  뒤를 따랐다. 계단을
따라 내려가보니 어느새 통로는 넓어졌고, 거대한 굴방이 나타났다. 그 안에서
는 여기저기에 환하게 불이 밝혀져 있었는데 미륵사의  석굴에서 본것과 같은
야광주들이었다.
 "어머. 구슬이 빛을 내네...."
 연화는 야광주를 처음 보는듯 구슬을  보며 중얼거렸다. 그러자 소정이 그것
을 벽에서 떼내어 연화에게 주었다. 연화의  손에 야광주가 놓이자 연푸른 빛
이 작은 손에서 품어져 나왔다. 더 들어가보니 커다란 쇠창살이 가는 길을 막
고 있었다. 쇠창살은 자물쇠가  잠겨져 있었는데, 우치가 몇번  두드리자 창살
뒷쪽에서 누군가의 목소리가 들렸다.
 "암중불견암전물(庵中不見庵前物)"
 "..............."
 "이게 무슨 소리지?"
 우치와 소정이 영문을 모르고 있을때, 다시 목소리가 들려왔다.
 "암중불견암전물(庵中不見庵前物)"
 우치는 얼굴이 일그러져서 소정과 연화를 돌아보았다.
 이때 연화가 말했다.
 "수자망망화자홍(水自茫茫花自紅)"
 그러자 어둠속에서 목소리가 들려왔다.
 "어. 벌써 저녁때인가? 참 시간도 잘 가는군."
 그리고 천천히 다가오는 발자국 소리가 들려왔다.
 이때 연화는 우치의 귀에 대고 나즉히 말했다.
 "심우도의 아홉번째 그림에 나와 있는 싯귀인데, 아마도 이것이 암호인 모양
이에요."
 우치는 어느새 싯귀를 외워버린 그녀의 총명함에 놀라고 있었다.
 이때 어둠속에서 사나이 하나가 다가와 열쇠를 풀며 말했다.
 "자네는 처음보는 사람 같은데......"
 우치가 말했다.
 "나는 진명 사부님의 제자인데 온지 얼마안됐기 때문에 자네는 모를거야."
 "그럼 중국에서 왔겠군."
 그는 의심하지 않고 문을 열었다.  문을 열자마자 소정은 벼락처럼 그의 급소
를 향해 주먹을 뻗었고, 사나이는 바닥에 힘없이 나동그레지고 말았다.
 소정은 재빨리 그 사나이를 포박한 후에 그 안으로 들어갔다. 우치는 굴 속으
로 들어가자 깜짝 놀라 소리쳤다.
 "여..여긴...."
 굴 속에는 많은 사람들이 갇혀있었는데, 이곳은 지하감옥이었다. 수심전은 원
래 마음을 닦는 장소로 천인문에 큰  죄를 범한 사람들이 갇히는 감옥이었다.
연화는 그들 중에 한 사람을 가리키며 말했다.
 "저분. 작년에 도련님과 함께 저희 집에 같이 오셨던 분 아닌가요?"
 우치가 바라보니 쇠창살 뒷편에 화담이 좌정한 체 앉아있었다. 그 옆에는 장
운청과 성수침이 있었는데 우치는 재빨리 창살 앞에 다가가 말했다.
 "화담 선생님. 저예요. 우치예요."
 화담과 장운청은 그야말로 폐인이 되어 있었다. 화담은 두 눈을 뜨고 찬찬히
우치를 바라보았다. 그는 의아한 얼굴로 우치에게 말했다.
 "아니. 네가 여긴 어떻게?"
 우치는 쓰러진 사나이의 몸에서 열쇠를 꺼내와 창살문의 열쇠를 열었다.
 "화담 선생님. 미륵사에서 어디로 가신거예요?"
 "내가 하고 싶은 말이구나. 그런데 이곳은 어떻게 알고 찾아왔느냐?"
 우치는 백두산으로 오는 도중 진명이라는 사나이에게  납치되어 왔다고 말했
다. 그리고 이곳에 갇혀있다가 비밀통로를  발견하고 도망갈 요량으로 이곳에
들어왔다고 말했다. 그러자 장운청은 머리를 좌우로 내저으며 말했다.
 "잘못 찾아왔군. 이곳은 나가는 입구가 없어. 있다면 들어왔던 입구밖에..."
 소정이 소리쳤다.
 "그게 무슨 소리에요. 기껏 찾아왔더니만 길이 없다니..."
 그녀는 한동안 생각하다가 별일 아닌듯이 말했다
 "그럼 다시 돌아가면 되지 뭐."
 우치는 장운청과 서화담의 무공이 뛰어나다는 것을 떠올리고 말했다.
 "두분께서는 무예가 뛰어나시지 않습니까? 그럼 밖으로  나가서 빠져나갈 수
있잖아요."
 두 사람은 고개를 설래설래 내 저으며 힘없이 말했다.
 "우리는 무공을 폐쇄당해 폐인이 되고 말았다네."
 잠시 어두운 뇌옥안에 무거운 침묵이 감돌았다.
 "하늘이 무너져도 살아날 구멍이 있다잖아요. 우리 어서 나가요. 여기는 너무
침침하고 어두워서 싫군요."
 소정은 앞서 길을 인도했다.
 우치는 당당하게 앞서가고 있는 소정의  뒷모습을 보자 기분이 좋아졌다. 소
정은 대담하고, 버릇이 없으며, 아는 것이 없어 단순한  것이 흠이었지만 그것
이 그녀의 가장 큰 장점이기도 했다.  최악의 상황에서도 포기하지 않는 소정
의 뒷모습이 왠지 아름다워 보였다.
 "그래요. 또 다른 방법이 있을지도 몰라요."
 연화도 옆에서 조용히 말했다.
 "그래요. 우리는 일단 바깥으..."
 우치는 순간 온몸에서 극심한 통증을 느끼고, 말을 잊지 못한체 바닥으로 쓰
러졌다. 기경으로 수많은 개미가  물어뜯는 것 같았고, 차가운  얼음장 안에서
날카로운 칼로 온몸을 찟기는 것  같다가 어느새 뜨거운 인두로  몸을 지지는
것 같았다.
 "으...으흑...으흑....약....."
 우치는 미친 사람처럼 바닥에 쓰러져 약을 찾으며 온몸을 쥐어 뜯었다. 그는
온 몸을 이리 저리 끍기도 하고 비볐다. 눈이 붉게 충혈되어 이성을 잃어버린
것 같았다.
 "우치야. 왜 그래. 왜 그러는거야."
 장운청과 서화담, 성수침은 갑자기 우치가  바닥에 쓰러져 온몸을 뒤틀며 고
통스러워 하자 영문을 몰라 우치의 손과  다리를 잡았다. 그러나 우치의 힘을
당해 낼 수가 없었다. 세 사람은 힘없이  튕겨져 나가 벽에 몸을 부딪쳐 쓰러
지고 말았다. 연화와 소정은 우치가 약을  필요로 한다는 것을 알았지만 약은
반안이 가지고 있었으므로 어찌해야 할 지 몰라 발만 동동 굴렀다.
 "악..으악...으흑..."
 우치는 광인(狂人)처럼 소리를 지르며 주먹으로 벽을 치며 괴성을 질렀다. 소
정과 연화는 귀를 막고 바깥으로 빠져나와 문 밖으로 소리쳤다.
 "큰일났어요. 큰일났어요. 누구를 좀 불러주세요. 우리 도련님 다 죽게 생겼어
요."
 마침 위어동이 그들의 소리를 듣고 문을 열었는데 소정이  발을 동동 구르면
서 소리쳤다.
 "어서 의원을 불러줘요. 우리 낭아 다 죽게 생겼어요."
 위어동은 뇌옥의 문이 열려있으며 그 안에서  고통스러운 비명이 흘러나오고
있었기 때문에 의아해하며 어떤 계책을 부리고 있지 않은가 생각했다.
 "아저씨. 살려주세요. 어서 의원을 불러주지 않으면 우리 도련님 죽어요."
 연화는 위어동의 발앞에 무릅을 꿁고 애원했다. 그러자 소정도 그 옆에서 같
이 애원했다. 위어동은 그들의 모습에서 이것이 책략이 아니라는 것을 깨닫고
재빨리 바깥으로 뛰어나갔다. 우치가 가까스로 진정할 수 있었던 것은 문주와
귀래 궁주가 들어와 우치의 36개 혈도를 막고 난 후였다. 박청악은 많은 진기
를 소모하여 가까스로 우치를  안정시킬 수 있었는데,  소정과 연화로 하여금
우치가 어째서 그런 병을 얻었는지 물어보았다.  소정과 연화는 그의 말에 대
답해 줄 수 없었지만 나찰관음 문영영이 치료하려다가 실패하고 무허스님에게
치료를 부탁하러 가는 길이라고 말했다.
 박청악은 탐스러운 수염을 쓸며 깊이 생각하다가 말했다.
 "나찰관음이 치료하지 못할 정도라면  나 역시 힘들군.  하지만 한번 치료해
보도록 하지."
 그는 우치가 누워있는 방에 들어가 한동안 머물다가 땀이  범벅이 되어 나왔
다. 그는 길게 땀을 닦으며 길게 한숨을 내쉬었다.
 "문주님. 어떻게 되었나요?"
 박청악은 고개를 내 저으며 힘없이 말했다.
 "나의 능력으로도 치료할 수가 없구려."
 청천벽력같은 말이었다. 연화는 그 자리에서 까무러치고 말았다. 소정은 연화
를 부축한체 눈물을 흘리며 말했다.
 "문주님. 방법이 없을까요? 뭐든지 할테니 방법을 가르쳐 주세요."
 문주는 한동안 생각하더니  검지 손가락을 뻣쳐  연화의 인당혈을 가리켰다.
그러자 칙--칙-- 하는 소리가 나더니  연화는 금새 정신을 되찾았다.  연화가
가만히 눈을 뜨자 문주는 천천히 입을 열었다.
 "방법이 있으니 너무 걱정하지 마시오."
 연화와 소정의 눈망울이 커졌다. 그는  품속에서 책 한권을 꺼내서는 연화에
게 주며 말했다. 대맥본원심경(大脈本原心經)이라는 책이었다.
 "이 책은 전우치를 살릴  수 있는 방법이 적힌  책이오. 내 제자들이 안내해
주는 곳에 가면 그대의 도련님을 살릴 수  있는 사람들이 있소. 거기서 이 책
을 전해 주며 살려달라고 하면 그대 도련님의 목숨을 살릴 수 있을것이오."
 두 연인은 그 말을 듣고는 기뻐 읍하며 말했다.
 "고맙습니다. 고맙습니다. 이 은혜 평생 잊지 않겠습니다."
 "천인의 도를 배우는 사람으로서 당연히 해야할 일이오.  참. 이건 내 부탁인
데, 그들에게 내가 시켰다고  하지 마시오. 만약 그랬다가는  그대의 도련님은
치료받지 못할테니 말이오."
 "알겠습니다. 저희들은 그런 말을 하지 않겠어요."
 "다시 한번 당부하는데, 이곳에 있었던 이야기를 하면 치료받을 수 없다는 것
을 명심하시오."
 연화와 소정은 그러겠노라고 몇번이나 다짐하였다.

 삼청전에 돌아온 박청악에게 천궁이 물었다.
 "사부님. 전우치는 전유선의아들로 그를 잡아 놓으면 우리가 유리하지 않습
니까? 그런데 그를 놓아주려하는 이유가 뭡니까?"
 "아들을 잡아 협박하는 것은 좋은 계책이지만 군자(君子)가 할 짓은 아니지."
 "그럼 무엇때문에 그를 풀어주는 겁니까? 더구나 대맥본원심경같은 보물까지
내 주면서 말입니다."
 "대(大)를 위해 소(小)를 희생하는  것이지. 대맥본원심경은 천부진경과 자웅
을 겨룰만큼 커다란 보물이지만 지금은 전유선이 모아놓은 세외고수들을 물리
치고 천부무고를 여는 것이 더욱 중요하단  말이다. 그 중에서도 전유선이 가
장 눈에 가시이니 그 놈만 없애 버리면 그들은 오합지졸이나 마찬가지다."
 "전유선을 처리하는데 대맥본원심경이 필요하다니, 저는 아직 알 수가 없습니
다."
 박청악은 흡족한 듯 미소를 지으며 수염을 몇번 쓸다가 말했다.
 "하늘이 나를 돕는 것인가?"
 "그게 무슨 말씀이십니까?"
 "지금 전유선의 아들은 커다란 병을 앓고  있단다. 어린 녀석의 몸에 이갑자
가 넘는 내공이 뒤섞여서 경맥을 소용돌이 치듯 돌아다니고 있단 말이다."
 천궁은 그의 말에 깜짝 놀라 두 눈을 크게 떳다. 이갑자면 120년의 공력이니
자신으로서는 80년간을 더 정진하여 행공해야 가능한 일이기 때문이었다.
 "대맥본원심경의 법문(法文)에는 그것을 고치는 방법이  적혀져 있는데, 전유
선이 그 아이를 치료하고 나면 일신의 진기가 고갈되어 죽거나  만에 하나 살
아난다 해도 폐인이 되고 만단다."
 "그럼 그 아이로 하여금 전유선의 진기를 고갈되도록 한단 말이군요."
 "그 정도 가지고는 안되지.  전유선은 풍류문의 후계자인데  어찌 내가 그를
쉽게 볼 수 있겠느냐? 이미 내가 많은 진기를 주입해서 그  아이의 몸에는 세
갈래의 큰 진기가 흐르고  있단다. 이갑자가 넘는  공력을 제어하려면 그보다
큰 공력이 있는 사람만이 가능하니  전유선 외에 일갑자가 넘는  내공을 가진
내가(內家) 고수 두사람이 달라붙어도  그 녀석의 병을 고칠  수 있을지는 알
수 없다."
 "그럼 적어도 세 사람의 고수들을 힘들이지 않고 물리치는 것이로군요. 이것
이야 말로 한 화살로 세 마리의 새를 잡는 묘책이니 일전삼조(一箭三鳥)로군
요."
 옆에 있던 귀래가 말했다.
 "맞습니다. 그것이야 말로 오랑캐로 하여금  오랑캐를 물리치게 하는 수법이
로군요. 아니 아들이 아비를 죽이는 수법이니  이자제부(以子制父)라고 해야겠
군요. 눈에 가시같은 그들이 없어진다면  정말 천인문의 천하가 이루어지겠군
요."
 박청악의 얼굴에서 기묘한 웃음이 감돌았다.

번  호 : 9871
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-06 00:15
제  목 : [전우치전 5] 이자제부(以子制父) 2


 다음날 위어동은 우치일행을 어딘가로 안내했는데 깊은  숲속을 지나 노을이
깔릴때쯤 커다란 돌성이 있는 협곡앞에서 멈춰서서는 말했다.
 "저곳에 가면 그대의 서방님을 고쳐줄 사람들이 있을거요."
 "아저씨. 고맙습니다."
 그러자 위어동은 손을 내 저으며 말했다.
 "아니야. 아니야. 나는 그대들이 정말로 백년해로 하길 바라네."
 그는 말을 마치자 데리고 온 사람들을 인솔하여 숲 속으로 사라졌다. 연화와
소정은 우치를 부축하여, 그 돌성으로 들어갔다. 돌성은  높이가 9척 정도였는
데, 성위에서는 파수를 보는 사람들이 많았다.
 문 앞에 다가가자 성문을 열렸는데, 그곳에 들어서니 덩치가 좋은 스님이 다
가와 합장하며 말했다.
 "누구신데, 이런 변방까지 찾아오셨소?"
 연화도 따라서 합장을 하고는 말했다.
 "저는 이곳에 용한 의원이 있다는 소리를  듣고 왔습니다. 그런데 이곳은 어
디지요?"
 "여기는 신무성(神武城)이요."
 연화와 소정은 이곳이 신무성이라는 말을 듣고, 어리둥절해졌다. 그들은 벌써
백두산에 온 것이었다.
 "이 사람은 부상을 입었소?"
 스님은 소정과 연화에게 부축당하고 있는 우치를  살펴보다가 눈이 둥그레져
서 말했다.
 "아니. 전도령이 아니오? 정신좀 차려봐요. 나 혜달이오."
 혜달이 아무리 흔들어봐도 우치는 의식이  없었다. 혜달은 연화와 소정을 만
나본 적이 없었으므로 두 소저를 모르고 있었으나, 울산에서 예안까지 동행하
면서 우치가 심각한 병을 앓고 있다는 것을 알고 있던터라  우치가 의식이 없
고 식은땀을 쉴세없이 흘리는 것을 보고는 말했다.
 "어서 빨리 무허스님에게 가 봐야겠소."
연화와 소정은 그 스님이 우치를 알아볼 뿐만 아니라 자기가 알아서 무허스님
에게로 인도하자 어둠속에 빛을 만난듯 반갑기 그지없었다.
혜달은 허겁지겁 군막으로 이들을 인도했다.
 "사부님. 사부님."
 그가 안내하는 군막안에는 많은 사람들이 앉아있었는데, 무허와 해지, 개통스
님은 우치를 발견하고는 일제히 소리쳤다.
 "우치가 아니냐? 이게 어떻게 된거지?"
 개통은 호들갑을 떨며 우치의 맥을 집어보다가 말했다.
 "이게 어떻게 된거지? 이  아이의 기경에 세가닥의 진기가  교차되어 흐르고
있는것 같은데 이럴수도 있는건가? 내가 잘못짚은건가?"
 그러자 해지가 말했다.
 "원래 그 아이는 일신에 진기가 남달랐는데 내가 금룡단을 먹여 기운을 중화
시켜 하나로 만들었습니다. 그럴리는 없을 겁니다."
 "아니야. 그 기운만 있는것이 아니야. 두 줄기의 큰 기가 더 있어."
 이번에는 무허가 우치의 맥을 집어보았다.
 "나는 이러한 증세는 처음보는군 그래."
 그는 머리를 좌우로 흔들더니 가운데 있는 사람에게 말했다.
 "전처사. 그대가 한번 맥을 집어보시오."
 전처사라고 불리우는 사나이는 천천히 다가와 우치의  얼굴을 가만히 살펴보
더니 가만히 눈을 감았다. 개통이 문득 전처사에게 말했다.
 "그러고보니. 이 아이가 자네의 아들이 아닌가?"
 사람들의 시선이 일제히 우치와 전처사에게  솔렸다. 연화와 소정은 그 말에
깜짝 놀라 그의 모습을 쳐다보았다. 수염을 빼고나면 전처사의 모습은 우치와
별반 다를바 없었다.
 전처사는 말없이 고개를 끄덕였다. 그는 우치의 맥을 집고 한참을 눈을 감고
있다가 힘없이 머리를 내 저었다.
 연화는 그의 얼굴에서 절망감을 발견하고 품속에서 책을 꺼내 건네주었다.
 "이 책이 도움이 된다 하더군요."
 전처사는 그 책을 받고 연화를  쳐다보았다. 연화에게 있어서 그는 전우치의
아버지이니 시아버지가 아닌가? 연화는 고개를 숙이고 다소곳이  고개를 숙였
다.
 "무허스님이 누구신가요?"
 "나요."
 무허가 말하자 소정은 우치의  손에서 은반지를 빼내 그에게  건네주며 말했
다.
 "나찰관음 할머니가 돌아가시기전에 이것을 건네주며  우치를 살려주라 하셨
어요."
 순간 무허의 안색이 창백해졌다.
 "영영이 죽었단 말인가?"
 "예. 그분께서는 무허스님을 용서하신다고 하셨어요."
 개통이 무허의 얼굴을 쳐다보았다. 무허는  가만히 눈을 감고 염불을 외우고
있었는데 그의 긴 눈썹이  바르르 떨리고 있었다.  소정은 이번엔 전처사에게
다가와 말했다.
 "아버님. 우리 낭아가 살아날 수 있겠지요? 그 할머니는 무허스님이 기공으
로 우치를 고칠 수 있다고 하셨어요."
 전처사는 슬픈 얼굴로 말했다.
 "너는 이 책을 누구에게 받았느냐?"
 소정은 박청악의 말을 떠올리고는 재빨리 말했다.
 "나찰관음 할머니에게 받았어요."
 그는 우치를 처연히 바라보며 말했다.
 "허허허. 하늘이 정녕 대륙에 피바람을 일으키려 함인가?"
 그는 우치를 안고는 바깥으로 나갔다.
 연화가 말했다.
 "아버님. 어딜 가시는 거예요?"
 "죽어가는 사람을 살려야 할 것이 아니냐? 하물며  내 아들이 이렇듯 죽어가
고 있거늘..... 너희는여기서 기다리고 있거라."
 "전처사. 나도 가겠네."
 무허가 그의 뒤를 따라 나섰다.
 "스님. 고맙습니다만 스님의 생명이 위험해질지도 모릅니다."
 무허는 빙그레 웃더니 말했다.
 "인생은 아침 이슬과 같은 것. 내세에까지 깊은 인연의 그물에서 허우적거리
고 싶지는 않네. 나는 다만 죽은 그  사람의 마지막 소원를 들어주기 위해 자
네의 아들을 살리려는 것일세."
  그는 사람들을 쳐다보며 말했다.
 "한 사람이 더 필요한데, 나와 같이 갈 사람 없는가?"
 그러자 기다렸다는 듯 해지스님이 나서서 말했다.
 "제가 가겠습니다. 내가 그 아이를 그렇게 만든 책임도 있으니까요."
 해지는 전처사를 바라보며 고개를 끄덕였다.
 전처사는 조징에게 말했다.
 "그렇다면 신무성의 일은 지엄대사님이 맡아 주십시오."
 지엄은 머리를 끄덕였다. 바깥에는 짙은  어둠이 깔려 있었고 그들은 어둠속
으로 사라져 버렸다.

 따뜻한 진기가 손과 등에서 흘러들어오고 있었다. 어둠속에서 누군가의 말소
리가 끊임없이 들려왔다.
 "물은 낮은데로 흐르고 바다가 가장 낮은 곳에 위치하듯 온몸에 흐르는 진기
를 네 몸의 깊은 계곡으로 인도하라. 그곳은 하늘과 땅의 근원이며 사람의 근
본이니 아무리 퍼내어도 다함이 없고, 다함이 없으므로 영원하다..... "
 그것은 마치 어머니의 자장가처럼 우치의  귀에 들려왔고, 등과 손에서 흐르
는 진기는 더욱 거세게 그의 몸을 파고  들었다. 마치 뜨거운 물이 혈관을 따
라 역류하듯 우치의 몸으로 송곳처럼 파고 들었다. 우치는 너무도 고통스러워
소리라도 지르고 싶었지만 소리가 나오지 않았다. 이제는 혈관으로 뜨거운 불
길이 올라오는것 같았다. 이런 고통을 우치는 느낀 적이  있었다. 너무도 고통
스러워 우치는 단전에 힘이 들어갔다. 갑자기 단전에서 불길이 치솟아 올랐다.
그것은 손과 등을 파고 들어오는 불길과  맞서 싸우기 시작했다. 그러나 상대
방의 불길은 기세를 늦추지않고 쉴세없이 침입해 들어왔다.
 '참을 수 없어. 참을 수 없어...'
 우치는 뜨거운 불칼에 온몸이 갈라지는 것만 갔았다. 그러나 아무리 힘을 써
봐도 손과 등으로 파고 들어오는 열기는 더욱 열기를 높여  우치의 경맥을 파
고들었다. 우치는 너무도 고통스러워 죽을 것만 같았다.
 "잔을 비워라. 잔을 비워라."
 우치는 불현듯 미륵사 석굴의 벽면에 그려져 있던 도선의  그림과 글이 떠올
랐다.
 '잔을 비워라? 그 말은 미륵사의 벽면에 새겨져 있던 글귀였어.'
 푸른 경로와 붉은 경로가 그려진 그림이. 자신이 이와 비슷한 고통을 당하고
있을때 고통을 말끔히 해결하도록 도와준 그림이 문뜩  우치의 뇌리에 떠올랐
다.
 '그래. 모든 것을 포기하자.'
 우치는 그때 자신이 떠올렸던  그림을 생각하며 붉은 색과  푸른색의 경로에
따라 정신을 집중시켰다. 신기하게도 그렇게 뜨겁던 열감들은 그 경로를 따라
들어와 종적없이 사라지고 말았다. 잠시후 손과 등에서 흘러들어온 진기가 멈
춰졌다.
 우치는 눈을 번쩍 떳다.자신의 좌우에 무허스님과  해지스님이 앉아 있었다.
그들의 얼굴에는 땀이 땀이 비오듯 흐르고 있었고 적삼이 온통 흥건하게 젖어
있었다. 그들은 우치가 눈을 뜨자 길게 한 숨을 내 쉬었다.
 "무허스님. 해지스님."
 해지는 얼굴에 흐르는 땀을 닦으며 말했다.
"오..우치냐. 살아났구나."
 무허는 길게 숨을 내쉬며 말했다.
 "선재로다. 선재야. 네가 계속 저항하였다면 우리는 모두 죽었을 것이다. 이렇
게 살아나다니 아마도 네가 그동안 본원심경의 정수를 터득한 모양이로구나."
 이때 해지가 밝은 얼굴로 등뒤를 가리키며 말했다.
 "그것보다 우치야. 너는 네 아버님께 먼저 인사를 드리거라."
 우치가 돌아보니 검은 수염에 은은한 안광이 흘러나오는 온화한 사람이 앉아
있었다. 그는 가만히 우리를 바라보았다.
 '아버님? 이분이 내 아버님인가? 그렇게 찾아다니던 내 아버님이란 말인가?'
 우치는 갑자기 고개를 돌려 전유선을 외면한체 말했다.
 "누가 내 아버지란 말입니까? 나에게 아버지는 천마산에  있는 아버지 한 분
밖에 없어요."
 등 뒤에서 긴 한숨소리가 들려나왔다.
 혜지스님이 말했다.
 "그는 너를 길러준 아버지이고 이분은 너를 낳아준 아버님이시다. 네 아버님
은 비록 너와 멀리 떨어져 있었지만 너에 대한 생각을  한시도 잊어먹은 적이
없었다. 네 아버님이 너를 살리기 위해  자신의 목숨까지 버리려 하였다는 것
을 너는 모르겠느냐? 너는 그야말로 저승문앞까지 같다가 돌아온 것이란 말이
다."
 우치는 죽은 어머니를 생각했고, 이제껏 홀로 버려진 체 살아왔던 자신을 생
각하자 알 수 없는 서글픔이 올려왔다.
 이때 무허스님의 목소리가 들렸다.
 "우치야. 우(禹)임금이 집에 들르지 못한 이유를 아느냐?"
 우치는 순간 커다란 망치에 맞은것 같이 머리가 멍해졌다.
 무허의 이야기는 계속되었다.
 "우임금은 천하 백성을 위해  자신의 집에 들르지  못했다. 그러나 사람들은
그를 나무라지 않는다. 왜 그런지 아느냐? 천하  사람들이 행복했기 때문이다.
네 아버지는 이 나라 사람과 천하 백성들이 피를 흘리지 않게 하기위해, 전란
(戰亂)의 불행을 맞지 않게 하기위해 홀로 동분서주했다. 네가 보았지 않느냐?
전란이 아니어도 천하사람들이 기아에 허덕이고 있는데 이  상황에 전란이 일
어나면 그 일을 어찌 백성들이  견디어 낸단 말이냐? 어쩌면 네  이름을 우치
(禹治)라고 지은 것이 그 때문인지도 모른다."
 우치는 그 이야기를 듣고 생각했다.
 '나 하나의 행복해지기보다는 많은 사람들의 행복할 수 있다면 나 역시 그렇
게 하지 않았을까?'
 그는 이제껏 만난 사람들을 떠올렸다.  반안은 병자들을 구하기 위해 의원이
되었고, 화담이나 용문산에서 만난 조식같은 사람은 천하사람들을 이롭게하기
위해 공부를 하고 있었으며 백무직은 비록 도적의 우두머리가 되었지만 그가
그렇게 된 것도 따지고보면 떠돌아 다니는 유민들을 구하기 위함이었다. 또한
종마도같은 사람은 왜인이지만  사람들에게 좋은 일을 해 달라며 자신에게 무
예를 가르쳐 주었다.  그들은 모두 자신들보다는 남을 이롭게하기 위한 삶을
택한 사람이었다. 우치는 자신의 아버지도 그들과 다를바가 없으며 또한 훌륭
한 사람이라고 생각하자 마음속에  가득차 있던 배신감과 분노가 썰물처럼 사
라지는 것이었다.
 우치는 고개를 돌려 아버지를 바라보았다. 갑자기 온몸에 소름이 끼치는 것만
같았다. 그토록 찾아 헤메던 아버지였다. 그토록 그리워하던 아버지였다. 뭔가
말을 해야할 것 같은데 얼른 떠오르지 않았다. 무작정 뺨을  타고 눈물이 흘러
내렸다.
 우치는 소매로 흐르는 눈물을 슥  딱아내고는 말없이 일어서서 큰  절을 하였
다.
 "그동안 많이 컸구나."
 전유선은 손을 들어 우치의 뺨과 눈에 흐르는 눈물을 닦았다.
 "핏덩어리인 너를 백우자 어른에게 맏긴 것이 엇그제  같은데 벌써 이십년이
지났구나."
 우치는 그의 이야기를 듣고 깜짝 놀라 말했다.
 "그게 무슨 말씀입니까? 저를 맡겼다니요?"
 전유선은 길게 한숨을 내쉬며 말했다.
 "이십여년전 나는 불바다가 된 청하동에 너를 구하러 갔었단다. 그러나 나는
쫒기는 몸이었기 때문에 너를 데리고 갈 수 없었다. 그것은 나의 큰 잘못이었
지. 하지만 그 당시로는 어쩔  수 없었단다. 후일 백우자 어른이  너를 안전한
곳에 맡겨두었다는 말을 듣고 그제서야 안심을 하게 되었지만 말이다."
 잠시후 우치가 말했다.
 "아버지. 도대체 무엇때문에  이십여년간을 쫒겨다니신겁니까?  저는 이해할
수가 없습니다. 그 천부무고가 그토록 대단한 겁니까?"
 전유선은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "그렇단다. 원래 천부무고란 이  세상에 없었단다. 그러나 그것이  이 세상에
만들어진 것은 우리  집안의 책임도 있으므로  나로서는 피할 도리가  없었단
다."
 그러자 무허 스님과 해지는 바깥으로 나가 자리를 피해주었다.
 "원래 우리 집안이 천인문과 관계를 맺은 것은 홍건적이 이 나라에 쳐들어왔
을때 부터란다. 그 질긴 인연이 오늘에까지 이어져 온 것이지."
 전유선은 우치의 얼굴을 한번 더 쓰다듬고는 말을 이었다.
 "원(元)나라의 가렴주구가 극에 달하자 하남 사람  유복통(劉福通)과 그의 추
종자들은 한산동(韓山童)을 우두머리로 하여  반란을 일으켰는데 그때 중국에
이런 이야기가 떠돌았지. '석가가 입적한 후에 46억년이 지나면 말세가 다가오
니 그때에 중생을 구제하기 위해 미륵불이 내려올 것이다.' 사람들은 말세라는
이야기에 현혹이 되어 미륵불이 출현하기를  희망했고, 미륵불은 백련교가 받
드는 것이었으므로 그 숫자가 기하급수적으로  늘어났지. 유복통은 이를 이용
하여 송나라의 부흥을 부르짓으며 반란을 일으켰고,  그들을 홍건적(紅巾賊)이
라고 불렀지.
 원래 송왕조는 화덕(火德)으로 천하를 다스렸기 때문에 왕조를 상징하는 붉은
색의 두건을 상징적으로 머리에 쓴 것을 사람들이  그렇게 부른 것이란다.
 한산동이 죽자 유복통은 한림아(韓林兒)를 황제로 옹위하고 박주에 도읍을 정
했는데, 원나라에서는 가만히  있을리가 없었지. 원나라의 군사가 처들어오자
유복통은 군대를 세 갈래로 분산시켰는데, 관선생(關先生) 파두반(破頭潘) 풍
장구(馮長舅)등이 이끄는 1군은 산서성으로  북상하여 기주(冀州)로 진출하였
고, 백불신(白不信) 대도오(大刀敖) 이희희(李喜喜)가 지휘하는 2군은 함곡관
동진을 지나 관중으로 들어가고, 모귀(毛貴)가 이끄는 3로군은 교주 내주 익
도를  잇달아 함락시키며 북상에 북상을 거듭했지."
 우치는 위어동에게 들은 이야기가 떠올랐다.
 "듣기로 사유(沙劉) 관선생(關先生) 반성(潘誠)이 우리나라에 침입해 왔다 했
으니 그들은 홍건적의 1군이로군요."
 전유선은 고개를 끄덕이며 말했다.
 "맞다. 너는 잘 알고있구나. 그들은 기주에서 두갈래로  나뉘어 그 일대는 태
행산을 넘어 완주를 함락시키고 대동을 약탈한 후  원나라의 수도인 개평부의
상도(上都)를 함락시켰지. 그런데 그들은 거기에서 그치지 않고 동북으로 진출
하여 요동(遼東)을 함락시키고 고려까지 침략을 한 것이었지. 원래 홍건적의 1
군이 쳐들어오기 2년전에 이미 모거경(毛居敬)이 3만의 대군을 거느리고 의주
(義州) 정주(靜州) 인주(麟州) 철주(鐵州)를 거쳐 사경(四京)을 함락시켰으나 이
방실(李芳實) 안우(安祐) 등이 싸워 압록강 바깥으로  몰아내었지.
 그런데 그 이년후 홍건적의 1군이 10만 대군을 거느리고 다시 이 땅에 쳐들어
왔단다."
 "10만이나 쳐들어왔단 말입니까?"
 우치는 깜짝 놀라 자신도 모르게 소리를 질렀다.
 "그렇단다. 그들은 10만 대군을 이끌고  조선군사를 대패시키며 개성(開城)을
함락시키고, 이어 이나라에서  이개월간을 머물면서 온갖  악행을 자행했단다.
모거경이 물러난 이후에도 홍건적들은 평안도와 황해도를 간간히 습격하며 정
탐을 하였는데, 그들은 우리나라에서 무언가가를  찾기 위해 계속해서 정탐을
한 것이란다."
 "그게 뭡니까?"
 "그들은 구산문(九山門)이 만들었던 대맥권보를 가져가려  한 것이다. 유복통
은 원나라의 전세에 위협을  느껴 근본적인 대책을  세우기위해, 고려로 눈을
돌렸고 결국 사유(沙劉) 관선생(關先生) 반성(潘誠)을 필두로 하여 10만의 대군
으로 이땅에 침입해 들어온 것이지. 과거 원(元)나라의  재상인 야율초재가 우
리나라에서 천인학(天人學)을 배웠으므로 그는  고려에 대해 잘  알고 있었고,
또한 대맥권보에 대한 소문을 들어 알고  있었지. 그들은 최씨 무신정권이 들
어서자 그것을 명분으로 하여 이땅에 침입해  들어왔고, 결국 우리 조정은 몽
고의 간섭하에 들어가게 되었단다. 그들은  우리나라의 사찰에 대맥권보가 있
다는 소문을 듣고 많은 불사를 불지르고 갖은 악행을 저질렀단다.
 대맥권보는 신라초기부터 구산문을  중심으로 만들어진 것인데  신라 말기에
완성을 봐서 미륵사의 지하서고에 보관되고  있었단다. 그러나 몽고족이 침입
하며 사찰을 불사르자, 무학대사는 그것을  모두 천인문의 무고로 옮겨버렸단
다. 그리고 두장의 지도를 만들어 회암사와 미륵사에 보관토록 한거야."
 우치는 문득 미륵사의 지하 동굴에  있던 몽고병사들과 라마중들, 그리고 붉
은 두건을 두르고 있던 장수들과 도복을 입고 있던 해골들을 떠올렸다.
 '그럼 원래 대맥권보가 미륵사의 석굴속에 감춰져 있었단 말인가? 그래 그곳
의 제일 마지막 석굴 안에 텅빈 서고(書庫)가 있었지 않은가...'
 전유선은 이야기를 계속했다.
 "원나라 태종(오고타이)은 정동행중서성(征東行中書省)을 두어 내정을 간섭하
며 한편으로는 72명의 다루하치(達魯花赤)로  하여금 비밀리에 대맥권보를 찾
도록 하였으나 결국 그들은  대맥권보를 찾지 못했지.  원래 원나라는 무술에
대해서는 별로 관심이 없었으나 야율초재의 건의로 별 수 없이 그것을 찾았으
나 실상 그들은 기마민족으로 말을 타고 싸우는데 익숙할 뿐 주먹을 휘두르며
다리와 발을 사용하는 것은 쓸모없다고 생각하였기 때문에 나중에는 대맥권보
를 찾겠다는 생각도 흐지부지해져서는 결국  잊어버리고 말았단다. 그러나 소
문을 들은 중국의 사람들은 그렇게 생각하지 않았지. 중국인들은 옛날 고구려
인들이 천하를 장악할때처럼 기마와 정병이  조화를 이룬다면, 원나라를 쉽게
물리칠 수가 있다고 생각한  것이지. 그들은 전세가  약화되자 물에빠진 사람
지푸라기라도 잡는 심정으로 그 책을 찾아 10만이 넘은 병력으로 우리 나라를
공격해 들어온 것이란다."
 "대맥권보를 원나라가 찾지 못했으니 그들 역시 찾지 못했겠군요."
 전유선은 고개를 끄덕였다.
 "이제 우리 집안의 이야기를 할 때로구나.  원래 우리 집안은 고려초부터 국
자감(國子監)의 관리를 해왔었지. 대대로 우리  집안은 국자감의 칠재(七齋)를
관리하고 있었기 때문에 수많은 서적들을 자연스럽게 대해왔고, 그 덕분에 문
무를 겸비한 사람들이 많았지. 그 사실을 아는  사람들은 몇몇 은자(隱者)외에
는 아무도 없었는데, 그 안에는 장원심 문주와 무학대사도 끼어있었단다. 증조
부는 장원심의 권유로 강예제(講藝齊)에 있는 무학서적을 천부무고에 숨겨 홍
건적에게 우리의 무경서적을 빼앗기지 않았지.  대맥권보는 조선의 무술을 총
망라하여 기록해 놓은  책이었고, 국자감에  있던 무학서적은 대맥권보보다는
권보나 검보가 많지 않았지만 금해병서같은 병법책이 보관되어 있었기 때문에
그것을 천부무고에 숨기는 일이야말로 큰 일이라고  할 수 있었지. 네 할아버
지는 그 인연으로 장원심문주의 둘째 제자가  될 수 있었는데, 천인문의 무공
을 배우지 않고 천부무경에 있는 온갖 서적을 탐독하여 하나의 일파를 이루게
되었지. 그것을 사람들은 풍류문이라 불렀다.
 원계현 문주의 천인문과 아버님의 풍류문이라는 것은  녹림의 사람들이 구별
하기 위해서 칭한 말인데, 실상 두개의 무술은 똑같단다.  나는 그런 환경때문
에 어려서부터 학문과 무예를 쉽게 배울 수 있었지만 아버님  그러니까 네 할
아버님은 내가 열 일곱이 되던 해에  돌아가시고 말았단다. 나는 삼년후 아버
님이 미리 정혼해 놓은 배필과 혼인을  하였는데 바로 너희 어머니였단다. 너
희 어머니는 시집온 후부터 이상한 병을  앓기 시작했고, 나는 그때부터 의서
를 연구하여, 병의 원인을 알아내었으나 그때는 시기가 너무  늦고 말았지. 미
혼단의 독이 심맥까지 퍼져 있었기 때문에 나는 천하 영약인 천삼기화단과 나
의 내력으로 간신히 네 어머니의 목숨을 이어놓을수 밖에 없었단다."
 전유선은 길게 한 숨을 내 쉬며 허공을 응시하였는데  눈가에는 벌써 이슬같
은 눈물이 맺혀 있었다.
 "너의잉태는 곧 네  어머니의 죽음을 의미하고  있었지. 임신하여 오개월이
되면 약을 쓸 수 없기 때문에 네 어머니가 남은 다섯달을  견딜 수 없을것 같
았다. 솔직히 나는 너를 죽이고 네  어머니를 살리고 싶었다만 네 어머니에게
차마 그런 말을 할 수 없었다. 그 무렵 나는  매월당과의 약속을 지키기 위해,
홍유손을 찾아 갔지. 그에게 천인문에 대한 비밀을 듣기  위해서 말이다. 소총
선생은 행적을 아는 사람이 없었기 때문에 그를  만나기 위해 부득이 사화(士
禍)에 연루될 수 밖에 없었지. 그로부터 백우자 어르신의 첫째 제자인  정희량
을 만나 그에게 옥경을 전해준지 얼마되지  않아, 천인문의 사람들이 내 뒤를
쫒기 시작했단다. 그런 어느날 나는 주역점을 쳐 보고,  너와 실권이가 위험에
처했다는 것을 알아내고 청하동으로 돌아왔지만 천인문의 사람들에게 다시 쫒
기는 몸이 되고 말았지. 나 역시 너와  함께 살았으면 얼마나 좋겠느냐? 하지
만 천부무고를 열면 많은 사람들이  죽거나 다치게 되는데 어찌  나 혼자만의
행복을 위해 다른 사람들의  생명을 저버릴 수 있겠느냐?  아들아. 너는 나는
이해해 줄 수 있겠느냐?"
 우치는 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다.

--------------------------------------------------------------------------

 주-{{홍건적(紅巾賊)은 백련교(白蓮敎)의 신봉자들로서 동진의 승려 혜원(慧
遠)이 창시하였는데 그후 마니교의 영향을 받아 미륵(彌勒)을 신앙하고 천태의
교의를 받들어 염불참회와  금욕주의를 내세우는 종교로 발전했다. 백련교는
명교(明敎)라고도 불리우는 데 명나라 태조 주원장 역시 명교라는 것을 상기하
기 위해 명(明)이라는 국호를  내세웠다.}}

 주-{{ 공민왕 8년(1359)에 일어난 난을 '홍건적의 1차 침입'이라 하는데 3만의
군사중에서 살아나간 인원이 300명 안팎에 불과하였다.}}


번  호 : 9874
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-07 01:41
제  목 : [전우치전 5] 야망은 물거품이 되어 1




                              야망은 물거품이 되어..



 "전처사. 신무성쪽에서 검은 연기가 흘러나오고 있소. 아무래도 큰 싸움이 벌
어진 것 같소이다."
 해지스님이 다가와서 말했다.
 "전처사. 이제 어떡하면 좋겠소. 다행스럽게 공력이 모두 소진되지  않았지만,
우리 힘만으로 천인문의 고수들을 막아 낼 수 있을지 모르겠구려."
 무허의 말이 끝나자 전처사가 일어서며 말했다.
 "어찌 됐건 모든 일에 최선을 다하는 것이 중요하지요."
 그는 우치에게 말했다.
 "우치야. 너는 이곳에서 쉬고 있거라."
 그들은 일제히 일어섰다.
 "아버지. 그들은 칠지검과 팔두령, 그리고 무학대사가 남긴 지도를 가지고 있
습니다.
 "네가 그걸 어찌 아느냐?"
 "제가 천부궁에서 보았습니다. 지금 아버님이 가지고 계시는 책도 원래는 그
가 가지고 있던 것입니다."
 "그랫구나. 하지만 그의 생각대로 되지는 않았지. 우리가 모두 죽지 않았으니
까. 이것 역시 하늘의 뜻이 아니겠는가?"
 그는 무허와 해지와 함께 작은 암자에서 나와 서북쪽  검은 연기가 흘러나오
는 곳으로 향해갔다. 우치 역시 그들의 뒤를 따라 갔는데, 몸이 깃털처럼 가벼
워 발에 조금만 힘을  주어도 그들을 쉽게 앞지를  수 있을것 같았다. 무허는
우치가 자신의 옆에서 뒷쳐지지 않고 따라오자 놀라하며 말했다.
 "너는 비행술을 배웠느냐?"
 우치는 대마도에서 천인문의 제자라는 고안원이라는 사람에게 부휴비보(浮休
飛步)라는 비행술을 배웠다고 말해주었다. 그는 온몸에 내력이 충만하였기  때
문에 발이 허공에 떠다니는 비행술을  사용하며 평소처럼 이야기를 하였는데,
해지와 무허스님은 우치의 모습을 보자 조금전까지 죽음을 눈 앞에 두었던 사
람이었다는것을 눈으로도 믿지 못할 정도였다.

 원래 대맥본원심경은 무위(無爲)의 극치를 기록한 경전이었다. 본원심경의 종
지(宗志)는 '잔을 비운듯 텅빈 마음(空杯)'이었다.  때문에 욕심이 있을수록 그
본체를 체득하기 힘들었다. 우치는 금룡단의 양기와 빙단의 음기가 완전히 융
합되지 못한 상태에서 대마도에서 과거 해지스님이 부석사에서 가리켜준  용형
장권의 내공심법대로 내공을 연마한 바람에 두 가지 기운이 점점  극심한 대립을
가지게 되었다. 그런데다가 대마도에서 탈출도중에 온몸의  내력을 십성 이상
으로  발휘하였기 때문에 가까스로 균형을 잡고 있던 음양의 기운들이 제멋대로
섞여 흩어지게 된 것이었다.
 박청악은 이를 이용하여 자신의 진기를 주입시켜 세명의 고수를 해치려 하였
으나, 우치가 미륵사의 석굴에 그려져  있는 본원심경의 요지를 체득하는 바람
에 그의 계획이 무산되고 말았던 것이다. 그뿐 아니라 박청악이 불어넣은 진기
또한 우치의 것이 되고 말았으니 결국 지금 우치의 몸에는 원래 있던 진기 이
외에도 박청악의 기운과  전유선 해지 무허스님의 진기가 혼연히 하나의 진기
로 융합되어 당세에  찾아볼 수 없는  내가고수(內家高手)가 되어 있었던 것이
었다.
 잠시후 그들은 검은 화광이 충천하는  신무성에 도착할 수 있었는데, 일마장
뒤에 몽고족들이 진지를 구축하고 있었다. 신무성 앞에는 많은 시신들과 죽은
말들이 어지러이 널려 있었는데, 그들 대부분은  우리나라의 복장이 아니었다.
전처사는 그들의 복장을 살펴보더니 나직히 말했다.
 "몽고족이군. 우려했던 일이 일어났어."
 네 사람이 신무성안으로 들어가자 사람들은 몽고족들이  전처사가 없어진 그
날부터 침입해 들어와 있다가 오늘  아침에 크게 한번 싸움을  하였다고 말했
다. 우치는 성안에서 적잖은  사람들을 만날 수 있었다.  택견고수인 조원술과
완패, 전승. 그리고 곽원술과 다섯명의 수박고수, 개통스님과 이면(爾面)이라는
그의 어린 제자, 청량산의 네분 스님, 봉정사의 무승들과  각지의 녹림의 고수
들을 볼 수 있었다. 사람들은 전처사가 왔다는 말에 크게 환호성을 지르며 기
뻐하였는데, 우치는 그런 전처사를 보자 기분이 왠지 좋아졌다.
 연화와 소정은 전우치가 나아서 돌아왔다는 말을 듣고 얼굴에 웃음꽃이 피어
있었다. 사람들은 전처사와 지엄을 가운데  놓고 어떻게 몽고족들을 물리칠까
이야기를 나누었다.
 얼굴이 우락부락한 곽근수가 나서서 말했다.
 "몽고족들은 말을 타고 싸우기 때문에 비행술이 뛰어난  사람 아니면 상대하
기 힘드오. 나가 싸우고 싶어도 그것 때문에 나갈 수 없으니 대책을 세워야하
오."
 "그놈들은 말이 없으면 오합지졸이나 다름이 없으니 말을 없애야 할거요."
 "말에게 집중적으로 활을 쏘거나 말발목을 자르면 될 것이 아니오."
 "우리는 활과 화살도 많지 않고 믿을 것은 주먹밖에 없지 않소?"
 "돌도 있지 않소. 석전은 여러곳에서 해 보지 않았소?"
 사람들은 개개인의 무술 실력이 뛰어나지만 전쟁을 치뤄보지 않은 사람이 대
부분인지라 단순한 이야기가 주류를 이루었다. 이때 해달스님의 옆에 있던 스
님이 나서서 말했다.
 "몽고족들은 기마술이 탁월하여 한때 중원을 차지한 적이 있는 종족이오. 섣
불리 상대하다가는 크게 낭패를 보고 말것이오."
 해지스님이 그에게 말했다.
 "지엄스님. 스님은 세속에 계실때 무관으로 계셨으니 좋은 방법이 있으면 말
씀해 주십시요."
 "지금은 마땅히 좋은 방법이 없습니다. 병법에서는 기(騎)와 정(正)이라 하여
기병과 정병의 조화를 가장 중요시하오. 지금 몽고족들은 기병(騎兵)전술이 뛰
어나고, 우리는 정병들의 개개인의 무예가 뛰어나  우열을 가릴 수 없지만 오
늘처럼 큰 싸움에서는 기병이 크게 유리합니다."
 조원술이 말했다.
 "그럼 우리가 불리하다는 말이군요."
 곽근수가 말했다.
 "그렇다고 이곳에서 무작정 저놈들을 상대할 수는 없는 노릇이지 않소?"
 "문제는 우리가 저들을 상대할만한 인원이  되지 않는다는 것이지요. 우리의
병력은 고작해야 300명 정도에 지나지  않습니다. 하지만 저들은 오천이 넘는
인원이 있기 때문에 성을 지키며 상대하는  것도 힘에 부치는 판인데, 그들과
직접 상대하면 승부는 불을 보듯뻔하지 않겠습니까?"
 우치가 말했다.
 "혜산진에서 이곳으로 오는 사람들이 있는데, 그들이 합류된다면 큰 힘이 되
겠군요."
 "아직 도착하지 않은 병력이 있다는 말이군요."
 "오늘이 단오날인데 아직도 도착하지 않은 사람들이 있다니...."
 곽근수가 투덜거렸다.
 우치는 그의 말을 듣고 깜짝 놀랐다.
 '벌써 이틀이 지났다니... 그럼 아버지와 두분 스님이 이틀간이나 공력을 허비
하며 나를 고쳐주신 것이란 말인가?'
 그는 전유선과 무허, 해지 스님의 얼굴은 바라보았다. 세 사람의 얼굴은 밀납
처럼 창백하게 변해 있었는데, 가만히 자리에 앉아 이야기를 경청하고 있었다.
 우치는 다시 이야기했다.
 "혜산진에서 이곳까지 오는 동안  야인들이 방해하는 바람에  아직까지 오지
못한 모양입니다."
 전유선이 나즉하게 말했다.
 "그렇다면 문주가 야인들까지 끌어들인 모양이로군."
 개통이 말했다.
 "지엄아. 만약에 말이다. 그 병력이 이곳에 합류한다면 전세가 어떻겠느냐?"
 "숫적으로 비슷하다면 우리측이 고수가 많기 때문에 이길 확률이 높지요."
 "그렇다면 우리가 가서 데리고 와야하지 않겠느냐?"
 지엄은 머리를 설레설레 내 저으며 말했다.
 "일마장 밖에 몽고병들이 진을 치고 있는데 어떻게 병력들이 나갈 수 있겠습
니까?"
 이때 성 위에서 한 사나이가 소리쳤다.
 "몽고족들이 또 쳐들어 옵니다."
 곧이어 바깥에서 지축을 뒤흔드는 소리가 들려왔고  사람들은 일제히 성루로
올라갔다.
 성 바깥에는 천인문의 궁주들과 몽고 장수들이 호위하는 가운데 천인문의 문
주인 박청악과 붉은 장포를 입고 머리에 누런 가죽을 쓴  늙은 사나이가 말을
타고 있었고, 그 뒤로 몽고 병사들이 칼과 창을 들고 위풍당당하게 대열을 지
어 서 있었다.
 그는 박청악이 대마도의 왜인들을  벌써 포섭해 놓았다는 이야기를  해 주었
다.
 이야기가 끝나갈 무렵 박청악은 진기를 돋구워 소리쳤다.
 "멀리까지 오느라 수고 많았다.  하지만 너희는 길을 잘못  들었다. 이제라도
살 길을 마련해 주겠으니 어서 이곳에서 물러가거라."
 전유선은 성루에서 그에게 읍하며 말했다.
 "문주님. 어찌하여 몽고인과 야인에  왜인들까지 불러들였단 말입니까? 과거
이 나라가 그들에게 처참하게 유린당했던 것을 벌써 잊어버렸단 말입니까?"
  박청악이 소리쳤다.
 "전유선. 네가 아직까지 살아있는 것을 보니  너는 자신의 뜻을 지키기 위해
네 자식을 희생시킨 모양이구나. 그래 그것이 모든 사람을  행복하게 하겠다는
네 뜻이더냐?"
 듣고 있던 우치가 단전에 진기를 끌어올려 소리쳤다.
 "나는 이렇게 살아있소."
 그는 성혼섭마공을 배운바 있었기 때문에 이갑자가 넘는 공력을 발출하며 천
둥같은 목소리로 소리치자 몽고족들의 말들이 깜짝 놀라  순식간에 대열이 흐
트러졌다.
 박청악은 자신이 타고 있는 말을 진정시키고는 우치를 한번 본 후 목청을 높
여 소리쳤다.
 "용하군. 전유선. 네가 의술에  정통하다 하더니 내 짐작을  완전히 빗나가게
했군 그래."
 전유선이 성루에서 가볍게 읍하며 말했다.
 "과찬입니다. 지금이라도 늦지 않았으니 천부무고를 여는 것을 포기하십시오.
아직 이나라는 그것을 열 시기가 아닙니다."
 "왕후장상의 씨가 어디에 있는가? 나는 천인문의 문주로서 천부무고를 열 자
격이 있는 사람이다."
 이때 박청악의 옆에 가죽모자를 쓰고 말을 타고 있는  사나이가 크게 소리쳤
다.
 "나는 천인문의 제자 야율원이다. 이분은  몽골족을 통일하신 다얀칸(達延汗)
이시다. 몽고의 말발굽에 짖밟히고 싶지 않으면 어서 문을 열어라."
 곽근수가 성루에서 크게 소리쳤다.
 "개소리 하지마라. 오랑캐놈아. 네 놈들은 도적보다 못한 족속들이다. 네 놈들
에게 무릅을 꿃느니 개한데 절을 하고 말겠다."
 그러자 군중들 속에서 너나 할것 없이 욕설이 터져나왔다.
 "몽고족들은 사람 목숨을 소, 돼지 잡듯 하는 잔인한 무리이다. 전조(고려)에
저 놈들이 얼마나 우리를 괴롭혔는가?"
 다얀칸은 묵묵히 듣고 있다가 천천히 손을 들어 성을 가리키며 소리쳤다.
 "저 쥐새끼 같은 놈들에게 우리 몽골족의  무서움을 보여줘라. 그리고 나 다
얀칸을 모욕하는 것이 얼마나 큰 잘못이었는지후회하게 해 주어라."
 그러자 갑자기 수많은 인마들이 괴성을 지르며 성으로 공격하기 시작했다.
 박청악은 그를 흘깃보며 야릇한 웃음을 지었다.
 다얀칸은 내몽고의 왕이며  본명은 바투 뭉게,  타타르부 보르호 지논의 아들
이다.  원(元)나라가 망하자 칭기스칸의 자손들이 크게 쇠퇴해 몽고로 쫒겨
가게 되었는데 15세기 중엽부터 몽고족은 바투 뭉케라는  걸출한 인물의 지도
하에 하나로 단결하게 되었다. 그는 원나라의 재건을 기치로 하여, 몽고각지를
토벌하였을 뿐만 아니라 오르도스까지 정복하여 내몽고의  대부분을 통일하였
는데, 다얀이란 대원(大元)의 음역(音譯)으로  대원의 칸이 되겠다는 포부에서
지은 것이었다.
 다연칸이 원나라의 재건을 꿈꾸며 중원을 장악하려는 생각이 있다는 것을 알
고 있는 박청악이 가만히 있을리 없었다.  다얀칸이 몽고에서 크게 세력을 잡
자 박청악은 다얀칸의 군사력을 이용하기로 생각한 것이었다.
 원래 다얀칸은 만다그르칸(滿都魯汗)이 죽자 그의 미망인 만도가이 세첸하톤
과 결혼하여 힘을 키울 수 있었는데, '만다'의 만도(滿都)란 '만주'를 가리킨다.
만주에서 큰 세력을 키우고  있던 다얀칸에게박청악은  일찌기 야율원이라는
인재를 다얀칸에게 주어 내몽고의  재통일을 할 수  있게끔 하였다. 다얀칸은
내몽고를 통일하자 박청악과 함께 천부무고의 문을 열어 원(元)나라를 재건할
욕심에 부풀어 있었으며 친히 병사들을 이끌고 백두산까지 내려 온 것이었다.
 일단의 기마병이 신무성을  공격하자 땅바닥에서 흙먼지가  자욱히 피어올랐
고, 허공에 화살이 빗발치듯  날아 들었다. 그들은 이번에  사다리를 동원하여
성벽을 기어올라오기 시작했다.
 "한 놈도 성위로 기어오르게 해서는 안된다."
 성위에서는 지엄의 지휘아래 몽고병사들과의  혈전이 벌어졌다. 그들은 날카
로운 반월도를 휘두르며, 성을 넘어 들어왔으나 성안에 모인 사람들은 녹림의
고수들이 대부분이었기 때문에 무예를 익히지 못한 몽고병사들은 도저히 당해
낼 수 없었다. 개통스님은 고기가 물을  만난듯 성루로 넘어오는 병사들을 일
장에 내리쳐 없애버렸고, 조원술과 그의 제자들  역시 한 주먹에 올라오는 병
사들을 쓰러뜨렸다. 수박오자들 역시 주먹, 다리. 머리 할것없이 한 주먹에 그
들을 박살내고 있었다. 혜달은 금강저를 손에 들고 싸웠는데, 금강저가 지나가
면 몽고병사들의 머리통이 호두  부서지듯 부서졌고, 허연  골수와 붉은 피가
사방에 흩뿌려졌다.
 우치는 죽은 몽고인의 반월도를 들고 끊임없이 올라오는 병사들을 찔러 없앴
다. 그도 처음 살인을 하는 것이라 두렵고 무서웠으나 붉은 피가 튀고 피비린
내가 진동하자 그런 생각이 어디론가 사라져 버려 사다리를 타고 올라오는 몽
고병들을 향해 미친듯 시퍼런  칼날을 휘둘렀다. 그리고  어느 사이에 우치의
몸은 피범벅이 되어 있었다.

 쿵--- 쿵--- 쿵----
 "성문을 지켜라!"
 "성문이 뚫리면 끝장이다."
 그들의 침입과 함께 몽고병사들이 여덟마리의 말에 커다란 나무를 연결하여,
성문을 부수려 하고 있었다. 성루에서 돌을 던지고 화살을 쏘아대었지만 말등
에 방패를 얹여놓아 소용이 없었다.
 "성문을 막아라. 성문을 뚫리게 해서는 안된다."
 지엄의 목소리가 들리자 사람들은 일데히 성문으로 달려가 육탄으로 문 앞을
막아섰다.
 쿵--- 쿵-----
 성문이 들썩거리면 사람들은  신음을 하였다. 그러나  그들은 포기하지 않고
더욱 몸으로 문을 막았다.
 "나무아미타불 관세음보살."
 해지는 창백한 얼굴로 성루에서 이를 지켜보다가 몸을 날려  성문 아래로 뛰
어 내려갔다. 그는 온몸의 진기를 다리에 끌어모아 말  등에 내려앉았다. 그러
자 뿌지직--하는 소리와 함께 말이 크게 비명을 지르며 그 자리에서 주저  앉
았다. 그는 연이어 몸을 날려 다른 말의 척추를  부러트리기 시작했다. 해지는
잇달아 말을 거느리고 있는 몽고군사를  내리쳐 죽여버렸는데, 그러자 성문을
부수는 일이 멈춰졌다. 이를 본 몽고병사들이 말을 타고 달려와 활을 쏘며 칼
을 휘둘렀다. 해지는 몸을 날려 화살을 피하며 땅바닥에 몸을 굴렸다. 그는 어
느새 바닥에서 돌을 주워 활을 쏘는 사나이를 향해 던졌다. 돌은 쏜살같이 날
아가 말의 주둥이를 맞추었다. 말을 그 자리에서 꼬끄래졌고,  그 기세에 몽고
병사는 말 앞에 꼬그레지고  말았다. 그는 꼬그레지면서  말에 깔려 버렸는데
말이 난동을 부리는 바람에 발굽에 치이고 밟혀 피투성이가 되어 그 자리에서
죽어버리고 말았다. 칼을 휘두르며  다가오던 몽고족은 그  기세에 깜짝 놀라
오던 길을 되돌아갔다.
 해지는 불호를 외다가 울컥 붉은 피를 토하였다. 진기를 너무 많이 소모하였
기 때문이었다. 이때 도망간  몽고병이 일련의 기마병들을  데리고 말을 타고
달려오면서 활을 겨누었다. 열명의 기마병은 해지를 향해 일제히 화살을 날렸
다.
 핑-핑-핑-핑-
 화살은 빗살처럼 날아왔고 해지는 모든 것을 체념한 듯 합장을 하며 두 눈을
감았다.
 그러자 퍼..퍽.. 하는 소리와 함께 화살 일곱대가 일제히  해지의 몸을 꽤뚫었
다. 그리고 몽고인 하나가 달려와 해지의 목을 칼로 내리치자 붉은 선혈이 허
공으로 튀었다. 그리고 해지의 몸이 무기력하게 바닥에 구불렀다.
 우치는 순간 눈에서 불똥이 튀는 것 같았다. 해지와 부석사에서 한달간 같이
보냈던 일을 주마등처럼 떠올랐다 사라졌다.
 일세의 고승이 무력하게 쓰러지자 곽근수가 소리쳤다.
 "되놈들이 해지를 죽였다. 이놈들 용서하지 않겠다. 문을 열어라."
 사람들은 해지의 죽음에 이성을 잃은듯 광폭해지기 시작했다.
 "안돼오. 그건 모두 죽는 짓이오. 이성을 찾으시오."
 지엄이 소리쳤으나 녹림의 사람들은 해지의 죽음으로 이미 이성을 잃고 있었
다. 곽근수의 제자 다섯사람은 어느새 망루에서 내려와 문을 열고 있었다.
 "어차피. 사람이란 한번은 죽는것. 이 나라를 위해  죽을 수 있다면 그것으로
족하다."
 곽근수가 크게 소리치자 사람들은 일제히 손을 처들며 환호했다.
 조원술도 주먹을 하늘로 내 뻗으며 소리쳤다.
 "오랑캐 놈들의 말발굽에 이나라 백성들이 얼마나  괴롭힘을 당했던가? 지난
일을 생각하니 이가 갈리고 피가 끊는다."
 또 다른 사나이가 소리쳤다.
 "이 나라 강토를 유린한  불공대천의 원수를 어찌  잊을까? 와신상담(臥薪嘗
膽)끝에 오나라 강토가 망하는 것을 보지 못했는가? 자 나가서 싸우자. 배달겨
레의 힘을 보여주자."
 사나이들의 사기가 하늘을 찔렀다. 뜨거운  기운이 몸에서 넘쳐흐르는 것 같
았다. 성문이 열리고 사람들은 칼과 창을 들고 우루루  바깥으로 나아갔다. 그
들에게 이제 삶은 아무런 의미가 없었다.  목숨을 내 던지기로 작정하였기 때
문일까?
 이제 싸움은 신무성이 아니라 신무성 바깥에서 전개되었다. 삼백명의 병력이
오천명이나 되는 병력과 싸운다는 것은 무리가  아닐 수 없었다. 오천명의 기
마병은 삼백을 둘러싸고 화살을 날리기 시작했고, 사나이들은 하나 둘 화살에
맞아 쓰러졌다.
 전유선이 소리쳤다.
 "각자 흩어져 싸우시오."
 옆에 있던 우치가 재빨리 내력을 돋구워 소리쳤다.
 "흩어져 싸우시오. 흩어져 싸우시오."
 천둥같은 목소리가 협곡을 쩌렁쩌렁 울리자 말들이  머리를 치켜세우고 물러
났고, 몽고병들은 말을 진정시키기 위해 화살을 쏘지못하고 고삐를 당겼다. 그
틈을 이둉하여 무사들은 갑자기 흩어지기 시작했다. 그들은 말과 사람을 구분
하지 않고 닥치는 대로  베고 쓰러트렸다. 이들은  무예를 익힌 사람들인지라
일당백의 용사들이었다. 몽고기병들은 말이 없으면 무용지물이었기 때문에 그
들의 맹호같은 기세에 사방팔방으로 흩어지기 시작했다.
 개통이나 우치, 조원술, 곽근수, 지엄, 혜달 등과  같은 고수들은 비행술을 할
줄 알았기 때문에 말을 타고 달려가는 적을 쫒아가 베어 쓰러뜨렸다.
 "이럴 수가 이게 정녕 내 눈 앞에서 벌어지는 일이란 말인가?"
 싸움은 다얀칸의 예상을 완전히 빗나가고 있었다.
 "조선 사람은 무예를 숭상하지 않는다  하였는데, 이게 어찌된 일인가? 이들
이 정녕 사람들이란 말인가?"
 다얀칸은 이런 싸움이 벌어지리리라 생각조차 하지 않았기 때문에 놀란 눈을
부릅뜨며 중얼거렸다. 그가 데리고 온 부대는 오천명밖에 되지 않지만 전쟁에
능한 최고의 정예부대였다. 그러나 죽기를 각오하며 싸우는 사람과 어찌 상대
가 되겠는가? 조선 무사들은 전력에 열세를 면하지 못했지만 악귀같이 달려드
는 기세에 몽고족들은 서서히 겁을 집어먹고 물러나기 시작했다. 화살을 맞은
체 피투성이가 된 사람들이 눈에 살기를 띠고 지옥의 야차같이 달려드는데 어
찌 겁이 나지 않겠는가?
 바닥은 피가 흘러 내를 이루웠다. 백  여명이 넘는 사람이 주검이 되어 바닥
에 쓰러졌다. 그들의 상처에서 붉은 피가 하늘로 솟구쳐  올랐다. 남은 사람들
은 동료가 죽어가는 모습을 보고 더욱  미친듯이 싸웠다. 등어리에 팔에 화살
이 꽂혀 있는 사람들도 기력이 허락되는 한 싸우고또 싸웠다.
 그들의 기세에 몽고병들은 질겁을 하여 감히 덤벼들 수가 없었다.
 "저놈들은 사람이 아니다."
 몽고병들은 소리를 지르며 흩어졌다.
 "포기하지 마라. 한 명이라도 더 죽여, 동료의 원수를 갚아야 한다."
 파투성이가 된 곽근수는 싸움을  독려했고, 싸움은 더욱  치열해졌다. 시간이
흐를 수록 우리측 주검이 점점 늘어났지만  사기는 하늘을 찌르고 있었다. 그
와중에 조원술이 가슴과 등어리에 화살을 맞고 쓰러져 숨을 거두었고, 수박오
자들 중에 세 사람이 이미 주검이 되어 쓰러졌다.
 봉정사의 스님들은 장창으로 기병들을  끌어내 쓰러뜨렸으며, 청량사의 스님
들은 칼과 창, 비파를 사용하여 말  다리를 부러뜨리며 기마병들을 예기를 떨
어뜨렸다. 전우치는 이미  이성을 잃어버린체  비행술을 발휘하여 기마병들을
도륙내었다. 그는 전신에 경력이 발동되어 한 칼에 말과 사람이 두쪽이 나 버
렸다.

 "아지바두(阿只拔都)! 아지바두(阿只拔都-몽고말로 어린애 용사란 뜻)

 잇달아 수십명의 기마병들이 그의 손에 도륙되자  기마병들은 우치가 보이면
기겁하여 이런 소리를 지르며 도망치기 바빳다.
 이때 그들의 뒷쪽에서 우뢰와같은 함성소리와 함께 한떼의 기마병이 나타났
다.
 "야인이다. 야인들이 나타났다."
 야인들이었다. 새까만 야인들이 몰려오자 일시에 사람들은 싸울 기력을 잃어
버리고 말았다. 이제 남은 사람들은 백여명도 체 되지 않았기 때문이었다.
 "아..정녕 하늘은 우리의 뜻을 저버리는 것인가?"
 전유선은 하늘을 바라보며 탄식했다.



번  호 : 9875
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-07 01:45
제  목 : [전우치전 5] 야망은 물거품이 되어 2


 그런데 잠시후 사람들 사이에서 환호의 목소리가 들려왔다.
 "아..아니다. 조선사람이다. 조선사람이 있다...."
 사람들의 말대로 그들 사이에서 종횡무진 활을  쏘아대는 조선인이 있었으니
육견지와 김유였다. 그들은 말을  달리며 몽고족들을 향해 활을  쏘아댓다. 두
사람의 활실력은 한치의 오차도 없이 몽고  병사의 목을 꿰뚫었다. 야인들 역
시 몽고 병사들을 향해 화살을 쏘아댓고,  이제 싸움은 몽고 기마병과 야인들
의 싸움으로 변하기 시작했다.
 "우리편이다. 우리편이다."
 야인의 무리뒤쪽에서는 한 무리의 조선사람들이 칼과 창을 들고 달려오고 있
었다. 전세가 갑자기 기울기 시작했다.
 "저건 또 뭐요. 이게 어찌된 거요."
 다얀칸은 수많은 병력들이  후방에서 쳐들어오자, 깜짝  놀라 뿔피리를 불며
전군의 후퇴를 명했다. 뿔피리  소리를 들은 병력들은  싸우다 말고 사분오열
분열해 각자 도망가버렸다. 다얀칸 역시 전세가 불리하자 호위병을 이끌고 도
망가기 시작했다.
 "이놈. 네 놈은 도망가지 못한다."
 육견지는 화려한 옷을 입은 다얀칸을 발견하고 그를 향해 화살을 날렸다.
 핑----
 바람을 가르며 화살이 빛살처럼 다얀칸의목덜미로 날아들었다.
 "헉"
 화살이 다얀칸의 목에 이르렀을때 순간 박청악이  화살을 낙아채서는 천궁에
게 건네주었다.
 "네가 돌려주거라."
 천궁은 그에게서 받은 화살을 자신의 활 시위에 당겨 육견지에게 날렸다. 육
견지는 석호정에서 그의 활솜씨를 보았으므로 그가 자신을  겨냥하자 몸을 말
옆으로 구부려 몸을 보이지 않게 하였다.  천궁은 아랑곳하지 않고 화살을 쏘
았다. 파공음을 일으키며 날아간 화살은 육견지의 종아리를 꿰뚫고 말의 옆구
리에 깊숙히 박혀버리고 말았다.
 "히히히힝---"
 말은 비명을 지르며 머리를 높이 들고 땅 바닥으로 쓰러져 버렸다. 육견지는
그 바람에 바닥에 쓰러지고 말았다. 그러자 김유는 재빨리 육견지를 부축하여
말에 태웠다. 이번에는 귀래가 화살을 꺼내 김유를 향해  쏘았다. 김유는 화살
이 날아오자 몸을 구부려 화살을 피해 사정거리 바깥으로 달아났다.
 "자. 이제 천인의 후예들이 나설때가 왔도다."
 박청악은 청룡언월도를 치켜들고는 소리쳤다.  그러자 뒤에서 관망하고 있던
젊은 사나이들이 칼과 창을 치켜들고 무리들  속으로 파고 들기 시작했다. 그
들은 무예에 출중한 사람들이 많았기 때문에 치열한 백병전이 시작되었다. 상
황이 돌변하자 다얀칸은 다시 북을  치게하여 기마병들을 불러모았다. 기마병
들이 돌아오자 다시 새로운 싸움이 전개되었다. 평원에 비명소리가 끊이지 않
았고, 선혈이 평원을 붉게 물들였다.
 그러나 몽고기병들은 야인들과 녹림의 고수가 합세된 병력을 당해낼 수가 없
었다. 조정화는 무리로 하여금 기마병의 말을 집중적으로 공격하게 하여 수많
은 기마병들을 생포하였다. 홍유손과 지성,  윤군평, 실권이와 황막기, 남비장,
백무직과 그의 사부인 척발과  장추, 우척과 그의  제자들이 성난 호랑이처럼
동분서주하며 몽고기병들과 천인문의 무리들을 도륙내고 있었고, 거지 패거리
와 승병들이 가세하자 몽고기병들은 그들을 당해내지 못하고 뿔뿔이 흩어지고
말았다.
 잠시후 평원에는 박청악이 이끄는 천인문의 무리와  조정화가 이끄는 무리들
과 지엄이 이끄는 무리에 둘러싸이고 말았다.  이제 싸움은 끝난 것이나 마찬
가지였다. 그러나 박청악은 말 위에서 청룡언월도를 높이 처들며 말했다.
 "누가 나를 상대하겠는가? 자신있는 자는 나오라."
 홍유손이 사람들 틈에 나서며 말했다.
 "중극자. 이제 그만 포기하시오."
 "광진자. 그대가 야인들을 회유했는가?"
 그러자 사람들 속에서 중년의 사나이 하나가 나와 말했다.
 "내가 야인들을 설득시켰소."
 김식이었다. 김식의 뒤에 하정과 김덕수, 김덕순, 박연중이 둘러서 있었다. 육
견지는 문주의 뒤에 도열하고 있는 그들의 앞에 50대 중반의  변발을 한 야인
두사람이 말을 타고 나오며 말했다.
 "문주. 그대는 우리를 속였소."
 "내가 그대들을 속였다니 그게 무슨 말이오? 나는 그대를 속인적이 없소."
 "그대는 우리의 원수인 몽고족과  동맹을 맺고 있지  않소. 우리는 몽고족과
손잡을생각이 없소. 그러므로 그대는 지금부터 우리 친구가 아니오."
 그들 중 한사람은 서수라(西水羅)의 야인의 우두머리인 왕산적하(王山赤下)였
고, 또 한 사람은 여연(閭延) 무창(茂昌)에 사는 호인(胡人) 우두머리 김주성합
(金朱成哈)이었다.
 왕산적하는 거란족의 우두머리였고, 김주성합은 여진족의 우두머리로 그들은
모두 몽고족에 대한 원한이 바다처럼 깊었다.
 김식은 조정의 관리였으므로 변방의 야인들에  대해서 잘 알고있었고, 또 그
들이 몽고족과 깊은 원한관계가 있다는 것을  알고 있었다. 그는 그런 관계를
이용하여 야인들을 설득하여 회유한 것이었다.
 이때 일곱사람이 박청악의 앞에 나타나 족자의 그림을 펼쳐들었다. 팔일도(八
逸圖)였다.
영천세이도(潁川洗耳圖) 율리의송도(栗里倚松圖) 동강수조도(桐江垂釣圖) 임해
지홍도(臨  指鴻圖) 상산위기도(商山圍棋圖) 패교기려도(覇橋騎驢圖) 강동쾌범
도(江東掛帆圖)라는 일곱개의 그림이 전장  한가운데 나타나자 사람들은 영문
을 몰라 의아해하며 그림을 바라보았다. 우치는  그 그림의 주인을 보고는 깜
짝 놀라고 말았다.  그들은 조정화 곽지번 손진동 이검 김식  이외에 백무직이
끼어 있었기 때문이었다. 백무직의  뒤에는 과거 자신이  형제의 순서를 정해
주었던 척발, 우척, 장추 세사람이 빙그레  웃고 있었다. 또 다른 사람은 손에
주판을 들고 있는 것으로  보아 송도에서 유명하다는  송주판이라는 사람같았
다.
 박청악은 그림을 보자마자 이리저리 좌우를 살피다가  허공으로 크게 소리쳤
다.
 "사형. 어서 나오시오."
 그러자 사람들 사이에서 딸랑거리는 방울소리가 들리더니 한 노인이 늙은 소
를 타고 사람들 틈으로 천천히 들어왔다. 우치는 청도에서 본 적이 있는 노인
이었으므로 한 눈에 알아볼  수 있었다. 그의 뒤로  50대 정도의 스님 하나가
따라오고 있었다. 우치는 그 스님을 보고 깜짝 놀라 소리쳤다.
 "명광 스님."
 그곳에 있던 김식 역시 그를 보고 소리쳤다.
 "그..그대는 허암... 허암이 아니오?  갑자년에  사라져 죽은 줄로만 알았더니
여기에서 보게 되는군요."
 우치는 그제서야 사람들이 말하던 허암 정희량이  명광스님이라는 것을 알게
되었다.
 명광스님은 우치를 보며 빙그레 웃더니 품속에서 족자 하나를 꺼내 박청악의
앞에 보여주었다. 그 그림은 폭포수가 그려진 여산망폭도(廬山望瀑圖)였다. 이
곳에 모인 사람들은 무인이 대부분인지라 그림의 뜻을 몰랐지만, 유식한 사람
들은 여덟폭의 팔일도가  무위(無爲)를 뜻하는 그림으로  속세의 욕망을 끊고
자연으로 돌아가라는 내용이라는 것을 알 수 있었다.
 "사제. 그동안 잘 있었느냐?"
 박청악은 처연히 그를 바라보다가 말했다.
 "이 모든 것은 사형이 안배한 일이구려.  도대체 무엇때문에 내 일을 막는 거
요. 저 그림을 보여준다고 내 꿈을 포기할 것 같소?"
 노인은 그의 말에 대답하지 않고 우치를 바라보며 말했다.
 "아이야. 너는 청도에서 무엇을 보았느냐?"
 "소..소싸움하는 것을 보았습니다."
 "그래 너는 무엇을 느꼈느냐?"
 "그 소는 암컷과 교미를 하기위해  목숨을 걸고 싸우고 있었는데, 피  흘리고
싸우는 것보다 버드나무 그늘에서 싸우지 않고 먹이를 뜯어먹는 소가 참 부러
워 보였습니다."
 노인은 박청악을 바라보며 말했다.
 "청악아. 너는 깨닫는 것이 없느냐?"
 박청악이 말했다.
 "사형. 아무리 사형이 나를 회유하려 해도 소용없소. 나는 나의 길을 갈거요."
 "아직 때가 아니다. 너의 성급한 이런 행동이 얼마나 많은 사람의 목숨을 앉
아갔는지 아직도 모른단 말이냐? 황제가 천하를 가진 것이 아니다. 네 마음이
능히 천하를 가질 수 있는데 너는 모른단 말이냐?"
 "사형. 그런 비루한 소리 하지 마시오. 전유선. 어디있는가? 쥐새끼처럼 숨어
있지말고 어서 나오너라."
 박청악의 말이 끝나자 전유선이 사람들 틈으로 나타났다.
 역시 사람들 틈으로 조정화가 나타났는데 그는 박청악의 뒤에 있는 위어동을
보며 말했다.
 "그대의 이야기가 많은 도움을 주었소. 고맙소이다."
 위어동은 그의 이야기를 듣자 어리둥절하여 고개를 갸웃거렸다. 원래 조정화
일행이 야인들과 서수라에서 대적했을때 김식이 이들을  회유하기까지 그들은
위어동의 이야기를 떠올리고는 그것으로 계책을 삼아 야인들을  상대할 수 있
었기 때문이었다.
 조정화는 전유선에게 다가가 깊이 읍하고는 품속에서 비단으로 곱게 싼 것을
꺼내었다.
 "주군께서 세세년년 잊지않고 조선의 신하의 나라가 되겠다고 하시며 이것을
전해 드리라고 하셨습니다."
 그가 비단을 풀어보니 한권의 책이 있었는데, 금해병서(金海兵書)라고 쓰여있
었다.
 "주군께서는 이 책을 주신 공(公)의 은혜를 잊지 않고 계시며, 그곳에서 천인
(天人)의 도(道)를 사람들에게 전하고 있습니다."
  전유선은 가만히 고개를 끄덕였다.
 "열화장 조웅(趙熊)장군이시군요. 그래. 그대의 주군은 잘 있으시오?"
 사람들 틈에서 웅성거리는 소리가 들려 나왔다. 조웅은 홍길동의 8대 장수중
하나로 20여년 전에 사라져 아무도 그에 대해 아는 사람이 없었다. 그런데 그
가 조정화라는 이름으로 나타난 것이기 때문이었다.
 조정화가 말했다.
 "그렇습니다. 주군께서는 내내 어르신의 은혜를 잊지 못하시고 계십니다."
 "그대의 주군에게 고맙게 전해 받았다고 말해주시오."
  그러자 조정화는 뒤로 물러났다.
  박청악은 전유선을 노려보며 말했다.
 "조웅이라면...조웅이 주군이라 했다면....홍길동? 그럼 홍길동이 벌써 천인의
나라를 만들었단 말인가? 그 천하디 천한 도둑녀석이 천인의 나라를 만들었단
말인가? 전유선.. 전유선.. 너...너만 아니었다면 나는 벌써 내 꿈을 이미 이룰
수 있었을 것이다."
 그는 흥분하여 갑자기 말에서 솟구치더니 질풍처럼  전유선을 향해 청룡언월
도를 휘둘렀다.
 "안돼."
 이때 척발이 군중들 속에서 소리치며 나타나 청룡도를 휘둘러  그의 창을 막
았다. 그러나 절세고수의 경력이  실린 언월도를 당해낼 수  없었다. 청룡도는
하늘로 튕겨져 나갔고, 척발은  바닥으로 쓰러졌는데, 그의 손이  반쯤 찟어져
붉은 피가 솟구치고 있었다.
 그럼에도 여전히 박청악의 청룡도는 눈을 감고 있는 전유선을 향해 찔러들어
가고 있었다. 이때 핑- 하는 소리와 함께 은빛이 창 앞에 나풀거렸다.
 "흥."
 그는 갑자기 창을 놓고는 허공을 잡고 크게 당겼다. 그러자 우척이 낚시대를
잡은 체 허공으로 떳다가 바닥으로 떨어졌다.  그때 또다시 그의 앞을 가로막
는 사나이가 있었으니 그는 일권무적 장추였다. 그가 주먹을 휘두르자 박청악
은 장력을돋우워 그의 주먹을 받았다.
 퍽--
 하는 소리와 함께 장추라는 사나이는  힘없이 바닥으로 꼬그레졌다. 이내 그
의 입에서 선혈이 품어져 나왔다.
 "어딜.."
 개통이 끼어들었다. 그는 취형신권으로 몇합을 어울려 싸웠으나 박청악의 청
룡도를 쉽게 막을 수 없었다. 이무렵  장운청의 곁에 천궁, 진명, 귀래가 칼을
들고 그의 뒤를 따랐다.  그들은 모두 절세의  신공을 가진 고수들이었으므로
고수들조차 어찌 할 수가 없었다.
 "이놈. 이제 네 차례다."
 박청악은 월야참선세(月夜斬蟬勢)의 일초로 개통을 일장밖으로 몰아내자마자
청룡도를 내던지고 전유선의 가슴을 향해 쌍장을 날렸다.
 전유선은 죽음을 기다리는 듯이 가만히 눈을 감았다.
 "안돼. 우리 주인어른은 안돼."
 홍유손과 지성, 윤군평이 싸우는 틈을 타 실권이가 갑자기 전유선의 막을 막
아서며 박청악을 향해 주먹을 날렸다. 박청악은 커다란 장력이 밀려오는 것을
느끼고 온신의 힘을 다해 쌍장으로 실권이의 주먹을 받았다.
 펑--
 실권이는 전유선의 앞에서 박청악의 쌍장을 두 손으로 받은체 그를 노려보며
말했다.
 "안...돼..유..우..우리..주인어른은..안.돼유..."
 다음 순간 실권이의 입에서 붉은 피가 주르륵 흘려나왔다.
 "실권아. 네가...."
 죽음을 기다리던 전유선은 실권이가 그의 쌍장을 받자 크게  놀라 재빨리 박
청악의 등에 두 손을 대고 진기를 북돋우웠다. 그는 박청악의 주먹을 맞은 실
권이의 심맥이 상하지 않도록 자신의 모든 진기를 쏟아부었다.
 "모두 죽이리라. 모두.."
  박청악은 전유선이 실권이를 보호하기위해 진기을 쏟아붓자 그 역시 온몸에
진기를 돋우워 실권이의 주먹으로 내력을  흘려보냈다. 잠시후 전유선의 얼굴
이 창백해지기 시작했다. 그는 이미 전우치를 치료하느라 많은 내력을 소모하
였기 때문이었다.
 "아버지."
 우치는 재빨리 박청악을 제지하기 위해 달려갔다.
 "헛튼짓 하지 마라."
 진명과 청궁, 귀래의 칼날이 일제히 우치의 앞을 막아섰다. 우치는 뒤로 물러
섰다가 박청악이 타고 있던 말에서 칠지도를 발견하고 재빨리 그것을 꺼냈다.
 "아니 천인물의 신물을..."
 궁주들은 홍유손과 지성, 윤군평과 싸우던  것을 멈추고 일제히 칠지도를 빼
앗기 위해 우치를 향해 칼을 휘둘었다.
 우치는 칼을 휘두르며 소리쳤다.
 "비켜라.."
 순간 땡캉--하는 소리와 함께 세 명 궁주의 검이반토막이 나 버렸다. 하늘
에서 은빛 검신이 바닥에 떨어졌다. 그리고  어느새 우치는 그들의 혈도를 찔
러버렸다.
 천궁 진명 귀래 세 사람은 어찌 된 영문인지 모른채, 혈도를 봉쇄 당해 그 자
리에 굳어버리고 말았다. 그들을 포위하고 있는 사람들도 홍유손과 윤군평, 지
성도 천인문의 궁주 세 사람을  한꺼번에 제압하는 수법을 보고  깜짝 놀라고
말았다. 우치는 미륵사 동굴에서 배운 자미검법으로 세 사람의 칼을 부러뜨린
것이었다.
 "사부님.."
 황막기는 울부짖으며 실권이를 구하기 위해 달려와 박청악의 등을 껴앉았다.
 그러나 펑- 하는 소리와 함께 황막기는 반탄력에 퉁겨져 허공으로 나가 떨어
지고 말았다.
 "오..저럴수가?"
 내가 기공의 고수 이외에 사나이들은  모두 탄성을 질렀다. 황막기는 좀체로
일어나지 못했다. 우치는 황막기가 나가 떨어지자 박청악의 등뒤로 다가가 칼
을 겨누고 소리쳤다. 그 역시 기력을  겨눌때 끼어드는 것이 얼마나 위험한지
알고 있었으나, 지금은 이것저것 따질때가 아니었다.
 "문주님. 어서 그 손을 놓으세요."
 박청악은 꼼짝하지 않았다. 이때 소타는 노인이 다가와 말했다.
 "우치야. 그럼 안돼. 칼을 버리거라. 모든 일은 순리가 있단다."
 우치는 전유선과 실권이 아저씨의 창백한  얼굴을 보자 눈물이 솟구쳤다. 그
는 소매로 눈물을 쓱 닦으며 중얼거렸다.
 "내가 막을테다. 내가.."
 우치는 전유선과 실권이의 입에서 선혈이 계속해서 흐르는 것을 보다못해 내
력을 돋구워 박청악의 등에 손을 갖다대었다. 그러자 우치의 손은 자석이라도
된것처럼 박청악의 등에 달라붙어버렸다. 박청악의  등 뒤에는 무시무시한 기
력이 흐르고 있었다. 그것은 불과 같이 뜨겁기도 했고,  얼음처럼 차갑기도 했
다. 박청악은 우치의 내력이  가세하자 온몸의 힘을 다  쏟아부었다. 동귀어진
(同歸於盡)을 생각한 것이었다.
 기력이 거센 파도처럼 몰려오자 우치는 또 다시 미륵사의  석굴에 그려진 그
림을 떠올렸다. 두번째 그림인 서있는 자세. 그것은 용천혈에 기공을 저장하는
방법이었는데 침입해 들어오는 기력을 용천혈에 저장하거나 그곳을 통해 땅으
로 흘려보내는 방법이었다. 우치의 내공은 이미  박청악이 상대할 수 없을 정
도였지만 그가 만일 박청악을 상대한다면 세 사람이 죽을 수 밖에 없었다. 기
력의 싸움이란 목숨을 건  대결이기 때문이었다. 사람들은  네 사나이가 한테
붙어 있자, 모두 고개를 내 저었다.
 "우치야. 잔을 비우거라. 잔을 비우고 용천에 기력을 흘려보내거라."
 백우자 권혜손의 목소리였다. 그는 마치  우치의 생각을 읽기라도 하듯 조용
히 말했다. 우치는 마음을 비우고 폭풍처럼 몰려들어오는 기운을 장심으로 받
아 단전을 통해 용천혈로 흘려보내었다.
 우치는 원래 성격이  경쟁심도 없고, 우유부단해서  뭐든지 이길려는 마음이
없었다. 만일 그가 박청악처럼 이기려는 마음이 있었다면 그는 온몸의 내력을
다 쏟다부었을 것이고, 박청악과 실권이, 전유선이 모두 심맥이 뒤틀려 일시에
죽어버렸을 것이다. 그러나 우치는 아무것도 모른체 다만 두차례 자신이 겪었
던 경험을 바탕으로 미륵사의 석굴안에 있는 방법으로 용천혈로 몰려들어오는
기공을 흘려보낼 뿐이었다.
 얼마가지 않아 박청악의 머리에서 하얀 연기가 생겨나기 시작했다. 실권이와
전유선은 불처럼 타오르던 진기가  종적없이 사라지자 박청악의  몸에서 손을
떼었다. 그들은 전신에 힘이 없어 곧바로 쓰러지고 말았다.  우치는 재빨리 두
사람을 부축했다. 실권이는 우치와 전유선을  차례로 바라보더니 빙그레 웃으
며 말했다.
 "저는..이제.. 소원이 없구먼유."
 "아저씨 그게 무슨 말이에요."
 "오늘 두 분이 만난것을 보았으니 말이예유. 저승에 가면 마님께 쿨록--쿨록
--"
 그는 또다시 피를 토했다.
 "나는 알고 있어요. 내 명(命)이... 오늘로 다하는 걸 말이지유..."
 "아니예요. 아저씨 아저씨는 살 수 있어요."
 그는 말없이 울고있는 전유선을 바라보며 말했다.
 "주인어른...정말 보고 싶었구만유...지는 정말 주인어른이 보고 싶었구만유.
..."
 전유선은 실권이의 손을 꼭 잡으며 말했다.
 "실권아..나 역시 네가 보고 싶었다..내가 너에게.. 너에게...."
 전유선은 말을 잇지 못하고 고개를 돌린채 뜨거운 눈물을 흘렸다. 이미 그의
맥이 살아날 수 없다는 것을 알고 있었기 때문이었다.
 이때 황막기가 혜달에게 부축당해왔다.
  그는 창백한 얼굴의 실권이를 보고 울면서 소리쳤다.
 "사부님. 사부님. 돌아가시면 안되요. 돌아가시면 안되요."
 실권이는 피를 한번 토하고 기침을 몇번하더니 숨을 헐떡거리며 말했다.
 "막기야. 너는 나에게 아버지라고 한번 말해줄 수 있겠느냐? 우리 아이도 살
아있었다면 네 나이정도는 될 텐데..."
 그는 숨쉬는 것이 이제 완연히 급해졌다. 우치가 울면서 그의 맥을 잡아보니
이미 심맥까지 크게 상해 있었으며 맥박이 희미해지고 있었다..
 "아버지. 돌아가시면 안돼요. 아버지.."
 황막기는 그의 품에 매달려 울부짓었다.
 "도..도련님..내가 죽거든...마님의 무덤 옆에 있는.... 참 꽃 아래...참 꽃
아래...비탈이의... 무덤..옆에 묻어주세요.."
 실권이는 온신의 힘을 다하여 말을 하고는 눈을 감고 말았다. 그의 얼굴에는
말할 수 없이 평온함이 깃들어 있었다.
 전유선은 하늘을 바라보며 길게 한 숨을 내 쉬었다. 우치는 자신에게그토록
끔직하게 대해준 실권이의 얼굴에  자신의 얼굴을 비비며  한동안 울부짓다가
박창악을 떠올리고는 칠지검을 부여잡았다. 그러자  전유선이 고개를 내 저으
며 말했다.
 "우치야. 실권이는 편히 갔단다. 아마도 그는 다시  살육을 저지르는 것을 원
하지는 않을것이다."
 이때 권혜손이 창백한 얼굴을 한 박청악에게  말했다.
 "청악아. 세상사 일장춘몽이라 않더냐? 아직은 때가 아니란  말이다. 이제 어
쩔테냐? 이제라도 나와 함께 가지 않으련?"
 박청악은 우두커니 서서 하늘을 보며 탄식했다.

 이기고 지는 것은 한판의 바둑인데                         勝敗分明一局棋

 병가(兵家)에서는 오직 머뭇거리며 주저하는 것을 꺼릴 뿐    兵家最忌是遲延

 적벽강에서 전에 없던 큰 승전은                            須知赤壁無前蹟

 오직 장군이 책상을 찍을때 있었던 줄 알는지                只在將軍斫案時

 주-{{ 삼국시대 조조(曹操)가 80만 군사를  거느리고 오(吳)나라에 침입하여
손권을 항복하라고  위협할 때에 손권의 신하들 사이에 항복하자는 사람이 많이
있었으므로 손권이 용단을 내려 칼로 찍으면서 '나더러 조조에게 항복하라는
자가 있다면 이처럼 찍으리라.'하였다는 고사를 인용하였는데, 박청악은 절대
포기하지 않겠다는 의지를 표현했다.}}

 권혜손은 박청악의 시를 듣고 고개를 내 저으며 말했다.
 "너는 정녕 네 뜻대로 하겠다는 말이냐?"
 "나를 막지 마시오. 사형."
 박청악은 그들을 둘러싸고 있는 사람들에게 외쳤다.
 "그대들이 정녕 배달겨레의 사람이라면 이제라도 내 길을 막지 마시오. 나는
내 신념대로 살 뿐이오. 그것이 무슨 큰 죄가 된단 말이오? 내나라 땅을 내가
되찾겠다는데 그것이 무슨 큰 잘못이란 말이오. 대나무는 말라 죽어도 절개는
잃지 않소. 나 역시 마찬가지요."
 사람들은 그의 굳굳한 기상에 뭐라 대꾸할 수 없었다.
 권혜손이 나즉히 말했다.
 "청악아. 이 나라가 고조선(古朝鮮)의 옛  땅을 되찾게 될 날은  분명히 올거
다. 하지만 지금은 아니다. 지금 천기가 불안정한 것은 그 날이 멀지 않았음을
알리는 것이지 지금은 아니라는 말이다. 좋은날이  가면 나쁜 날이 오는 것이
세상이치가 아닌가? 낮이 가면 밤이 찾아오고, 밤이 가면 새벽이 밝아오는 것
처럼 언젠가 이땅에 성군(聖君)이 오시면, 광활한 대륙을 호령하며, 단비가 대
지를 적시듯 천인(天人)의 도로서 세상 사람들을 유익하게 할 그날이 꼭 찾아
올것이다. 우리는 다만 그 때를 기다리는 거름이 될 따름이다."
 박청악은 침울한 어조로 전유선에게 말했다.
 "나는 이제 이 땅을 떠나 다시는 돌아오지 않겠다. 다얀칸은 나로 인해 이런
일을 겪었으니 마땅히 내가 그를 데리고 가겠다."
 전유선이 말했다.
 "그렇게 하십시오. 그리고 다얀칸에게 말하십시요. 이후 다시는 조선땅을 넘
보지 말라고 말입니다."
 다얀칸이 야율원에게 그 이야기를 듣고 말했다.
 "내가 약속하겠소. 바투(용사)가 많은 이 땅을 누가 넘볼 수 있겠소? 과거 고
구려와 발해사람들의 용력이 뛰어나고 싸움을 잘하는 자가  많다 하였는데 과
연 헛말이 아니었구려. 이후 내 후손들은 절대 이 땅을 넘보지 못할거요."
 박청악을 위시한 천인문의 사람들은 다얀칸과 소수의  몽고기병들과 함께 황
량한 바람을 맞으며 노을이 불게 물드는 평원을 향해 사라져갔다.


  그해 8월 정덕제(正德帝)가 남경에 거동하여 9월에 적수지(積水池)에서 노닐
다가 배가 전복되는 사건이 일어났는데 다행이 구조되었으나 다음해 3월 후사
가 없는 가운데 31세의 나이로타계하였는데 명사(明史)에는 '물에 빠진 후부
터 이름모를 병이 생겨 죽음에 이르렀다'  하였으니 박청악의 말대로 된 것인
가? 이상한 일이다.
  정덕제가 죽자 그의 사촌동생 주후총(朱厚憁)이 즉위하였는데 이가 바로 세
종 가정제(世宗嘉靖帝)이다.
  박청악의 말처럼 가정제는 그의  아버지 흥헌왕에 대한  호칭문제로 생겨난
정치적 갈등을 중신들을 숙청시키는 일로 결론을 맺었는데 명사(明史)에는 '정
의파가 물러나고 절조없는 무리들이 정권을 장악하게 되었으니 이로서 관료들
의 사기가 떨어졌다'고 기록하였다.
  가정제는 또한 도교에 매혹되어  정치를 등한시하여 정치가  문란해 졌으며
관료들은 너도 나도 돈을  착복하여 뇌물정치가 공공연히  행해졌기에 민생이
극도로 불안한 상태에 이르게 되었다.  사가(史家)들은 명나라의 멸망이 가정
제로부터 시작되었다고 말한다.

 다얀칸은 몽고 각지를 토벌하고 오르도스(Ordos,河套)등의 여러 부족을 정복
하여 내몽고의 대부분을 통일하였고, 칭기스칸계  칸의 권위를 회복하였으며,
내 몽고를 6만 호로 나누어 아들들을 배치하여 분봉(分封)하고, 북서 및 외몽
고의 오이라트부(部)와도 동맹을  체결하여 칭기스칸 일족에  의한 전몽고 재
제패의 기초를 구축하였으나 3년후 중종19년(가정제 3년 1524) 60세를 일기로
사망했다.
  다얀칸이 죽은 해 그의 손자인 알탄칸(俺答汗)은 야율원과  함께 대동(大同)
에서 병란을   일으켜 순무도어사  장문금(張文錦)을 살해하였고,  가정 12년
(1533)에는 총병 이근(李瑾)을 살해하였다. 또한  알단칸은 북쪽으로 모여드는
막북의 실력자들을 규합하였고 가정  21년(1541) 삭주로부터 안문관에 침입하
여 태원을 유린하고 노안 심주 분주 등  산서지방을 거쳐 하북 깊숙이 침공하
였는데 이 침공에서 명나라는 20여만 명이 살상되었고, 가축 2백 만필이 약탈
당하는 참상을 맛보았다. 알탄칸의 침입은 여기서 그치지 않고, 연내 행사처럼
계속되다가 가정 29년 (1550)에는 다시 대동에 침입하여  총병 장달을 죽이고,
고북구(古北口)를 거쳐 통주 백하를 유린한 다음 마침내 북경성을 포위하였다.
이때의 사건을 '경술(庚戌)의 변'이라 하는데  다얀칸의 말처럼 과연 몽고족들
이 조선을 침범하는 일은 한 차례도 일어나지 않았다.
 알탄 칸이 끊임없이 북쪽 변방을 침입하고 있을 무렵  중국의 동남쪽 해안에
서는 왜구가 각지에 출몰하여 30년간을 살인과 방화, 약탈을 일삼았는데 역사
는 이 두 사건을  '북로남왜(北虜南倭)의 화(禍)'라고 일컫고  있으며 명나라가
망하게 된 직접적인 원인이 된 사건이라고 기록하고 있다.



번  호 : 9876
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-07 01:47
제  목 : [전우치전 5] 야망은 물거품이 되어 3


 사람들은 닷세동안 신무성의 싸움에서 죽은 시신들을 처리하고, 부상당한 이
는 다친 상처를 치료하였다. 반안과  정희량은 천부궁을 불태워버리고 서화담
과 장운청, 성수침과 박청악을 반대하던 천인문의 사람들을 구해왔다.
 모든 것이 완료되자 사람들은 허항령 아래에서 목욕제계하고 말을 잡고 술을
부어 제사를 지냈다. 사람들은  백두산에 제사를 지내고  나자 뿔뿔히 흩어져
버렸다. 남비장과 백무직은 그의 사부인 척발, 우척, 장추와 함께 부상당한 김
유와 육견지를 데리고 경상도로 돌아갔고 조정화는 김식  일행과함께 전라도
로 내려갔다. 조정화(조웅)는 이 삼년간 전라도에서 도적의 우두머리를 하다가
어디론가 사라져 버렸는데 사람들은  그가 홍길동이 건설한 율도국(栗道國)으
로 돌아갔다고 하였다.
 김식(金湜)은 그해 5월 16일 거창현 수도산(修道山) 남쪽에서 목을 메고 죽었
는데, 그때 남긴 시(詩)가 이러하다.

 해가 저물어 하늘은 어둠을 머금었는데        日暮天含黑
 산은 비었고 절은 구름속에 들었네            山空寺入雲
 군신간의 천추의 한을 안은                   君臣千載恨
 외로운 나의 무덤 어느곳에 묻히려나        何處有孤墳


 주-{{ 김식의 죽음에 대해서 실록에서 찾아본 바에 의하면 그가 그때 확실히
죽었는지에 대해서는 명확하게 밝힌 것이 아닌 것 같다. 조웅과 함께 율도국
으로 갔을수도.....}}

 홍유손은 윤군평과 아들 지성을 데리고 명산  대천을 찾아다니면 유랑생활을
계속하다가 중종 24년 99세에 죽었는데 사람들은 그가  신선이 되어 승천했다
고 말하고 있다.
 전유선과 반안.장운청.서화담은 권혜손과  정희량(명광스님)을 따라 백두산으
로 올라갔다. 전우치. 익보(후일 문과를 거쳐 감사(監司)가 되었다).연화. 소정
정옥. 정란. 이검. 삼검. 성수침(그는 조선 중기의 명신인 우계(牛溪) 성혼(成
渾)의 아버지로 죽을때까지 벼슬에 나가지 않고 자연에서 살았다. 성혼은 문무
를 겸비하여 임진왜란에 큰 공을 세웠다.).황막기.백무직.남비장은 그들을 따라
천지(天池)까지 올라갔다.
 천지는 갑자기 생겨난 안개로 눈앞조차 분간할 수 없었다.
 전유선이 반안과 함께 우치에게 다가와 말했다.
 "우치야. 너는 이제 그만 돌아가거라. 이제 할일을 다 했으니 너는 바깥 세상
으로 나가야지?"
 "아버님은요? 아버님은 저희와 같이 가시는 것이 아닙니까?"
 전유선은 빙그레 웃으며 말했다.
 "나는 자연이 좋다. 그래서 세상에는 돌아가지 않을생각이다."
 반안은 빙그레 웃으며 한마디 거들었다.
 "우치야. 네가 배운 의술로 좋은 일 많이 하거라."
 우치는 눈시울이 붉어져 뭔가  말을 하려고 하였으나 좀처럼  떠오르지 않았
다.
 반안의 뒤에 있던 명광스님이 우치에게 다가와 말했다.
 "우치야. 취적봉에서 내가 하던 말이 생각나느냐?  세상에 희비(喜悲)의 무게
란 똑 같다. 문제는 그것을 어떻게 받아들이냐는 것이지.  슬픔속에 기쁨을 찾
던....기쁨속에 슬픔을 찾던...."
 우치는 옷깃으로 눈물을 슥 딱았다.
 전유선은 그 말을 듣고 빙그레 웃으며 말했다.
 "우치야. 내가 가면 어딜가겠느냐? 너는  내가 보고 싶으면 언제라도 이곳으
로 오면 된다. 그럼 나를 만날 수 있는데 어찌 이별을 슬퍼한단 말이냐?"
 그의 뒤에서 서화담이 빙그레 웃으며 말했다.
 "우치냐. 우치는 종덕사(宗德寺)로 간단다. 후일 우리가 만나게 되면 좋은 이
야기 많이 하자꾸나."
 "종덕사(宗德寺)?"
 전유선의 뒤에서 천천히 소타는 노인 백우자 권혜손이 걸어나오며 말했다.
 "빈자(貧者)가 되야지. 빈자가.."
  우치가그를 향해 인사하자 혜손은 우치의 아래위를 살펴보더니 말했다.
 "누가 너에게 천하의 환란을 일으킬 상이라고 말하지 않더냐?"
 "양근의 점쟁이가 그런 말을 한적이 있습니다."
 "사람의 운명이란 마음씀에 따라  달라질 수 도  있는게지. 너는 어리석음에
이르는 길을 택해서 운명을 바꾸었구나."
 '어리석음에 이른다? 그것은 내 이름이 아닌가?'
 우치는 곰곰히 생각해보았다.
 '원래 내 이름은 '우(禹)임금의 다스림이란 뜻이었는데 지금은 어리석음에 이
른다는 뜻이 되었다. 내가 어리석음을 택해서 환란이 일어나질 않았다는 말인
가?'
 권혜손이 빙그레 웃으며 말했다.
 "그리 신경써서 생각할 것은 없다. 언젠가 시간이  가면 알게 될테니 말이다.
이제 세상이 모두 네 것이 되었는데 실상 너는 땅 한조각도 없구나."
 우치는 그가 선문답(禪問答)을 하고 있다는 것을 깨닫고는 지금 자신의 처지
를 돌아보았다. 그리고 웃으며 말했다.
 "손에 가진 것은 없어도  마음에 얻은 것이 많아서  배가 부른 것 같습니다.
바보처럼 말입니다."
 "그럼 너도 나처럼 천자(天子)인가?"
 "제가 어찌 천자가 될 수 있겠습니까?"
 "허허허. 천자가 별거냐? 가만보자..."
  권혜손은 우치의 뒤에 둘러서 있는 네명의 소저를 둘러보다가 말했다.
 "중원의 천자도 아리따운 부인들을 너만큼  거느리지는 못할터이니 너야말로
천자보다 낫구나. 네 팔자가 헛된 팔자가 아니었어."
 그의 말에 네 소저는 얼굴을 붉히며 일제히 고개를 숙였다.
 "어라. 두 사람이 부족하군. 어째서 두 사람이 없어졌느냐?"
 "그들은 모두 왜국으로 돌아갔습니다."
 그는 빙그레 웃으며 말했다.
 "정이 많이 들었을텐데...하지만 걱정 마라. 자식 이기는 부모가 없다 하지 않
더냐?"
 그는 명광이 들고 있던 족자를 우치에게건네주며 말했다.
 "우치야. 내가 너에게 상을 하나 주마. 이 그림을 잘  살펴보면 너는 내가 준
상이 무엇인가 잘 알게 될 것이다. 빈자(貧者)가 되거라. 빈자..."
 그는 알수없는 이야기를 하며 안개속으로  사라졌다. 그리고 그의 뒤를 따라
전유선과, 반안 장운청, 서화담이 안개속으로 사라져 버렸다.
 우치는 그들이 사라진 후 갑자기 뭔가 생각난 듯 안개속으로 크게 소리쳤다.
 "정말 우리나라가 중원을 지배할 날이 올까요?"
 희뿌연 안개속에서 사람들의 웃음소리가 들려왔다.

 우치일행은 일제히 사람들이 사라진 곳을 향하여 절한 후에 그곳에서 내려왔
다. 얼마나 내려왔을까? 서서히 안개가 걷히기 시작했다.
 우치가 말했다.
 "그런데 무허스님이 보이지 않는군요."
 연화가 말했다.
 "무허스님은 일점 혈육을 찾기 위해 벌써 떠나셨어요?"
 "일점혈육?"
 "개통스님에게 들었는데 원래 무허스님과 나찰관음 임영영간은 부부사이였데
요. 그런데 늘그막에 낳은  아들을 잃어버리자 무허스님은  갑자기 스님이 되
버렸지요. 그 때문에 임영영은 모든 잘못을 무허스님과 불문의 탓으로 돌렸고
스님들을 치료해주지 않게 된 것이지요.  그런데 근래에 무허스님이 가라라는
자신의 혈육을 찾게되어 임영영에게 말하려 하였는데, 말하기도 전에 그만 돌
아가시고 말았으니...."
 "가라? 가라스님? 그가 무허스님의 아들이라고?"
 "저는 잘 모르겠지만 아무튼 가라가 무허스님의 아들이라고 개통스님이 말하
더군요."
 우치는 잠시 생각했다.
 '그래서 봉산에서 무허스님이 가라스님을 쫒아온  것이로구나. 아. 참으로 기
구한 인연이로구나. 가라스님은 그 사실을 알고 있을까?'
 이때 소정이 나즉히 중얼거렸다.
 "이런때에 소교와 지하도 같이 있었으면 좋을텐데...."
 사람들은 묵묵히 걸음을 옮겼다.

  쿠-쿠-쿠-쿠----
 멀리에서 커다란 소리가 들리기 시작했다. 안개가 걷히자 그들의 눈 앞에 나
타난 것은 거대한 굉음을 일으키며 떨어지는 물줄기였다.
 비룡폭포(飛龍瀑布)였다. 달문에서 떨어지는 폭포는 백룡이 승천하는 듯 장엄
한 물보라를 일으키며 거대한 산협에서  곤두박질하듯 떨어져 내리고 있었다.
사람들의 걸음이 장관에 도취되어 일시에  멈춰졌다. 발아래 비룡폭에서 흘러
내린 물줄기가 협곡을 이루어 흘러내려가고 있었다.
 "이곳 사람들이 천상수(天上水)라고  불리우는 이 물은  협곡을 따라 내려가
송화강(松花江)의 수원이 되어 북쪽으로 광대한 평원을 적셔주고 있지요. 몽고
족과 훈족, 거란족과 여진족같은 야인(野人)들은 그 때문에 이 산을 더욱 신성
시한다더군."
 우치일행은 성수침의 말을 들으며 물길을 따라 걸음을 옮겼다.
 소정이 문득 걸음을 멈추고 우치에게 말했다.
 "낭아. 그 할아버지가 빈자(貧者)가 되라 했는데, 그게 무슨 뜻인가요?"
 "빈자란 가난한 사람이라는 뜻이지요."
 소정은 얼굴을 찡그리며 소리쳤다.
 "그게 무슨 말이에요. 악담이잖아요."
 우치는 고개를 내저으며 말했다.
 "그 이야기가 아니에요. 빈자(貧者)란 가난한 사람이라는 뜻이지만 실상은 참
으로 부(富)한 사람이란 뜻이지요."
 일행은 그 이야기에 솔깃하여  걸음을 멈추고 우치의 이야기에  귀를 기울였
다.
 "빈(貧)이란 나눌 분(分)자와 조개 패(貝)자 합쳐진 글자로 조개란 옛날에 돈
이였지요. 결국 빈이라는 글자는 재물을 나누어 준다는 뜻이지요."
 "재물을 나누어주기 때문에 부자란 말인가요? 나누어  준다면 자신이 먹을것
이 없는데 그게 어떻게 좋은 말이 된다는 거예요."
 우치는 웃으며 다시 말했다.
 "그것은 말로는 설명이 되지않아요. 굳이 설명하자면 무일푼의 불쌍한 병자
를 고쳐주었을 때 드는 기분이랄까? 돈은 없어도 내가  배운 의술이 누군가를
살리고 유용하게 쓰였을 때 느끼는 기쁨? 선한 일을 할 때 느끼는 감정? 정신
의 충족감? 뭐..그런 것이 빈(貧)이란 글자의 진정한 뜻이 아닐까요?"
 소정은 이해가 되지 않았는지  이번에는 우치가 들고있는 족자를  보며 말했
다.
 "낭아. 그 족자에 뭐가 그려져 있지요? 그 상(賞)이란게 뭘까요? 우리 그거나
한번 봐요."
 우치는 소정의 재촉에 족자를 펼쳐보았다.
 커다란 절벽사이에서 폭포수가 쏟아져  내리고 있었고 그 아래에서  말을 탄
사내와 여자들이 물줄기를 감상하고 서 있는 그림이었다.
 정란이 그림을 보고 말했다.
 "이건 팔일도(八逸圖)중에 하나인 여산망폭도(廬山望瀑圖)로군요."
 옆에 있던 정옥은 그림을 자세히 보더니 눈망울이 커져서 소리쳤다.
 "아니야. 이 그림은 여산망폭도(廬山望瀑圖)가 아니라, 백두산망폭도(白頭山望
瀑圖)예요."
 그녀는 그림속에 써있는 싯귀를 가리켰다.

   誰把天紳掛半空  뉘라서 하늘의 띠를 반공에 걸었던고
   上疑銀漢下疑虹  위는 은하수인듯 아래는 무지개인듯
   謫仙於此吟長句  이백이 여기서 장시를 읆조린다면
   萬丈光焰較孰雄  만장의 광염, 누가 나은지 겨루어 보리

 "보세요. 이 글에는 이백이 극찬했던  여산(廬山)의 폭포와 견주고 있잖아요.
그 뿐만 아니에요. 이 그림을 봐요. 이 폭포는  저기있는 비룡폭포와 똑같잖아
요. 그리고 그림속에 있는 사람들을 보세요. 이건 우리의  모습이고 이건 도련
님의 모습이에요."
 정옥은 일일이 사람들을 지적하였는데 이상하게도 우치  일행과 모두 일치하
는 것이었다. 우치는 그림의  제일 아랫쪽에 말을 타고  있는 여인 두 사람을
발견하고 말했다.
 "이건 또 뭐지? 이 그림만 우리와 틀린데...."
 그러자 정옥과 연화의 시선이 일제히 계곡 아래쪽으로 향했다.
 멀리 산아래에서 말을 탄 두 사람이 손을 흔들며 달려 오고 있었다.
 "소교? 지하?"



                             終 (끝)






번  호 : 9877
게시자 : 권오단   (KOVEL   )
등록일 : 1999-12-07 01:50
제  목 : [전우치전] 연재를 마치며...


 전우치전을 무림동에 처음 올린 것이

 10월 5일이니까 두달이 조금 지났군요.

 모두 5섯권 그러니까 A4지 1000장 분량의

 원고를 두달만에 올렸으니 연재라기 보다는

 월재라고 해야겠군요...^^;;

 전우치전을 끝까지 읽어 주신 독자님들께

 깊은 감사를 드립니다.

 전우치전이 마른나무나 담담한 물과 같아서

 처음보시거나 독특한 재미를 원하시는 분은

 그 재미를 느끼시지 못할지도 모릅니다.

 하지만 들인 공이 적지 않아서 차분하고 꾸준하게

 읽어보신다면 의미가 없지는 않을 것이라고

 생각되는군요.

 백아가 종자기를 만난 것처럼, 천리마가 백락을 만난

 것처럼 그동안 인정을 받지 못하다가 이곳 무림동에서

 전우치를 사랑해주시는 많은 독자님들을 만나서

 너무나 즐거웠습니다.

 부족한 글 읽어주셔서 다시한번 감사드리구요,

 새천년에 독자님들 집안마다 평안하시고 하시는 일이다

 순탄하시길 바라며 이만 줄입니다... 그럼 안녕히..
