가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17
번 진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설
란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.k
r)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 발견되는 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자
우편 주소인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotm
ail.com 등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발
탄>게시판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedea
th의 자유게시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.



  프롤로그

  1868년 4월 21일, 음력 3월 29일

  1.

  오늘은 화요일이었다. 미 해군 아시아함대 소속 포함 쉐넌도어(Shen
andoah)호는 미 해군 역사상 최초로 조선 북부의 중요 해상교통로 중
하나인 대동강 하구에 도착해 있었다. 이름이 뭐라고 했더라? 함장인
존 페비거(John C. Febiger) 중령은 어제 쉐넌도어를 방문한 조선 관

리에게서 알아낸 이 지역의 지명을 기억해냈다. 룽칭(龍岡)이라고 했
던가.
  조선어를 아는 사람이 전혀 없는 배의 특성상, 조선 관리와 대화할
수 있었던 것은 중국 문자를 사용할 줄 아는, 배에 동승한 미국인 선
교사 머티어(Mateer)씨 한 사람 뿐이었다. 그는 조선 관리가 적어준
문장을 중국어로 읽었고, 때문에 이곳 지명도 중국 발음으로 읽었다.
머티어 씨는 이것이 정확한 이 지역의 현지어 발음이 아닌 것은 물론,
 중국어로도 다른 발음으로 읽힐 수 있다고 말했지만, 어차피 상관없
는 일이었다.
  "준비됐나?"
  "예. 함장님."
  페비거의 물음에 대답한 사람은 쉐넌도어의 부함장인 찰스 코튼(Cha
rles Cotton) 소령이었다. 이들이 조선 연해에 도착한 이후 지난 10일
간, 코튼 소령은 배에 딸린 24인승 보트를 타고 배가 들어가기 힘들
정도로 얕은 조선 연안의 탐측 활동을 실시해 왔다.
  오늘도 그것은 별로 다를 바 없었다. 지금 쉐넌도어 호가 정박하고
있는 곳에서 동쪽으로 주욱 올라가면 바로 지난 제네럴 셔먼 호 사건
이 있었던 평양으로 들어갈 수 있게 된다. 그리고 지금은 갈수기였고,
 흘수가 얕은 배를 상용하는 조선의 풍습을 볼 때 쉐넌도어호같은 대
형 함정이 거슬러 올라갈 만한 수심이 아닐 가능성이 컸다. 그것을 조

사하려는 목적으로, 코튼 소령의 보트가 내려지게 된 것이다.
  "조심하게. 만에 하나라도 공격을 해 온다면..."
  "저항하지 말고 최대한 빨리 모함으로 복귀하라. 말씀 안 하셔도 알
고 있습니다. 이 일을 하루이틀 한 것도 아닌데요."
  코튼 소령은 빙긋 웃으면서 그렇게 대답했다. 뒤에 서 있던 해병대
장교 두 사람도 마찬가지로 웃었다. 애초에 보트 탑승 인원을 수병이
아닌 해병대원들로 하고 있다는 것부터가 이런 명령과는 거리가 먼 조
치였다. 하지만, 함장의 생각이 무엇인지를 잘 알고 있는 세 사람은
웃어보일 뿐이었다.
  이것은 병으로 쓰러진 버링검 주중공사의 대리를 맡고 있는 서기관
윌리엄스의 최초 명령과도 거리가 먼, 함대사령관 스테판 로원 제독의
 명령이었다. 전쟁의 전단을 구하는 것은 물론 아니었다. 만에 하나라
도 일이 생겼을 때에는 해병대원들의 상륙전 능력에 기대를 걸어야만
한다는 것이 문제였을 뿐이다. 제네럴 셔먼 호 때처럼 보트 승무원들
이 육지에 올라야 하는 일이 생긴다면, 지상전투를 기본으로 하는 해
병대원들 쪽이 수병들보단 생존 확률이 높았다.
  "그럼. 소령 찰스 코튼 외 26인, 지금부터 행동 개시하겠습니다."

  해군소령과 해병대위 두 사람, 그리고 해병대원 24명이 현측에 달린

 24인승 보트에 줄사다리로 내려가는 광경을 보면서 페비거는 잠시 생
각에 잠겼다. 이 임무의 전임자였던 슈펠트 중령의 말이 생각났기 때
문이다.
  '조선 사람들은 선량하지만, 결코 믿을 수는 없는 것 같습니다. 뻔
한 사실도 속이려고 하는데다가, 일단 우리가 기독교를 믿는다는 것만
으로도 우리를 사탄의 앞잡이 정도로 생각하고 있으니까요... 그렇지
만, 그렇다고 해서 우리가 먼저 저들을 적대해서는 안 됩니다. 우리는
 영국인이나 프랑스인처럼 아시아에 약탈을 하러 온 것이 아니니까요.
 그리고 저들의 관례를 중시해서, 어지간한 수준의 적대 행동에 대해
서도 절대로 흔들려서는 안 됩니다. 그것이 저들과의 교섭을 성공시킬
 수 있는 유일한 방법입니다.'
  "맞는 말이지만..."
  페비거가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 그 역시 슈펠트와 철저하게 같은
생각을 하고 있었다. 조금은 아쉬운 생각이 들었다. 슈펠트 중령이 하
필이면 그의 배인 워추셋 호와 함께 대서양함대로 발령을 받아버릴 줄
이야. 예정보다 훨씬 빠른 인사이동 덕분에 이 해역에 대해서뿐만이
아니라 조선인들에 대해서도 최고의 전문가였던 그 대신, 조선인들에
대해서는 일체 아는 것이 없는 페비거 자신이 이 임무를 맡게 된 것이

다.
  그와 슈펠트 중령 사이에서 차이랄만한 것이 있다면, 그것은 '어지
간한 수준의 적대 행동'의 기준이었다. 대놓고 말하지는 않았지만, 슈
펠트 중령은 경고사격 정도까지는 그들의 고유 권한으로 간주할 수 있
다고 보는 것 같은 눈치였다. 하지만 페비거의 생각은 조금 달랐다.
  이미 조선인들은 미합중국의 국기를 모독했다. 그것도 군인이 아닌
민간인을 상대로. 비록 그들이 해적행위를 했다는 것은 부정하기 힘든
 사실로 거의 밝혀지고 있었지만, 그렇더라도 미국 국기에 대해 적대
행동을 했다는 것은 미국 전체를 적으로 돌리는 것과 마찬가지라는 것
이 페비거의 생각이었다. 따라서, 그는 자신의 배에 위협 사격이라도
가해지는 일이 있다면, 그것은 조선이 미국을 적대하고 있다는 반증이
라고 생각하고 있었다.
  다행히도 지금까지는 그런 일이 없었고, 조선인들은 비교적 협조적
이었다. 적지 않은 식량과 물자도 공급받았고, 지난번 슈펠트 중령이
조선에 왔을 때 받지 못한 답서도 이미 수령한 상태였다. 함대사령부
의 명령이 없었다면, 그는 진즉에 치푸로 귀환했을 것이다.
  함대사령부의 명령은, 평양부에 인원을 파견하여 제네럴 셔먼 호의
생존자가 있는지를 확실히 확인하고, 생존자가 있다면 즉시 인수하라

는 것이었다. 물론, 무력의 사용에 대한 단서 조항은 일체 붙지 않은
명령서였다. 해군의 전통에 따라, 그것은 함장 자신의 권한이었다.
  "그러나저러나, 생존자가 과연 있기는 있을까..."
  페비거는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 지난번 워추셋 호의 내항때 거기
에 편승했던 중국인 상인 위웬타이(于文泰)가 예전부터 줄곧 거래하며
 면식이 있던 김씨라는 조선 상인의 말로는, 평양에는 지금 서양인 승
무원 2명과 중국인 선원 2명이 구금되어 있다고 했다 한다. 하지만 슈
펠트는 그 내용을 보고하면서 개인적인 의견임을 전제로 하고 이런 코
멘트를 달았다.
  '본관의 생각으로, 그 김씨라는 조선 상인은 가톨릭 신자로 추정됩
니다. 십자가에 대한 행동 등을 보아도 틀림없을듯합니다. 그들은 지
난번 프랑스군이 했던 것처럼 우리 미군이 평양으로 쳐들어가길 바라
는 의도에서 거짓말을 했을 가능성이 높습니다. 또한 제가 접촉한 모
든 조선 관리는 당시 사건에서 서양인 생존자가 확실히 없었다는 주장
을 거듭해 왔습니다. 본관은 그들이 거짓말을 하지 않았을 것이라 생
각합니다.'
  페비거 역시, 슈펠트와 이 점에서는 전적으로 동감하고 있었다.

  2.

  평안병영 역학(譯學, 역관) 홍면조(洪勉祖)는 불안한 눈빛으로 삼화

부사(三和府使) 이기조(李基祖)를 흴끗 돌아보았다. 이기조의 정확한
현재 직책은 청해수군방어사(靑海水軍防禦使) 겸 삼화부사. 대동강 전
체 해역의 수비를 책임진 총지휘관이자, 또한 지금 대동강 일대에 나
타난 미리견국 군함 건을 맡은 일선 지휘관이기도 했다.
  "종선(從船)이 한 척 따로 나와 이쪽으로 다가오고 있소이다. 이는
어제와 다를 바 없는 일이오나..."
  옆에 있던 용강현령 유초환(兪初煥)이 떨리는 목소리로 그렇게 말했
다. 홍만조는 유초환이 왜 저리 떨고 있는지 알 것 같았다. 서양 배는
 비교적 서쪽 강 어귀 쪽에 정박하고 있었지만, 이곳 용강현 진남포(
鎭南浦) 포대까지도 능히 포격할 수 있을 것이었다. 고작해야 7~8리밖
에 되지 않는 거리, 서양 포는 10리를 능히 날아와 성채를 허문다고
하지 않았던가. 지난번 대동강 양선소파(洋船燒破)때는 그저 상선이었
다지만, 이번엔 군함이었다. 진짜 군함이다.
  "저들이 진남포를 향해 오고 있으니 큰일이로다."
  이기조의 목소리가 들렸다. 떨리는 목소리는 아니었지만, 적지 않게
 긴장하고 있는 것이 틀림없었다. 그럴 법도 했다. 방어사가 아무리
무인으로 잔뼈가 굵은 사람이라 하지만, 서양 군대와 싸우게 될 지도

모르는 상황이라는 것은 결코 쉽게 견딜 수 있는 일이 아닐 것이었다.
  재작년 겨울철 법국 오랑캐들이 쳐들어왔을 때는 서울에 있던 별기
사가 동원되어 어렵지 않게 양이들을 몰아냈다고 들었다. 하지만 그것
은 어디까지나 저들의 육군을 격퇴한 것이었다. 정작 저들의 수군과의
 싸움은 별기사도 자신없는 일이라 하였고, 실제로 강화도는 저들 군
함 일곱 척을 견뎌내지 못하고 반 시각만에 무너져내렸다 하지 않던가
.
  아니. 그뿐만이 아니다. 겨우 10년 전에는 천해의 요새라고 하던 천
진의 대고(大故)포대가 저들 군함 몇 척의 공격에 한 시각을 넘기지
못하고 무너졌다고 했다. 서양 사람들에게 기술을 배워 대포를 주조하
고 그것으로 포대를 보강했는데도 그랬다. 도대체 저 군함이라는 것이
 얼마나 무서운 것인지, 상상조차 가지 않았다. 하물며 이곳 진남포대
야 오죽할까.
  그나마 위안삼을 만한 것이 있다면, 지금 진남포대에는 예전에 양인
인 김현수라는 자가 평양에 머무를 때 고안하고 간 대포가 6문 있다는
 것이었다. 어떻게 했는지는 역관 신분이라 잘 몰랐지만, 대포 안에
양인들이 쓰는 대포처럼 선조를 새겨넣었고, 포환 역시도 범연한 것과
는 틀리다고 들었다.
  하지만 그래봤자였다. 청나라의 대고 포대도 서양 대포를 가지고 있

었지만 형편없이 무너져버렸다. 대고 포대는 듣자니 대포가 1백 문이
나 되는 곳이었다고 했다. 겨우 신식 대포 여섯 문과, 낡아빠진 불랑
기 4, 5호 20여 문이 대동강 어귀 방어포대가 가진 전 화력이었다. 그
 중에서 진남포대에는 신식 대포만 여섯 문 달랑 있을 뿐이었다.
  "병조참의 영감께서는 언제쯤에야 도착하실지..."
  생각나는 것이라고는 그것 뿐이었다. 홍면조가 그렇게 중얼거리면서
 이기조를 올려다보자, 이기조 역시 심각한 표정으로 고개를 주억거릴
 따름이었다.
  "병조참의 영감께서 어서 오셔야 저들과 대등하게 담판을 지을 수
있을 것이야. 말이 통하지 않고 그저 필담만으로 주고받으니 어찌 저
들의 내심을 알겠는가."
  병조참의 권철상이 이번 일의 최종 지휘책임을 맡아 서울을 떠난 것
이 닷새 전의 일이었다. 새로 중앙군의 편제를 전면 개편하느라 정신
없던 와중에, 그나마 새로운 편제로 만드는 신식 군대의 근간으로서
분산될 예정이던 별기사 군사를 일부 데리고 오느라 시간이 오래 걸린
다는 보고가 있었다. 참의 혼자서 말을 달려 온다면야 진작에 도착했
겠지만, 그러기도 힘든 사정이 있어 군사들과 함께 도보로 오고 있다
고 들었다. 아마 내일쯤에는 이곳에 도착할 수 있을 것인데.

  "기다릴 만한 여유가 없소이다. 어떻게든 조치를 취해야 하지 않겠
소이까?"
  용강현령 유초환이 억지로 공포감을 억누르는듯한 눈치를 보이며 그
렇게 말해왔다. 홍면조는 이기조가 눈을 감으며 고개를 끄덕이는 것을
 보고 이제 무언가 시작하려 한다는 것을 짐작할 수 있었다. 그는 눈
을 감고 품속에 품고 있던 십자가를 움켜쥐었다. 만에 하나 싸움에 패
하기라도 한다면, 살아남으면 이것을 내미는 수밖에 없을 것이다. 양
인들은 자기네 귀신을 공경하는 사람은 죽이지 않는다는 소문이 파다
했다.

  "대포에 화약을 채우라. 1번과 2번 대포에만."
  잠시간 침묵하던 이기조가 낮은 목소리로 주변의 군관들에게 명령을
 내렸다. 잔뜩 긴장하고 방어사 주변에 시립해 있던 진남포대 소속 군
관과 군사들이 빠르게 움직이기 시작했다. 그들은 서양 군대에 대한
두려움보다는 오히려 한 번 붙어보자는 자신감 비슷한 생각을 품고 있
는 것처럼 움직였다. 홍면조는 더더욱 불안해졌다. 저 사람들은 서양
군대가 얼마나 강한지 소문조차 들어보지 못한 걸까.
  "저들 오랑캐 종선이 진남포대에서 5백 보 안으로 들어오면 방포하
리라. 명심하여라. 절대 맞히지는 말라!"
  맞히기나 할 수 있을까. 이기조의 말에 홍면조는 부르르 떨었다.


  3.

  "하낫! 둘! 하낫! 둘!"
  코튼 소령은 해병대위 로버트 미드(Robert Meade)가 노를 젓는 해병
대원들에게 붙이는 구령 소리를 들으면서 쌍안경으로 멀리 전방에 보
이는 조선 포대를 살펴보았다. 꽤 많은 사람들이 분주하게 움직이는
것이 희미하게 보였다.
  "적어도 1백 명은 될 겁니다. 저 정도 병력이라면...."
  "포는 적어도 대구경 화포 2문 이상이라는 뜻이겠지. 아니면 소구경
 야포 6문 정도?"
  윌리엄 다나(William Dana) 대위의 말에 코튼은 미군의 해안방위 요
새포 기준으로 인원을 산출했다. 어느 쪽이건 골치아픈 상대일 것이다
. 대충 쌍안경으로 살펴본 바로는, 요새화가 제법 되어 있는 곳이었다
. 후방에 있는 모함과 포대와의 거리는 약 2.5마일 정도. 만약 프랑스
군을 강화도에서 격파한 것과 같은 수준의 군대라고 한다면, 이곳에
있는 포대도 틀림없이 모함에 공격을 가할 수 있을 것이다. 그 정도의
 근대적인 육군을 보유한 나라가 사거리 4마일 수준의 야포를 보유하
지 못했을 리는 없으니까.
  "어떻게 합니까? 더 진출하면..."
  조선군이 위협을 느끼고 공격할지도 모른다. 다나 대위는 끝부분을
생략했다. 어차피 코튼 소령 자신이나, 보트에 타고 있는 두 해병대위

를 포함한 해병대원 26명 모두가 알고 있는 사실이었다. 조선군은, 이
들의 내강항행을 결코 용납하지 않겠다는 메시지를 전날 보내온 바 있
었다.

  어제, 바로 이 보트로 이 룽칭이라는 이상한 이름의 포구 앞에서 수
심 탐측을 하던 코튼에게 조선 종범선 1척이 다가왔었다. 그 배에 타
고 있던 것은 포구의 군사, 행정책임자들과 평양에서 파견되어 온 고
급장교, 그리고 통역관들이었다. 코튼 소령은 그들을 모함으로 인도했
고, 거기에서 함장 페비거 중령과 조선 관리들 간에 필담을 통한 의사
 교환이 이루어졌다. 거기에서 페비거 중령은 이 배가 평양까지 갈 것
임을 통보했고, 조선 관리들은 절대 용납할 수 없는 일이라고 주장했
다.
  하지만, 그 주장에는 힘이 실려있지 않았다. 그들은 일관되게 '자신
들에게 그런 중대사를 허가할 힘이 없다'는 주장만 되풀이할 뿐이었고
, 용납할 수 없다는 표현은 하고 있으나 공격하겠다는 말은 전혀 하지
 않았다.
  그것이 동양 사람들의 상투적인 외교접촉 수법이라는 것은 알고있었
다. 말로는 그렇게 하고서 실은 닥치는 대로 공격을 가해올 수도 있었
다. 미국 함대는 이미 1860년 따꾸 포대에서 그런 일을 경험한 바 있
었고, 그때는 숱한 유럽 수병들이 죽어갔다. 이번이라고 그렇게 되지

말란 법은 없는 것이다.
  "계속 전진합니까?"
  다나 대위의 물음에 코튼은 쌍안경을 내리고는 잠시 생각에 잠겼다.
 어차피 저들은 서양 군대를 우습게 생각하지는 않을 것이다. 비록 지
난번 프랑스와의 전쟁에서 이겼다고는 하지만, 그때 조선이 입은 피해
도 만만치 않았을 것이다. 그런데 하물며 프랑스 이외에 또 다른 서양
 국가를 적으로 돌릴 일은 차마 하지 못할 것이다.
  만약 공격을 해온다면? 그건 그때 가서 생각해도 될 일이다.
  "계속 전진한다."

  4.

  페비거 함장 역시 걱정스러운 눈초리로 멀리 보이는 조선 포대와 코
튼 소령의 보트를 번갈아 살피고 있었다. 동승한 치푸 주재 미국 영사
 에드워드 샌포드(Edward Sanford) 역시도 떫은 표정을 짓고 있었다.
  "중국 사람들은 우리를 두려워하지만, 조선 사람들은 두려워하지 않
는다고 알고 있습니다. 지난번의 조선 관리들도 그랬고요."
  지난번의 조선 관리란 바로 어제 이 배를 방문한 조선 관리들을 말
하는 것이리라. 페비거는 그렇게 생각했다. 또한, 그 자신의 생각도
별반 다르지 않았다. 그들이 서양을 두려워했다면, 아마 내강항행에
대해서 그렇게 완강한 반대를 하지는 않았을 것이다.
  그의 생각이나 전임자 슈펠트 중령의 생각이나 별로 다를 것도 없었

지만, 조선은 지난 제네럴 셔먼 호 사건 자체에는 별다른 책임이 없었
다. 그런 판국에 그 상황을 재조사하러 미국 군함이 간다는데 왜 막겠
는가?
 물론 유럽 문명국가라면 그것을 주권의 침해로 인식하고 극렬히 반대
하겠지만, 저들은 유럽에서는 거의 500년 전에 사라진 사대 외교 시스
템을 준수하는 국가였다. 그들이 섬기는 국가인 중국 정부의 방침이
미국의 요구를 가급적 들어주는 것이라는 점을 생각한다면, 저들은 자
의로 쉐넌도어 호의 항로를 안내해줄 가능성도 있었던 것이다.
  "하지만 섣부르게 공격하지는 않겠죠."
  페비거는 그렇게 말했다. 그럴 것이다라는 의미보다는 그랬으면 좋
겠다라는 의미가 더 컸다. 함부로 전쟁을 벌이고 싶어하는 군인은 결
코 존재하지 않을 것이다. 그것도 겨우 3년 전에 큰 전쟁을 치른 후유
증에 시달리고 있는 미국이라면 더욱 그럴 것이었다. 조선 역시 겨우
1년 반 전에 프랑스와 전쟁을 치렀다. 그 짧은 시간 동안에 또다른 서
양 나라와 전쟁을 치르고 싶어하진 않을 것이다.
  더구나 저들은 국기의 개념을 알고 있었다. 국기를 모욕하는 것은
곧 선전포고와 같다는 것을 페비거는 어제 방문한 조선 관리들에게 몇
 차례에 걸쳐 설명했다. 이 배를 공격하는 것은 곧 미국에 대한 선전

포고와 같다는 의미를 담은 설명이었다. 그리고 조선 사람들은 그것을
 충분히 이해했다고 중국 문자로 써 주었다.
  "특히 모함은 결코 공격하지 않을 겁니다."
  페비거가 그렇게 말했다. 그리고 동시에 뭔가 아찔한 느낌이 뇌리를
 스쳐지나가는 것 같은 기분을 느꼈다. 뭔가 잘못된 것 같았다. 그런
기분을 아는지 모르는지, 샌포드 영사가 고개를 끄덕이며 대꾸했다.
  "성조기에 대한 모독은 함부로 하지 않겠죠."
  "... 제기랄."
  보트에는 국기도, 해군기도 달려있지 않았다.

  5.

  "종선에는 포격을 가하되, 모선에는 포격을 가해서는 아니된다."
  진남포대의 맨 앞쪽 포대로 내려온 이기조가 신신당부했다. 어제 문
정을 했던 관리들의 보고로 미루어볼 때, 저들은 자기네의 깃발이 모
욕을 당하는 것을 매우 싫어하는 것이 틀림없었다. 그러니 그 깃발이
달린 군함 근처에 위협 삼아서 포격을 가하는 것조차도 전쟁의 핑계로
 삼을지도 모른다.
  하지만 종선은 달랐다. 애초에 저들의 모선부터가 조선 조정을 그다
지 자극하고 싶지 않은 듯 지금의 위치에서 사흘 넘게 머무르고 있었
다. 그저 저 종선만이 오락가락하며 수심을 재고 있을 뿐이었는데, 그
 배에는 저들의 깃발이 없었다.

  그것이 의미하는 바는 양이들도 조선의 내륙지역에 대한 고유 권한
을 인정하고 있는 것이라는 것이 이기조의 생각이었다. 그렇지 않아도
 작년 봄에 황해도에 왔던 미리견 군함이 그와 같은 태도를 공문으로
명확히 밝힌 바가 있었다. 그렇게 미루어본다면, 저들 역시 그 점에서
는 별로 다르지 않을 것이다.
  "경고만으로 저들이 퇴거한다면 다행이지만..."
  따라온 용강현령 유초환이 말했다.
  "퇴거하지 아니한다면 일이 더 어려워지지 않겠소이까? 저들의 깃발
이 없는 배라 하더라도 가라앉혀버리면 저들 신민을 죽이는 것이 되니
, 그것만은 결단코 용납하지 않을 것이오이다."
  "그야 그렇겠지요. 그정도까지 배짱이 있는 무리들이라면..."
  이기조가 낯을 찌푸렸다. 사실이었다. 경고 포격을 해도 물러서지
않는다면 도대체 어떻게 할 길이 없었다. 이쪽에서 군선을 보내 저 종
선을 나포한다면? 역시 저들 신민에 대한 직접 위협이 되니 저 커다란
 군함이 가만히 있을 리가 없다.
  "안 쏘니만 못할 수도 있겠지요... 하지만 가만히 있을 수도 없는
노릇."
  이기조가 뒤를 돌아보았다. 등에 기를 꽂고 있는 군졸 몇 명이 대기
하고 있었다.
  "포구로 내려가서 군선을 두 척 대기시키라 하라. 저들이 더 접근한

다면 우리 군선이 몸으로 막아 더 이상 나아가지 못하게 해야 할 것인
즉."
  "예!"
  군사 두 명이 포구 쪽으로 뛰어가는 것을 잠시 바라보단 이기조가
다시 시선을 강 하구 쪽으로 돌렸다. 어느새 서양 종선은 거의 5백 보
 이내의 가까운 거리까지 접근해 있었다.
  "방포하라. 1번 포 먼저, 2번 포는 잠깐 시간을 두었다가."
  "예!"
  군관 한 사람이 힘차게 대답하고는 포수들을 닦달하기 시작했다. 어
느새 포미의 점화구(點火口)에 격발기(擊發機)와 동화모(銅火帽)가 끼
워졌다. 이제 격발기에 매달린 끈을 잡아당겨 격발시키면 된다.
  "1포 방포!"

  6.

  코튼 소령은 갑자기 정면의 포대에서 엄청나게 큰 흰색 연기가 일어
나는 것을 보았다. 순간 그는 저것이 무엇인가조차 생각하지 못하고
멍하니 그것을 바라보았다. 귀청을 찢는 듯한 파공음이 들려올 때에도
 그는 상황을 깨닫지 못했다. 보트의 좌현측 10야드 떨어진 곳에서 갑
자기 물기둥이 치솟고 나서야, 그는 상황을 깨달았다. 조선군이, 조선
군이 포격을 가했다!
  "180도 회두! 모함으로 돌아간다!!!"
  코튼보다 먼저 다나 대위가 명령을 내렸다. 별안간 가해진 포격에
해병대원들 모두가 경악하는 눈치였다. 목을 보호하기 위해 차고 있는

 붉은색 가죽 목보호대를 풀고서 노를 젓고 있던 해병대원들이 다급히
 그것을 조이는 것만 보아도 충분히 알 수 있었다.
  "제기랄! 하나! 둘! 하나! 둘!"
  미드 대위는 욕설을 퍼부으면서 아까보다 한층 빠르게 구령을 붙이
기 시작했다. 보트는 최대한 빠른 속도로 제자리에서 방향을 돌렸고,
몇 초도 되지 않는 짧은 시간 동안 180도 선회를 마칠 수 있었다. 아
마 보트 젓기 사상 최고기록일 것이다.
  하지만 거기까지 생각할 여유는 없었다. 코튼은 쌍안경을 들어 조선
 포대 쪽을 다시 한 번 살펴보았다. 부옇게 시계를 가리는 화약 연기
때문에 포대의 다른 포구들조차 전혀 눈에 띄지 않았다. 조선군이 다
시 포를 쏠까? 방금 일어난 포탄의 착탄 물기둥으로 보면 적어도 6파
운드급의 야포로 고폭탄이 아닌 쇳덩이나 돌멩이를 쏘았을 것이다. 모
함에는 상처 하나 못 주겠지만, 이런 작은 보트라면 얘기가 틀릴 것이
다.
  "... 또 쏩니다!!!"
  다나 대위가 비명을 질렀다. 이미 허옇게 끼어버린 화약 연기 사이
에서 또다시 엄청난 연기가 거세게 뿜어져 나왔다. 연기 속에서 오렌
지색으로 번쩍이는 불길도 보였다. 코튼 소령은 순간 불안한 기분을
느꼈다. 이게 위협 포격이 아니라면? 짧은 시간동안 그는 생각했다.

그리고 곧 아무런 생각도 할 수 없게 되었다. 그가 간신히 정신을 차
렸을 때, 그는 물 속에 있었다.

  7.

  자욱한 화약연기 때문에 도저히 앞을 살필 수가 없었다. 이기조는
매캐하고 지린내 비슷한 냄새가 나는 화약연기 때문에 몇 차례 크게
기침을 했다. 다른 사람들도 별로 다르지 않은 반응을 보인다는 것이
그나마 위안이라면 위안일까. 무관이 된 지 10년이 넘게 지났지만, 화
약연기만은 도저히 익숙해질 수가 없었다.
  "... 마, 맙소사! 저, 저기!!!"
  갑자기 누군가가 비명을 질렀다. 화약연기가 거의 걷혀가고 있는 것
을 깨달은 이기조가 그 비명소리가 들린 쪽을 바라보자, 조금 전까지
대포들을 지휘하던 군관이 입을 벌린 채 눈을 휘둥그레 뜨고 강 하구
쪽을 가리키는 것이 보였다. 이기조는 그 손가락을 따라 시선을 돌렸
다. 그리고 그 역시 입을 다물지 못했다.
  미리견 종선이 떠 있어야 할 곳에는 종선 대신 푸른 옷을 입은 사람
 수십 명이 허우적대고 있는 것이 보였다. 이기조는 순간 무슨 일이
벌어졌는지 직감했다. 포탄에 맞은 것이 틀림없었다.
  "어찌 된 일이냐! 절대 맞히지 말라 하였지 않느냐!!!"
  이기조는 잠시 황망하게 허우적대는 양인들을 바라보다가 간신히 정

신을 수습하고는, 군관을 향해 노호성을 터뜨렸다. 절대로 있어서는
안 될 일이 생겨버린 것이다. 절대로 맞혀서는 안될 배에 포탄을 맞히
다니!
  "소관을 죽여주시옵소서!"
  멍하니 바다를 바라보단 군관이 두 무릎을 꿇고 고개를 땅바닥에 처
박으면서 피를 토하듯이 소리쳤다. 그 역시도 지금 생긴 일의 의미를
충분히 알고 있는 것이리라. 하지만, 그것은 어디까지나 군관 이상 되
는 사람들의 일이었다.
  "천세! 천세!"
  "주상전하 천세!"
  천세소리가 천지를 진동하고 있었다. 대포를 쏜 군졸들은 말할 것도
 없고, 강변에 늘어서서 사정을 살피던 용강현 백성들도 하나같이 두
손을 치켜들며 천세를 연호하고 있었다. 이기조는 일이 더더욱 꼬여가
고 있다는 것을 절감했다. 순간 어지럼증이 일었다. 서양 배에서도 이
 소리를 들었을 것이다. 틀림없이, 조선이 계획적으로 미리견 배를 공
격한 거라고 생각하리라. 이기조는 이마를 손으로 짚으면서 포대의 성
가퀴에 몸을 기대었다. 도저히 서 있을 수가 없었다.
  "이 일을 어찌하면 좋을꼬...!"
  평양부에서 왔다는 역관 홍면조가 탄식하면서 그 자리에 주저앉는
것이 보였다. 그럴만도 했다. 이기조 자신도 그 자리에 주저앉고 싶었

다. 할 수만 있다면 그렇게 하고 싶었다. 하지만 그럴 수가 없었다.
어떻게든 일이 더 수월하게 풀리도록 조치를 취해야만 했다.
  "... 군선을 빨리 내보내라! 물에 빠진 양인들을 하나라도 더 구해
내야 할 것이니라! 서둘러라! 서둘러!!!"
  "예!"
  군사들이 허겁지겁 움직이기 시작했다. 이기조는 다시 시선을 돌려
멀리 정박한 서양 군함 선안다(選安多, 쉐넌도어)를 바라보았다. 그
배의 좌우현에 달려 있던 커다란 서양 대포가 닥치는대로 불을 뿜어대
기 전에 일이 수습되어야만 했다.
  "기라졸(旗螺卒)은 듣거라!"
  "예!"
  "빨리 백기를 내걸어라. 가능하면 큰 것으로! 그리고 징을 쳐라!"
  이기조는 서양 사람들이 백기를 건 상대는 쏘지 않는다는 이야기를
들은 적이 있었다. 조선이 악의가 있어 일부러 배를 쏜 것이 아니라는
 것을 보여주려면 백기를 내거는 것이 제일 좋을 것이다.
  "백기가 없소이다!"
  조선의 깃발에는 하얗기만 한 것이 없다. 기를 맡은 군사가 그렇게
비명을 지르는 동안 싸움을 멈추라는 뜻의 징소리가 울리기 시작했다.
 그나마 징은 있으니 다행일까? 이기조는 그런 생각을 하면서 군사에
게 호통을 치기 시작했다.
  "웃통이라도 벗어 올리지 않고 무엇하느냐! 어서 올리라니까!"

  "예, 예!!!"

  8.

  페비거는 조선 포대에서 2회 발포하고, 그 중 두 번째 포탄이 보트
를 명중시키는 것을 쌍안경으로 똑똑히 보았다. 첫 번째 포탄은 보트
좌현 10야드 지점에 착탄했고, 두 번째 포탄은 사탄 관측이라도 한 것
처럼 정확하게 보트 후미부분에 명중했다.
  고폭탄은 아니었던 듯 보트가 그대로 박살나지는 않았지만, 그래도
도저히 그 정도 보트로 견딜 포격은 아니었다. 포탄이 명중하는 순간
의 충격으로 해병대원 두 사람이 허공으로 날아오르는 것도 보였다.
그리고 바로 다음 순간, 보트는 그대로 뒤집혀서 물 속으로 가라앉아
버렸다. 남은 것은 거의 20여 명이나 되는 보트 승무원들이 물에 빠져
 허우적대는 것 뿐.
  "우현측 함포 사격 준비!"
  포술장의 목소리가 들렸다. 배는 우현을 조선 포대 방향으로 돌리고
 있었다. 탑재하고 있는 함포 8문 중 4문이 우현측에 있으니, 이 4문
으로 저쪽을 공격한다면 적지 않은 타격을 가할 수 있을 것이다. 어느
새 수병들이 빠르게 움직여 전장식 함포를 뒤로 끌어내 탄약을 장전하
고 있는 것이 보였다.
  "... 어떻게 이런 일이..."
  옆에 있던 샌포드 영사가 신음하듯이 내뱉었다. 그도 전혀 상상조차
 하지 못한 일이었다. 조선측이 이렇게 사격을 가하다니.

  "보트에 성조기를 달고 갔더라면 당하지 않았을 지도 모르겠습니다.
.."
  페비거가 그렇게 중얼거렸다. 차라리 함장용의 보트를 내어줄 걸 했
다. 배에 실린 보트 3척 중 함장용 보트에는 작지만 국기게양대가 있
었다. 국기를 달았다면 저렇게 겁도 없이 사격을 가하지 않았을지도
모른다. 조선 사람들에게 해 준 국기에 대한 이야기가, 오히려 국기를
 달지 않은 보트에 대한 공격 의사를 확정시켜준 게 아닌가 하는 생각
마저 들었다. 후회막급이었다.
  "우현 견시에서 함장님께! 적진에 백기가 오릅니다!!!"
  "뭐라고?!"
  허탈해하던 페비거에게 우현 견시병 중 한 사람이 큰 소리로 말해왔
다. 페비거가 급히 쌍안경을 조선 포대쪽으로 돌리자, 과연 긴 장대
위에 하얀색 깃발 같은 것이 매달려 있었다.
  "정말이군... 백기가 올랐어..."
  샌포드 영사도 쌍안경으로 조선 포대쪽을 바라보고는 그렇게 중얼거
렸다. 그제서야 페비거는 상황이 어떻게 돌아갔는지를 알 수 있었다.
조선 포대는 위협 목적으로 단 두 발만을 쏘았고, 그 중 한 발이 재수
없게 이쪽 보트에 명중한 것이다.
  "어떻게 하실 겁니까?"
  샌포드 영사가 조금은 차분해진 목소리로 페비거에게 말을 걸어왔다
. 페비거는 쌍안경으로 조선 포대쪽을 다시 한 번 살펴보았다. 주변에

 있는 군사들이나 민간인 군중들은 하나같이 손을 치켜들고 뭐라뭐라
소리를 질러대는 것이 명중을 기뻐하는 것처럼 보였다. 하지만 백기가
 올라있는 것을 보면 그것이 저들 조선군의 지휘부와는 별로 관계가
없는 일일지도 모르겠다는 생각이 들었다.
  "조선 포구에서 배가 나오고 있습니다. 생존자를 구조하러 가는 것
같습니다."
  어느새 함포들의 사격준비를 마친 포술장이 함장 곁으로 올라와 그
렇게 말했다.
  "어떻게 합니까? 함포는 즉시 사격 가능합니다."
  "... 대기. 대기하라. 저들이 우리 승조원을 구조하려는 것 같으니
까... 그리고 내 보트를 대기시켜라. 내 보트에 성조기 대신 백기를
달아서, 저쪽으로 접근시킨다..."
  페비거가 그렇게 명령을 내리자, 포술장은 조금 실망하는 것 같은
기색을 보였다. 한바탕 싸우고 싶은 걸까? 하지만 그는 아무런 이의를
 달지 않고 바로 명령을 내리기 시작했다.
  [빡!]
  페비거는 쌍안경을 목에 걸고는 주먹으로 함교의 측면 난간을 내리
찍었다. 아픔 같은 건 느껴지지 않았다.
  "저 망할 조선놈들...!"

  9.

  코튼 소령은 한참을 허우적대다가 누군가의 팔힘에 이끌려 물 밖으
로 끌어올려졌다. 나무로 된 배 갑판 위에 널부러진 코튼은 잔뜩 들이

킨 물을 모조리 토해내고는 그 자리에 고꾸라져 거친 숨을 몰아쉬었다
. 아직도 기도와 허파 속에는 물이 잔뜩 차있는 듯, 제대로 숨을 쉴
수가 없었다.
  "커헉, 허억...."
  바로 옆에 모자와 바지가 벗겨진 해병대원 한 사람이 던져졌다. 일
등병 계급장을 달고 있는 젊은 병사였다. 그도 헤엄을 제대로 칠 줄
몰랐는지 캑캑대면서 그 자리에서 뒹굴었다. 물을 어지간히 들이킨 것
 같았다.
  한참을 헉헉댄 코튼이 간신히 정신을 수습하고 몸을 일으키자, 갑자
기 코앞에 창이 하나 내밀어졌다. 찌르려는 기색이긴 한데 부르르 떨
리는 것이 제대로 찌르지도 못할 것 같은 움직임. 코튼 소령은 그 창
을 내민 자를 바라보았다. 한 50살 먹었을까? 머리와 수염이 허옇게
센 조선 군인이었다.
  "......"
  그 누구도 코튼 소령에게 말을 걸어오지는 않았다. 어차피 말을 걸
어도 알아듣지도 못하겠지만. 그 역시도 주변의 조선 군인들과 말할
생각은 추호도 없었다. 코튼은 말없이 주변을 살펴보았다. 해병대원 1
5명이 헉헉대면서 그 자리에 엎어져 있었다. 더 이상 살아서 구조된
사람은 없는 걸까? 코튼 소령은 허탈해했다. 총 27명 중 16명만이 구
조됐다면, 나머지 11명은?
  그 의문은 잠시 뒤에 풀렸다. 조선군이 바다 쪽으로 내던진 갈고리

에 몸이 절반이나 날아가버린 다나 대위의 시체가 끌어올려졌다. 포탄
이 맞은 보트 후미에 앉아있다가 변을 당한 것이리라. 다나 대위에게
맞아버린 포탄이 곧바로 다른 해병 몇 명을 궤뚫어버렸는지, 이어 몸
이 엉망으로 부서진 해병대원의 시체 다섯 구가 연달아 끌어올려졌다.

  미칠 것 같았다. 코튼 소령은 간신히 살아남은 해병대원들에게 무어
라 말을 건네지도 못한 채 끌어올려진 시체만 하염없이 바라보고 있었
다. 다나 대위에 이어서 미드 대위도 시체로 인양됐다. 미드 대위의
시체는 사지가 멀쩡한 것이 포탄에 맞은 게 아니라 물에 빠져죽은 것
이 틀림없었다. 해병대원들 중에서 헤엄을 못 치는 사람이 많다는 것
은 유명한 일이었지만, 그래도 그렇지 이렇게 어이없게 죽어나가다니.
 미드 대위도 다나 대위도 지난 내전에서 열심히 싸운 장교들이었는데
.
  코튼 소령 자신도 내전에서 CSA(남부연합, Confederate State of Am
erica)의 중요한 해군도시인 찰스턴(Charlston)을 공격하는 작전에 참
가한 바 있었다. 그 처절했던 포트 와그너(Fort Wagner) 공략에 참가
한 메사추세츠 제 54 의용보병연대의 혈전을 측면에서 지원한 적도 있
었다. 하지만, 이렇게 직접 사선을 넘겨본 적은 없었다.

  사람이 이렇게 어이없이 죽어나갈 수 있다니. 알고는 있었지만 직접
 경험하자 더더욱 어이없다는 생각이 들었다. 그 속에서 살아남은 자
기 자신에 대해서는 별다른 감흥도 없으면서, 죽어간 다른 사람들은
애처로웠다.
  삶과 죽음의 경계를 아슬아슬하게 뛰어넘은 해병대원들도 하나 둘
정신을 차리기 시작했다. 개중 나이가 어린 이등병 한 사람이 훌쩍이
기 시작했다. 코튼 소령은 그 이등병을 책망한다거나 다독일 생각조차
 하지 못한 채, 바다 위에 떠도는 보트의 흰색 파편들만 멍하니 바라
보았다. 도저히 있을 수도 없고, 있어서도 안 되는 일이 생겨버린 것
이다.

  10.

  1868년 4월 21일, 음력 3월 29일에 있었던 조선군과 미군의 우발적
인 교전은 그 이후 특별한 충돌 없이 마무리되었다. 조선측이 신속하
게 사건이 그저 우발적인 일이었음을 필담으로나마 전달했고, 미군 측
에서도 그 사실을 충분히 이해했기 때문이었다.
  그러나, 미군 11명이 사망했다는 것만은 결코 변할 수 없는 사실이
었다. 해병대 대위 2명과 하사관 1명, 병사 8명이 전사한 것이다. 미
군 병력이 타국 군대의 공격을 받아 전사한 것은 지난 내전 이후 이것
이 처음이었다. 그렇기 때문에 결코 우발적인 충돌이었다고만 넘길 수

는 없는 성질의 일이 되어버리고 만 것이다. 그나마, 미군 입장에서
보면 전사자의 시신과 생존자 전원을 사건 발생 1시간도 채 지나지 않
아 모두 인도받았다는 것이 불행 중 다행이라고 할 수 있었을 것이다.
  하여튼, 미 해군 아시아함대 소속 포함 쉐넌도어 호는 다음날 정박
하고 있던 용강현에서 닻을 올리고 떠나버렸다. 청해수군방어사 겸 삼
화부사 이기조가 미국측의 행동에 대한 정당방위 차원에서 포격을 가
했었다는 해명을 담은 서신을 전달했지만, 페비거 함장은 그것을 수령
하기만 하고 답신을 하지 않았다.
  심지어 이번 미국 군함의 조선 내항에 결정적인 영향을 끼쳤던 '셔
먼 호 사건 생존자 4명 구금설'을 전달한 조선측 장본인인 평양부 상
인 김자평(金子平)을 미국측에 인도해서 사건 여부를 현지는 아니더라
도 이곳에서 직접 조사할 수 있게 해주겠다는 평안도관찰사 박규수의
전언조차도 그들은 무시해버렸다. 물론, 미 함대와의 대화 및 교섭을
위해 오고 있었던 병조참의 권철상 역시도 완전히 허탕을 치고 말았다
.

  바다에 나와 있는 쉐넌도어 호의 함미루에 위치한 함장실에서, 페비
거 중령은 보고서를 작성하고 있었다. 지난 10여 일 간의 조선 연안항
해 과정에서 그들이 확인한 중요한 사항들은 매번 즉석에서 보고서를

작성해 왔고, 지금 작성하는 보고서는 최종적인 결과 보고서였다. 이
전에 작성해 둔 각종 보고서와 함께, 이 보고서는 아시아함대 사령관
인 로원 제독에게 전달될 것이었다.
  대충 지난 항해기간 동안 확인할 수 있었던 사실을 나열한 페비거는
 바로 어제 있었던 우발적인 포격 사건을 기록할 차례가 되자 잠시 생
각에 잠겼다. 이걸 대체 어떻게 표현해야 할까?
  "... 글쎄..."
  잠시 고민하던 페비거 함장은 곧 결심을 굳히고 빠른 속도로 보고서
를 써내려가기 시작했다.

[... 조선 해군의 연안포대에서 본함의 측량 보트에 대해 포격을 가한
 행위는 정당한 이유가 없는 일이었다. 비록 국기를 게양하지 않고 있
는 종선이었으나, 정황상 성조기가 달려있는 모함에서 나온 것이 분명
한데도 함부로 공격을 한 것은, 틀림없는 본국 및 본국 국기와 미 해
군에 대한 모독행위라고 할 수 있다.
  아울러, 저들은 우리의 내강항행을 용납할 수 없다는 통보를 수차례
에 걸쳐 실시하긴 했으나, 유사시 공격을 할 수도 있다는 통보는 일체
 해 온 적이 없으므로, 우리는 저들이 공격하지 않을 것으로 생각하고
 보트를 전진시킨 것이었다. 이런 상황에서 저들이 우리 보트를 포격,
 격침한 것은 악의가 전혀 없었다고 생각할 수만은 없는 일이라고 사

료된다.
  또한, 저들은 이에 대해서 백기를 게양하고 생존자를 구조하는 등의
 행동을 하였으나, 우리측의 배를 격침한 데 대한 사과의 의미 대신
자국의 포격이 국제관례에 어긋나지 않는다는 궤변을 늘어놓은 서신을
 본함에 전달함으로서 그들이 일체 뉘우치지 않고 있다는 사실을 드러
내놓고 우리에게 보여주었다.
  이에 본관은, 차후 조선에 대해서 외교 관계를 수립하기를 원한다면
, 가급적 실제로 조선에게 위협이 될 수 있는 강력한 규모의 함대가
직접 출동하여, 최소한 무력시위, 필요하다면 순수 군사 목적의 공격
까지도 실시할 필요가 있다는 의견을 본 보고서에 첨부하는 바이다.]


 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17
번 진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설
란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.k
r)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 발견되는 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자
우편 주소인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotm
ail.com 등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발
탄>게시판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedea
th의 자유게시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.



  제 1장
  1868년 4월 ... (1)

  1.

  길을 가던 승합마차가 멈춰섰다. 그리고 그 마차에서 검은 망토와
후드를 덮어쓴 키 큰 사내 한 사람이 내렸다. 후드에 가려진 탓에 얼
굴을 알아보기는 힘들었지만, 살짝 드러난 목덜미에 채워진 로만 칼라
는 그가 신부라는 사실을 말없이 입증하고 있었다. 그 신부는 마차에

서 뛰어내리기가 무섭게 바로 맞은편에 있는 작은 상점을 향해 성큼성
큼 걷기 시작했다.
  바로 옆으로 램프와 긴 막대기를 든 야경꾼이 지나가다가 그를 발견
하고 가볍게 목례를 했지만, 신부는 그것을 무시하고 그냥 걸었다. 그
리고 목표로 하고 있던 상점 앞에 도착하자 거칠게 네 번 두들겼다.
  "누구십니까?"
  중국어 물음소리.
  "교사(敎士, 신부의 중국 표현) 페롱(Feron)이오."
  신부가 중국어로 이름을 밝히자, 문이 조용히 열렸다. 열린 문틈으
로 얼굴을 내민 사람은 중국인이 아니라 백인이었다. 백인은 나지막하
게 프랑스어로 물었다.
  "무슨 일이십니까? 이런 늦은 시간에."
  "급한 일이 있어서 왔소. 무슈 오페르트."

  페롱 신부는 상점의 주인인 에른스트 야콥 오페르트(Ernst Jacob Op
pert)의 안내를 받아 거실에 들어섰다. 오페르트는 신부에게 자리를
권하면서 벽장에서 술병 하나를 꺼냈다. 남부독일제 와인이었다.
  "와인 한 잔 하시겠습니까? 아니면..."
  "필요없소."
  페롱 신부는 퉁명스럽게 대꾸하고는 주머니에서 작은 종이 한 장을
꺼내 탁자 위에 내려놓았다. 오페르트는 술병을 다시 벽장에 집어넣고
는 신부 곁으로 다가와 그 종이를 집어들었다.
  "이건 뭡니까?"

  "J씨가 내게 넘겨준 쪽지요. 치푸에서 조금 전에 도착한 전문이랍디
다."
  페롱 신부는 굳이 J씨라는 가명으로 그를 불러주었다. 오페르트도
페롱 신부도 잘 알고 있는 사람이었지만, 그가 지금 두 사람 사이에서
 추진하고 있는 일에 개입해 있다는 사실이 알려지는 것은 곤란한 일
이었기 때문에 이런 비밀스러운 자리에서도 일단은 이름을 입에 담지
않는 것이다.
  "... 이건..."
  "미국 해군의 작전 보고서 사본이오. 필사로 급히 하느라 전체를 다
 옮겨적지는 못했다고 하더군. 지난주에 미국 군함이 평양에서 조선군
에게 당한 모양이오."
  페롱 신부는 평양이라는 지명을 중국식이 아닌 명확한 조선식으로
발음했다.
  "... 뜻밖의 변수가 터졌군요. J씨는 뭐라고 합디까?"
  "뭐라고 했겠소? 자칫하면 일이 수포로 돌아가게 생겼으니, 일을 조
금 미루자고 하더군."
  그렇게 말하면서 페롱 신부는 그때까지 쓰고 있던 후드를 거칠게 벗
어버렸다. 헝클어진 머리, 그리고 핏발 선 눈. 언뜻 보기에도 적지 않
게 흥분해 있음을 알 수 있는 거친 숨결. 덤으로 창백한 피부. 언뜻
봐도 잔뜩 지쳐 있으면서 화는 머리 끝까지 나 있음을 알 수 있었다.
  "... 큰일이군요."
  오페르트도 턱수염을 쓰다듬으면서 난처한 목소리로 중얼거렸다.

  "용선료를 낼 일도 골치아픈데 말입니다. J씨가 돈을 더 내주겠다고
 하지 않으면 곤란한데요."
  "돈 문제가 아니에요! 돈이라면 내가 어떻게든 마련할 수 있을거요!
"
  오페르트의 말에 페롱 신부가 버럭 화를 냈다. 오페르트야 유태인
장사꾼답게 돈 문제부터 일단 걱정하는 것에 비해, 페롱 신부는 프랑
스인답게 화부터 내고 있었다. 그러나, 아무리 프랑스인이라도 신부는
 신부였다. 페롱 신부는 곧 목소리를 낮추었다.
  "... 미안하오. 내가 흥분해서 좀..."
  "아니. 괜찮습니다. 그동안 겪으신 고초를 생각하면 그러시는 것도
당연하지요."

  스타니슬라 페롱(Stanislas Feron) 신부는 올해 마흔 살이 된 프랑
스인이었다. 파리 외방전교회 소속의 신부이며, 프랑스와 베르누 주교
가 순교한 이래 임시로 조선교구 교구장 대리직을 수행하기도 했던 그
가 중국으로 온 것은 불과 1년 전의 일이었다. 조선교구의 마지막 남
아있던 신부인 칼레(Calais) 신부와 더불어 해로로 탈출해온 것이다.
  조선 정부의 박해를 피해 몇 번이나 사선을 넘기면서, 그는 진짜 호
랑이 굴에 들어갔던 적도 있었다. 한 번은 관원들 앞을 상복을 입고
지나치다가 발각될뻔한 적도 있었고, 자기가 데리고 있던 신자들이 무

참하게 처형되는 것을 두 눈으로 목도하기도 했던 인물이었다.
  "B씨 쪽은 어떻습니까?"
  "B? 아. 그 배나온 돼지 말이오? 그 사람은 아예 모른척을 하더군.
지난번 전쟁으로 바보짓을 해서 우리 일을 더 어렵게 만들어놓은 주제
에. 그자 때문에 몇 명이 더 죽었는지 모르는 판이잖소. 그 사람하곤
더 얘기하고 싶지도 않소."
  "... 하지만 J씨가 도움을 주기 힘들다면, B씨에게라도 도움을 받아
야 합니다. 저는 그냥 평범한 장사꾼일 뿐이라..."
  오페르트가 그렇게 말하면서 페롱 신부의 맞은편 의자에 앉았다.
  "용선료 문제도 있고, 고용인들의 급료도 문젭니다. 이번 탐사계획
때문에 제 재산은 벌써 반 이상 축나있고, 신부님도 교구나 전교회의
도움은 전혀 못 받는 상태니, 이대로 가면 모든 게 물거품이 됩니다.
게다가..."
  "......"
  페롱 신부는 오페르트의 말에 지긋이 눈을 감았다. 오페르트가 말하
는 탐사는 그가 지난 몇 달 동안 고뇌하고 번민한 끝에 내린 결단의
결과로 이루어지는 것이었다. 만약 그것을 실행할 수 없게 된다면, 그
는 하느님 앞에서 두 번이나 죄를 짓는 것이 된다.
  "J씨를 다시 한 번 만나서 설득해볼 밖에 없을거요. 벨... B씨 그
작자는 안 그래도 대리공사에서 상하이 총영사로 강등돼서 나 같은 사

람하곤 말도 안 하려고 해요. 그쪽에서 자금이나 필요한 외교 지원을
얻어낼 수는 없을거요."
  페롱 신부가 그렇게 말하면서 오페르트를 똑바로 쳐다보았다.
  "당신도 보지 않았소? 조선에서 우리 신자들이 무슨 고통을 겪고 있
는지. 아무리 당신이 유태인이라고는 하지만 루터 교회로 개종한 신분
이잖소. 종파야 서로 다르지만 그분을 믿고, 그분의 가르침에 따른다
는 이유만으로 사람들이 죽어가고 있소. 그것도 그 독재자 한 놈 때문
에!"
  "알고 있습니다. 페롱 신부님... 그러니까 돕겠다고 나선 거잖습니
까."
  "그런데 하느님도 무심하시지... 어쩌자고 이런..."
  페롱 신부는 말을 잇지 못했다. 가슴 속에서 벅차오르는 아쉬움이
그만큼 큰 것이었다. 오페르트가 잠시 생각하고는 웃으면서 페롱 신부
에게 말했다.
  "제가 J씨를 만나볼까요? 아무래도 신부님은 감정이 너무 앞서시기
쉬워서 설득이 쉽지 않을 겁니다."
  "... 그래 주시겠소?"
  "필요하시다면, 얼마든지요. 어차피 일이 성공한다면 J씨도, 저도
원하는 걸 손에 넣지 않습니까. 덤으로 억압받는 하느님의 백성들을
구할 수도 있는데 싫다고 할 일이 아니지요."
  "... 고맙소. 고맙소. 오페르트 씨!"
  페롱 신부가 감격해하며 오페르트의 손을 잡았다. 사실, 그는 J와

만나 이야기를 하면서 자신이 지나치게 다혈질이라는 것을 절감하고
있었다. 조금 전에도 그 보고서를 J에게 넘겨받으면서 흥분한 나머지
언성을 높였다가, J의 아랫사람들에게 강제로 끌려나갔던 것이다.
  "어떻게든 제가 해 보겠습니다. 다행히도 당장 필요한 돈은 나가사
키에서 배에 추가로 채울 석탄대금 뿐이니까, 말만 잘 하면 그 사람도
 군말없이 내 줄 겁니다. 급한 건 사실 돈이 아니기도 하고."
  "고맙소. 오페르트 씨..."
  "그리고... 신부님은 이만 가서 좀 쉬시는 게 좋겠습니다. 안색이
안 좋아요."
  "... 알겠소. 언제쯤 J 그사람을 만나러 갈 거요?"
  "날이 밝으면 바로 가겠습니다. 그러니까 걱정 말고 돌아가서 쉬십
시오. 신부님이 쓰러지면, 함께 있는 조선 형제들이 기댈 곳이 없습니
다."
  오페르트의 마지막 말에 페롱 신부는 고개를 끄덕이고는 몸을 일으
켜 말없이 오페르트의 상점을 나섰다. 페롱 신부를 보내고 나서 오페
르트는 조용히 거실 한켠의 책상 서랍을 열고 작은 쪽지 한 장을 꺼냈
다. 그가 이번 일에 두말없이 나서게 된 동기를 제공한, 조선 사람이
쓴 라틴어 쪽지였다.

[내 이름은 필립푸스(Philipus)로, 조선의 가톨릭 신자입니다. 어제
자정이 되기 전에 다른 두 사람을 데리고 와서 이곳에서 밤새도록 기

다렸습니다. 오늘 날이 어두워지고 나면, 작은 배를 보내 우리를 데려
가 주시면 감사하겠습니다. 우리는 이곳에서 계속 기다리고 있을 겁니
다.]

  "어떻게든 가겠습니다. 필립푸스 씨. 아니, 조선의 박해받는 여러분
."

  저 편지를 준 필립푸스라는 본명(本名, 세례명)의 조선 사람은 그
편지를 보낸 다음날, 충청도에 정박하고 있던 오페르트의 배, 엠퍼러(
Emperor)호에 올랐었다. 그리고 근처에 숨어있을 프랑스 선교사 두 명
을 데리고 돌아오겠다며 동료들을 데리고 다시 사지로 들어갔었다.
  이틀 뒤, 그들은 선교사들도 데리고 오지 못했고, 하필이면 현지 조
선 관리가 엠퍼러 호에 도착한 것과 동시에 도착했다. 그들은 관리들
을 보고 어떻게든 그들을 구해 데려가려고 했던 오페르트를 향해 손을
 흔들어보일 따름이었다. 오페르트와 그의 일행은, 끝내 그들을 포기
하지 않을 수 없었다.

  그는 장사꾼이자 인종학자였다. 별로 이름있는 인종학자는 아니었지
만, 그래도 체계적으로 연구를 할 수 있는 수준은 됐다. 유태인 장사
꾼에 인종학자. 그런 오페르트 자신에게 있어서 알지도 못하는 아시아
 사람의 목숨 같은 것은 중요하지 않았다. 최소한 필립푸스를 만나기
전까지는.
  그날의 경험은 절대로 잊을 수 없는 것이었다. 수많은 조선사람들과

 만나면서 그들의 본심을, 그리고 그들의 고충을 알 수 있었고, 죽음
에 직면한 가톨릭 교인들을 보면서 그들의 처지에 분노하게 되었다.
  그런 사람들을 위해서라면, 무슨 짓이든 할 수 있다고 생각했다. 그
래서 페롱 신부의 어처구니 없는 제안에도 동의하고, 지금까지 이렇게
 열성적으로 일을 추진해 온 것이다.
  더구나 자신이 구하려고 했던 프랑스 선교사 두 명 중 한 사람이 바
로 페롱 신부였다. 자신이 구해내지 못했던 사람이 스스로 탈출해 와
서 그에게 도움을 청한 것이다. 오페르트는 페롱 신부의 제의를 처음
받았을 때, 그 과격한 수단에 놀라면서도 한편으로는 감격한 나머지
두말하지 않고 그 제의를 수락해 버렸다.
  이 행동은 조선 사람들에게 있어서 당장은 천인공노할 만행으로 보
일 것이다. 하지만 몇십 년이 더 지나고 나서 그들은 틀림없이 말할
것이다. 그날 오페르트와 페롱 신부가 해낸 일은 온 조선 천지에 자유
와 정의를 뿌리내리게 한 밑거름이 되었다고. 그 일로 그가 조선 정부
와 체결한 조약은 어둠 속에 빠져있는 아시아를 밝은 빛의 한가운데로
 끌어올리는 거룩한 손길이 될 거라고.
  그것을 위해서, 그는 도둑이 될 것이었다. 당장 십계명 중에서 간음

하지 말라는 계명을 제외한 모든 계명을 어기는 한이 있더라도, 그는
반드시 해낼 것이었다. 기필코, 지금 조선의 수상인 대원군의 부친 시
신을 훔쳐내서 목적한 바를 이룰 것이다.

  2.

  상하이 주재 미국 총영사인 조지 시워드(George Seward)는 현 미국
국무장관 윌리엄 시워드(William Seward)의 조카였다. 윌리엄 시워드
국무장관은 지난해인 1867년 러시아로부터 알래스카를 구입하는 데 정
력적으로 활동한 것에서 알 수 있듯 적극적인 팽창주의자였고, 조카인
 조지 시워드 역시도 이 점에서는 윌리엄 시워드 장관과 별로 다르지
않았다. 어떻게 생각한다면 대 아시아 정책의 측면에서 최고의 콤비인
 것이다.
  특히, 애초에 작년의 워추셋 호, 이번의 쉐넌도어 호를 보내는 데
있어서 적극적으로 개입함으로서 조선에 대해 적극적인 정책을 실시해
 온 그는, 지금 영사 업무에 협조하고 있는 미국 무역상인이자 탐험가
 프레드릭 젠킨스(Frederick Jenkins)가 제시한 대조선 입약 계획안에
 대해서 귀를 기울이지 않을 수 없었던 것이다.

  "하여튼 당신하고 페롱 신부님이 이야기한 대로 영사님한테 얘기했
다가, 난데없이 저런 일이 터지고 보니 정신이 없게 돼버렸단 말이오.
 나라고 어떻게 할 수는 없는 일 아닙니까. 그건..."

  "그렇다고 해서 지금까지 해 온 모든 공작을 포기할 수는 없지 않습
니까. 젠킨스 씨. 부탁입니다. 시워드 영사에게 전권 인정서를 받아내
는 게 힘들다면, 자금 지원만이라도 해 주십시오. 그것만 되어도..."
  오페르트는 당혹해하며 자리를 피하려 하는 젠킨스에게 계속해서 간
청했다. 페롱 신부와 오페르트가 J라고 칭했던 사람이 바로 젠킨스였
다. 지난 1년에 걸친 공작기간 동안, 젠킨스는 페롱 신부가 세운 계획
에 따라서 잘 움직여 주었다. 또한 충분한 자금 지원도 해 주었다.
  하지만 겨우 5일 전에 있었던 조선의 미국 군함 포격 사건으로 모든
 것은 물거품이 되기 직전이었다. 그 일 때문에, 젠킨스는 지금까지
투자한 것 이상의 자금 투자는 물론, 미국 영사관을 통한 외교 전권사
절 위임장의 발급마저 포기한 채 모든 일에서 발을 빼려 하고 있었다.
  "쉽지가 않은 일이라니까요..."
  젠킨스가 고개를 저으면서 한숨을 쉬었다. 그 역시도 이번 일에 대
해서는 적지 않은 관심을 가지고 있었다. 조선은 본래 금이 많은 나라
로 유명했다. 그 조선에서 분묘 발굴을 하겠다는 것은, 잘하면 얼마
전부터 이집트에서 쏟아져나오는 이집트 고대 왕조의 부장품들처럼 귀
한 유물들을 모을 수 있는 기회가 될지도 몰랐다.

  설마 그런 것이 없다 하더라도 상관은 없었다. 어차피 찜찜한 도굴
꾼 일로 돈을 벌 이유도 없을만큼 이번 일은 중요했다. 젠킨스 자신이
 상해에서 제법 잘 나가는 무역회사를 가지고 있었고, 조선과 미국,
프랑스 사이에서 제한적이나마 통상조약이 체결된다면 그의 무역선단
이 이 항로에서 확실한 기득권을 점하게 할 수 있을 것이었다.
  그러나, 그것도 일이 제대로 풀릴 때의 일이었다. 젠킨스는 그렇게
생각했다. 바로 며칠 전까지만 해도 이렇게 일이 꼬일 줄은 생각조차
하지 못했었다. 난데없이 조선에서 미국 군함이 포격을 받고, 미 해병
대원이 11명이나 전사했다. 더구나 조선에 미국 군함을 보낸 것은 애
초에 지난 1년간 진행해 온 페롱 신부 등의 계획에 의해서 유도된 것
도 적지 않았다. 이렇게 되면, 자기 꾀에 자기가 넘어간 꼴이 아니고
무엇이란 말인가.
  "영사님은 이미 전권위임장을 받아두고 있었어요. 만약 저 전문이
한 1주일만이라도 늦게 도착하거나, 아시아함대 사령부에서 국무성과
중국주재 외교대표부들에 전달하지만 않았어도 이렇게 꼬이진 않았을
겁니다..."
  젠킨스가 그렇게 말했다. 오페르트가 그런 그를 보면서 다시 한 번
간곡하게 말하기 시작했다.
  "그렇다면 뭘 망설이시는 겁니까... 어떻게든 위임장을 받아내서 가

기만 하면 될 일이 아닙니까? 이미 저와 페롱 신부는 충분한 준비를
마쳤습니다. 절대로 실패하지 않을 겁니다. 분 단위로 맞춰진 계획서
까지 가지고 있는 마당에, 그걸 폐기시키기는 아깝지 않습니까?"
  아울러 그동안 투자한 돈 역시 아깝지 않느냐는 말은 애써 덧붙일
필요도 없을 것이다. 젠킨스는 그렇게 생각했다. 그도 오페르트가 실
무 책임을 맡아 진행시키고 있는 조선 원정 계획은 잘 알고 있었다.
얼마 전 프랑스군이 조선에 침공했다가 참패한 일을 잘 알고 있는 젠
킨스마저도 실패할 가능성이 거의 없다고 인정할 정도로, 오페르트의
계획은 치밀했다. 또한 그 물질적 준비도 철저했다.
  1천톤급 기범선 1척, 60톤급 기정 1척에 고용된 총잡이가 100명. 프
러시아제 후장소총과 미국제 전장 라이플이 도합 120정에 달했다. 그
것들 중 거의 2/3 가량은 젠킨스의 돈으로 마련한 것이었다. 그것들을
 그냥 썩히기엔 솔직히 아까웠다.
  총이야 돈주고 산 것이니 다시 팔아버리면 그만이지만, 돈을 주고
빌린 배와 사람 값은 다시 회수할 수 없는 것이었다. 그리고 그 돈이
제일 비중이 크다는 것도 문제였다.
  "당장 일을 하는 데 돈이 많이 필요한 것도 아니지 않습니까. 몇백
파운드면 충분합니다. 석탄 조금만 더 사면 되는데..."

  그 정도 자금 융통이 어려워서 그러는 것만은 아닐 것이다. 젠킨스
는 그렇게 짐작하고 있었다. 오페르트가 필요로 하는 것은 아마도 전
권위임장일 것이다. 그것을 이렇게 둘러대는 것일 뿐.
  젠킨스는 잠시 생각에 잠겼다. 과연 전권위임장이 없이 일을 할 수
는 없는 것일까. 아무래도 힘들 것이다. 그렇지만 그것을 그렇게 쉽게
 얻어낼 수는 없을 것이다. 지난번 미국 군함의 포격 사건으로, 그렇
지 않아도 시워드 영사에게 했던 거짓 보고의 절반 이상은 완전히 들
통나버린 것이나 마찬가지였던 것이다.
  페롱 신부의 의견에 따라, 젠킨스는 이렇게 거짓말을 했다. 페롱 신
부 및 그와 함께 온 조선인들은 실은 조선 정부 내의 온건파가 보낸
밀사이며, 그들은 실질적으로 대원군의 신임을 받고 있다는 것이다.
지난 프랑스와의 전쟁은 프랑스가 먼저 전쟁을 걸어왔기 때문에 어쩔
수 없었던 것이며, 조선이 전쟁을 피하려 노력을 했어도 프랑스가 그
것을 묵살했던 탓이라고.
  지난번 제네럴 셔먼 호 사건의 생존자가 있다는 거짓 보고도, 따지
고보면 이들이 조작해낸 것이다. 조선이 생존자를 안고 있으면서도 공
식 통보를 하지 않는 것은 그들이 미국인이기 때문이며, 프랑스는 몰
라도 미국과의 교섭은 조선측에서 열망하는 것으로 둘러댔던 것이다.

  "... 잘하면 방법이 있을 것도 같군요."
  젠킨스가 낮은 목소리로 말했다.
  "정말입니까?"
  "... 어차피 지금까지 줄곧 한 게 거짓말입니다. 이번에 한 번 더
거짓말한다고 달라질 건 없을 겁니다. 그리고..."
  젠킨스가 말꼬리를 흐렸다.
  "그리고?"
  오페르트가 물었다. 그러자, 젠킨스는 잠시 말없이 오페르트를 쳐다
보았다. 그리고는 아까보다 더욱 낮아진 목소리로 말을 이었다.
  "내가 직접 간다고 하면, 아마 전권위임장을 내주기도 편하겠죠."
  젠킨스의 말에 오페르트의 눈이 커졌다. 젠킨스가 그렇게까지 말하
리라고는 생각하지 못한 것 같은 눈치였다.
  "어차피 죽을 일은 없을테니까, 간다고 문제가 되진 않을 겁니다."
  짐이 된다거나 부담이 될 일은 없었다. 젊었을 때 골드러쉬(Gold Ru
sh) 판에 끼어들어 총질도 숱하게 해 보았고 사람도 죽여보았다. 더구
나 이번에는 그 상대도 허술한 상대였다.
  "... 정말 같이 가실 생각입니까?"
  "저는 비록 임시긴 하지만 영사 직무를 맡고 있습니다. 전권위임장
을 오페르트씨 당신이나 페롱 신부가 받는 것보단, 제가 받는 게 더
현실적이겠죠. 시워드 총영사가 위임장을 받아놓고도 여태까지 미룬
건 그 탓이 컸을 겁니다."

  젠킨스는 그렇게 말하면서 호주머니에서 파이프를 꺼냈다. 그 파이
프에 담배를 채우면서 말을 이었다.
  "그리고, 이정도 판에 돈을 대는 것 자체가 도박인데, 여기에 내 목
숨 하나 더 건다고 해서 크게 달라지진 않을 겁니다."

  3.

  시워드 영사는 말없이 담배만 피우고 있었다. 올해 겨우 30살의 젊
은이긴 했지만, 나이에 비해서는 무척 생각이 깊고 노련한 외교관이
시워드였다. 지난번 제네럴 셔먼 호 사건이 발생한 직후, 그의 정보
수집 속도는 이 분야에서 최고라고 자랑하던 영국 상사들의 그것을 훨
씬 능가했다. 이에 대한 조치 역시도 매우 신속했고, 당시 주중공사였
던 앤슨 버링검보다도 훨씬 정확하고 적절한 조치를 취했다.
  당시 상황에 대한 국무장관에 대한 직접 보고부터 시작해서, 공사가
 제안하기만 했던 조선 영내로의 군함 파견을 실무 명령으로 직접 하
달할 수 있는 분위기를 만든 것 역시 시워드였다. 때문에 그는 차차기
 내지는 그 이후의 국무장관감으로 내외에서 인정받고 있었다. 그러나
, 그런 그조차도 쉽게 결단을 내릴 수 없는 일이 바로 지금의 이 일이
었다.
  지난 반년간의 시간 동안 그는 충분히 젠킨스의 보고에 대해 진위
여부를 따져왔고, 그의 보고에 언급된 조선 특사라는 사람들을 몇 번

이고 인터뷰해왔다. 그 결과, 그는 이들이 진짜 조선 정부의 의사를
대변하고 있다는 것을 확신할 수 있었다.

  "아무리 이번 포격이 소수 강경파에 의한 지방 단위의 우발적 사태
였다고 한다 하더라도, 문제는 남습니다. 젠킨스 씨."
  시워드가 그렇게 운을 떼었다.
  "페비거 함장의 보고대로라면, 조선의 군부대 자체는 신속하게 사태
를 수습하려 하는 모습을 보여준 것 같습니다. 문제는 현장에서 구경
꾼으로 나와 있던 조선 민간인들의 태도지요."
  "보고서는 보아서 알고 있습니다."
  젠킨스가 그렇게 말하자, 시워드는 싱긋 웃었다.
  "예. 저는 지금 이번의 전권위임장 발부가 그래서 위험하다고 봅니
다. 설사 조선 정부의 의향이 수교에 있다고 하더라도..."
  그게 문제였다. 시워드는 조선 정부 내에서의 수교 움직임이 사실이
라고 믿었다. 그것도 생각보다 매우 강한 수준일 것이라는 것이 시워
드의 생각이었다.
  하지만, 과연 조선의 일반 민중까지도 같은 생각을 하고 있는가는
별개의 문제였다. 지난 1858년, 중국 내륙에서 프랑스인 선교사가 살
해당한 사건을 그는 아직 잊지 않고 있었다. 중국 정부는 그때나 지금
이나 서양 각국의 눈치를 보고 있었고, 그럼에도 불구하고 중국의 민

중은 외국인을 탐탁찮게 보곤 했다. 그 바람에 터진 것이 지난번의 제
 2차 아편전쟁이었다. 무익하게 수만 명의 생명이 사라졌던 것이다.
그나마 서양인 희생자가 그다지 많지 않았던 것이 다행이라면 다행일
까.
  "이번 일에서 미국인 희생자가 나온다면... 그때는 전쟁입니다. 젠
킨스 씨 당신도 잘 알고 계시겠지만."
  "잘 알고 있습니다. 그래서 조선인 특사들과 함께 가겠다는 거고요.
"
  "하지만 여전히 위험하죠. 프랑스 공사관 쪽의 정보를 뒤져보면...
조선에서의 지난번 가톨릭 대박해 사건도 프랑스와 수교를 시도했던
조선 내부의 온건파 숙청 과정에서 벌어졌을 가능성이 높다고 보입니
다."
  시워드는 그렇게 말하면서 탁상 서랍에서 종이 한 장을 꺼냈다.
  "전권위임장을 발급해도 좋다는 국무장관의 명령서입니다."
  "......"
  "이것을 발급받는 데 반 년이 걸렸습니다. 그래서 겨우 일주일 전에
 도착했어요. 저도 이걸 그냥 썩히고 싶지는 않습니다."
  시워드는 그렇게 말하고는 안락의자에 몸을 파묻으며 눈을 감았다.
과연 어떻게 해야 할까.
  "안 그래도 이것을 발급받느라 공사관의 권한까지 무시했다고 해서
말들이 많아요. 함부로 쓰기도, 쓰지 않기도 곤란합니다."


  본래 중국에 주재하는 미국의 외교 대표는 전권공사다. 미국은 중국
과의 외교를 매우 중시해왔고, 때문에 외교사절의 등급 역시 영국 및
프랑스와 동급인 전권공사를 파견해왔다.
  물론 이는 다른 나라도 크게 다르지는 않았다. 하지만, 다른 나라의
 대부분은 전권공사를 항시 파견해두지는 못했다. 워낙 거리가 먼 나
라다보니 자칫 전권공사가 임무를 수행할 수 없게 되었을 때 정시 인
원 교대가 이뤄지지 못하는 일이 잦았다.
  지금 미국 공사만 하더라도 전권공사 버링검이 병으로 쓰러지면서,
공사관 서기관이자 정식 외교관도 아닌 선교사 출신의 새뮤얼 윌리엄
즈(Samuel Williams)가 대리공사 임무를 수행하고 있었다. 프랑스 역
시도 거의 1년 반 가량 공사직이 비어있었고, 전 상하이 총영사였던
앙리 드 벨로네가 대리공사를 맡아 조선과의 전쟁을 도발했던 것이다.
  이런 형편에서, 함부로 총영사가 대외정책교섭에 직접 나선다는 것
은 위험했다. 안 그래도 이런 류의 행동에는 국무성만이 아니라 해군
성도 적지 않은 영향력을 행사하는 경우가 많았다. 프랑스건 영국이건
 예외가 아니었다. 아직 범세계적 전신망이 구축되지 못한 현재로서는
 현지 외교진과 현지 주둔군, 특히 해군 함대에 의한 독자 대외 행동

이 많았고, 이것으로 인한 폐해도 적지 않았다.
  때문에 이런 종류의 행동을 할 경우, 명령권은 해군이건 외교관이건
 간에 관할구역 내에서 제일 서열이 높은 사람이 가지게 된다. 그것이
 말썽의 소지를 최소화하는 기본 조치였다. 그리고, 시워드 영사는 이
런 위치에 있지 못했다.
  "이 전권 인정서를 받아낸 건 제가 국무장관 각하의 조카였기 때문
에 가능했습니다. 함부로 행사하는 것만으로도 저와 국무장관 각하에
게는 심각한 부담이 될 수 있고, 지금처럼 불확실한 상황일 때는 더더
욱 그렇습니다."
  "알고 있습니다. 하지만..."
  "전권 인정서는 내드리겠습니다."
  젠킨스가 무어라 말하려 하자, 시워드가 젠킨스의 말을 중간에 끊고
 말하기 시작했다.
  "만약 문제가 생긴다면, 그 책임은 전적으로 저와 국무장관께 있는
게 됩니다. 그점 각별히 유념하고 행동해 주십시오."
  시워드는 그렇게 말하면서 얼굴을 가볍게 찡그렸다. 솔직히, 이번
일에서 해군을 배제시켰다는 것이 제일 마음에 걸렸다. 이번의 충돌에
서 직접 피해를 입은 건 해군이었지 미국의 민간인이 아니었다. 예전
에 있었던 제네럴 셔먼 호 사건의 선례와 이번의 충돌을 같은 연장선
상에 놓고 본다면, 이번 일은 자신같은 외교관보다는 군인들이 해야

할 일에 가까웠다.
  하지만, 지금 나서지 않는다면 그는 주도권을 정말로 해군에게 뺏기
게 된다. 그렇지 않아도 아시아 지역에서 미국의 세력은 군사분야가
아닌 민간분야, 그것도 주로 소규모의 해운업자들로 인해서 유지되고
있었다. 아시아 지역에서 미군의 세력은 매우 작았고, 포함외교를 실
시하기에는 역부족이라고 할 수 있었다. 일본의 개항은 미국 해군이
아시아에서 투입 가능한 전 해군력을 톡톡 털어넣은 것이나 마찬가지
였고.
  이런 마당에 함부로 조선과의 교섭에 군사력을 동원하는 것은, 자칫
하면 전쟁뿐만 아니라 국제적인 망신을 초래할 가능성이 컸다. 그리고
 그런 망신을 당하지 않을 만한 세력을 동원할 수 있는 상황이라면,
미국 국무성은 아예 일에서 손을 떼고 있어야만 할 것이다. 아무리 큰
 공헌을 한다 하더라도, 해군성에서 보내온 조약문을 의회에 가져다주
어 비준을 받아주는 것 이상은 할 수 없는 것이다.
  그렇게 되는 것보다는, 차라리 이렇게 비밀리에 조약을 체결하는 것
이 미국을 위해서, 국무성을 위해서, 그리고 자신을 위해서 합리적인
선택이었다. 시워드는 그렇게 생각하면서 전권위임장 발급 허가 명령
서의 내용에 준해서 전권 인정서를 작성하기 시작했다.


<전권 인정서

1. 제네럴 셔먼 호 생존 선원 구조 목적의 사절 파견은 합당함을 인정
한다
2. 위 사건의 재발 방지와, 발생했을지도 모르는 무고한 미국 및 기타
 열강국 시민들의 피해 보상에 대한 조선 정부의 공식 입장을 요청함
이 합당함을 인정한다.
3. 미국 및 기타국가에 대하여 조선 항구를 개항시키기 위한 조약 준
비를 실시, 조선 내에서 유럽 및 미주 국민의 생명과 재산 보호를 도
모하는 것이 필요함을 인정한다.
4. 국무장관은 위의 3개 조항에 의거하여, 미국과 일본 사이에 기 체
결된 외교관계와 같은 관계를 조선 정부와 체결하는 데 있어서 전권을
 부여하며, 본 인정서를 수령한 대표는 위의 임무를 성실히 이행해야
한다.
>

  "자. 당신이 원하던 전권인정서입니다."
  시워드는 작성한 인정서에 마지막으로 미국 국무성 인장을 밀랍 위
에 압인(壓印)한 다음 그것을 둥글게 말아 붉은색 리본으로 묶어 젠킨
스에게 내밀었다. 젠킨스는 조용히 그것을 받아들었다.
  "그럼, 저는 이만 물러가겠습니다."
  "... 수고하십시오. 출항하게 되면 내게 통보하시고."
  "......"
  젠킨스가 물러간 후, 시워드는 다시 한 번 안락의자에 몸을 파묻으
며 눈을 감고 생각에 잠겼다. 과연 잘 한 것일까. 파이프를 꺼내 담배

를 채우고 불을 붙여 한 모금 빨아들인 시워드는 다시 전권 인정서가
들어있던 서랍을 열었다. 그 속에는 다른 종이가 한 장 더 들어있었다
. 시워드는 그 종이를 끄집어내어 한 번 훑어보고는 다시 서랍 안에
집어넣고 한숨을 쉬었다.

<미 합중국 국무장관이 조선국왕께 보내는 친서

존경하옵는 전하! 이 국서를 지참하고 있는 (   )는 상하이에 주재하
는 미합중국의 외교관입니다. 저는 작금 양국이 직면한 가장 중요한
당면 과제인 상업 교류와, 앞서 좌초한 우리 종범선 사고와 관련하여
본국 해군성이 국무성을 대리해 전달한 요구사항에 대한 타결을 목표
로 하여 이 친서를 휴대한 사람을 전권 대표자로 임명하였습니다. 이
사람에게 양국 관계에 있어 미합중국 국민들이 조선에게 품은 신의와
더불어, 조선 국민들의 선량함과 우리 미합중국와의 교류를 원하고 있
다는 사실을 전하께 알리라는 훈령을 내린 바 있습니다.
전하께서는, 이 친서를 휴대한 외교관과 성심을 다해 교섭에 나서 주
실 것을 다시 한 번 요청합니다.
양국 사이에 영원한 우의가 함께 하기를 빕니다.

            1868년 1월 15일 미합중국 국무장관 시워드, W.H >

  "이것까지 내주면 곤란해질테니까..."
  시워드는 그렇게 중얼거리고는 다시 한 번 담배를 빨았다. 이번 일

의 결과가 가급적 피를 흘리지 않는 선에서 끝나기만 바랄 뿐이었다.
그것은 그의 자리, 숙부의 자리, 아울러 미합중국이 아시아에서 차지
하고 있는 자리를 유지하기 위해서 반드시 이루어져야 할 일이었다.



 - 혁이가 -

  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17
번 진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설
란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.k
r)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 발견되는 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자
우편 주소인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotm
ail.com 등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발
탄>게시판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedea
th의 자유게시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.



  4.

  미국이 아시아에 함대를 배치하기 시작한 것은 1842년의 일이다. 당
시 미국은 동인도함대(East India Squadron)와 중국해함대(China Seas
 Squadron)의 2개 함대로 구성된 태평양함대(Pacific Squadron)를 창
설했었다. 말이 태평양함대이지, 실제로는 인도양과 동중국해, 남중국
해 일대의 미국 무역항로 보호를 목적으로 하는 함대였다.

  실질적으로 1842년 당시까지 미국은 태평양에서 직접적인 이권을 가
지고 있지 않았기 때문에, 중국해와 인도양에만 함대를 두는 것만으로
도 충분했다. 미국의 무역항로라는 것도 따지고보면 미국과 인도, 중
국간의 무역이 아니라 인도와 중국간의 무역항로에 미국 상선단이 진
출해 있는 형태로 존재하는 것이었기 때문이다.
  중국에서 차를 구입해서 인도에서 영국 상인에게 판매하고, 인도에
서 영국제 면포를 구입해서 중국에 판매하는 것이 전형적인 미국의 아
시아지역 중계무역 양상이었다. 전통적으로 대단위의 선단을 결성하는
 영국의 동인도회사와는 달리, 비교적 영세한 소형 상선들이 독자적으
로 항해하는 것이 미국의 중계무역이었고, 때문에 미국의 선박들은 이
 해역에서 가끔 나타나곤 하는 중국이나 기타 국가의 해적들에게 피해
를 입기 쉬웠다. 그래서 인도양과 중국해에 함대를 창설, 배치했던 것
이다.
  이 중에서 중국해함대는 1853년 극동함대(Eastern Squadron)으로 개
명했다가 1860년부터 동인도함대를 흡수하고 그 명칭을 다시 태평양함
대로 개칭했다가 1865년에 이르러 아시아함대(Asiatic Squadron)으로
명칭을 재변경하고 오늘에 이르렀다. 이는 1860년 2차 아편전쟁 종결

이후 미국이 중국 연해에서 상당한 이권을 획득함에 따라 취해진 조치
였다.
  그러나 이름만 함대지, 실제로는 분함대로 보아도 무리가 없는 것이
 아시아함대의 현 상태이다. 전력규모 면에서도 미 해군의 주력함대인
 지중해함대(Mediterranean Squadron)의 절반 내지는 7할 정도 규모에
 불과하고, 함대사령관의 서열 면에서도 지중해함대보다 낮았다. 예전
 일본 개항을 성사시킨 장본인인 매튜 페리(Mattew C. Perry) 제독만
하더라도 지중해 함대로 갈 서열이 되지 못해 아시아함대, 당시로서는
 동인도 함대 사령관으로 부임하면서 일본 원정을 실시했던 것이다.

  그 아시아함대의 현 사령관이 바로 스테판 클렉 로원(Stephan Clegg
 Rowan) 소장이다. 이름에서도 알 수 있듯, 그는 아일랜드계 이민 1세
대였다. 아일랜드 대기근때 고국을 떠나 어린 나이로 미국으로 이민을
 오고, 그 이후 해군에 입대해서 꾸준히 전공을 세워, 일약 미 해군에
서 네 명 밖에 없는 해군소장 중 한 사람이 된 것이다.
  지난 내전에서 그는 찰스턴 봉쇄, 그리고 미시시피 강 등지에서의
남부연합 항로봉쇄 등의 임무를 수행하며 혁혁한 전공을 올려왔고, 그
때의 공적을 인정받아 전쟁이 끝난 직후 해군소장으로 승진하여 해군

성에 근무하다가, 지난 1867년 말에 아시아함대 사령관으로 임명된 것
이다.
  그는 해군성에 있으면서 로원 계획(Rowan Plan)이라고 불리우는 포
함 건조계획을 추진해왔다. 1866년 진수된 USS 모노카시(Monocacy)를
선두로 그가 건조한 포함들은 미국 연해에서 사용하려는 것이 아니라,
 중국 연해에서의 작전을 위해 건조된 것이었다.
  그의 성향은 이 로원 계획에서 미루어 알 수 있듯이, 태평양 및 중
국해 일대에서 미국의 세력을 충분히 강화하여 더 많은 이권을 얻어내
는 것을 추구하고 있었다. 미국 내에서는 상당히 보기 드문 팽창주의
계열의 인사인 것이다.
  전임자인 벨 소장은 제네럴 셔먼 호 사건과 관련해서 전권공사 버링
검이나 상하이 총영사 시워드 등의 강경론에 대해 소극적인 태도로 일
관했다. 그에 비해 로원 제독은 조선에 대해 전면적인 전쟁은 몰라도,
 지난번 일본에 대해서 실시했던 것과 같은 수준의 포함외교 실시를
원하고 있었다.

  바로 그 로원 제독은 치푸의 아시아함대 함대사령부 식당에서 점심
식사를 마친 후, 그저께 조선에서 귀환한 쉐넌도어 호의 함장 존 페비
거 중령을 다시 한 번 집무실로 불렀다. 이미 공식 보고서를 포함해서
 사건 정황 등을 모두 조사한 뒤였지만, 별도로 몇 가지 확인하고 싶

었던 게 있었던 것이다.
  "그러니까, 자네 판단대로라면 조선의 연안방위 전력은 생각보다는
강력하다는 거군...?"
  "그렇습니다. 제 의견을 함부로 첨부하기엔 곤란했기 때문에 보고서
에는 기재하지 않았습니다만... 어디까지나 출항 전에 프랑스 친구들
하고 나눈 사담이 그 근거일 뿐이니까요."
  페비거 중령의 말이었다. 로원 제독은 그의 말을 들으면서 테이블
위에 펼쳐져 있는 조선 연해의 해도를 들여다보았다.
  지난번 프랑스군의 조선 원정때 작성된 해도는 조선의 수도인 서울
로 진입하는 주요 수로 일대를 중심으로 작성되어 있었다. 폭이 반 마
일도 되지 않는 좁은 수로. 그리고 그 양측 대안 모두에 설치되어 있
는 수많은 포대들. 로원 제독은 그것을 들여다보면서 짧게 한숨을 쉬
었다.
  "포대 배치만 보면 확실히, 내전 때의 찰스턴 이상으로 잘 방비되고
 있을 법도 하군... 아무리 보아도 화망 구성이 정말 치밀해."
  그것이 로원 제독의 솔직한 감상이었다. 지난 내전 당시 해군 소장
으로서 남부연합군과 연안수로 장악을 위해 숱한 해전을 벌였고, 여기
에서 혁혁한 전공을 세운 그였다. 이런 연안수로에 배치된 포대를 공
략하는 방법이 그의 장기였다. 하지만, 아무리 생각해도 이 정도로 밀

집배치된 포대는 도저히 해상에서 공략할 방법이 없었다.
  "존. 자네도 내전때 모니터(Monitor, 저건현 연안포함) 함장으로 참
전한 적이 있었지?"
  "예."
  "자네라면, 이 해역으로 포함 1척을 끌고 들어가라면 어떻게 할 생
각인가?"
  "... 명령을 내린 자를 쏘아버리겠습니다."
  페비거는 웃으며 대답했다. 농담기가 강한 대답이었다. 하지만, 로
원 제독은 그것이 그의 진심임을 쉽게 간파할 수 있었다. 과연 어떤
미친 제독이 그런 명령을 내리겠느냐는 뜻인 것이다.
  "알겠네. 자네는 이만 물러가도록 하게."

  5.

  페비거 중령이 물러간 후, 로원 제독은 집무실 창가에 서서 바깥의
경치를 살펴보았다. 멀리 보이는 부두에는 거의 20척에 달하는 함대가
 정박해 있었다. 마스트에 나부끼는 영국과 프랑스 국기들. 그 속에서
 미국의 국기를 걸고 있는 군함은 단 2척 뿐이었다.
  미 아시아함대에 항시 배속되어 있던 군함은 총 6척이었다. 그러나
이 중 슈펠트 함장의 프리깃함 워추셋 호와 포함 1척은 얼마 전에 본
국에 귀국했고, 함령이 지나치게 늙어버린 통신보급함 2척은 지난 내
전기간 동안 함대 운영비 문제로 일본과 중국 상인들에게 매각됐다.
남은 배는 프리깃함 이로쿼이(Iroquois)와 같은 프리깃함인 쉐넌도어

뿐이다.
  그의 아시아함대 부임과 동시에 함대에 배속된 포함 모노카시는 항
시 양쯔강 순항초계 임무를 맡고 있었기 때문에 치푸가 아닌 상하이에
 정박하고 있다. 그 외에 요코하마에 정박중인 예비 함정 아이다호(Id
aho)와 기함까지 끌어낸다면, 어떻게든 5척 규모까지의 함대를 편성하
는 것은 가능할 것이다.
  하지만, 겨우 5척으로 무얼 할 수 있단 말인가? 이 5척 중에서 실제
로 조선의 연안수로에 진입할 수 있는 배는 단 한 척, 모노카시 뿐이
었다. 쉐넌도어나 아이다호는 흘수선이 5미터를 넘으므로 도저히 조선
의 얕은 바다로 진입할 수 없을 것이다.
  "해군장관께 청원을 넣어볼까..."
  아직 로원 제독에게는 1년이 조금 넘는 임기가 남아 있었다. 그 기
간 동안에 어떻게든 본국에서 증원을 받을 수만 있다면, 행동에 나서
볼 수도 있을 것이다.
  그는 연안작전, 특히 내륙수로의 장악을 목적으로 하는 함대 행동의
 경험이 많았고, 이는 미 해군이 지난 5년간의 내전을 겪으면서 확실
하게 터득한 것이기도 했다. 만약 본국에서 포함 2~3척만 더 지원해준
다면, 연안수로 전체의 장악은 몰라도 최소한 수로의 완전 봉쇄까지는
 가능할 것이다.
  문제는 해군장관 웰즈(Welles)였다. 노련한 해군 제독 출신이자 그

의 1년 선임인 웰즈 장관은 신중파였다. 그렇지 않아도 지난 내전의
전후복구로 정신없는 미국은 기왕에 있던 육군과 해군을 대대적으로
감축하는 과정에 있었고, 아마도 웰즈 제독은 그런 내부 사정을 이유
로 들어서 어떻게든 조선 원정을 막으려 할 것이다.
  더구나 웰즈 장관은 이런 문제에 있어서는 항시 협력을 유지해야 하
는 국무성, 특히 윌리엄 시워드 국무장관과 사이가 좋지 못했다. 매우
 강한 팽창 우선주의 성향을 가진 시워드 장관은 모험을 선호하는 성
격이었고, 그 점에서는 웰즈 장관과 상극이라고 할 수 있었던 것이다.
  어쩌면, 이번 원정을 추진하는 데 있어서 시워드 장관 쪽이 웰즈 장
관보다 더 확실한 우군일 지도 모르는 일이다. 시워드 장관이 대통령
에게 압력을 넣는다면, 웰즈 장관으로서는 아무래도 따를 수밖에 없을
테니까.

  아니다. 그것도 쉬운 일은 아니었다. 지금의 미국 대통령인 앤드류
존슨(Andrew Johnson)은 남부 출신의 민주당원으로, 전임자 에이브러
햄 링컨의 사후에 그 자리를 임시로 메꾸면서 남부를 지나치게 옹호하
는 듯한 정책을 펼쳐 군부 내에서 심한 불신을 사고 있었다. 그렇지
않아도 그는 내전발발 당시 노예주였던 테네시 주 상원의원으로서, 그

 신분을 유지하면서 연방에 가담한 박쥐 같은 인물이었다.
  그 때문에 존슨 대통령은 최근에 큰 망신을 당할 뻔하기도 했다. 육
군 장군 한 사람이 의회의 공화당 계열 의원들에게 매수되자 그를 대
통령 명령으로 처벌하려고 하다가, 거꾸로 의회에게 탄핵을 당했던 것
이다. 하마터면 미국 역사상 최초로 의회에 의해 재판에 회부되는 대
통령이 될 뻔했던 것이다. 한 표 차이로 무죄가 되었기에 망정이지.
  그런 사람에게 함부로 대외 전쟁을 일으키자고 건의하는 것은 바보
짓일지도 모른다. 어려서는 구두장이 노릇을 하며 먹고 살았고, 그 때
문에 공부도 변변히 하지 못한 사람이 존슨 대통령이다. 그 때문에 존
슨 대통령은 북부 지식인들에게 전혀 인정받지 못하고 있는 형편이었
다. 재수없으면 대통령을 설득하는 데는 성공하더라도, 육군을 중심으
로 하는 군부가 들고일어나는 어이없는 일이 생겨버릴 수도 있는 것이
다.

  "이거나 저거나 쉬운 일이 없구만..."
  어차피 함대 사령관의 고유 권한으로 볼 때 사전 승인 없이 조선에
대한 군사 원정을 실시하는 것은 별로 문제될 것이 없다. 본국과 직접
 전신이 연결되어 있지 않은 현재로서는, 보고서 한 통을 보내고 답신
을 받는 데만도 두 달 이상의 시간을 필요로 한다. 때문에 전통적으로

 유럽 각국과 미국 해군함대는 현지 사령관의 명령에 따라 어느 정도
는 자유롭게 대외 군사작전 또는 외교 협상을 벌일 수 있다.
  이에 대해서 확실하게 개입할 여지를 갖는 것은 중국 주재 전권공사
 뿐. 그러나 주중 미국공사가 대리공사인 지금 형편에서는 함대사령관
의 독단 행동에 제동을 걸 수 있는 사람이 없는 것이다.
  미 해군 함대의 출동을 막는 것은 오로지 전력부족이라는 지극히 현
실적인 이유 하나 뿐이었다. 이 문제만 해결할 수 있다면, 로원 제독
은 언제라도 함대를 몰아 조선으로 쳐들어갈 것이었다. 포함 두 척만
더 있어도, 로원 제독은 망설이지 않았을 것이다.
  "... 결국, 공동원정 밖에는 수가 없는 건가."
  공동원정만이 현실적으로 가능한, 유일한 조선에 대한 군사행동 수
단이었다. 프랑스가 조선에게 참패했었던 적이 있다는 것, 그리고 조
선 내에서 아직도 천주교 박해가 진행되고 있는 것 같다는 정세보고를
 생각해본다면, 최소한 프랑스 해군의 동참까지는 이끌어낼 수도 있을
 것이다. 영국 해군까지 참전시킬 수 있다면 더 좋을 것이다.
  "부관!"
  로원 제독이 부관을 부르자, 집무실 문이 열리고 소령 한 사람이 들
어왔다.
  "예. 제독님."
  "페킹(Peking, 북경) 공사관에 전보를 보내라. 내용은..."


  6.

  사영 김병기가 주차북경조선사무(駐箚北京朝鮮事務) 겸 양이탐정사(
洋夷探情使)라는 길쭉한 직함을 받고서 이곳 북경에 머무른지도 어언
1년이 다 되어가고 있었다. 고국을 떠난 지 1년, 향수가 일어 병이 날
 법도 한데 용케도 버티고 있는 스스로를 자조하고 있는 것이 지금 그
의 내심이었다.
  일이야 중요한 일이었다. 청나라에 머무르면서 서양 오랑캐들의 동
정을 살펴 수시로 서울에 보고하고, 청나라 예부와 협조해서 조선에
필요한 여러 가지 일들을 처리하는 것이 그의 직무니까. 따지고보면
지금 조선의 운명은 김병기 자신의 어깨에 얹혀있는 것이나 진배없었
고, 그만큼 그는 열심히 맡은 바 소임을 다해왔다.
  하지만 어딘지 모르게 자기 꼴이 우습다는 생각이 들었다. 어차피
자잘한 일거리야 굳이 정1품 품계까지 받은 자기가 와서 처리할 일은
없었다. 그냥 2품관 한두 사람 정도 파견하면 될 일을 가지고 굳이 그
를 북경에 보내놓은 이유는 따지고 보면 대원군이 자기를 견제한 탓이
라는 것이 그의 생각이었다. 아무래도 안동김씨 집안의 실세인 자기를
 서울에 두고서는 제 마음대로 정치를 농단하기 힘들 테니까 말이다.

  하여튼, 김병기는 오늘도 공관 삼아 머무르는 여각을 나서 기루(妓

樓)로 향하고 있었다. 벌써 단골이 되어버린 곳, 이화원(梨花院)이 바
로 그곳이다. 본국에 있을 때도 별로 밝히지 않았던 색을 밝히게 된
건 아니다. 이화원에서 할 일이 있었기 때문에 가는 것일 뿐이다.
  하지만, 만약 지금 그가 기루에 가고 있다는 걸 서울 사람들이 알면
 대놓고 욕을 할 것이다. 외국까지 나가서도 색이나 밝히고 술이나 마
신다고 말이다. 김병기는 혀를 차면서 얼마 전에 돈을 주고 구입한 양
식 사륜마차 뒷좌석에서 창밖을 내다보았다.
  악취가 코를 찔렀다. 쓰레기와 똥오줌 썩는 냄새가 천지를 진동하고
 있었다. 서울도 이 철이 되면 쓰레기 냄새로 온 도성이 두엄더미 속
에 파묻힌 것처럼 냄새로 가득 차지만, 북경은 그 정도가 몇 배나 더
심했다. 정말이지 사람이 살 동네가 아니었다. 이런 악취가 풍기지 않
는 곳은 고작해야 황성인 자금성(紫禁城) 정도다.

  "대감. 창을 닫을까요?"
  옆에 앉아있던 양이탐정부사(洋夷探情副使) 양일헌이 그렇게 말해왔
다. 김병기는 고개를 끄덕이는 것으로 대답을 대신했다. 입을 열면 바
로 토해버릴 것 같다는 느낌이 들었기 때문이다.
  김병기는 새삼스레 양일헌을 다시 한 번 살펴보았다. 이양인 출신으
로 조선 조정에 입사한 지 1년 반, 이곳에 와서 적지 않은 공을 세운

탓에 얼마 전에 그가 직접 조정에 글을 보내어 그에게 적당한 관직과
품계를 주라고 요청했었다. 그 결과가 지금의 양이탐정부사 자리와 정
3품 당하관의 품계였다.
  "그자가 오늘은 또 뭐라 할꼬...? 이름도 해괴하기 그지없는 작자인
데."
  한참을 달려 이화원 근처까지 왔을 무렵, 김병기가 양일헌에게 그렇
게 물어보았다. 그자란 다름이 아니라 법국의 전권공사인 랄르망(Lall
emand) 백작이었다.
  "뭐. 포로 인도 문제로 만나자는 거니까... 언제쯤 보내줄 것이냐
하는 소리나 하겠지요. 부임하자마자 조선으로 다시 쳐들어가겠다고
펄펄 뛰었던 작자니까, 아마 오늘도 목에 힘줄 좀 세우고 소리질러댈
겁니다."
  양일헌의 말에 김병기는 소리없이 웃었다. 지난 1년 동안 한 달에
한 서너 번씩은 꼭 보아왔던 모습이었다. 더구나 지난 석 달 동안은
거의 닷새마다 한 번씩은 랄르망 백작의 시뻘겋게 달아오른 얼굴과 알
아듣지도 못하는 법국말 욕설을 듣곤 했다.
  "그러고보니 일본 사정은 어떻다던가? 듣자니 토막파(討幕派)가 연
전연승한다는 것 같던데."
  "일단 프랑스가... 법국이 막부를 지지하고 있으니까 결판이 쉽게
나지 않는 듯 합니다. 막부의 장군인 덕천경희(德川慶喜, 도쿠가와 요

시노부)가 주일 법국공사관에 피신해있고, 법국 육군 군관들이 막부군
을 계속 훈련시키고 있으니까, 아마 쉽게 승부를 내지는 못하겠죠."
  "법국도 아마 발을 빼고 싶을게야."
  포로 문제만 없다면. 김병기는 그렇게 생각하면서 싱긋 웃었다. 그
가 지난 1년간 중국에서 했던 일들 중에서 가장 재미있었던 일이 바로
 이것이었다. 그저 지루하기만 했던 청나라와의 차관교섭은 둘째로 제
껴두고, 거의 매달리다시피했던 일이다. 바로 지난 병인년 양요때 사
로잡힌 법국 포로들을 인질로 삼아 법국이 조선이 시키는 대로 움직이
게 하는 것이었다.
  물론 겨우 1백여 명 사람 목숨 때문에 나라가 통째로 조선에게 굴복
한다거나 하지는 않았다. 다만, 포로의 목숨도 살리고 다른 이득도 얻
을 수 있다는 식으로 랄르망 공사를 얼르고 달래는 것이 한계였을 뿐
이다. 그래도 그 덕분에 지금 조선은 천하의 대국이라는 법국이 어처
구니없을 정도로 쩔쩔매게 만드는 데 성공하고 있었다.

  처음에 교섭을 시작할 때만 해도 특별한 조건 없이 법국과의 대화
창구를 열어놓는 선에서만 실시하고, 가능하다면 차관을 얻어내는 데
힘을 조금 빌리려고 했었다. 그런데 지난해 10월경에 서울에서 온 서
신 때문에 그 노선을 전면 수정했다. 포로들을 인질로 해서 법국 조정

과 청국 및 일본에 주둔한 군대로 하여금 일본의 막부를 지지하게 하
는 것 말이다.
  일본의 내정이 매우 불안하다는 것은 이미 작년 이맘때부터 조선 조
정 내에서 충분히 인지되고 있었다. 작년 5월에 서울에 오겠다고 했던
 일본의 전승축하 사신은 내정불안으로 끝내 파견되지 못했고, 때문에
 조선에서는 대마도(對馬島)에 역관을 밀파해서 일본의 사정을 살피게
 했다. 그 결과 일본에서 곧 내전이 일어날 것 같다는 사실을 알게 된
 조선은 이번 기회에 법국이 조선에 제대로 압력을 행사하기 힘든 분
위기를 만들기로 작심을 했던 것이다.
  지금까지는 제대로 되어가고 있었다. 지난 1월에 마침내 일본에서
자칭 천황(天皇)이라고 불리우는 일왕이 다시 권력을 이양받나 싶더니
, 지난 300년 동안 권력에서 소외되어 있던 살마(薩摩), 장주(長州)의
 두 번(番)이 내란을 일으켜버렸다.
  이 바람에 조용히 권력을 내놓으려던 막부 장군 덕천경희가 자기 군
대를 다시 일으켜 일왕과 정면으로 맞붙어버렸다. 그리고 꼴사납게도
막부군은 첫 싸움에서 살마번과 장주번의 한 줌도 안 되는 군대에게
참패하고 말았다.
  그 바람에 덕천경희는 다급해진 나머지 일본과 수교한 서양 각국에
게 도움을 청했다. 지금까지 일본 안에서 보장돼 있던 이권 이외에 더

 많은 이권을 내어줄테니 막부를 지지해줄 것과, 가능하면 무력을 행
사해 줄 것을 말이다. 이 바람에 덕천경희는 그나마 조금이라도 있던
일본 안에서의 지지기반을 완전히 잃어버렸다. 아닌 말로, 누가 외국
의 힘을 빌어 내란을 진압하려는 매국노를 자기 임금으로 모시려고 할
까.
  하여튼, 덕천경희가 하도 많은 이권을 내놓는 바람에 미리견, 영길
리, 아라사, 법국의 4국이 하나같이 막부를 지지하고 나섰다. 그렇게
되니 다급해진 일왕은 예전에 맺은 조약과 이번에 덕천경희가 내놓은
조건까지 모두 들어줄테니 자기를 지지해달라 했다. 그러자 미리견과
영길리는 바로 덕천경희를 배신해서 일왕을 지지한다 선언해 버렸고,
아라사는 조용히 손을 떼어버렸다. 남은 것은 법국 뿐이었다.
  법국도 내심으로는 막부에서 손을 떼고 싶었을 것이다. 하지만 2백
명에 달하는 포로를 손에 쥐고 있는 조선이 가만히 있지 않았다. 일본
에서 내란이 터질 무렵 김병기는 랄르망 공사에게 조용히 협박을 했다
. 법국이 만약 막부를 저버리면 포로들을 송환받을 생각은 하지도 말
라고. 격분한 랄르망 공사가 마시던 술잔을 바닥에 동댕이치고 펄펄
뛰면서 항의했지만 소용없는 일이었다.
  그리고 벌써 3개월이라는 시간이 흘렀다. 이젠 슬슬 법국도 한계에

도달해 있을 것이다. 이제 더 이상 버티면 법국이 포로를 구하기를 포
기하고 멋대로 일본에서 손을 뗄 것이며, 아울러 지난 번 양요에서의
치욕을 씻으려고 군대를 보내려 할 것이다.
  "때맞춰서 서울에서 서신이 왔으니 다행일세. 이제 더는 욕을 먹지
않아도 되겠구먼."
  "좀 더 드시면 정말 장수하실텐데 말입니다."
  양일헌이 농담 비슷하게 말을 건네왔다. 김병기는 그냥 말없이 웃으
면서 창밖으로 시선을 돌렸다. 아름다운 누각이 바로 가까이에 있었다
. 이화원에 다 온 것이다.

  7.

  랄르망 공사는 기루 안의 작은 밀실에서 중국어를 할 줄 아는 수행
원 한 사람을 데리고 조선 공사를 기다리고 있었다. 벌써 이달에만도
다섯 번째 만나는 자리지만, 만날 생각만 하면 열부터 뻗치는 작자였
다.

  지금까지 한 정도면 프랑스는 할 만큼 했다고 할 수 있었다. 조선이
 해달라는 대로 중국 정부에 압력을 넣어서 조선에 차관을 지급할 수
있도록 도와주었고, 별로 이득도 없는 일본 내전에 직접 개입해서 벌
써 10명이 넘는 사상자를 내고 있기도 했다.
  그뿐인가. 지난해 중순에 미국 해군 아시아함대가 프랑스 극동분함
대에게 조선에 대한 공동원정을 제안했을 때에는 그가 팔걷고 나서서

미국의 요구를 뿌리치기까지 했다. 부임 초기에 대조선 원정재개를 건
의하기까지 했었던 그로서는 할 수 있는 데까지 다 한 셈이었다.
  그런데도 저 조그만 소왕국은 아직까지 프랑스군 포로를 붙잡아두고
 있었다. 가끔 전달되어 오는 전 극동분함대 사령관 로즈 소장의 편지
만 본다면 그런 대로 잘 지내고 있는 것 같긴 하지만, 언제라도 그 가
엾은 프랑스 국민들의 처지가 뒤바뀔 수 있다는 걸 생각하면 미치고
팔짝 뛸 노릇이었다. 정말이지, 포로 문제만 없다면 당장 전 프랑스의
 해군력을 긁어모아서 조선을 응징하자고 건의하고 싶었다.
  하지만 쉽지 않았다. 외무대신 드 무티에르(De Moustier) 후작은 최
근 멕시코에서 프랑스가 추대하여 옹립한 허수아비 황제 막시밀리안(M
aximilian)이 총살되는 비극을 겪으면서 그 패기를 완전히 잃고 있었
다.
  미국이 멕시코에 개입한 프랑스군을 즉시 철수시킬 것을 강력히 요
구하면서 리오 그란데(Rio grande) 강 근처에 미군을 전진시키자, 프
랑스는 그만 멕시코에서 철수해야만 했다. 그렇지 않아도 국내의 경기
불황으로 황제 나폴레옹 3세의 인기가 실추되는 상태였다.
  이 일은 프랑스 제국 정부에 심각한 타격으로 다가왔고, 대외 팽창

노선으로 일관하던 프랑스는 이 일 때문에 모든 대외정책을 일단 보류
 상태로 놓게 되어버렸다. 더구나 본국은 새로운 위협으로 다가온 프
러시아 때문에 외국 문제에 더더욱 신경쓰기 힘들게 되어버리고 말았
다. 결국, 당분간은 조선에게 질질 끌려다니지 않을 수 없는 것이 현
실이었다.

  그러나 오늘은 조금 이야기를 다르게 끌어나갈 수 있을지도 몰랐다.
 바로 오늘 아침나절에 미국 공사관에서 은밀히 전달해 온 이야기를
조금 흘린다면, 아마 조선은 예전보다는 더욱 전향적인 태도로 협상에
 임해 올 것이다. 미국 아시아함대가 프랑스와의 대 조선 공동 원정을
 제안해왔던 것이다.
  이미 예전에도 한 번 있었던 일이긴 했다. 하지만 그때와 지금은 사
정이 틀리다. 조선은 이미 프랑스를 지나치게 오랫동안 가지고 놀았고
, 이제 더 이상 프랑스가 참을 이유는 없었다. 실제로는 아니더라도,
그렇게 보이게 할 만한 여건은 되었다. 협상을 시작한 지 어언 1년,
이제 참을 만큼 참았지 않은가.
  "오기만 해봐라. 아예 콧대를 뭉개주지."
  랄르망 공사는 그렇게 중얼거리면서 상대를 기다렸다.

  "... 뭐라고요? 배를 보낼 준비를...?"
  겨우 30분 전까지만 해도 이번에는 조선 사람들의 콧대를 꺾어버리

겠다고 이를 박박 갈던 랄르망은 또다시 망연자실해하지 않을 수 없었
다. 주중 조선공사인 김병기가 바로 포로 송환을 위한 세부 협상에 들
어가자는 제의를 하면서, 송환용 선박을 준비하라고 말을 한 것이다.
이번에도 또 선수를 뺏겨버린 것이다.
  "이번에는 믿어도 되는 겁니까? 포로 송환이 귀국 정부의 의향인 게
 분명합니까?"
  하도 당황스러워서 그렇게 물었다. 김병기 공사의 옆에 붙어있던 통
역관이 조선말로 공사에게 뭐라뭐라 말하고, 잠시 뒤 대답이 돌아왔다
.
  "믿어도 좋습니다. 저도 어제 본국 정부에서 훈령을 받았습니다. 더
 이상 협상을 오래 끌 이유는 없으므로, 이제 그만 포로를 송환하겠다
는 내용이었습니다. 아울러..."
  애태우는 솜씨가 여간 아니다. 랄르망은 딱 적당한 시점에서 말을
끊는 통역관을 보면서 이를 갈았다. 아예 대 프랑스 제국의 외교관이
자 어엿한 백작인 자신을 가지고 놀려는 것 같았다.
  하지만, 뭐라 할 수도 없었다. 지금 당장 랄르망 자신은 조선 외교
관이 시키는 대로 움직이지 않을 수 없는 상황인 것이다. 저쪽이 포로
 송환을 거부하는 식으로 뻗댔다면 군사력에 호소하겠다는 협박이라도
 할 수 있으련만.
  "아울러, 일본 내란에 개입하고 있는 귀국 군대는 이제 귀국의 의사

에 따라 철수하셔도 무방하다는 것을 통보드립니다. 본국 정부는 더
이상 막부 정권을 지지하고 있지 않습니다. 이건 통보가 좀 늦어서 송
구스럽게 생각합니다만..."
  그렇게 말하면서 조선 공사와 통역관이 동시에 능글맞은 표정으로
웃었다. 랄르망은 이를 빠득 갈았다. 그나마 포로를 돌려받을 수 있게
 됐고, 더 이상 일본의 내전에 무익한 간섭을 계속할 필요도 없게 되
었다는 것이 다행스러울 뿐이었다.
  "이번 포로 송환 건으로 귀국과 적절한 수준의 우호관계를 회복할
수 있게 되기를 우리 정부는 기대하고 있습니다. 천주교 금령과 관련
해서 더 이상 귀국이 우리나라 안에 선교사를 파견하지만 않는다면,
조선과 프랑스 사이에서 더 이상 불화가 일 까닭도 없으니까요."
  "... 귀국의 결단에 사의를 표합니다."
  랄르망은 그렇게 말하고는 입을 다물어 버렸다. 일이 이렇게 돼버렸
으니, 미국이 제의해 온 조선 공동원정 제안도 또 묵살하지 않을 수
없을 것이다. 생각같아서는 조선이 계속 프랑스의 요구를 묵살해서 이
번 기회에 조선과 다시 한 번 전쟁을 했으면 좋겠다 싶었다. 하지만
이렇게 되었으니 그렇게 하고 싶어도 그렇게 할 수가 없었다.
  만약 포로를 송환받고 나서 조선에게 다시 전쟁을 선포한다면, 조선

은 아마도 프랑스가 신의없는 나라라고 지금 앞에 앉아있는 조선 공사
를 통해서 페킹의 모든 외교관들에게 프랑스를 욕할 것이다. 그렇지
않아도 멕시코 문제로 고립 직전 단계에 달해 있는 프랑스로서는 도저
히 떠안을 수 없는 부담이었다.
  차라리, 일이 이렇게 되었다면, 미국의 제안을 다른 방향으로 이용
하는 게 좋을지도 모르겠다는 생각이 들었다. 랄르망은 잠시 생각하고
는 다시 입을 열었다.
  "그런데 본관이 오늘 주중 미합중국 대리공사에게 제안을 하나 받았
습니다만..."

  8.

  "출항 준비 완료됐습니다."
  묄러(M ller) 선장의 보고를 받은 오페르트는 잠시 뱃전에 서서 부
두 쪽을 말없이 바라보았다. 이제 그가 지난 1년동안 있는 힘을 다 기
울여 준비해 온 원정여행을 시작할 수 있게 되었다고 생각하니 감개가
 무량했다.
  그가 타고 있는 배, 차이나(China)호는 프러시아 선적의 1천톤급 기
범선이었다. 평소에는 중국 차와 비단, 아니면 동인도 회사에서 구입
한 아편을 가득 싣고 운행했던 차이나 호는 이번에는 100명이 넘는 총
잡이와 수로 안내인을 태우고 있었다.
  선장 이하 12명의 프러시아인들은 이번 원정에서는 그저 짐꾼일 뿐
이었고, 진짜 일을 처리할 사람들이 바로 그들이었다. 페롱 신부, 그

리고 그가 데려온 조선인 천주교 신자 4명, 명목상의 전권사절인 프레
드릭 젠킨스. 마닐라인과 중국인 총잡이 100명과 군대 경험이 있는 프
러시아인, 영국인 여섯 명. 조선과 아시아 전체의 미래도를 바꿔 그릴
 자격이 충분히 있을 정도로 강력한 세력이었다.
  "드디어 출항이군요."
  페롱 신부 역시도 감개무량해하고 있었다. 그럴 법도 했다. 목숨을
걸고 탈출해온 지 1년이 넘게 지나서야 그 자신의 어린 양들 곁으로
돌아갈 수 있게 된 목자가 아닌가. 오페르트는 어린아이처럼 좋아하며
 밝게 웃는 페롱 신부를 바라보면서 무한한 기쁨을 느끼고 있었다. 이
제 그가 그렇게 소망했던 일을 이루러 떠나는 것이다.
  "그럼 갑시다. 묄러 선장."
  "예. 거기, 신호수! 터그 보트에 신호 보내. 지금부터 출항한다!"
  "예. 선장님!"
  묄러 선장의 지시에 서투른 독일어로 대답한 중국인 선원이 배 옆에
 대기하고 있던 소형 증기예인선을 향해서 뭐라고 소리쳤다. 다른 선
원들도 삭구(索具)를 당기는 등 바쁘게 움직이기 시작했다. 배 안을
강한 활기가 뒤덮고, 그 활기를 원동력으로 삼아 1000톤급 화물선 차
이나호는 서서히 움직이기 시작했다.
  "이제 엘도라도(El dorado)로 가는 거군."

  젠킨스가 그렇게 말했다. 오페르트는 그런 젠킨스를 보면서 싱긋 웃
었다. 그러고 보니 이번 일의 주동자 세 사람이 모두 의도하는 바가
틀렸다. 페롱 신부는 조선에서 선교의 자유를 획득하고 죽어가는 가톨
릭 신자들을 구원하기 위해서 이번 일을 주도했고, 젠킨스는 조선이
개항하고 나면 새로이 열릴 무역항로의 독점 권한과, 아울러 조선 왕
릉에서 캐낼 값비싼 순금 부장품들을 손에 넣을 목적에서 이 일을 주
도한 것이다. 그렇다면 오페르트 자신은?
  그는 한 사람과 한 약속을 지키러 돌아가는 것이었다. 필리푸스라는
 가톨릭 신자. 어떻게 보면 페롱 신부와 같은 이유에서 조선을 향하는
 것이기도 했다. 거기에 젠킨스와 마찬가지로 무역항로 개설에 성공할
 때 얻을 이윤을 생각한 것도 있긴 있었다.
  덤으로 인종학자인 자기 자신의 가설을 확실히 입증하기 위한 연구
목적의 여행이기도 했다. 조선인에게 코카서스 인종의 피가 섞여있다
는 것이 바로 그가 주장하는 새로운 학설이었던 것이다.
  대원군의 부친 유해는 귀중한 인질 격이기도 했지만, 또한 오페르트
에게는 재미있는 연구대상이기도 했다. 지난 1866년 조선 여행에서 그
는 조선인들이 백인종에 가까운 형태를 하고 있다는 심증을 품게 되었

다. 그 연구를 위해서 그는 조선 사람의 두개골을 손에 넣고 싶어했다
.
  하지만 어느 나라건 시신의 샘플을 구하는 것은 쉽지 않았다. 하물
며 고대 중국의 조상숭배 사상에 심취해있는 조선 사람의 두개골을 획
득하는 건 사실상 불가능한 일이었다. 이번 일이 성공하고 시간 여유
가 있다면, 다른 무덤을 몇 개 더 파내서 충분한 샘플을 획득할 수 있
을 것이다.
  무덤 도둑질이라는 게 솔직히 마음에 걸리긴 했다. 하지만 어쩔 수
없었다. 조선을 눈뜨게 하려면 대원군 부친의 시신이 필요했고, 그가
연구해 온 인종 연구의 결과물을 확실히 얻으려면 조선 사람의 두개골
이 필요했다. 모든 것은 조선이라는 나라와 과학의 발전을 위해서 어
쩔 수 없이 벌어져야만 하는 일이라고 생각하면서 멋쩍은 표정으로 바
다를 향해 시선을 돌렸다.

  1868년 4월 30일, 오페르트가 용선한 프러시아 선적 화물선 차이나
호는 총 120명의 선원과 승객을 태우고 북독일연방의 국기를 게양한
채 나가사키를 향해 출항했다. 북독일 연방의 국기를 게양한 것은 이
원정의 실질적인 책임자이자 배를 용선한 장본인인 오페르트 자신이
함부르크 출신으로 북독일 연방의 국민이기 때문이었다.
  페롱 신부가 계획한 원정을 실시하기에 차이나호는 지나치게 큰 배

였기 때문에, 오페르트는 새로이 60톤급 증기 기정 1척을 나가사키에
서 용선할 수 있도록 조치해두고 있었다.
  오페르트 일행의 일본에의 도착 예정일은 5월 4일. 거기에서 석탄과
 식량, 무기류를 적재하고 소형 기정을 인수하고, 5월 6일에 조선을
향해 출항할 예정이었다. 아마도 5월 9일 내지 5월 10일이 되면 목적
지에 도착할 수 있을 것이었다.



 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17번
진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설란과
윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.kr)의
창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 발견되는 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우
편 주소인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail
.com 등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발탄>
게시판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의
자유게시판에 글을 남겨주시면 감사하겠습니다.

  6.

  윤준혁은 선방포수 40명을 데리고 충청병영 활터에 나와있었다. 어
제 저녁나절에 공충감영 소속의 장인들이 가공해서 납품해온 강선식
조총들을 수령한 김에 오늘 사격시범을 실시할 예정인 것이다. 장소는
 병영 근처에서 충분한 사거리를 확보할 만한 곳이 활터밖에 없기 때
문에 이곳으로 결정했다.

  원래대로라면 공충병사 권철상이 직접 통제해야 할 일이었지만, 불
행히도 어제 날아온 창주서원 폭동 급보 때문에 자리를 비웠다. 다행
히도 권철상이 자리를 비우면서 윤준혁에게 모든 군사관련 사무를 위
임하고 갔기 때문에 시범에는 별다른 지장이 없었다.
  "나리. 말씀하신 대로 거행하였소이다.
  늙으수레한 아전이 고개를 조아리면서 고했다. 윤준혁은 싱긋 웃으
면서 약 2백 보 정도 떨어진 곳에 길게 드리워진 포목 표적을 바라보
았다. 군포로 납부된 포목 가로 3필 세로 2필씩 해서 총 6필 이어서
만든 폭 14미터, 높이 1.5미터의 표적이었다.
  조선시대 군포(軍布)로 납품하는 포목의 규격은 폭 5승(升), 길이 3
5척이다. 길이 35척은 주척 기준이므로, 현재의 길이로 환산하면 7미
터 길이인 셈이다. 승이란 그 천을 구성하는 실의 올 수가 80올인 것
을 1승이라고 부르며, 주척 기준으로 약 5치, 즉 10센티미터 정도이다
. 상품 포목은 최소 5승 정도의 폭, 그러니까 50센티미터의 폭으로 만
들어진다. 사실상 군포로 납품되는 포목은 조선 농민들이 자력으로 만
들 수 있는 포목으로서는 가장 작은 규격을 납품하는 것인 셈이다.
  이렇게 납부된 군포들 중 4필을 이어서 만든 표적은 사선(射線)에서

 2백 보, 미터법으로는 약 240미터 정도 떨어진 곳에 굵은 나무막대 2
개를 세워서 그것에 묶어놓았다. 표적의 가운데에는 조준선에 해당하
는 긴 가로선이 먹물로 그어져 있었다. 사격때 포수들은 이 가로선을
표적으로 삼아서 그 선상에 대고 조준사격을 하게 될 것이다.

  윤준혁은 지금 대기하고 있는 공충감영 선방포수 40명을 바라보았다
. 부임 후 지난 10여 일 동안 밤잠도 안 자고 갈구고 두들겨패가면서
훈련시킨 병력들이었다. 현대적인 군인으로 키운 것이 아니라 19세기
기준의 유럽 군대들과 유사한 방식으로 훈련시키는 것이었기 때문에
제식훈련 위주로 훈련시키는 것이었는데, 그나마 대부분 최근에 새로
지원자를 뽑아 만든 포군(砲軍)이었기 때문에 훈련에 적응하는 속도도
 빨랐다. 물론, 그렇다고 해서 그들의 훈련도가 윤준혁이나 권철상 등
의 기준에 부합하는 정도는 아니었다. 제대로 쓰려면 적어도 한두 달
은 더 굴리고 가르쳐야 했다.
  그 선방포수 40명 중 20명은 새로 만든 강선 조총을 가지고 있었고,
 나머지는 재래식의 조총을 가지고 있었다. 두 가지 총의 명중률이나
사격성능, 그리고 제식훈련의 필요성을 포수들 각개에게 확실히 각인
시켜주기 위해 취한 조치였다. 사실 감영에서 기존의 조총 총열을 개

수해서 강선을 파준 총은 거의 300여 정에 달했으므로, 지금 공충감영
의 상비병력 전원에게 강선식 조총을 지급한다고 해도 문제는 없을 것
이다.

  강선식 조총이라고는 하지만, 따지고 보면 그저 기존 조총을 살짝
개수해준 것에 불과했다. 총의 기계부분은 예전의 것을 그대로 사용한
 정도다. 사실 기존의 총에다가 강선을 파는 데 상당한 수준의 공작기
계가 필요한 것은 아니었다.
  수공으로 강선을 파는 데 필요한 것은 강선을 파는 동안 총열이 흔
들리지 않게 붙잡아줄 공작틀과 강선을 파는 데 필요한 공작용 칼 뿐
이었다. 이것을 만드는 법은 작년에 훈국에서 전 지방감영에 전파했다
. 아울러 강선을 어떻게 파야 하는가, 얼마만한 형태로 파야 하는가,
어떤 종류의 탄환을 쏴야 하는가에 대한 내용도 문서로 전달이 되었다
.
  하지만 실제로 조총을 가공한 감영은 많지 않아, 대다수의 지방감영
은 예전의 조총들을 제대로 정비조차 하지 않은 채 보관하고 있었다.
공충감영만 하더라도 한 두어 달 전에야 재고로 보유하고 있던 조총들
을 손질하고 나서 강선을 파는 작업에 들어갔던 것이다.
  그나마 공충감영은 다른 감영들보다는 총의 개수가 빨랐다. 전임 공
충도 병마절도사로 있었던 사람이 바로 양헌수였기 때문이다. 양헌수

는 그저 총에 강선만 파라고 지시한 것이 아니라, 총의 개머리판을 지
난번 프랑스와의 전쟁에서 노획했던 소총들과 마찬가지 형태로 개수하
라는 지시까지 아울러 내려두었다.
  그 덕분에 지금 공충감영 군사들은 타 군영들보다는 장비가 충실한
편이었다. 훈련도감이나 금위, 어영청 군사들 중 일부가 지급받은 신
형 후장식 소총만큼은 아니더라도, 다른 지방군이나 중앙군영 중 총융
청, 수어청 군사들의 총보다는 훨씬 좋은 총을 가지고 있는 셈이었다.

  병사들은 예전의 탄약휴대용 죽관요대 대신 작은 쇠가죽 탄입대 4개
씩을 검은색 광목으로 만든 허리띠에 매달고 있었다. 각 탄입대에는
화약과 새로 만든 원추형 미니에식 탄환을 종이로 포장한 것이 각 20
발씩 들어갈 수 있었다. 총 1인당 탄환 80발을 휴대할 수 있게 해둔
것이다. 거기에 길이가 한 3자 조금 못 되는 환도(還刀)를 허리춤에
비끄러매고 있었다.
  외관만으로 보면 어설픈 핫바지 저고리를 입은 17세기 유럽 군대 같
다고 해야 하나? 윤준혁은 그런 모습에서 느껴지는 위화감에 잠시 웃
었다. 어떻게든 근대화를 시켜보려고는 하고 있지만, 이래서야 멋은
나지 않는 것이다. 새로 현대적인 군복을 디자인하긴 해야 하는데, 그

런 데까지 신경을 쓰기에는 아직까지 여건이 좋지 못했다. 양복에 대
한 거부감은 아직도 상하를 불문하고 거셌다.

  "조총대 2열 방포대형!"
  일단 윤준혁이 명령을 내렸다. 그러자 옛날식 조총을 가진 군사 20
명이 일제히 사선으로 뛰어서는 2열 횡대의 사격대형을 갖추었다. 1열
의 10명은 무릎 앉아 자세, 나머지 10명은 차렷 자세였다. 사격시범을
 구경하러 나온 근처 동리의 주민들이 그 모습에 탄성을 올렸다. 일사
불란하게 움직이는 것이 정예해 보였기 때문일 것이다.
  하지만 윤준혁의 눈에는 아직도 한참 모자랐다. 옛날에 본 남북전쟁
 전쟁영화들에서 보였던 북군이나 남군 정도 움직임을 보여주기엔 아
직 훈련도가 부족했던 것이다. 자기 자리를 제대로 잡지 못해 갈팡질
팡하는 병사는 없다는 게 기적이라면 기적이랄까.
  "탄알 1발 장전!"
  윤준혁이 소리치자, 병사들이 일제히 탄입대에서 종이로 포장한 탄
알을 하나씩 꺼냈다. 길게 만 기름종이 대롱의 앞을 묶고 그 속에다
미니에식 탄환을 넣은 다음, 그 속에 계량된 화약을 채워넣고 뒤를 다
시 한 번 말아서 밀폐시킨 것이다. 프랑스군에게서 노획한 탄환을 보
고 모방해서 만든 것이다. 그것의 뒷부분 마디를 이빨로 물어끊은 병

사들이 화약을 총 안에 쏟아넣고는 탄환을 총구로 밀어넣었다. 그리고
 총 밑에 따로 넣어두던 긴 금속제 장전봉으로 총알을 총구 안으로 깊
숙이 찔러넣었다.
  "화문개(火門蓋) 열고 하선약(下線藥, 선약 넣어)!"
  현대 총기에선 있을 이유가 없는 용어지만 화승총에는 필요했다. 화
승총의 격발시 점화약을 쏟는 부분을 조선에선 화문이라고 하고, 그
덮개를 화문개라고 불렀다. 화승총을 쏘고 싶으면 화문의 덮개인 화문
개를 열고 거기에 선약이라고 부르는 점화용 화약을 귀약통(龜藥筒)으
로 부은 다음, 다시 화문개를 닫고서 화승에 불을 붙여야 한다. 쏠 때
는 물론 다시 화문개를 열어야 하고.
  하여튼 군사들은 윤준혁의 구령에 맞춰 제법 신속한 손놀림으로 사
격준비를 실시했다. 원래 포수 출신자들을 징집한 군사들이었기 때문
에, 총 조작 자체의 숙련도는 오히려 윤준혁이나 다른 군관들보다도
더 나은 편이었다.
  "화문개 닫고 화승 점화!"
  구령에 따라 군사들이 각자 소지한 화승에 불을 붙이기 시작했다.
잠시 뒤 군사들이 가진 모든 총의 화승에 불이 붙은 것을 확인한 윤준
혁이 사격준비 명령을 내리기 시작했다.
  "총 들어! 화문개 열어!"
  모든 용어를 현대 군사용어로 대체할 수 있으면 얼마나 좋을까! 윤

준혁은 구령을 내리면서 그렇게 생각했다. 하지만 지금은 조선시대였
다. 조선 사람들이 오히려 쉽게 알아들을 수 있는 표현을 써주어야 했
다. 아예 순 우리말로 알기쉽게 해주거나, 아니면 현대인들은 잘 모르
는 조선시대식 한자말로 써주어야만 하는 것이다. 어쨌든 윤준혁의 구
령에 조총 20정이 일제히 표적을 향해 조준되었다.
  앉아 쏴 자세 10정, 서서 쏴 자세 10정. 요즘의 총과는 달리 개머리
판이 짧고 둥근 조총은 견착사격이 되질 않았다. 거의 총은 군사들의
뺨부분에 대어지다시피 했다. 그 상태에서 군사들은 빠르게 손을 움직
여 화문개를 다시 열었다. 화승에서 피어오르는 연기와 화승 타는 냄
새가 주변에 진동하고, 군사들은 다시 자세를 바로잡고 목표를 조준했
다. 잠시 숨을 고른 윤준혁이 사격 명령을 내렸다.
  "준적(準敵)! 방포!"
  [빠바바방!]
  명령을 내리고 한 1초 정도의 지연시간을 가지고 조총 20여 정이 일
제히 불을 뿜었다. 화승이 점화약에 불을 붙이고, 그 불이 총열 내부
의 발사약에 옮겨붙어 터지는 방식이었기 때문에 방아쇠를 당긴다고
바로 발사되지는 않았다. 하여튼 20정의 총에서 일제히 하얀 연기가
뿜어져나왔다.
  "세총(洗銃)!"
  화승총 같은 총들에게는 명중여부를 확인하는 것보다는 빠른 발사가

 중요하다. 때문에 윤준혁을 비롯한 별기사 군사들은 조선군에 대한
훈련방식을 고안하면서 사격 후 바로 총열 내의 화약 찌꺼기부터 손질
하고, 재로 막혀버렸을지도 모르는 화문의 점화용 구멍을 손질하도록
조치를 취했다.
  "탄알 1발 장전! 화문개 열고 하선약!"
  군사들의 총기 손질이 끝나자 윤준혁은 조금 전에 내렸던 명령을 반
복해서 내렸다. 윤준혁은 이어 2발씩을 더 쏘라는 명령을 내렸다. 3발
을 쏘는 데 걸린 시간은 거의 2분 가량이었다. 이 정도면 16세기 초기
의 유럽 화승총 사수들보다는 상당히 빠른 속도였다. 이건 총알과 화
약을 일체화시킨 덕분에 가능한 일이었다.

  사격이 끝난 후 윤준혁은 군사들을 뒤로 물린 다음 군사 네 명을 보
내서 표적으로 걸어놓은 포목을 걷어 가져오도록 지시했다. 그리고 가
져온 포목을 펼치고 탄흔을 세기 시작했다.
  "열다섯, 열여섯..."
  명중탄은 총 21발이었다. 대충 1/3이 맞았다. 33.5%정도? 게다가 탄
착도 형편없었다. 분명히 군사들은 중앙의 먹선을 조준했는데도, 탄환
은 표적 전체에 산산이 흩어져버린 것이다. 태반은 아예 빗나갔으니
당연한 결과기도 했다.
  하여튼, 명중률은 대충 거의 예상한 선으로 나왔다. 화승총에 강선

용 탄환인 미니에 탄환을 썼음에도 불구하고, 명중률은 상당히 저조했
다. 만약 구식 탄환이었다면? 아마 한 1/5 정도 맞으면 다행이었겠지.
  "자. 다음 포목 갖다 걸어! 강선총대 2열 방포대형!"
  윤준혁의 명령에 따라 방금 포목을 떼어 온 군사들이 옆에 준비된
새 포목을 들고 헐레벌떡 뛰어갔다. 그리고 그 군사들이 다시 아까의
나무기둥들에 포목을 끈으로 묶고 다시 뛰어오자, 윤준혁은 바로 아까
 조총을 쓴 포수들에게 내린 것과 똑같은 명령을 내렸다.
  "탄알 1발 장전! ... 화문개 열고 하선약! ... 화문개 닫고 화승 점
화! ... 총 들어! 화문개 열어! ...  준적! 방포!"
  차례대로 내려진 명령에 따라 절차대로 움직인 군사들이 일제히 강
선 조총을 쏘았다. 아까 쏜 총들과 전혀 다를 것이 없게 생긴 총들을
쏘는 것이었지만, 구경나온 백성들도 이 총이 새로 만든 총이라는 것
은 알고 있었기 때문에 상당히 기대하는 듯한 눈초리로 사격장면을 구
경했다.

  아까 했던대로 3발씩을 쏘고 나자 윤준혁은 또다시 포목을 떼어오라
는 지시를 했다. 아까부터 계속 포목을 나르면서 2백 보 거리를 뛰어
서 왔다갔다 하던 군사들이 궁시렁대면서 뛰어다녔지만, 윤준혁은 별
로 개의치 않았다.

  이번 사격 결과는 정말 중요했다. 이 정도의 개수에다가 이정도의
훈련만으로 어느 정도의 명중률이 나올까? 앞으로 조선군과 유럽 군대
와의 충돌시 발휘할 수 있는 전투력을 산정하는 데 있어서 가장 중요
한 요소가 바로 이 명중률이었다. 그리고 떼어온 표적을 확인하던 윤
준혁은 눈을 크게 뜨고 신음했다.
  "... 맙소사... 다 맞았잖아..."
  표적에 생긴 구멍은 총 56개. 그나마도 4개는 구멍이 크거나 2개가
딱 붙은 형상인 게 2발 맞은 것이 분명했다. 단 1발도 빗나가지 않은
것이다. 탄착 형성도 거의 먹물로 만든 선보다 아래쪽으로 한 3~4치
정도 아래에서 폭 1자 내외의 범위 안에 형성돼 있었다. 표적을 본 군
사들만이 아니라 백성들도 술렁이기 시작했다. 생각보다 효과가 너무
뛰어났던 것이다.
  "천세! 천세!!!"
  잠시동안 술렁이던 백성들과 군사들이 일제히 천세를 연호하기 시작
했다. 무지렁이 백성들도 이런 총이 가지는 효과를 인식하는 데는 전
혀 뒤떨어지지 않았다. 윤준혁은 그런 그들을 보면서 만족한 웃음을
지었다. 이 정도면, 앞으로 머지 않은 장래에 있을 실전에서도 충분히
 효과를 거둘 수 있을 것이었다. 군사들이 자기에게 날아오는 총알에
겁을 먹고 질서를 잃지만 않는다면 말이다.


  7.

  윤준혁이 통솔하는 군사들이 청주 사는 백성들 태반을 환호의 도가
니 속으로 빠뜨리는 것과 동시에, 공충병사 권철상 역시 옥천군 군민
들에게 신선한 충격을 안겨주고 있었다. 군민들을 모아놓고 창주서원
의 폐쇄를 선언하고, 현장에서 백성들 중 철거작업 자원자를 뽑기 시
작한 것이다.
  "조정의 명에 의거해서, 창주서원에 모셔진 신위들은 서울로 보내
예조에서 제향할 것이고, 선대왕 전하께서 친히 내리신 현판은 예조로
 보내 간수할 것입니다. 그리고 나머지 서원에 부속된 토지는 관청에
서 몰수한 후에 옥천군민 여러분 중 그곳을 부쳐먹던 소작인들에게 분
배할 것이며, 집은 모조리 부수어 그 재목을 여러분께 분배할 것입니
다."
  구름처럼 모인 옥천군민들 앞에서 권철상이 소리높여 말하자, 백성
들이 일제히 술렁였다. 세상이 변해간다는 소문이야 익히 들었지만,
이렇게 엄청난 소리는 처음 들었던 것이다. 양반님네들이 떡하니 버티
고 있었던 서원을 단숨에 때려부수고, 거기 속한 토지는 소작인들에게
 주겠다는 것은 순진한 백성들로서는 도저히 상상조차 할 수 없었던
일이었기 때문이다.
  "일단 창주서원은 건물이 커서 단숨에 헐어버리기가 힘듭니다. 그러
니까 이 일을 도와주실 백성 여러분을 2백 명만 뽑겠습니다. 서원을

허는 데 참여하신 분들께는 창주서원 건물에서 뜯어낸 서까래나 기둥
같은 자재를 하신 일 만큼 분배해 드리고, 가구류도 드리겠습니다. 자
. 지원하실 분은 앞으로 나와주세요!"
  "... 저기, 병사 영감!"
  술렁이는 백성들 사이에서 나이 지긋한 중년 농민 한 사람이 손을
들었다. 권철상이 손짓을 하자, 그 농민이 앞으로 나왔다.
  "소인은 농사지어 먹고사는 박을동이라 하는디유..."
  "예. 말씀하세요."
  "있잖어유. 지금이야 그냥 다 헐어버린다고 하지만서두, 나중에 후
환은 없겄슈? 아, 양반님네들이 가만 있겠느냐는 말이어유."
  "그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이것은 주상 전하의 어명에 근거
하는 일이니, 이에 이의를 제기하는 자가 있다면 그것은 주상 전하의
뜻에 거스르는 것이라, 역적과 진배없습니다. 안심하셔도 좋습니다."
  권철상의 대답에 농민은 적이 안심하는 표정을 지었다. 권철상은 시
선을 돌려 군중 사이에 섞여있는 향반(鄕班)들을 살펴보았다. 아무래
도 신분이 양반이고 직업이 유학을 공부하는 선비들이다보니 이런 조
치에 반발이 있지 않을까 싶었기 때문이다.
  하지만 선비들 중 상당수는 의외로 반색을 하고 있었다. 제향하던
신위는 예조에서 모시기로 했다니 문제될 것은 없고, 오히려 서원에서

 성현을 모시고 공부를 한다는 핑계를 대고 토색질이나 일삼던 무리들
이 없어진다는 말을 듣고는 앓던 이 빠진 것처럼 시원하게 생각하는
분위기가 강한 것 같았다. 권철상 자신이 서울에서 보고 느낀 바로 보
더라도, 서원철폐에 반대하는 사람은 그 서원에 자기 조상이 제향된
사람들 아니면 서원에 빌붙어 사는 무리들뿐이니, 어찌 보면 당연한
일이었다.
  "사람이 2백 명은 필요하오. 어서들 나오시구려!"
  권철상을 수행해 온 군관 김을분이 앞으로 나서서 삼척검을 땅에 짚
으며 호령하자, 주춤대던 백성들 중 2백 명을 넘는 장정들이 앞으로
나왔다. 권철상이 그들을 보고 싱긋 웃은 다음, 지시를 내리기 시작했
다.
  "자. 대충 사람은 모았으니 지금부터 서원 부수러 갑시다. 거기 옥
천 포졸하고 보은 포졸들! 앞장서서 서원으로 행군 시작하라!"

  옥천관아에서 창주서원까지는 꼬박 두 시간 정도를 걸어가야 했다.
창주서원에 도착한 권철상은 군사들을 데리고 서원 안으로 들어갔다.
안에는 몇몇 나이든 원생들과 노비, 머슴들이 있었지만, 권철상 등을
보고도 특별히 항의하거나 저항하려는 움직임은 보이지 않았다. 원생
들이 망연해하면서 곡성을 내는 걸 제외하면.
  "자. 저 사람들을 모두 끌어내서 각자 집으로 귀가시켜라. 책하고

기타 소지품은 챙겨갈 시간 주고. 그리고 보은군 군사들은 즉시 서원
뒤쪽의 사당으로 가서 신위들을 챙기고, 거기 두 사람은 저기 현판 떼
어내. 알았나?"
  "예!"
  군사들이 기운차게 대답했다. 어제 관아에서 권철상이 단신으로 펼
친 놀라운 무공을 본 군사들은 하나같이 사기충천해있었다. 사실 따지
고보면 CS수류탄의 힘이지 권철상 개인의 무예 같은건 아니었다. 하지
만 군사들이 보기엔 이양인들이 가진 특별한 힘처럼 보였다. 덕분에
권철상 입장에서는 군사들 다루기도 무척 편했다.
  군사들이 원생들과 노복들을 끌어내는 데는 한 반 시각 정도 걸렸다
. 그 자리에서 꼼짝도 않고 울던 원생들은 군사들이 두 명씩 붙어서
억지로 끌어냈고, 뜻밖에도 노복들은 상당수가 군사들에게 협조하면서
 현판과 신위를 끌어냈다. 그렇게 끌어낼 것들을 끌어내고 난 권철상
은 바깥에 모인 백성들에게 소리쳤다.
  "자! 지금부터 건물을 철거해도 좋습니다. 각자 뜯어내서 가져가고
싶은 만큼 뜯어내세요! 주춧돌 하나도 남겨둘 필요 없습니다!"
  "와아아아!!!"

  그 후에 이어진 광경은 한마디로 축제판이었다. 소리를 지르며 달려
온 백성들은 사닥다리를 걸치고 지붕으로 올라가 기와를 걷어내면서

제목도 모르는 민요를 불렀고, 장짓문을 뜯어내어 바깥에 내다 쌓으면
서 덩실덩실 어깨춤을 추었다. 마루바닥을 뜯어내는 백성들은 얼씨구
좋다는 소리를 연신 했고, 사다리를 받치고 올라가 서까래를 뜯어내는
 백성들은 상량가(上梁歌)의 가사를 거꾸로 바꿔 부르면서 흥을 돋구
었다.
  어느새 근처 마을의 백성들, 특히 창주서원의 토색질에 직접 피를
보았던 소작민들이 떼를 지어 몰려나와서 국말이 밥이나 탁주동이를
서원 앞마당에 벌려놓고, 서원을 뜯어내는 백성과 군사들에게 권했다.
 옥천군에서 제일 가난하기로 이름났던 이곳의 소작민들은, 어느새 옥
천군에서 극히 드물었던 자작농이 된 기쁨에 사로잡혀 아까운 줄도 모
르고 밥과 술을 퍼날랐다.

  [빠방!]
  "훠어이-! 송씨 귀신은 물러가라!"
  근처 사는 포수들이 나와서 허공에 조총을 쏘면서, 서원에 빌붙어있
을 송시열의 귀신을 쫓아내는 시늉을 했다. 본래 조선에서는 귀신을
쫓는다는 의미로 매년 연말에 조총을 쏘아대는 풍습이 있는데, 난데없
이 그것이 서원 앞뜰에서 벌어진 것이다. 그 꼴에, 신위를 챙기고 문
서와 책들을 정리하던 향반들이 눈살을 찌푸렸지만 뭐라고 말하지는
않았다. 괜히 나섰다가는 바로 뭇매를 맞을 것 같은 분위기였기 때문

이다.
  사실 우암 송시열은 노론의 시조격이고, 호서지방의 유림들은 노론
계열이 많았다. 그러니 그들에게 송시열은 시조이자 높은 스승이고 받
들어 모셔야 할 큰 어른이었다. 하지만 지금 이 서원에서만큼은 송시
열이 어른이 아니라 악귀같은 존재였다는 사실을 부정할 수 있는 선비
는 아무도 없었다. 그나마 조헌까지 같은 취급을 받지 않은 게 다행이
라면 다행일까.
  권철상은 그런 광경을 보면서 밝게 웃었다. 이런 추세로 일을 추진
해나갈 수 있다면, 조선의 체제 개혁은 생각보다 수월하게 이루어질
수 있었다. 지금까지의 경험으로 볼 때, 가장 위험한 반동세력이라고
생각했던 선비들도 대부분 이런 류의 정책에 대해서 반대는커녕 소극
적인 찬성 또는 적극적인 찬성을 하고 있었다. 반대하는 사람도 없지
는 않았지만, 그것은 어디까지나 소수였다.
  서양 문물에 대한 반발은 여전히 큰 편이었다. 권철상 자신의 승진
문제만 하더라도 그것은 분명했다. 하지만, 이런 식의 국내 체제개혁
만큼은 상당한 지지기반을 얻은 채 추진되고 있었다. 지난 1년 반 동
안 권철상 등 현대인들이 기획한 조선 개혁안들의 대부분은 백성들,
특히 양반들에 대한 반발을 각오한 것들이었다. 하지만 이런 식으로

나간다면 앞으로 계획하고 있는 최대규모의 개혁정책인 토지개혁, 전
세개혁까지도 별 탈 없이 진행될 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
  "병사 영감! 탁주 한 잔 받으시오소서!"
  목소리 걸걸한 장년 한 사람이 커다란 탁주사발을 가지고 와서 권철
상에게 바쳤다. 이걸 받아야 하나? 지금은 공무중이고, 그는 공무중에
는 절대로 술을 마시지 않는다는 게 철칙이었다. 하지만 지금 분위기
에서는 안 마시면 오히려 흥을 깰 것 같았다. 백성들 태반이 얼굴을
붉히고 술을 마시면서 잔치판을 방불케하고 있는 판국이다. 그는 눈을
 딱 감고 탁주를 받았다. 탁주에 약했기 때문에 가능하면 안 마시려고
 했는데.

  그렇게 점심때를 넘길 때쯤 되어서는 옥천군 농악대까지 나타났다.
농자천하지대본(農者天下之大本)이라는 글자가 쓰인 농기가 바람에 나
부끼고, 꽹과리와 징소리가 사방에 시끄럽게 울려퍼진다. 장고와 소고
 두들기는 소리에 박자를 맞추어 담벼락 허무는 망치질이 빨라졌다.
흙과 돌로 대충 세운 벽이 와르르 무너질 때마다 백성들이 천세를 연
호하면서 환호성을 질렀다.
  "어어-! 넘어간다-!"
  [와지끈!]
  어느새 뼈대만 남은 서원 강당 건물에 밧줄을 걸고 이리저리 끌어당

겨서 흔들던 백성들이 고함을 지르더니, 바로 강당의 네 기둥이 일제
히 쓰러져버렸다. 이미 건물의 골조들 태반은 이미 분해해서 서원 밖
에 쌓아뒀기 때문에 별로 부서진다든가 하는 것은 없었다.
  "읏쌰!"
  곡괭이로 닥치는대로 후려찍어서 대충 파낸 주춧돌에 장사들이 달라
붙어 용을 쓰더니 바로 뽑아내버린다. 거의 사람 몸통만한 커다란 돌
들이 삽시간에 뽑혀서 앞마당에 대충 쌓이나 싶더니, 그것들은 어느새
 밖으로 실려나갔다. 재목도 그렇지만 주춧돌 종류는 쓸데가 많기 때
문에 여기에선 대들보와 더불어 가장 인기좋은 약탈물이 되어버리고
있었다.

  대충 날이 저물 무렵이 되자 서원에 딸려 있던 건물 여섯 채뿐만 아
니라 담장까지 모조리 허물어졌다. 남은 것은 사방에 쌓인 자재들과
여기저기 버려진 쓰레기들, 술에 취해서 널부러져버린 백성들과 여전
히 몸을 날리면서 춤을 추는 농악대, 그리고 일을 다 끝내고 땀을 훔
치면서 웃는 백성들과 군사들, 그리고 커다란 비석 하나 뿐이었다.

  <滄州書院廟庭碑>
  창주서원 묘정비. 창주서원을 세우고 나라에서 판액(版額)을 내려줄
 때 기념삼아서 세웠던 것이다. 권철상은 그 비석을 보면서 싱긋 웃었
다.이 비석이 내려지기 전에는 이름이 표충사(表忠祠)로 조헌만 모시

는 사당이었다. 그런 표충사를 서원으로 개편하면서 세운 비석이 바로
 이 비석이었다. 권철상은 감회어린 표정으로 비석을 바라보았다. 이
제 이 비석만이 이 자리에 서원이 있었다는 것을 말해주는 유일한 흔
적이 될 것이다.
  이것은 그저 시작일 뿐이라는 감회에 그는 가슴이 벅차오는 것을 느
꼈다. 그 감회는 오페르트의 해적선이 지금 당장 들이닥칠지 모른다는
 걱정마저 한순간 지워버릴 수 있을 정도로 컸다.

  8.

  차이나호는 어느새 어두워진 바다위를 빠른 속도로 가로질러 달리고
 있었다. 앞으로 4시간 이내에 예정된 목적지, 그러니까 프린스 제롬
만한가운데로 진입해야 했다. 예정 정박지인 유지니(Euginie) 섬, 조
선 사람들이 행담도(行擔島)라고 부르는 섬까지 남은 거리는 30해리
남짓. 지금 속도로 달린다면 별 탈은 없을 것이라고 묄러 선장은 판단
하고 있었다.

  "일단 행담도 일대에 도착하면 딱 만조시간입니다. 만조시간에 적절
한 정박지를 찾아서 정박한 후, 거기에서 밤을 새웁니다."
  페롱 신부가 계획을 젠킨스 및 소형 기정인 그레타(Greta)호를 맡을
 프러시아인 선원들에게 설명하기 시작했다. 페롱 신부가 다음날 행동
의 계획을 설명하자, 선원 중 젊은 사람 하나가 손을 들었다.

  "왜 밤을 새웁니까? 기정을 바로 띄워보낼 수도 있을텐데요."
  "... 거슬러올라가야 할 강 지류가 모래톱이 많아서입니다. 야간에
함부로 가면 자칫 좌초되기 쉽습니다. 따라서 그레타 호는 내일 일출
직전에 출발하게 될 것입니다. 강... 조선 사람들은 삽교천(揷橋川)이
라고 부르는 작은 강인데, 날이 밝는 것과 거의 동시에 이 위치에 도
달하게 할 예정입니다. 여기 있는 이 형제가 이 고장 출신인데, 날이
어느 정도 밝고 나면 물 아래 있는 모래톱을 쉽게 육안으로 확인할 수
 있으므로 문제는 없다고 합니다."
  그렇게 말하면서 페롱 신부가 옆에 앉아있는 조선인 장치선(張致善)
을 가리켰다. 지난 1866년 천주교 박해 때 리델 신부 등과 함께 조선
을 탈출한 조선인 신도 30명 중 한 사람이었고, 프랑스 함대의 원정
당시에도 따라왔었던 자였다.
  같이 탈출했던 조선인 신도 중 최인서(崔仁瑞)는 정족산성에서 조선
군에게 붙잡힌 이후 소식이 끊어졌고, 충청도 출신 신자로서는 장치선
이 마지막 남은 사람이었다. 때문에 페롱 신부는 이 일의 거의 대부분
을 이 사람을 통해서 수집한 정보로 계획했다. 그나마 다행스럽게도,
장치선은 바로 이 삽교천 일대에서 배를 타고 다니면서 장사를 했던

장사꾼 출신이었다.
  "거슬러 올라가야 할 거리는 약 30마일 정도입니다. 그레타 호는 증
기기관 출력이 좋아서 시속 10노트로 순항할 수 있다고 하셨지요? 무
슈 바우만?"
  바우만이라고 불린 프러시아인에게 신부가 그렇게 묻자, 바우만은
고개를 끄덕였다.
 "그럼 약 3시간이면 거슬러 올라갈 수 있습니다. 그리고 목적한 지점
까지 도착하면 거기에서부터 도보로 2시간 가량 행군해서 목표인 조선
 수상의 부친 묘소까지 가고, 2시간 이내에 묘소에서 부장품과 유골을
 수습, 다시 2시간 이내에 그레타 호로 복귀합니다. 그리고 다시 차이
나 호와 합류하는 데 3시간. 정확하게 도합 12시간 정도의 시간이 소
요될 겁니다."
  "조선 내륙에서 조선 경찰이나 군대가 저지할 가능성은 없습니까?"
  젠킨스의 질문이었다. 그러자 페롱 신부가 싱글싱글 웃었다.
  "조선에는 경찰제도가 없습니다. 군대가 경찰의 기능을 수행하는데,
 큰 마을쯤 되어야 한 10여 명 있을까요? 그나마 마을 밖으로는 나오
지 않습니다. 주민들이 우리를 발견해서 신고한다 하더라도 시간 내에
 우리를 추적해오긴 힘들 겁니다."
  "그건 그렇겠습니다만, 만약 싸움이라도 벌어지면 시간 문제가 심각
합니다."
  "제가 대답해도 될까요?"

  서투른 프랑스어로 장치선이 입을 열었다.
  "저, 강화에서... 프랑스군 싸우는 모습, 보았습니다. 강화도, 중요
한 요새입니다. 그런 곳 군사도 얼마 못 버티고 무너졌습니다. 그 때
프랑스 군사 1백 명 겨우 넘었습니다. 조선군, 3백 명이 넘었습니다.
여기 있는 사람들, 프랑스보다 총도 좋습니다... 싸움 있어도 쉽게 이
깁니다."
  서투른 말이지만, 이 자리에 있는 사람들은 그의 말을 충분히 이해
했다. 아울러 옆에 있던 오페르트가 가지고 있던 작은 쇠붙이를 꺼내
보였다.
  "이게 조선 지방군이 가진 비교적 우수한 무기입니다. 그들은 눈 세
 개짜리 총이라고 부르더군요. 총구를 눈으로 부른 것 같은데... 보십
시오. 일종의 리볼버지만... 아주 원시적이죠."
  오페르트가 내민 것은 조선이 임진왜란때 썼던 삼안총(三眼銃)이었
다. 지난 1866년 6월 강화도 방문 때 상륙한 오페르트 앞에 나타난 조
선군들 중에서 화약무기라고는 이 총 한 정이 전부였다. 그는 나중에
현지의 조선 군인에게 돈을 주고 샀다.
  그 때 들은 바로는, 이 총은 강화도 정규군의 무장인데도 불구하고
관리가 잘 안 돼서 없어져도 모를 정도라는 것이다. 더 진보된 화승총
도 마찬가지 신세라고 했다.
  "화승총도 아니고, 일종의 핸드 캐논입니다. 이게 그들에게는 비교

적 진보한 무기에 속합니다. 이런 거로 무장한 군대하고는 싸움이 될
리가 없지요."
  "중국보다 더 형편없군요."
  프러시아인 선원 하나가 독일어로 말하고는 웃었다. 페롱 신부나 장
치선 등 조선인, 그리고 젠킨스는 독일어를 알아듣지 못했지만, 나머
지들은 모두 알아듣고 그 자리에서 크게 웃었다. 정말로 형편없었기
때문이다.
  "지난번 강화도에 나타난 조선의 중앙군은 비교적 강력하고 정예화
되어 있었던 것 같습니다. 하지만 여기는 강화도와는 달라서 중앙군
주둔지로부터 거의 1백 50마일 이상 떨어져 있습니다. 우리가 일을 끝
내고 하루쯤 쉬었다가 가게 되더라도, 조선 중앙군이 우리를 공격하지
는 못할 겁니다."
  페롱 신부가 그렇게 말하자, 한참 웃던 프러시아인들이 웃음을 멈추
고 신부에게 시선을 집중시켰다.
  "명심해야 할 것은, 우리가 약탈을 하러 온 건 아니라는 점입니다.
여기 이 형제의 말에 따르면, 지나는 길에 작은 마을을 하나 내지 두
군데 정도는 지나쳐야 합니다. 그 마을에서 일체 민폐를 끼치는 일이
없어야 할 것입니다. 전통적으로, 충청도는 가톨릭 신자가 많은 지방
이라는 것을 여러분께서는 깊이 고려해 주십시오."

  차이나 호는 시속 10노트라는 상당히 빠른 속도로 항해해서, 양력 5

월 9일, 음력으로는 4월 17일 밤 10시경에 행담도 앞바다에 도착했다.
 그리고 보트를 내려 행담도에서 1마일 이상 떨어진 해역 중 제일 수
심이 깊은 바다를 확인한 오페르트 일행은 해당 지역에 배를 정박시킨
 후 바로 야영에 들어갔다. 근처의 조선인들이 밤 동안에 이 배를 발
견하지 못하게 하기 위해 일체의 등화관제를 실시한 후였다. 그러나,
오페르트 일행은 그들 아주 가까이에 조선 배 한 척이 따라붙어 행담
도까지 왔다는 사실은 알지 못했다.

  9.

  행담도 사는 어민 김씨는 사위와 아들 두 사람과 함께 석수어(石首
魚, 조기)를 잡으러 먼바다까지 나갔다가, 그만 날이 어두워지는 바람
에 한참을 헤맸다. 그러다가 갑자기 정체를 알 수 없는 큰 배가 항해
하는 것을 보고, 하늘에 떠 있는 별이나 그런 것을 대충 보고 그 배가
 동쪽인 조선 해안선으로 향하고 있다는 것을 알았다.
  그래서 일단은 그 배를 따라서 항해하다가, 배가 대충 정박한 것 같
은 낌새를 채고는 달빛에 의존해서 근처의 지형지물을 찾은 끝에, 그
날 거의 자시정(子時正, 밤 12시) 다 되어서 행담도에 도착할 수 있었
다. 그리고 배를 행담도 부두에 대고 뭍에 오른 김씨는 바로 향리에
귀양을 와 있는 양반이 유하는 댁으로 뛰어갔다. 관리도 나와있지 않

은 이 작은 섬에서 그래도 저 큰 배가 무엇인지 알고, 나라에 고하는
방법이 무엇인지를 아는 사람은 귀양 온 선비님들 정도밖에는 없었던
것이다.

  "이, 이양선이라고?!?!"
  전 통진부사 이공렴이 법국 오랑캐의 통진부 공격 때 도망친 죄로
이곳 행담도에 귀양을 온 지 벌써 1년 반 이상이 지났다. 양반 체면에
 농사나 고기잡이 같은 것은 하지 못했지만, 그래도 섬 사람들 인심이
 좋아서 체면치레도 하면서 먹고 살 수는 있었다. 애들을 모아서 글공
부를 시키면서 그 대가로 받은 쌀이나 생선들로 생계를 유지해온 것이
다.
  하지만 이런 종류의 일이 생길 줄 누가 알았을까. 하필이면 이양인
을 못 막은 책임을 지고 귀양을 온 섬에 이양선이 들이닥치다니 말이
다. 이공렴은 잘 알고 지내던 어민 김씨의 말을 들으면서 기구한 팔자
를 한탄했다. 이제 저놈들이 상륙하면 이 섬 사람들은 모조리 죽은 목
숨이었다.
  "큰일난 거 같아서 나리한테 뛰어온겁니다요... 어찌 해야 하는지
알려 주시오면..."
  김씨도 잔뜩 놀란 듯했다. 하지만 대충 이야기를 들어보니 자기보다
는 담대했다. 자기였다면 그런 대박(大舶)을 보자마자 일단 뱃머리를
돌려 달아나기 바빴을 것인데, 이 사람은 그 배를 졸졸 따라와서 그

행선지까지 파악하고 돌아왔으니까. 순간 부끄러운 생각이 들었지만
그는 애써 그런 생각을 지우고 앞으로의 대책을 생각했다.
  "... 자네, 여기에서 배를 띄워서 아산까지 가려면 얼마나 걸리겠는
가?"
  "가만있자... 쉬지 않고 노젓고 돛달아서 가면 한 시각이면 갑지요.
"
  "알겠네. 내 서찰을 써 줄 터이니, 서둘러 그걸 가지고 아산으로 가
시게나. 관아에 서찰을 보이면 당장 봉화를 올리고 파발을 띄울 것이
니, 잘하면 오랑캐들이 섬을 들이치더라도 살 길이 열릴 것일세."
  "예에."

  행담도에 귀양을 와 있던 전 통진부사 이공렴의 서찰이 아산 관아에
 전달된 것은 음력으로 4월 18일 인시정(寅時正, 새벽 3시) 무렵이었
다. 그리고 이 소식은 묘시에서 진시 사이에 공충도 전역으로 봉화와
파발을 통해서 긴급히 전파되었다. 대원군이 일찌감치 내려둔 경계 명
령이 주효했던 것이다. 날이 밝을 무렵에는 전 공충도가 비상 상태에
놓이게 되었다. 그러나 이들 이양인의 목적이 무엇인지를 몰랐기 때문
에 이 비상 상황은 그다지 긴장감이 깃들어있지 않았다. 단지 이 일의
 의미를 알고 있었던 소수의 사람들만을 제외하고.


 - 혁이가 -

  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17번
진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설란과
윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.kr)의
창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 발견되는 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우
편 주소인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail
.com 등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발탄>
게시판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의
자유게시판에 글을 남겨주시면 감사하겠습니다.

  6.

  윤준혁은 선방포수 40명을 데리고 충청병영 활터에 나와있었다. 어
제 저녁나절에 공충감영 소속의 장인들이 가공해서 납품해온 강선식
조총들을 수령한 김에 오늘 사격시범을 실시할 예정인 것이다. 장소는
 병영 근처에서 충분한 사거리를 확보할 만한 곳이 활터밖에 없기 때
문에 이곳으로 결정했다.

  원래대로라면 공충병사 권철상이 직접 통제해야 할 일이었지만, 불
행히도 어제 날아온 창주서원 폭동 급보 때문에 자리를 비웠다. 다행
히도 권철상이 자리를 비우면서 윤준혁에게 모든 군사관련 사무를 위
임하고 갔기 때문에 시범에는 별다른 지장이 없었다.
  "나리. 말씀하신 대로 거행하였소이다.
  늙으수레한 아전이 고개를 조아리면서 고했다. 윤준혁은 싱긋 웃으
면서 약 2백 보 정도 떨어진 곳에 길게 드리워진 포목 표적을 바라보
았다. 군포로 납부된 포목 가로 3필 세로 2필씩 해서 총 6필 이어서
만든 폭 14미터, 높이 1.5미터의 표적이었다.
  조선시대 군포(軍布)로 납품하는 포목의 규격은 폭 5승(升), 길이 3
5척이다. 길이 35척은 주척 기준이므로, 현재의 길이로 환산하면 7미
터 길이인 셈이다. 승이란 그 천을 구성하는 실의 올 수가 80올인 것
을 1승이라고 부르며, 주척 기준으로 약 5치, 즉 10센티미터 정도이다
. 상품 포목은 최소 5승 정도의 폭, 그러니까 50센티미터의 폭으로 만
들어진다. 사실상 군포로 납품되는 포목은 조선 농민들이 자력으로 만
들 수 있는 포목으로서는 가장 작은 규격을 납품하는 것인 셈이다.
  이렇게 납부된 군포들 중 4필을 이어서 만든 표적은 사선(射線)에서

 2백 보, 미터법으로는 약 240미터 정도 떨어진 곳에 굵은 나무막대 2
개를 세워서 그것에 묶어놓았다. 표적의 가운데에는 조준선에 해당하
는 긴 가로선이 먹물로 그어져 있었다. 사격때 포수들은 이 가로선을
표적으로 삼아서 그 선상에 대고 조준사격을 하게 될 것이다.

  윤준혁은 지금 대기하고 있는 공충감영 선방포수 40명을 바라보았다
. 부임 후 지난 10여 일 동안 밤잠도 안 자고 갈구고 두들겨패가면서
훈련시킨 병력들이었다. 현대적인 군인으로 키운 것이 아니라 19세기
기준의 유럽 군대들과 유사한 방식으로 훈련시키는 것이었기 때문에
제식훈련 위주로 훈련시키는 것이었는데, 그나마 대부분 최근에 새로
지원자를 뽑아 만든 포군(砲軍)이었기 때문에 훈련에 적응하는 속도도
 빨랐다. 물론, 그렇다고 해서 그들의 훈련도가 윤준혁이나 권철상 등
의 기준에 부합하는 정도는 아니었다. 제대로 쓰려면 적어도 한두 달
은 더 굴리고 가르쳐야 했다.
  그 선방포수 40명 중 20명은 새로 만든 강선 조총을 가지고 있었고,
 나머지는 재래식의 조총을 가지고 있었다. 두 가지 총의 명중률이나
사격성능, 그리고 제식훈련의 필요성을 포수들 각개에게 확실히 각인
시켜주기 위해 취한 조치였다. 사실 감영에서 기존의 조총 총열을 개

수해서 강선을 파준 총은 거의 300여 정에 달했으므로, 지금 공충감영
의 상비병력 전원에게 강선식 조총을 지급한다고 해도 문제는 없을 것
이다.

  강선식 조총이라고는 하지만, 따지고 보면 그저 기존 조총을 살짝
개수해준 것에 불과했다. 총의 기계부분은 예전의 것을 그대로 사용한
 정도다. 사실 기존의 총에다가 강선을 파는 데 상당한 수준의 공작기
계가 필요한 것은 아니었다.
  수공으로 강선을 파는 데 필요한 것은 강선을 파는 동안 총열이 흔
들리지 않게 붙잡아줄 공작틀과 강선을 파는 데 필요한 공작용 칼 뿐
이었다. 이것을 만드는 법은 작년에 훈국에서 전 지방감영에 전파했다
. 아울러 강선을 어떻게 파야 하는가, 얼마만한 형태로 파야 하는가,
어떤 종류의 탄환을 쏴야 하는가에 대한 내용도 문서로 전달이 되었다
.
  하지만 실제로 조총을 가공한 감영은 많지 않아, 대다수의 지방감영
은 예전의 조총들을 제대로 정비조차 하지 않은 채 보관하고 있었다.
공충감영만 하더라도 한 두어 달 전에야 재고로 보유하고 있던 조총들
을 손질하고 나서 강선을 파는 작업에 들어갔던 것이다.
  그나마 공충감영은 다른 감영들보다는 총의 개수가 빨랐다. 전임 공
충도 병마절도사로 있었던 사람이 바로 양헌수였기 때문이다. 양헌수

는 그저 총에 강선만 파라고 지시한 것이 아니라, 총의 개머리판을 지
난번 프랑스와의 전쟁에서 노획했던 소총들과 마찬가지 형태로 개수하
라는 지시까지 아울러 내려두었다.
  그 덕분에 지금 공충감영 군사들은 타 군영들보다는 장비가 충실한
편이었다. 훈련도감이나 금위, 어영청 군사들 중 일부가 지급받은 신
형 후장식 소총만큼은 아니더라도, 다른 지방군이나 중앙군영 중 총융
청, 수어청 군사들의 총보다는 훨씬 좋은 총을 가지고 있는 셈이었다.

  병사들은 예전의 탄약휴대용 죽관요대 대신 작은 쇠가죽 탄입대 4개
씩을 검은색 광목으로 만든 허리띠에 매달고 있었다. 각 탄입대에는
화약과 새로 만든 원추형 미니에식 탄환을 종이로 포장한 것이 각 20
발씩 들어갈 수 있었다. 총 1인당 탄환 80발을 휴대할 수 있게 해둔
것이다. 거기에 길이가 한 3자 조금 못 되는 환도(還刀)를 허리춤에
비끄러매고 있었다.
  외관만으로 보면 어설픈 핫바지 저고리를 입은 17세기 유럽 군대 같
다고 해야 하나? 윤준혁은 그런 모습에서 느껴지는 위화감에 잠시 웃
었다. 어떻게든 근대화를 시켜보려고는 하고 있지만, 이래서야 멋은
나지 않는 것이다. 새로 현대적인 군복을 디자인하긴 해야 하는데, 그

런 데까지 신경을 쓰기에는 아직까지 여건이 좋지 못했다. 양복에 대
한 거부감은 아직도 상하를 불문하고 거셌다.

  "조총대 2열 방포대형!"
  일단 윤준혁이 명령을 내렸다. 그러자 옛날식 조총을 가진 군사 20
명이 일제히 사선으로 뛰어서는 2열 횡대의 사격대형을 갖추었다. 1열
의 10명은 무릎 앉아 자세, 나머지 10명은 차렷 자세였다. 사격시범을
 구경하러 나온 근처 동리의 주민들이 그 모습에 탄성을 올렸다. 일사
불란하게 움직이는 것이 정예해 보였기 때문일 것이다.
  하지만 윤준혁의 눈에는 아직도 한참 모자랐다. 옛날에 본 남북전쟁
 전쟁영화들에서 보였던 북군이나 남군 정도 움직임을 보여주기엔 아
직 훈련도가 부족했던 것이다. 자기 자리를 제대로 잡지 못해 갈팡질
팡하는 병사는 없다는 게 기적이라면 기적이랄까.
  "탄알 1발 장전!"
  윤준혁이 소리치자, 병사들이 일제히 탄입대에서 종이로 포장한 탄
알을 하나씩 꺼냈다. 길게 만 기름종이 대롱의 앞을 묶고 그 속에다
미니에식 탄환을 넣은 다음, 그 속에 계량된 화약을 채워넣고 뒤를 다
시 한 번 말아서 밀폐시킨 것이다. 프랑스군에게서 노획한 탄환을 보
고 모방해서 만든 것이다. 그것의 뒷부분 마디를 이빨로 물어끊은 병

사들이 화약을 총 안에 쏟아넣고는 탄환을 총구로 밀어넣었다. 그리고
 총 밑에 따로 넣어두던 긴 금속제 장전봉으로 총알을 총구 안으로 깊
숙이 찔러넣었다.
  "화문개(火門蓋) 열고 하선약(下線藥, 선약 넣어)!"
  현대 총기에선 있을 이유가 없는 용어지만 화승총에는 필요했다. 화
승총의 격발시 점화약을 쏟는 부분을 조선에선 화문이라고 하고, 그
덮개를 화문개라고 불렀다. 화승총을 쏘고 싶으면 화문의 덮개인 화문
개를 열고 거기에 선약이라고 부르는 점화용 화약을 귀약통(龜藥筒)으
로 부은 다음, 다시 화문개를 닫고서 화승에 불을 붙여야 한다. 쏠 때
는 물론 다시 화문개를 열어야 하고.
  하여튼 군사들은 윤준혁의 구령에 맞춰 제법 신속한 손놀림으로 사
격준비를 실시했다. 원래 포수 출신자들을 징집한 군사들이었기 때문
에, 총 조작 자체의 숙련도는 오히려 윤준혁이나 다른 군관들보다도
더 나은 편이었다.
  "화문개 닫고 화승 점화!"
  구령에 따라 군사들이 각자 소지한 화승에 불을 붙이기 시작했다.
잠시 뒤 군사들이 가진 모든 총의 화승에 불이 붙은 것을 확인한 윤준
혁이 사격준비 명령을 내리기 시작했다.
  "총 들어! 화문개 열어!"
  모든 용어를 현대 군사용어로 대체할 수 있으면 얼마나 좋을까! 윤

준혁은 구령을 내리면서 그렇게 생각했다. 하지만 지금은 조선시대였
다. 조선 사람들이 오히려 쉽게 알아들을 수 있는 표현을 써주어야 했
다. 아예 순 우리말로 알기쉽게 해주거나, 아니면 현대인들은 잘 모르
는 조선시대식 한자말로 써주어야만 하는 것이다. 어쨌든 윤준혁의 구
령에 조총 20정이 일제히 표적을 향해 조준되었다.
  앉아 쏴 자세 10정, 서서 쏴 자세 10정. 요즘의 총과는 달리 개머리
판이 짧고 둥근 조총은 견착사격이 되질 않았다. 거의 총은 군사들의
뺨부분에 대어지다시피 했다. 그 상태에서 군사들은 빠르게 손을 움직
여 화문개를 다시 열었다. 화승에서 피어오르는 연기와 화승 타는 냄
새가 주변에 진동하고, 군사들은 다시 자세를 바로잡고 목표를 조준했
다. 잠시 숨을 고른 윤준혁이 사격 명령을 내렸다.
  "준적(準敵)! 방포!"
  [빠바바방!]
  명령을 내리고 한 1초 정도의 지연시간을 가지고 조총 20여 정이 일
제히 불을 뿜었다. 화승이 점화약에 불을 붙이고, 그 불이 총열 내부
의 발사약에 옮겨붙어 터지는 방식이었기 때문에 방아쇠를 당긴다고
바로 발사되지는 않았다. 하여튼 20정의 총에서 일제히 하얀 연기가
뿜어져나왔다.
  "세총(洗銃)!"
  화승총 같은 총들에게는 명중여부를 확인하는 것보다는 빠른 발사가

 중요하다. 때문에 윤준혁을 비롯한 별기사 군사들은 조선군에 대한
훈련방식을 고안하면서 사격 후 바로 총열 내의 화약 찌꺼기부터 손질
하고, 재로 막혀버렸을지도 모르는 화문의 점화용 구멍을 손질하도록
조치를 취했다.
  "탄알 1발 장전! 화문개 열고 하선약!"
  군사들의 총기 손질이 끝나자 윤준혁은 조금 전에 내렸던 명령을 반
복해서 내렸다. 윤준혁은 이어 2발씩을 더 쏘라는 명령을 내렸다. 3발
을 쏘는 데 걸린 시간은 거의 2분 가량이었다. 이 정도면 16세기 초기
의 유럽 화승총 사수들보다는 상당히 빠른 속도였다. 이건 총알과 화
약을 일체화시킨 덕분에 가능한 일이었다.

  사격이 끝난 후 윤준혁은 군사들을 뒤로 물린 다음 군사 네 명을 보
내서 표적으로 걸어놓은 포목을 걷어 가져오도록 지시했다. 그리고 가
져온 포목을 펼치고 탄흔을 세기 시작했다.
  "열다섯, 열여섯..."
  명중탄은 총 21발이었다. 대충 1/3이 맞았다. 33.5%정도? 게다가 탄
착도 형편없었다. 분명히 군사들은 중앙의 먹선을 조준했는데도, 탄환
은 표적 전체에 산산이 흩어져버린 것이다. 태반은 아예 빗나갔으니
당연한 결과기도 했다.
  하여튼, 명중률은 대충 거의 예상한 선으로 나왔다. 화승총에 강선

용 탄환인 미니에 탄환을 썼음에도 불구하고, 명중률은 상당히 저조했
다. 만약 구식 탄환이었다면? 아마 한 1/5 정도 맞으면 다행이었겠지.
  "자. 다음 포목 갖다 걸어! 강선총대 2열 방포대형!"
  윤준혁의 명령에 따라 방금 포목을 떼어 온 군사들이 옆에 준비된
새 포목을 들고 헐레벌떡 뛰어갔다. 그리고 그 군사들이 다시 아까의
나무기둥들에 포목을 끈으로 묶고 다시 뛰어오자, 윤준혁은 바로 아까
 조총을 쓴 포수들에게 내린 것과 똑같은 명령을 내렸다.
  "탄알 1발 장전! ... 화문개 열고 하선약! ... 화문개 닫고 화승 점
화! ... 총 들어! 화문개 열어! ...  준적! 방포!"
  차례대로 내려진 명령에 따라 절차대로 움직인 군사들이 일제히 강
선 조총을 쏘았다. 아까 쏜 총들과 전혀 다를 것이 없게 생긴 총들을
쏘는 것이었지만, 구경나온 백성들도 이 총이 새로 만든 총이라는 것
은 알고 있었기 때문에 상당히 기대하는 듯한 눈초리로 사격장면을 구
경했다.

  아까 했던대로 3발씩을 쏘고 나자 윤준혁은 또다시 포목을 떼어오라
는 지시를 했다. 아까부터 계속 포목을 나르면서 2백 보 거리를 뛰어
서 왔다갔다 하던 군사들이 궁시렁대면서 뛰어다녔지만, 윤준혁은 별
로 개의치 않았다.

  이번 사격 결과는 정말 중요했다. 이 정도의 개수에다가 이정도의
훈련만으로 어느 정도의 명중률이 나올까? 앞으로 조선군과 유럽 군대
와의 충돌시 발휘할 수 있는 전투력을 산정하는 데 있어서 가장 중요
한 요소가 바로 이 명중률이었다. 그리고 떼어온 표적을 확인하던 윤
준혁은 눈을 크게 뜨고 신음했다.
  "... 맙소사... 다 맞았잖아..."
  표적에 생긴 구멍은 총 56개. 그나마도 4개는 구멍이 크거나 2개가
딱 붙은 형상인 게 2발 맞은 것이 분명했다. 단 1발도 빗나가지 않은
것이다. 탄착 형성도 거의 먹물로 만든 선보다 아래쪽으로 한 3~4치
정도 아래에서 폭 1자 내외의 범위 안에 형성돼 있었다. 표적을 본 군
사들만이 아니라 백성들도 술렁이기 시작했다. 생각보다 효과가 너무
뛰어났던 것이다.
  "천세! 천세!!!"
  잠시동안 술렁이던 백성들과 군사들이 일제히 천세를 연호하기 시작
했다. 무지렁이 백성들도 이런 총이 가지는 효과를 인식하는 데는 전
혀 뒤떨어지지 않았다. 윤준혁은 그런 그들을 보면서 만족한 웃음을
지었다. 이 정도면, 앞으로 머지 않은 장래에 있을 실전에서도 충분히
 효과를 거둘 수 있을 것이었다. 군사들이 자기에게 날아오는 총알에
겁을 먹고 질서를 잃지만 않는다면 말이다.


  7.

  윤준혁이 통솔하는 군사들이 청주 사는 백성들 태반을 환호의 도가
니 속으로 빠뜨리는 것과 동시에, 공충병사 권철상 역시 옥천군 군민
들에게 신선한 충격을 안겨주고 있었다. 군민들을 모아놓고 창주서원
의 폐쇄를 선언하고, 현장에서 백성들 중 철거작업 자원자를 뽑기 시
작한 것이다.
  "조정의 명에 의거해서, 창주서원에 모셔진 신위들은 서울로 보내
예조에서 제향할 것이고, 선대왕 전하께서 친히 내리신 현판은 예조로
 보내 간수할 것입니다. 그리고 나머지 서원에 부속된 토지는 관청에
서 몰수한 후에 옥천군민 여러분 중 그곳을 부쳐먹던 소작인들에게 분
배할 것이며, 집은 모조리 부수어 그 재목을 여러분께 분배할 것입니
다."
  구름처럼 모인 옥천군민들 앞에서 권철상이 소리높여 말하자, 백성
들이 일제히 술렁였다. 세상이 변해간다는 소문이야 익히 들었지만,
이렇게 엄청난 소리는 처음 들었던 것이다. 양반님네들이 떡하니 버티
고 있었던 서원을 단숨에 때려부수고, 거기 속한 토지는 소작인들에게
 주겠다는 것은 순진한 백성들로서는 도저히 상상조차 할 수 없었던
일이었기 때문이다.
  "일단 창주서원은 건물이 커서 단숨에 헐어버리기가 힘듭니다. 그러
니까 이 일을 도와주실 백성 여러분을 2백 명만 뽑겠습니다. 서원을

허는 데 참여하신 분들께는 창주서원 건물에서 뜯어낸 서까래나 기둥
같은 자재를 하신 일 만큼 분배해 드리고, 가구류도 드리겠습니다. 자
. 지원하실 분은 앞으로 나와주세요!"
  "... 저기, 병사 영감!"
  술렁이는 백성들 사이에서 나이 지긋한 중년 농민 한 사람이 손을
들었다. 권철상이 손짓을 하자, 그 농민이 앞으로 나왔다.
  "소인은 농사지어 먹고사는 박을동이라 하는디유..."
  "예. 말씀하세요."
  "있잖어유. 지금이야 그냥 다 헐어버린다고 하지만서두, 나중에 후
환은 없겄슈? 아, 양반님네들이 가만 있겠느냐는 말이어유."
  "그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 이것은 주상 전하의 어명에 근거
하는 일이니, 이에 이의를 제기하는 자가 있다면 그것은 주상 전하의
뜻에 거스르는 것이라, 역적과 진배없습니다. 안심하셔도 좋습니다."
  권철상의 대답에 농민은 적이 안심하는 표정을 지었다. 권철상은 시
선을 돌려 군중 사이에 섞여있는 향반(鄕班)들을 살펴보았다. 아무래
도 신분이 양반이고 직업이 유학을 공부하는 선비들이다보니 이런 조
치에 반발이 있지 않을까 싶었기 때문이다.
  하지만 선비들 중 상당수는 의외로 반색을 하고 있었다. 제향하던
신위는 예조에서 모시기로 했다니 문제될 것은 없고, 오히려 서원에서

 성현을 모시고 공부를 한다는 핑계를 대고 토색질이나 일삼던 무리들
이 없어진다는 말을 듣고는 앓던 이 빠진 것처럼 시원하게 생각하는
분위기가 강한 것 같았다. 권철상 자신이 서울에서 보고 느낀 바로 보
더라도, 서원철폐에 반대하는 사람은 그 서원에 자기 조상이 제향된
사람들 아니면 서원에 빌붙어 사는 무리들뿐이니, 어찌 보면 당연한
일이었다.
  "사람이 2백 명은 필요하오. 어서들 나오시구려!"
  권철상을 수행해 온 군관 김을분이 앞으로 나서서 삼척검을 땅에 짚
으며 호령하자, 주춤대던 백성들 중 2백 명을 넘는 장정들이 앞으로
나왔다. 권철상이 그들을 보고 싱긋 웃은 다음, 지시를 내리기 시작했
다.
  "자. 대충 사람은 모았으니 지금부터 서원 부수러 갑시다. 거기 옥
천 포졸하고 보은 포졸들! 앞장서서 서원으로 행군 시작하라!"

  옥천관아에서 창주서원까지는 꼬박 두 시간 정도를 걸어가야 했다.
창주서원에 도착한 권철상은 군사들을 데리고 서원 안으로 들어갔다.
안에는 몇몇 나이든 원생들과 노비, 머슴들이 있었지만, 권철상 등을
보고도 특별히 항의하거나 저항하려는 움직임은 보이지 않았다. 원생
들이 망연해하면서 곡성을 내는 걸 제외하면.
  "자. 저 사람들을 모두 끌어내서 각자 집으로 귀가시켜라. 책하고

기타 소지품은 챙겨갈 시간 주고. 그리고 보은군 군사들은 즉시 서원
뒤쪽의 사당으로 가서 신위들을 챙기고, 거기 두 사람은 저기 현판 떼
어내. 알았나?"
  "예!"
  군사들이 기운차게 대답했다. 어제 관아에서 권철상이 단신으로 펼
친 놀라운 무공을 본 군사들은 하나같이 사기충천해있었다. 사실 따지
고보면 CS수류탄의 힘이지 권철상 개인의 무예 같은건 아니었다. 하지
만 군사들이 보기엔 이양인들이 가진 특별한 힘처럼 보였다. 덕분에
권철상 입장에서는 군사들 다루기도 무척 편했다.
  군사들이 원생들과 노복들을 끌어내는 데는 한 반 시각 정도 걸렸다
. 그 자리에서 꼼짝도 않고 울던 원생들은 군사들이 두 명씩 붙어서
억지로 끌어냈고, 뜻밖에도 노복들은 상당수가 군사들에게 협조하면서
 현판과 신위를 끌어냈다. 그렇게 끌어낼 것들을 끌어내고 난 권철상
은 바깥에 모인 백성들에게 소리쳤다.
  "자! 지금부터 건물을 철거해도 좋습니다. 각자 뜯어내서 가져가고
싶은 만큼 뜯어내세요! 주춧돌 하나도 남겨둘 필요 없습니다!"
  "와아아아!!!"

  그 후에 이어진 광경은 한마디로 축제판이었다. 소리를 지르며 달려
온 백성들은 사닥다리를 걸치고 지붕으로 올라가 기와를 걷어내면서

제목도 모르는 민요를 불렀고, 장짓문을 뜯어내어 바깥에 내다 쌓으면
서 덩실덩실 어깨춤을 추었다. 마루바닥을 뜯어내는 백성들은 얼씨구
좋다는 소리를 연신 했고, 사다리를 받치고 올라가 서까래를 뜯어내는
 백성들은 상량가(上梁歌)의 가사를 거꾸로 바꿔 부르면서 흥을 돋구
었다.
  어느새 근처 마을의 백성들, 특히 창주서원의 토색질에 직접 피를
보았던 소작민들이 떼를 지어 몰려나와서 국말이 밥이나 탁주동이를
서원 앞마당에 벌려놓고, 서원을 뜯어내는 백성과 군사들에게 권했다.
 옥천군에서 제일 가난하기로 이름났던 이곳의 소작민들은, 어느새 옥
천군에서 극히 드물었던 자작농이 된 기쁨에 사로잡혀 아까운 줄도 모
르고 밥과 술을 퍼날랐다.

  [빠방!]
  "훠어이-! 송씨 귀신은 물러가라!"
  근처 사는 포수들이 나와서 허공에 조총을 쏘면서, 서원에 빌붙어있
을 송시열의 귀신을 쫓아내는 시늉을 했다. 본래 조선에서는 귀신을
쫓는다는 의미로 매년 연말에 조총을 쏘아대는 풍습이 있는데, 난데없
이 그것이 서원 앞뜰에서 벌어진 것이다. 그 꼴에, 신위를 챙기고 문
서와 책들을 정리하던 향반들이 눈살을 찌푸렸지만 뭐라고 말하지는
않았다. 괜히 나섰다가는 바로 뭇매를 맞을 것 같은 분위기였기 때문

이다.
  사실 우암 송시열은 노론의 시조격이고, 호서지방의 유림들은 노론
계열이 많았다. 그러니 그들에게 송시열은 시조이자 높은 스승이고 받
들어 모셔야 할 큰 어른이었다. 하지만 지금 이 서원에서만큼은 송시
열이 어른이 아니라 악귀같은 존재였다는 사실을 부정할 수 있는 선비
는 아무도 없었다. 그나마 조헌까지 같은 취급을 받지 않은 게 다행이
라면 다행일까.
  권철상은 그런 광경을 보면서 밝게 웃었다. 이런 추세로 일을 추진
해나갈 수 있다면, 조선의 체제 개혁은 생각보다 수월하게 이루어질
수 있었다. 지금까지의 경험으로 볼 때, 가장 위험한 반동세력이라고
생각했던 선비들도 대부분 이런 류의 정책에 대해서 반대는커녕 소극
적인 찬성 또는 적극적인 찬성을 하고 있었다. 반대하는 사람도 없지
는 않았지만, 그것은 어디까지나 소수였다.
  서양 문물에 대한 반발은 여전히 큰 편이었다. 권철상 자신의 승진
문제만 하더라도 그것은 분명했다. 하지만, 이런 식의 국내 체제개혁
만큼은 상당한 지지기반을 얻은 채 추진되고 있었다. 지난 1년 반 동
안 권철상 등 현대인들이 기획한 조선 개혁안들의 대부분은 백성들,
특히 양반들에 대한 반발을 각오한 것들이었다. 하지만 이런 식으로

나간다면 앞으로 계획하고 있는 최대규모의 개혁정책인 토지개혁, 전
세개혁까지도 별 탈 없이 진행될 수 있을 것 같다는 생각이 들었다.
  "병사 영감! 탁주 한 잔 받으시오소서!"
  목소리 걸걸한 장년 한 사람이 커다란 탁주사발을 가지고 와서 권철
상에게 바쳤다. 이걸 받아야 하나? 지금은 공무중이고, 그는 공무중에
는 절대로 술을 마시지 않는다는 게 철칙이었다. 하지만 지금 분위기
에서는 안 마시면 오히려 흥을 깰 것 같았다. 백성들 태반이 얼굴을
붉히고 술을 마시면서 잔치판을 방불케하고 있는 판국이다. 그는 눈을
 딱 감고 탁주를 받았다. 탁주에 약했기 때문에 가능하면 안 마시려고
 했는데.

  그렇게 점심때를 넘길 때쯤 되어서는 옥천군 농악대까지 나타났다.
농자천하지대본(農者天下之大本)이라는 글자가 쓰인 농기가 바람에 나
부끼고, 꽹과리와 징소리가 사방에 시끄럽게 울려퍼진다. 장고와 소고
 두들기는 소리에 박자를 맞추어 담벼락 허무는 망치질이 빨라졌다.
흙과 돌로 대충 세운 벽이 와르르 무너질 때마다 백성들이 천세를 연
호하면서 환호성을 질렀다.
  "어어-! 넘어간다-!"
  [와지끈!]
  어느새 뼈대만 남은 서원 강당 건물에 밧줄을 걸고 이리저리 끌어당

겨서 흔들던 백성들이 고함을 지르더니, 바로 강당의 네 기둥이 일제
히 쓰러져버렸다. 이미 건물의 골조들 태반은 이미 분해해서 서원 밖
에 쌓아뒀기 때문에 별로 부서진다든가 하는 것은 없었다.
  "읏쌰!"
  곡괭이로 닥치는대로 후려찍어서 대충 파낸 주춧돌에 장사들이 달라
붙어 용을 쓰더니 바로 뽑아내버린다. 거의 사람 몸통만한 커다란 돌
들이 삽시간에 뽑혀서 앞마당에 대충 쌓이나 싶더니, 그것들은 어느새
 밖으로 실려나갔다. 재목도 그렇지만 주춧돌 종류는 쓸데가 많기 때
문에 여기에선 대들보와 더불어 가장 인기좋은 약탈물이 되어버리고
있었다.

  대충 날이 저물 무렵이 되자 서원에 딸려 있던 건물 여섯 채뿐만 아
니라 담장까지 모조리 허물어졌다. 남은 것은 사방에 쌓인 자재들과
여기저기 버려진 쓰레기들, 술에 취해서 널부러져버린 백성들과 여전
히 몸을 날리면서 춤을 추는 농악대, 그리고 일을 다 끝내고 땀을 훔
치면서 웃는 백성들과 군사들, 그리고 커다란 비석 하나 뿐이었다.

  <滄州書院廟庭碑>
  창주서원 묘정비. 창주서원을 세우고 나라에서 판액(版額)을 내려줄
 때 기념삼아서 세웠던 것이다. 권철상은 그 비석을 보면서 싱긋 웃었
다.이 비석이 내려지기 전에는 이름이 표충사(表忠祠)로 조헌만 모시

는 사당이었다. 그런 표충사를 서원으로 개편하면서 세운 비석이 바로
 이 비석이었다. 권철상은 감회어린 표정으로 비석을 바라보았다. 이
제 이 비석만이 이 자리에 서원이 있었다는 것을 말해주는 유일한 흔
적이 될 것이다.
  이것은 그저 시작일 뿐이라는 감회에 그는 가슴이 벅차오는 것을 느
꼈다. 그 감회는 오페르트의 해적선이 지금 당장 들이닥칠지 모른다는
 걱정마저 한순간 지워버릴 수 있을 정도로 컸다.

  8.

  차이나호는 어느새 어두워진 바다위를 빠른 속도로 가로질러 달리고
 있었다. 앞으로 4시간 이내에 예정된 목적지, 그러니까 프린스 제롬
만한가운데로 진입해야 했다. 예정 정박지인 유지니(Euginie) 섬, 조
선 사람들이 행담도(行擔島)라고 부르는 섬까지 남은 거리는 30해리
남짓. 지금 속도로 달린다면 별 탈은 없을 것이라고 묄러 선장은 판단
하고 있었다.

  "일단 행담도 일대에 도착하면 딱 만조시간입니다. 만조시간에 적절
한 정박지를 찾아서 정박한 후, 거기에서 밤을 새웁니다."
  페롱 신부가 계획을 젠킨스 및 소형 기정인 그레타(Greta)호를 맡을
 프러시아인 선원들에게 설명하기 시작했다. 페롱 신부가 다음날 행동
의 계획을 설명하자, 선원 중 젊은 사람 하나가 손을 들었다.

  "왜 밤을 새웁니까? 기정을 바로 띄워보낼 수도 있을텐데요."
  "... 거슬러올라가야 할 강 지류가 모래톱이 많아서입니다. 야간에
함부로 가면 자칫 좌초되기 쉽습니다. 따라서 그레타 호는 내일 일출
직전에 출발하게 될 것입니다. 강... 조선 사람들은 삽교천(揷橋川)이
라고 부르는 작은 강인데, 날이 밝는 것과 거의 동시에 이 위치에 도
달하게 할 예정입니다. 여기 있는 이 형제가 이 고장 출신인데, 날이
어느 정도 밝고 나면 물 아래 있는 모래톱을 쉽게 육안으로 확인할 수
 있으므로 문제는 없다고 합니다."
  그렇게 말하면서 페롱 신부가 옆에 앉아있는 조선인 장치선(張致善)
을 가리켰다. 지난 1866년 천주교 박해 때 리델 신부 등과 함께 조선
을 탈출한 조선인 신도 30명 중 한 사람이었고, 프랑스 함대의 원정
당시에도 따라왔었던 자였다.
  같이 탈출했던 조선인 신도 중 최인서(崔仁瑞)는 정족산성에서 조선
군에게 붙잡힌 이후 소식이 끊어졌고, 충청도 출신 신자로서는 장치선
이 마지막 남은 사람이었다. 때문에 페롱 신부는 이 일의 거의 대부분
을 이 사람을 통해서 수집한 정보로 계획했다. 그나마 다행스럽게도,
장치선은 바로 이 삽교천 일대에서 배를 타고 다니면서 장사를 했던

장사꾼 출신이었다.
  "거슬러 올라가야 할 거리는 약 30마일 정도입니다. 그레타 호는 증
기기관 출력이 좋아서 시속 10노트로 순항할 수 있다고 하셨지요? 무
슈 바우만?"
  바우만이라고 불린 프러시아인에게 신부가 그렇게 묻자, 바우만은
고개를 끄덕였다.
 "그럼 약 3시간이면 거슬러 올라갈 수 있습니다. 그리고 목적한 지점
까지 도착하면 거기에서부터 도보로 2시간 가량 행군해서 목표인 조선
 수상의 부친 묘소까지 가고, 2시간 이내에 묘소에서 부장품과 유골을
 수습, 다시 2시간 이내에 그레타 호로 복귀합니다. 그리고 다시 차이
나 호와 합류하는 데 3시간. 정확하게 도합 12시간 정도의 시간이 소
요될 겁니다."
  "조선 내륙에서 조선 경찰이나 군대가 저지할 가능성은 없습니까?"
  젠킨스의 질문이었다. 그러자 페롱 신부가 싱글싱글 웃었다.
  "조선에는 경찰제도가 없습니다. 군대가 경찰의 기능을 수행하는데,
 큰 마을쯤 되어야 한 10여 명 있을까요? 그나마 마을 밖으로는 나오
지 않습니다. 주민들이 우리를 발견해서 신고한다 하더라도 시간 내에
 우리를 추적해오긴 힘들 겁니다."
  "그건 그렇겠습니다만, 만약 싸움이라도 벌어지면 시간 문제가 심각
합니다."
  "제가 대답해도 될까요?"

  서투른 프랑스어로 장치선이 입을 열었다.
  "저, 강화에서... 프랑스군 싸우는 모습, 보았습니다. 강화도, 중요
한 요새입니다. 그런 곳 군사도 얼마 못 버티고 무너졌습니다. 그 때
프랑스 군사 1백 명 겨우 넘었습니다. 조선군, 3백 명이 넘었습니다.
여기 있는 사람들, 프랑스보다 총도 좋습니다... 싸움 있어도 쉽게 이
깁니다."
  서투른 말이지만, 이 자리에 있는 사람들은 그의 말을 충분히 이해
했다. 아울러 옆에 있던 오페르트가 가지고 있던 작은 쇠붙이를 꺼내
보였다.
  "이게 조선 지방군이 가진 비교적 우수한 무기입니다. 그들은 눈 세
 개짜리 총이라고 부르더군요. 총구를 눈으로 부른 것 같은데... 보십
시오. 일종의 리볼버지만... 아주 원시적이죠."
  오페르트가 내민 것은 조선이 임진왜란때 썼던 삼안총(三眼銃)이었
다. 지난 1866년 6월 강화도 방문 때 상륙한 오페르트 앞에 나타난 조
선군들 중에서 화약무기라고는 이 총 한 정이 전부였다. 그는 나중에
현지의 조선 군인에게 돈을 주고 샀다.
  그 때 들은 바로는, 이 총은 강화도 정규군의 무장인데도 불구하고
관리가 잘 안 돼서 없어져도 모를 정도라는 것이다. 더 진보된 화승총
도 마찬가지 신세라고 했다.
  "화승총도 아니고, 일종의 핸드 캐논입니다. 이게 그들에게는 비교

적 진보한 무기에 속합니다. 이런 거로 무장한 군대하고는 싸움이 될
리가 없지요."
  "중국보다 더 형편없군요."
  프러시아인 선원 하나가 독일어로 말하고는 웃었다. 페롱 신부나 장
치선 등 조선인, 그리고 젠킨스는 독일어를 알아듣지 못했지만, 나머
지들은 모두 알아듣고 그 자리에서 크게 웃었다. 정말로 형편없었기
때문이다.
  "지난번 강화도에 나타난 조선의 중앙군은 비교적 강력하고 정예화
되어 있었던 것 같습니다. 하지만 여기는 강화도와는 달라서 중앙군
주둔지로부터 거의 1백 50마일 이상 떨어져 있습니다. 우리가 일을 끝
내고 하루쯤 쉬었다가 가게 되더라도, 조선 중앙군이 우리를 공격하지
는 못할 겁니다."
  페롱 신부가 그렇게 말하자, 한참 웃던 프러시아인들이 웃음을 멈추
고 신부에게 시선을 집중시켰다.
  "명심해야 할 것은, 우리가 약탈을 하러 온 건 아니라는 점입니다.
여기 이 형제의 말에 따르면, 지나는 길에 작은 마을을 하나 내지 두
군데 정도는 지나쳐야 합니다. 그 마을에서 일체 민폐를 끼치는 일이
없어야 할 것입니다. 전통적으로, 충청도는 가톨릭 신자가 많은 지방
이라는 것을 여러분께서는 깊이 고려해 주십시오."

  차이나 호는 시속 10노트라는 상당히 빠른 속도로 항해해서, 양력 5

월 9일, 음력으로는 4월 17일 밤 10시경에 행담도 앞바다에 도착했다.
 그리고 보트를 내려 행담도에서 1마일 이상 떨어진 해역 중 제일 수
심이 깊은 바다를 확인한 오페르트 일행은 해당 지역에 배를 정박시킨
 후 바로 야영에 들어갔다. 근처의 조선인들이 밤 동안에 이 배를 발
견하지 못하게 하기 위해 일체의 등화관제를 실시한 후였다. 그러나,
오페르트 일행은 그들 아주 가까이에 조선 배 한 척이 따라붙어 행담
도까지 왔다는 사실은 알지 못했다.

  9.

  행담도 사는 어민 김씨는 사위와 아들 두 사람과 함께 석수어(石首
魚, 조기)를 잡으러 먼바다까지 나갔다가, 그만 날이 어두워지는 바람
에 한참을 헤맸다. 그러다가 갑자기 정체를 알 수 없는 큰 배가 항해
하는 것을 보고, 하늘에 떠 있는 별이나 그런 것을 대충 보고 그 배가
 동쪽인 조선 해안선으로 향하고 있다는 것을 알았다.
  그래서 일단은 그 배를 따라서 항해하다가, 배가 대충 정박한 것 같
은 낌새를 채고는 달빛에 의존해서 근처의 지형지물을 찾은 끝에, 그
날 거의 자시정(子時正, 밤 12시) 다 되어서 행담도에 도착할 수 있었
다. 그리고 배를 행담도 부두에 대고 뭍에 오른 김씨는 바로 향리에
귀양을 와 있는 양반이 유하는 댁으로 뛰어갔다. 관리도 나와있지 않

은 이 작은 섬에서 그래도 저 큰 배가 무엇인지 알고, 나라에 고하는
방법이 무엇인지를 아는 사람은 귀양 온 선비님들 정도밖에는 없었던
것이다.

  "이, 이양선이라고?!?!"
  전 통진부사 이공렴이 법국 오랑캐의 통진부 공격 때 도망친 죄로
이곳 행담도에 귀양을 온 지 벌써 1년 반 이상이 지났다. 양반 체면에
 농사나 고기잡이 같은 것은 하지 못했지만, 그래도 섬 사람들 인심이
 좋아서 체면치레도 하면서 먹고 살 수는 있었다. 애들을 모아서 글공
부를 시키면서 그 대가로 받은 쌀이나 생선들로 생계를 유지해온 것이
다.
  하지만 이런 종류의 일이 생길 줄 누가 알았을까. 하필이면 이양인
을 못 막은 책임을 지고 귀양을 온 섬에 이양선이 들이닥치다니 말이
다. 이공렴은 잘 알고 지내던 어민 김씨의 말을 들으면서 기구한 팔자
를 한탄했다. 이제 저놈들이 상륙하면 이 섬 사람들은 모조리 죽은 목
숨이었다.
  "큰일난 거 같아서 나리한테 뛰어온겁니다요... 어찌 해야 하는지
알려 주시오면..."
  김씨도 잔뜩 놀란 듯했다. 하지만 대충 이야기를 들어보니 자기보다
는 담대했다. 자기였다면 그런 대박(大舶)을 보자마자 일단 뱃머리를
돌려 달아나기 바빴을 것인데, 이 사람은 그 배를 졸졸 따라와서 그

행선지까지 파악하고 돌아왔으니까. 순간 부끄러운 생각이 들었지만
그는 애써 그런 생각을 지우고 앞으로의 대책을 생각했다.
  "... 자네, 여기에서 배를 띄워서 아산까지 가려면 얼마나 걸리겠는
가?"
  "가만있자... 쉬지 않고 노젓고 돛달아서 가면 한 시각이면 갑지요.
"
  "알겠네. 내 서찰을 써 줄 터이니, 서둘러 그걸 가지고 아산으로 가
시게나. 관아에 서찰을 보이면 당장 봉화를 올리고 파발을 띄울 것이
니, 잘하면 오랑캐들이 섬을 들이치더라도 살 길이 열릴 것일세."
  "예에."

  행담도에 귀양을 와 있던 전 통진부사 이공렴의 서찰이 아산 관아에
 전달된 것은 음력으로 4월 18일 인시정(寅時正, 새벽 3시) 무렵이었
다. 그리고 이 소식은 묘시에서 진시 사이에 공충도 전역으로 봉화와
파발을 통해서 긴급히 전파되었다. 대원군이 일찌감치 내려둔 경계 명
령이 주효했던 것이다. 날이 밝을 무렵에는 전 공충도가 비상 상태에
놓이게 되었다. 그러나 이들 이양인의 목적이 무엇인지를 몰랐기 때문
에 이 비상 상황은 그다지 긴장감이 깃들어있지 않았다. 단지 이 일의
 의미를 알고 있었던 소수의 사람들만을 제외하고.


 - 혁이가 -

 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17
번 진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설
란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.k
r)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 발견되는 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자
우편 주소인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotm
ail.com 등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발
탄>게시판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedea
th의 자유게시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.


  10.

  별기사 출신 군관들이 거의 다 그렇긴 하지만, 윤준혁 역시도 서울
에 있을 때나 여기에 부임해 와서나 관기들을 포함한 관비(官婢, 관에
 속한 여자 노비)들에게 인기가 제법 좋았다. 사람이 준수하다거나 돈
이 많다거나 한 것은 아니었지만, 나름대로의 이유는 있었다.
  오늘밤만 해도 윤준혁은 공충병영에 속한 관기 중 제일 젊고 예쁜

숙향(淑香)이를 자기 방으로 끌어들이는 데 성공했다. 올해 열여덟살
이라는 숙향이는 공충감영 영장(營將)들이 공주 병영에 올 때마다 항
상 찾을 정도로 인기있는 관기였지만, 무척 잘 튕기는 성격 탓에 악평
도 자자했다. 그런데, 윤준혁에게는 생각보다 쉽게 넘어온 것이다. 오
히려 윤준혁 쪽에선 별 생각도 없는데, 숙향이 쪽에서 먼저 다가온 경
향이 더 컸다.
  본래 각 병영에는 원지에 부임한 관원들의 객고도 풀 겸해서 처첩
노릇을 하라고 배치해둔 관기가 제법 된다. 그런데 윤준혁이 공충감영
에 부임하고 나서 겨우 10일도 안 되는 사이에 상당히 많은 관기들이
오로지 윤준혁에게만 관심을 보이는 판이었다. 그 바람에 요즘 윤준혁
은 공충병영 장졸들 모두의 동경과 원망의 대상이 되어있었다.

  "... 잠들었나..."
  윤준혁은 숙향이가 잠든 것을 확인하고 살았다는 표정을 지으면서
이마의 땀을 씻었다. 밤 11시에 잠자리에 들고나서 자그마치 4시간 가
까이를 붙잡혀서 봉사 아닌 봉사를 하고, 겨우 잠을 재운 것이다. 오
늘은 용케 코피가 터지지는 않았지만, 그래도 고생바가지였다.
  그냥 군대 들어오기 전에 가끔 뒤져본 하드코어 포르노 사이트 흉내
 몇 번 내준 게, 그만 지금의 그를 만들어버렸던 것이다. 잠자리에서

아예 극락을 보내주더라는 말이 꼬리에 꼬리를 물고 소문이 퍼져서,
마침내는 별기사 출신 군사들은 모두 천하에 둘도없는 호색한에 정력
가라는 식으로 소문이 퍼져버렸다. 그 이후, 윤준혁에게 엉겨붙은 여
자들은 아예 윤준혁이 지쳐 쓰러질 때까지 계속 엉겨붙어서 고생바가
지만 안겨왔다.

  "......"
  윤준혁은 한참 잠을 청했지만 잠을 잘 수가 없었다. 그는 말없이 자
리에서 일어나 바지를 챙겨입고 방을 나섰다. 음력 4월이면 초여름 날
씨였기 때문에 웃옷을 챙겨입을 필요는 없었다.
  방을 나서 마루에 걸터앉은 윤준혁은 주머니에서 담배쌈지와 담배말
이 용도로 작게 자른 종이장을 하나 꺼내어 담배를 말았다. 그리고 부
싯돌을 꺼내서 부싯깃에 불을 붙였다.
  담배에 불을 붙이고 한 모금 빨아들인 윤준혁이 담배연기를 길게 뿜
어냈다. 달빛, 별빛에 반사된 담배연기가 파르스름하니 아름답게 빛났
다. 잠시 멍하니 그 담배연기를 바라보다던 그가 눈을 감으며 한숨을
쉬었다.
  "벌써 2년이 다 되어가는구나..."
  이 세계에 떨어진지도 2년이 되어간다. 작년 음력 7월에 떨어졌으니
까 1년 10개월이 좀 넘은 셈이다. 그동안 제법 많은 일을 겪었다. 실
제 전투도 두 번이나 치렀고, 서울에서 조선군과 최루탄과 곤봉을 쓰

면서 시가전을 치러보기도 했다.
  서울에 있을 때는 훈국 군사들의 교관 노릇을 하면서 종9품 관직을
받았고, 한 번은 운현궁에 불려가서 술을 얻어먹어본 적도 있었다. 나
중에 강화도 진무영의 강화 계획때 몇 가지 점검 일로 권철상 병조참
의를 수행해서 강화도로 갔을 때는, 부아 앞에서 프랑스군 속사포를
팬저파우스트-3으로 날려버린 장본인인 자신을 알아본 부민들에게 붙
잡혀서 곤욕 아닌 곤욕을 치러보기도 했다.

  생각해보면, 자신이 평생 동안 한 번이나 겪을까 싶었던 일들을 숱
하게 겪어온 것이었다. 만약 자신이 살고 있는 세계에서 그런 일을 겪
었다면, 아마 인터넷 안에서 자기가 주로 활동하던 주요 사이트나 자
기 홈페이지에 자랑스럽게 떠벌였을 것이다.
  하지만 그럴 수가 없었다. 그는 지금 1868년의 조선에 있었고, 그가
 알던 친구들과 가족들의 대부분은 앞으로 110년 이상이 지나야 하나
둘 태어나기 시작할 것이기 때문이었다. 그나마도 이렇게 역사가 바뀌
어버린다면, 과연 태어나기나 할까가 의문이었다.
  외로웠다. 그 혼자만이 아니라 다른 동료들도 대부분 비슷한 형편이
었다. 그 외로움을 달래보고자 가정을 꾸린 녀석들도 역시 마음속 한
구석이 공허한 것만은 어쩔 수 없는 모양이었다. 동료들은 하나같이

얼굴 한구석에 수심어린 표정을 짓고 있을 뿐이었다.
  훈국에서 당직을 설 때, 그는 마찬가지로 당직을 서던 동료 하나가
밤하늘을 올려다보며 하염없이 눈물을 흘리는 것을 본 적이 있었다.
왜 그러냐고 물었지만, 동료는 말없이 그냥 울기만 할 뿐이었다. 그
동료는 지난해에 결혼했고 어쩌다보니 세쌍둥이 아빠가 되어 있었는데
도 그랬다.
  솔직히 윤준혁 자신도 그렇게 울어본 적이 몇 번 있었다. 휘영청 뜬
 보름달을 보면 갑자기 눈물이 흘러나오곤 했다. 도저히 참을 수 없는
 외로움에 못이겨 한밤중에 서울 대로를 미친 듯이 뛰다가 금위영 순
라군에게 잡혀 경수소에서 밤을 새운 적도 있었다.
  그나마, 일이 바빠 정신이 없을 때는 좀 나았다. 하지만 조금이라도
 한가해지면 바로 원래 있던 곳, 현대의 서울 생각이 간절해졌다. 서
울에 두고 온 친구들, 그리고 소중한 사람들이 생각나서 죽고 싶을 때
도 있었다. 그것 때문에, 윤준혁 자신을 포함해서 수많은 동료들이 아
무 여자든 간에 품에 안는 것에 탐닉하게 되었다.
  아편이 조선 내에서 별로 유통이 되지 않았기에 망정이지, 만약 아
편 유통이 많이 되는 편이었다면 윤준혁 자신부터 아편중독자가 되었
을지도 모른다. 실제로 동료들 중 한 녀석이 어디선가 천연 대마를 구

해 상용하다가 그때 훈련대장이던 신관호에게 걸려서 곤장을 50대나
맞은 적도 있었다. 그나마 아편이 아니었기 때문에 참수나 다른 처벌
은 면했지만.
  하지만 아편이건 섹스건 간에 일시적인 마취제 구실밖에는 하지 못
한다. 아편은 복용해보지 않아 모르겠지만, 최소한 섹스는 그랬다. 섹
스에 열중할 때는 몰라도, 섹스 후에는 엄청난 허탈감이 밀려들어왔다
. 그 순간은 오히려 평소보다 더 견디기 힘들 정도로 외로웠다. 사랑
하지도 않는 여자를 품에 안는 것은 자위행위와 전혀 다를 것이 없었
던 것이다.
  "... 하하..."
  웃음이 나왔다. 그럴 때는 확실히 숙향이처럼 아예 밤새워서 하자고
 졸라댄 끝에 자기가 지쳐서 곯아떨어지게 해주는 여자가 나을지도 모
른다는 생각이 들었기 때문이다. 그렇게 되면, 확실히 이 악몽같은 현
실에서 잠시라도 도피할 수 있을테니까.

  "... 윤 군관 나으리! 윤 군관 나으리! 주무시오이까!"
  갑자기 객사 바깥쪽에서 낯익은 목소리가 들린다. 감영에서 오늘 숙
직을 서고 있던 아전 박씨의 목소리였다.
  "나으리! 나으리!"
  "... 안 자요! 뭐에요?! 남들 다 자는 새벽에!"
  하도 시끄럽게 떠들어대는 통에 화가 치민 윤준혁이 퉁명스러운 목

소리로 바깥에 대고 악을 썼다. 아직도 안 자고 있다는 걸 알고 와서
저러는 것 같다는 생각이 들었기 때문이다. 여자들한테 인기 좋은 게
질투라도 나서 그러나 싶었던 것이다. 하지만, 곧이어 들려온 목소리
에 곧바로 그런 생각은 지워버려야 했다.
  "아산에 이양선이 출몰했소이다!"

  30분 이상이나 아산에서 온 전령을 이리 다그치고 저리 얼러서 간신
히 상황을 파악한 윤준혁은 전령을 아산으로 돌려보낸 후 지필묵을 챙
겼다. 조선에 올 때 가져온 볼펜이나 메모지는 진작에 다 써버렸기 때
문에 어쩔 수가 없었다. 벼루에 부은 물에 먹을 박박 갈아댄 윤준혁이
 작은 세필에 먹물을 묻히고 백지에 편지를 쓰기 시작했다. 순 한글로
 짤막한 편지를 쓴 윤준혁이 그것을 접어 아전에게 건네어주었다.
  "이 편지를 즉시 옥천군으로 보내고, 이번에 뽑은 선방포수들을 소
집하세요. 서둘러서!"
  "예!"
  윤준혁에게 편지를 건네받은 아전은 그것을 들고 황급히 밖으로 뛰
어나갔다. 책임감 때문이라기보다는 징계가 두려워서였다. 전임자였던
 양헌수가 말을 듣지 않는 아전 한 사람을 바로 선참후계해버린 이후,
 인수인계를 받은 권철상마저도 똑같은 행동을 한 바람에 군기가 확립
된 것이다.

  "어쨌거나... 바쁜 게 좋은 거구나."
  아전이 뛰쳐나간 후 개인 단독군장류와 자기 K-2 소총을 꺼내서 확
인하던 윤준혁이 빙긋 웃으면서 그렇게 중얼거렸다. 최소한 이렇게 전
투를 해야 할 때는 옛날 생각, 현대 생각은 전혀 나지 않으니까.

  11.

  권철상은 항상 새벽 6시 무렵에 일어나는 습관이 되어 있었다. 예전
 중대장 시절에도 그렇게 일찍 일어나는 습관은 없었는데, 오히려 조
선에 온 이후로 일찍 일어나고 늦게 자는 습관이 생겨버린 것이다.
  그렇게 된 데는 조선 관리들의 평범한 하루 일과가 아침 7시 이전에
 시작된다는 점이 크게 작용했다. 당상관 품계다보니 아무래도 더 심
했다. 조회(朝會)에 출석해야 하는데다가, 그것도 임금이 바로 코앞에
 있는 당상에 올라서야 하는 직책인 탓이었다.

  "하낫! 둘! 셋! 넷! 다섯! 여섯! 일곱! 여덟!"
  그러다보니 아침에 할 일이 없을 때가 있었다. 그래서 생긴 버릇이
매일 아침마다 국군 도수체조를 하는 거였다. 요즘은 훈련도감에서 군
사들의 체력단련 목적으로 국군 도수체조를 변형시킨 것을 실시하고
있기도 하기 때문에, 서울에 사는 백성들에게는 별로 신기해보일 일이
 없는 것이었다.
  하지만 이 동네에서는 현대 속담으로 말하자면 달밤에 체조하는 격

으로 보이는 모양이었다. 구령도 타고난 큰 목소리로 붙여대다보니 잘
 자던 사람들까지 일어나서 밖으로 나와 웅성거리면서 권철상이 하는
체조를 구경하는 것이다.
  사람들이 싸리울타리 밖에 모여 웅성대면서 구경하는 와중에 체조를
 하는 것도 어지간한 신경줄 가지고는 할 수 없었다. 신경이 고래심줄
 정도 된다면 모를까 말이다. 그래도 하던 것을 멈출 수는 없었기 때
문에, 권철상은 템포를 좀 빠르게 해서 체조를 끝냈다. 이럴 줄 알았
으면 옥천 관아로 돌아가서 거기 객관에서 자는 거였는데, 괜히 창주
서원 근처 민가에 묵은 게 화근이었다.
  체조를 하는 동안 근처까지 다가온 아이들이 권철상의 체조를 흉내
내는 것이 보였다. 아무래도 이 동네에서는, 재수없으면 이 국군 도수
체조가 천하에 둘도 없는 무예를 닦는 기본 초식 정도 되는 것처럼 알
려질지도 모른다는 생각에 권철상은 얼굴을 붉히며 머리를 긁었다.

  "병사 영감! 병사 영감!"
  어디선가 갑자기 말발굽 소리와 함께 그를 부르는 소리가 들렸다.
권철상이 소리가 들리는 방향으로 고개를 돌리자, 웬 말을 탄 군사 한
 명이 달려오는 것이 보였다. 보아하니 공충병영 군사 같다는 생각이
드는 순간, 권철상은 저 병사가 저렇게 황급히 달려오는 이유를 깨달

았다.
  "이양선 출몰인가?!"
  "그, 그러하오이다!!!"
  간신히 권철상 앞에서 말을 멈춘 군사에게 그가 묻자, 군사는 가쁜
숨을 몰아쉬며 그렇게 대답했다. 급히 달려오느라 힘들었던 모양이었
다. 자세히 보니 말은 땀인지 물인지를 잔뜩 뒤집어써 흠뻑 젖어있고,
 군사의 옷도 이슬을 맞은 것 정도는 훨씬 넘어서 푹 젖어있었다. 땀
을 흘린 탓만은 아닌 것 같았다.
  "강을 헤엄쳐 건너왔나?"
  "그러하오이다. 나룻배를 기다릴 틈조차 없어서..."
  오는 길에는 작은 강이 한 두어 개 있다. 비록 요즘 갈수기라서 수
심이 얕다고는 하지만, 그래도 사람이 걸어서 건너기는 힘든 수준의
강이었다. 다리를 놓지 않는 조선의 도로 특성상, 그럴 때 급한 일이
생기면 바로 말을 타고 강에 뛰어드는 수밖에는 없었다.
  "수고했네. 편지는 없나?"
  "여기 있소이다."
  군사가 품속에서 편지를 꺼냈다. 땀과 물에 흠뻑 젖어버린 편지였지
만, 조선 종이가 원체 질겨서 그 정도로 쉽게 찢어지거나 하지는 않았
다. 먹물이 조금 번졌다는 것이 문제였지만, 그래도 알아보는 데는 지
장이 없었다.

<
작일 밤 22시경 국적불명 이양선 아산만 내 행담도 앞바다에 정박. 등
화관제 실시하고 있다는 보고. 기도비닉을 유지하려는 행동으로 볼 때

 일반 상선이나 군함은 아닌 오페르트 해적선으로 추정됨. 공충감영
군사들은 대부분 퇴청하여 즉각 소집에 시간이 걸리지만, 최대한 빨리
 덕산으로 출동을 준비, 05시까지는 덕산으로 출동하겠음. - 음력 4월
 19일 04시, 윤준혁 -
>

  "... 잘 하고 있군."
  다행히도 윤준혁은 제대로 초동조치를 하고 있었다. 만약 그 배가
오페르트 배가 맞다면, 도착 시간으로 볼 때 그들은 지금쯤 기정을 띄
워서 삽교천을 거슬러올라가기 시작했을 것이다. 근처에서 오페르트
일행을 잠시라도 지연할 수 있는 세력은 덕산군수 이종신(李種信)이
거느린 지방 포졸 30여 명이 전부였다. 한시라도 빨리 공충병영에서
증원군을 보내야 하는데, 이런 상황에서 괜히 권철상 자신의 지시를
기다리다가는 실기(失幾)하기 십상이었다.
  "알았다. 넌 즉시 충주에 계신 공충감사께 가서 지금 상황하고 내가
 덕산으로 급히 출발했다는 거를 보고해라. 그리고 아무래도 전에 말
씀드린 그 일이 터진 것 같다고 보고해. 알았나?"
  "잘 알겠소이다!"
  권철상의 명령을 받은 군사가 황급히 다시 왔던 길을 달려갔다. 잠
깐이라도 쉬었다 가라고 지시할까 했지만, 그냥 마음을 고쳐먹었다.
지금 당장 급한 건 저 병사가 지쳤느냐 아니냐가 아니었다. 어떻게든

빨리 덕산으로 가야 했다. 권철상은 황급히 융복을 챙겨입으러 숙소
안으로 뛰어들어갔다. 옥천에서 덕산까지 가려면 또 한 서너 시간 이
상 말을 달려가야 했다.

  12.

  60톤급 소형 기정 그레타 호는 차이나호 갑판 위에 얹혀져 있었다.
그것을 배에 붙어 있던 크레인으로 들어 바다 위에 올려놓고 나니, 새
벽에 피어오른 물안개가 걷히는 것과 거의 동시에 어스름이 걷혀가기
시작하고 있었다. 일출 시간을 잘못 계산한 탓에 시간이 조금 늦어진
것이다.
  약간의 시간 지연 정도는 일을 진행하는 데는 지장이 없었다. 하지
만, 그래도 오페르트는 조금 불안하다는 느낌을 받았다. 몇 분 단위의
 오차는 무시할 수 있다고 생각하지만, 어디까지나 머리 속에서만 그
렇게 생각될 뿐이었다.
  "불안하십니까?"
  젠킨스가 다가와서 오페르트에게 물었다. 그도 잔뜩 긴장한 것 같은
 표정이었다. 그럴 만도 했다. 생판 처음 오는 나라에 온 것도 그렇지
만, 하는 짓부터가 도굴이니까 말이다. 게다가 아프리카 검둥이들이
사는 나라도 아니고, 재작년 가을에는 프랑스군이 쳐들어왔다가 코피
를 터뜨리고 쫓겨간 나라인 것이다. 긴장하지 않는다면 오히려 그게
더 이상한 일일지도 모른다.
  "... 글쎄요. 일단 내려갑시다."


  두 사람은 말레이인과 중국인 총잡이들이 기정에 다 탑승한 직후 줄
사다리를 타고 그레타 호로 내려갔다. 거의 1백 20여 명에 달하는 사
람들이 빽빽이 들어찬 그레타 호는 아주 비좁아서 움직이기조차 쉽지
않았다. 그런 그레타 호로 젠킨스의 뒤를 이어 페롱 신부와 조선인 길
잡이 장치선이 탑승했다.
  그레타 호의 보일러는 이미 밤중에 불을 붙여두었기 때문에 이미 연
통으로 시커먼 연기를 무럭무럭 뿜어내고 있었다. 적재하고 있는 석탄
은 반 톤 남짓. 이 정도의 석탄으로는 약 열두 시간 정도 배를 움직일
 수 있을 것이다. 애초에 이 정도 병력과, 그들이 쓸 무기 및 탄약을
적재하는 이상 그 이상의 석탄을 실을 공간은 없었다.
  이미 사람만으로도 입추의 여지조차 없는 상태였다. 심지어 12시간
동안 마실 식수마저 준비하지 못한 채, 빈 물통을 배 옆에 매달고 있
을 정도였다. 상륙한 후에 바로 근처 우물물을 떠서 채우려는 것이다.
  "탑승 완료했습니다."
  중국인들 중에서 영어를 할 줄 아는 이가 영어로 그렇게 보고해왔다
. 오페르트는 고개를 끄덕였다. 묄러 선장이 차이나호에 남고, 그레타
 호는 오페르트 자신이 지휘한다는 것이 애초의 계획안이었기 때문에,
 지금 이 모든 사람들의 인솔자는 오페르트였다. 당초에 영어, 프랑스

어, 독일어, 중국어를 모두 구사할 줄 아는 사람은 오페르트 혼자였기
 때문에, 여러 나라 사람이 모인 이 원정대를 통솔하는 데 적임자는
그 뿐이기도 했다.
  "출발!"
  오페르트의 명령이 내려지고, 기관사 격으로 탑승한 프러시아인 바
우만이 밸브를 잠그고 증기압을 일시 낮추었다. 그리고는 레버를 당겨
 스크루 축을 증기기관의 회전축과 연결시켰다.
  연결을 확인한 바우만이 다시 밸브를 풀어 실린더를 왕복시키기 시
작하자, 순간 끼긱하는 시끄러운 금속성 소음이 울려퍼졌다. 기어끼리
 서로 제대로 맞지 않은 소리였다. 하지만 그것도 잠시였다. 강제로
기어가 회전하면서 제대로 맞춰지나 싶더니 소음은 잦아들기 시작했다
. 그런 기어부분에 바우만의 보조격인 프러시아인 선원 한 사람이 기
름통에 든 고래기름을 부어주었다. 윤활유를 공급받은 기어들은 그나
마 내던 작은 소음들마저 내지 않고 조용히 맞물려 돌아가기 시작했다
.
  "... 물안개도 거의 걷혀가는군요."
  오페르트의 바로 옆에 서 있던 페롱 신부가 그렇게 말했다. 조금씩
불어오는 부드러운 남풍이 물안개를 북쪽으로 슬슬 밀어내면서, 남쪽
으로 한 2~3마일 되는 지점에서 육지가 희미하게 모습을 드러내기 시

작했다. 조선의 육지였다.
  "이 근처는 처음인가요?"
  젠킨스의 물음.
  "... 2년 전에도 온 적이 있습니다. 여기보다는 조금 남쪽이지만,
항해중에 이 근처 수심도 탐측한 적이 있죠."
  오페르트는 그렇게 대답했다. 1866년 2월과 6월에 2회 조선을 방문
한 적이 있는 오페르트는, 바로 이곳에서 남쪽으로 몇십 마일 정도 떨
어진 곳에 있는 충청도의 군사요지인 해미(海美)라는 작은 소항구에
기항한 적이 있었다.
  그때 오페르트는 감태화(Kam-Tae-Hwa)라고 자기를 밝힌 조선 관리와
 직접 만나 장시간 담화한 적도 있었고, 그가 있는 관청에 초대받아
간 적도 있었다. 감태화라는 것이 이름인지 관직명인지는 몰랐지만,
하여튼 그 사람과 만나서 대원군에 대한 비판을 했던 게 엊그제 일 같
은데, 벌써 2년 전의 일이었다.
  그리고 절대로 잊을 수 없는, 조선의 가톨릭 신자 필리푸스를 만난
곳도 바로 그 근처였다. 따지고보면 그가 나중에 해미를 떠나 이곳 프
린스 제롬 만 안에 기항한 것도 혹시나 그곳에 고립돼 있다는 프랑스
선교사들이 이쪽으로 도피해오지 않을까라는 기대심에서였다. 물론,
그때 그는 그 누구도 만나지는 못한 채 어선들만 숱하게 구경했을 뿐
이었다. 오페르트는 그때를 회상하며 낮은 목소리로 중얼거렸다.

  "다시 왔습니다. 약속대로..."

  13.

  이양선 출현 보고는 주요 수군 진포(鎭浦)만이 아니라 내륙의 각 군
현에도 긴급히 전파되었다. 하지만 단순히 전파만 되었을 뿐이었다.
이양선의 출현에 숨을 죽이고 비상 대응을 실시한 곳은 해안선과 직접
 맞닿아 있는 수군 진포들이 전부였고, 나머지 내륙지방들은 대체로
이번 사태와는 별다른 연관이 없다는 쪽에 가까웠다.
  충청도의 지방군 제도는 일단 충주의 공충감사영과 청주의 공충병영
 두 곳에 나뉘어 집중배치되어 있는 양상이었다. 이런 양상은 다른 도
도 별로 다를 것은 없었다. 특히, 조선의 행정제도상 각 도의 최고 군
령권자는 각도 관찰사, 즉 감사였다. 그나마 군사분야의 전문가라고
할 수 있는 도 병마절도사가 없는 도도 있었던 것이다. 공충도만 하더
라도 독립 병마절도사 직책이 있다가도 없어진 경우가 몇 번 있었다.
  그나마 내륙지방의 육군 지휘관직인 첨절제사(僉節制使)나 영장, 진
장(鎭將)등의 직책을 주요 군수, 현령들이 겸임하고 있긴 했지만, 그
것도 각 군현이 병력을 가지고 있을 때의 이야기였다. 병자호란 이후
거의 250여 년 동안 평화를 구가한 조선이다보니 군사문제에 대해서는
 거의 할말없는 수준이 되어 있었다.

  지방 관아에는 군사는커녕 포졸 몇 명도 없는 경우가 많았고, 고을
근처에 호랑이가 나타나면 군사를 풀어 잡지 못해 백성들을 동원해서
벼락틀 같은 함정이나 만드는 것이 현재 조선의 현실이었던 것이다.

  덕산군 역시 이 모든 것에서 예외는 아니었다. 애초에 덕산군수 직
책이 문관직인 것도 그렇고, 덕산군 자체가 지난 백 년  가까운 세월
동안 맹수 출몰사례조차 없는 고을이라 군사 문제는 일고의 가치조차
없었다. 영조대왕 때에 근처에서 역도들이 일어난 적이 있긴 했지만,
그 때 이후로는 정말 별 일이 없었다.
  그 때문에 덕산군이 군사 관련으로 실제 실행하는 일이라고는 군포
징수 뿐이다. 어차피 군인으로 복무하겠다는 사람들마저 받지 않고 대
신 포목이나 돈을 내라고 강요하기 시작한 이래, 조선의 군사제도는
거의 붕괴된 형편이었다.
  그나마 그 군포 징수조차도 예전처럼 병적(兵籍)에 오른 사람들을
대상으로 군포를 징수하는 것조차 아니었다. 병적이 있어서 그것을 기
준으로 군포를 징수한다면 전시에 긴급히 백성을 동원해서 군대를 편
성하는 것도 가능하다. 하지만 덕산군은 타지역보다 훨씬 먼저 동포(
洞布)를 실시해왔기 때문에 그 병적마저도 무의미한 곳이었다.

  동포란 군포납부액을 각 동리 인구별로 적절하게 분배해서, 그 동리
 주민들이 추렴해서 군포를 마련 납부하는 행위이다. 본래 법도대로라
면 절대 있을 수 없는 일이었지만, 이것이 오히려 기존의 균역법이 백
성들에게 끼치는 해악을 푸는 방법이라고 해서 권장까지 되고 있는 상
황이었다.
  동포를 실시하게 되면 해당되는 동리 사는 사람 중 돈 많은 사람이
아무래도 많이 부담하는 것이 체면상 어쩔 수 없다. 그리고 그런 사람
은 예외없이 군역을 면제받은 양반들이니 백성들 입장에서는 기뻐 날
뛸 일이다. 더군다나 나라 입장에서도 하는 일은 없고 세금도 안 내면
서 잘난척만 하는 지방 토호(土豪)들이 나라를 위해 뭔가 하게 한다는
 점에서 긍정적으로 받아들이고 있는 형편이었다.

  "... 아산에서 간밤에 온 급보라고?"
  긴장감이라고는 하나도 없는 말투로 덕산군수 이종신은 병방(兵房)
이 내미는 종이장을 받아들었다. 관직에 나온 지 10여 년, 그동안 무
난하게 관직 생활을 해 온 터였다. 지난 세월 동안 별 일 없었으니 앞
으로도 별 일 없을 거라는 타성에 젖어 있는 것은 다른 관리들과 별다
를 바 없었다.
  그나마 대원군의 친부이자 금상의 조부인 남연군의 묘소가 자기 관

할구역 안에 있으니 그것을 잘 관리하는 것이 지금 덕산군수 이종신의
 가장 큰 책무처럼 인식되는 형편이다. 그러다보니 민정이니 군정이니
 하는 것은 항상 뒷전이었다. 안 그래도 이 자리에 앉게 된 것 자체가
 남연군묘 관리를 제대로 할만큼 도리에 밝은 사람을 뽑다 보니 오게
된 것이었다. 애초에 다른 일보다는 그쪽 일에 밝은 게 이종신이었던
것이다.
  "이양선이 나타났다라?"
  "그러하오이다. 사또."
  이종신의 심드렁한 말투에 아전이 고개를 조아리면서 말했다. 이종
신은 잠시 이 사태가 자기 직무에 끼칠 영향을 생각해 보았다. 아산이
라면 여기서 거의 백 리 가까이나 떨어진 먼 고을이다. 그곳에 이양선
이 나타난 거라면 덕산에는 별로 큰 영향을 줄 일이 없었다.
  덕산 근처로 삽교천이 흐르고 있으니, 만약 이양선이 강을 거슬러
올라올 수 있다면 정말 큰일이 될 수도 있긴 했다. 지난 금상 3년에
평양과 서울에서 있었던 양인들의 난동 사건은 그도 알고 있었다. 이
양인들이 강을 거슬러올라와서 덕산으로 난입한다면, 이종신의 입장에
서는 정말 평생에 한 번 겪을까 싶은 큰 난리인 셈이다.
  하지만 이종신은 곧 생각을 고쳐먹었다. 삽교천은 매우 수심이 얕은
 강이고, 더구나 지금은 갈수기라 조선 배들조차도 안심하고 다니기

힘들 것이었다. 양선은 조선 배보다 더 깊은 바다에서만 다닐 수 있다
는 이야기는 조선 팔도에서 모르는 이가 없었다. 아마 별 일은 없을
것이다.
  "별 일은 없을 것이야. 그래도 혹시 모르는 일이고, 양선이 나타났
다는 말에 사교도들이 들고일어날 수도 있으니... 포졸들에게 총과 창
을 나누어주어 대비케 하여라. 저놈들이 일전에 해미에서 목 베이어
죽은 자기네 교주(敎主)의 한을 푼답시고 남연군 묘소에 해꼬지를 하
려 할 지도 모르니까."
  "예에."
  이종신의 지시를 받은 병방이 물러가고, 이종신은 잠시 생각에 잠겼
다. 양인들이 난리를 칠 공산이 클까, 아니면 사교도들이 난리를 칠
공산이 클까. 아마도 후자 쪽이 더 클 것이라는 생각이 들었다. 덕산
군 관내의 포수를 모으는 건 그래서 위험했다. 포수들 중에 사교를 믿
는 무리가 없다는 법은 없다. 만에 하나 포수 중에 사교도가 숨어있다
면, 난데없이 군수인 자기를 쏘아넘기고 역도들에게 내응해서 변을 일
으킬지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.

  14.

  "... 정말 예상보다 안 좋군..."
  오페르트가 그렇게 중얼거리면서 부옇게 흐린 강물을 초조한 눈초리
로 흘겨보았다. 아침 7시경에 삽교천으로 진입한 그레타 호는 생각보

다 얕은 삽교천 바닥에 벌써 네다섯 번이나 좌초했다. 매번 부드러운
모래톱 위에 살짝 얹히는 정도였기 때문에 별 탈 없이 다시 움직일 수
 있었지만, 한 번 걸릴 때마다 적어도 10분 이상은 시간이 지연되었기
 때문에 문제였다.
  벌써 상륙 예정 시간인 오전 10시를 훌쩍 넘겨 11시가 다 되어가지
만, 아직 목적지에는 도착하지 못하고 있었다. 벌써 해는 하늘 높이
떠 있었고, 내려쪼이는 뜨거운 햇살과 후덥지근한 공기는 제대로 앉지
도 못하고 있는 원정대원들을 지치게 만들었다.
  "하여튼 식수가 모자라서 문제군요. 이렇게 더워서야 사람들이 탈진
하기 쉬운데요."
  페롱 신부도 걱정스러운 눈치였다. 최대한 빨리 상륙해서 덕산으로
향해야 했다. 장치선의 말대로라면 목적지인 구만포(九萬浦) 나루터부
터 남연군묘까지는 그늘이 거의 없는 길이라고 하니, 그때의 행군도
큰 문제였다. 이렇게 뜨거운 햇살 아래에서 앞으로 한두 시간만 더 서
 있다가는 원정대원 중 절반 이상은 일사병에 걸려 쓰러질 것이 자명
했다.
  "모래톱이 더 없기만 빌어야죠."
  오페르트가 그렇게 말하면서 원망스러운 눈초리로 장치선을 노려보
았다. 이 근처의 수심 같은 건 자신있다고 말했던 조선인 안내자는 예

상하지도 못한 곳에서 몇 번이나 모래톱에 배가 부딪힌 이후로 겁에
질린 눈을 하고 있었다.
  오페르트는 장치선이 거짓말을 했다고 생각하지는 않았다. 아마도
무슨 일이 있어서 근처에 새로 모래톱이 생긴 것 같다는 쪽으로 애써
좋게 생각하려 했다. 장치선이 마지막으로 이 근처를 다닌 게 3년 전
이었다고 하니 그럴 법도 했다.
  "거기! 그 물 마시지 마시오!"
  갑자기 페롱 신부가 중국말로 소리쳤다. 중국인 총잡이 하나가 손으
로 강물을 떠서 마시려고 하는 것이 보였다. 견디기 힘들 만큼 갈증이
 심한 것 같았다. 그렇지 않아도 바로 옆에 증기기관 보일러가 있어서
 다른 사람들보다 더 더위를 타고 있었을 것이다. 페롱 신부는 혀를
끌끌 차고는 강물에 침을 뱉었다.

  "저기! 조선 사람입니다!"
  뱃전에 서 있던 프러시아인 선원이 강변 쪽을 가리키면서 독일어로
소리쳤다. 독일어를 알아들을 수 있었던 사람들이 강변 쪽을 돌아보자
, 웬 늙으수레한 사람이 지게를 지고 걸어가고 있었다. 그 사람은 난
생 처음 보는 것이 분명한 기정에 전혀 관심조차 보이지 않은 채, 무
심한 얼굴로 걸어가고 있었다.
  "... 꼭 조선이라는 나라를 대표하는 사람 같군요."
  오페르트가 혼잣말처럼 중얼거렸다. 조선이라는 나라도 저렇다. 주

변 나라들은 그렇게 수도 없이 변하고 있고, 세상은 10년이 멀다하고
변해가고 있었다. 하지만 조선은 그런 변화는 외면하고 눈과 귀를 막
은 채 제 갈 길만 가려고 하고 있었다.
  하여튼 선원들은 호기심 어린 얼굴로 난생 처음 보는 조선 노인을
바라보았다. 생활고에 찌들어 거칠어진 얼굴의 노인이었지만, 백인들
의 눈에는 마치 동물원의 원숭이들 같아 보이는 것 같다는 생각에 오
페르트는 표정을 일그러뜨렸다. 돌아보니 페롱 신부도 같은 생각을 하
는 것 같은 눈치였다.
  "뭘 보는 겁니까? 조선 사람은 구경거리가 아니에요."
  오페르트가 나지막한 목소리로 주의를 주었다. 그러나 백인 선원들
은 별로 신경쓰지 않는다는 듯한 눈초리로 조선 사람을 바라보고 있었
다. 몇몇 선원은 장난삼아서 소총을 겨누기도 했다. 그리고 조선 사람
은 그런 모습을 보았음이 틀림없는데도 달아나거나 하지 않은 채 느릿
느릿한 걸음걸이로 계속 걸어가고 있을 따름이었다.
  "거의 다 왔습니다. 한 10분 정도만 더 가면 구만포 나루터에 도착
한다고 합니다."
  페롱 신부가 장치선과 조선말로 이야기를 나누고는 그렇게 말했다.
그 말을 들은 오페르트는 멀리 남쪽 강변을 바라보다가 인가 비슷한
것들이 조금씩 보인다는 사실을 깨달았다. 아무래도 저것이 구만포 나

루터를 말하는 것 같았다.

  15.

  구만포는 임진란 때만 해도 제법 사람도 살고 오가는 배도 많은 나
루터였다. 말이 나루터지, 실은 삽교천 따라서 올라가고 내려가는 화
물의 집산지에 가까웠으니, 공충도 남부 전체의 물자 집산지 정도는
되는 셈이었다. 서산(瑞山) 일대에서 유통되는 물자의 거의 대부분은
이곳을 통해서 유입되었고, 이 일대에서 산출되는 대부분의 농산물 역
시 구만포를 통해서 서해로 나가 서울 등지로 운반되었다.
  하지만, 수백 년에 걸쳐서 삽교천으로 토사가 밀려들면서 이 일대는
 수심이 급격히 얕아졌다. 충청수영에서 수군 군선을 짓는다고 베어간
 나무도 제법 많았고, 근처에 사람들이 많이 모여 살면서 집을 지을
목적으로 벤 나무도 많았다. 그래서 비만 오면 토사가 대량으로 밀려
들었고, 그렇게 2백 년 정도가 지나자 삽교천으로는 더 이상 배가 쉽
게 항해하기 힘들 지경이 되었다.
  지금도 밀물 때가 아니면 어지간한 조운선은 들어오지를 못할 지경
이다. 썰물때는 수심이 깊어야 주척으로 3척 남짓밖에는 되지 않다보
니 나룻배도 자칫하면 강바닥에 걸려버릴 지경이 된 것이다. 그러다보
니 구만포로 들어와야 할 배들은 다 아산에서 짐을 부리고 싣곤 했다.

 당연히 구만포는 쇠락했고, 서산 역시 조선에서 강원도에 필적할만한
 시골 촌구석으로 전락해버렸다. 그나마 태안반도 근처에 충청수영 수
군영들이 없었다면 아예 무주공산(無主空山)이 되었을지도 모른다.

  "... 뭐라 떠드는 거래유?"
  "낸들 아나유..."
  쇠락해버린 구만포의 얼마 되지 않는 주민들은 갑자기 구만포 나루
에 나타난 커다란 배를 구경하러 몰려나와 있었다. 그 배에는 머리가
노랗고 눈이 파란 양인들이 몇 명 타고 있었고, 피부가 가무잡잡한 것
이 짐승처럼 생긴 무리도 있었으며, 조선 사람과 비슷하게 생긴 사람
들도 많이 타고 있었다. 그 사람들이 몰려드는 구만포 주민들을 향해
뭐라고 고래고래 소리를 질러댔지만, 주민들은 알아듣지 못했다.
  나루터에 정박한 그 배에서 시커먼 옷을 입은 서양 사람이 조선 옷
을 입은 사람 한 사람을 데리고 내렸다. 그리고는 주민들 중에서 제일
 나이가 많은 사람인 촌로 손경로(孫京老)에게 다가왔다.
  "안녕하십네까? 말씀 좀 묻겠습네다."
  "워메! 귀신이 사람 말을 하네!"
  갑자기 그 시커먼 옷을 입은 귀신같은 몰골의 사람이 조선말로 말을
 건네오자, 손 노인은 깜짝 놀라 뒤로 물러섰다. 그러자, 그 검은 옷
입은 사람이 벙글벙글 웃으며 고개를 숙였다.

  "노인장께 실례 많습네다. 우리는 지나가는 손인데, 덕산으로 유람
을 가는 중입네다. 그런데 물이 없어서 그러니까, 마을에서 우물물을
좀 떠가고 싶습네다. 괜찮지요?"
  그 검은옷을 입은 사람이 무척 예의바르게 말을 하자, 손 노인도 마
음이 좀 가라앉는지 조금 태도를 가라앉혔다. 하지만 여전히 공포감이
 가시지는 않아 몸은 계속 떨고 있었다.
  "마, 맘대로 하시우. 우리네한테야 뭔 힘이 있슈...?"
  "감사합네다. 여기 이거는 성의니까 받으시고요."
  검은 옷 입은 사람이 진심으로 고마워하는 눈치를 보이면서 허리춤
에 차고 있던 주머니에서 커다란 은붙이를 꺼내자, 손 노인을 비롯해
서 주변에 있던 사람들의 눈이 휘둥그래졌다. 저런 큰 돈을 직접 보자
, 대번에 손 노인을 비롯해서 마을 사람들의 태도가 바뀌었다.
  "어어. 이러심 안되는디... 뭐 필요한 거 없슈?"
  "하하하. 없습네다. 우물은 어딥네까?"
  "저기 저쪽이우. 어서 가서 맘껏 퍼가시우."
  대번에 마을 청년 중 김양길(金良吉)이라는 젊은이가 물통을 들고
우물 쪽으로 냅다 뛰어가기 시작했다. 이 사람들을 도와주면 바로 돈
을 받을 수 있을 거라는 생각이 든 탓이었다. 본래 상업이 융성했던
동리였기 때문에 이문에는 밝은 사람들인 것이다.

  우물가로 달려간 김양길이 신명이 나서 우물에 두레박을 던지고 물
을 퍼올려 물통에 물을 담았다. 따라온 검은 옷차림 사람과 다른 이양
인 한 사람, 그리고 중국 사람 한 사람이 긴 총을 어깨에 메고 웃으면
서 물을 퍼올리는 것을 지켜보았다. 다른 마을 사람들도 어떻게든 여
기에 달려붙어 뭔가 도와주고 돈 벌 구석 없나 하는 눈치를 보였다.
그리고 바로 그 때, 갑자기 어디선가 젊은 사람의 우렁찬 노호성이 터
져나왔다.
  "네놈들은 서양 오랑캐들이 아니냐. 대체 어디라고 예까지 와서 물
을 떠가느냐!!!"
  갑자기 터져나온 그 소리에 이양인들만이 아니라 마을 사람들까지
시선을 그 쪽으로 돌렸다. 기골이 장대하고 갓을 쓴 선비 한 사람이
손에 큰 작대기를 들고 악을 쓰고 있었다.
  그 선비는 동리 사람이 아니라 서산 사는 한량 염화신(廉和信)이었
다. 강을 건너 여행 다니는 일이 자주 있는 사람이라 동리 사람들과는
 낯이 익은 사람이었다. 등에 괴나리 봇짐을 지고 있는 것을 보니 오
늘도 강을 건너 여행을 가려고 여기 온 것 같은 인상이었다.
  "이보오. 동리 사람들! 저 무리가 어떤 무리들인지도 모르오?"
  염화신이 동리 사람들에게 창끝을 돌리자, 그제서야 동리 사람들도

일이 어떻게 돌아가는가를 짐작하고는 얼굴이 새파랗게 질렸다. 돈 한
두 푼 때문에 서양인과 만났다가, 나중에 관에 알려지기라도 하면 틀
림없이 목이 달아날 것이었다. 이 구만포 나루에서도 사교금령 때 잡
혀간 사람이 있었고, 공충도에서 잡힌 서양 신부 나부랭이도 이곳 나
루터에서 해미로 압송되어 참수되었다. 이제 보니, 저 검은 옷을 입은
 사람은 그 서양 신부라는 자하고 똑같이 생겼다.
  "거기 총각은 대체 무슨 생각으로 저 오랑캐들에게 물을 떠주고 있
는가? 네놈에게는 임금도 부모도 없느냔 말이다. 에이!"
  화가 잔뜩 치밀었는지, 염화신은 작대기를 치켜들고 달려와 김양길
을 후려치려고 했다. 그 기세에 놀란 김양길은 도망칠 생각조차 하지
못하고 머리를 움켜잡고 그 자리에 털썩 주저앉았다.
  염화신이 김양길을 작대기로 몇 대 후려치는데, 갑자기 이양인 중
하나가 뭐라고 알아듣지 못할 말로 악을 쓰면서 총을 들이댔다. 그러
나 염화신은 전혀 굴하지 않았다.
  "쏠 테면 쏴 보아라! 이 무도한 오랑캐놈아!"
  [탕!]
  총성이 울리고, 염화신은 가슴을 움켜쥐며 뒤로 나자빠졌다. 그리고
 잠시 꿈틀대더니 바로 움직임을 멈추었다. 그 총소리에 놀란 구만포
주민들은 모조리 사방으로 흩어져 달아나기 시작했다. 오랑캐가 나타

나서 사람을 죽이고 피를 보았다. 이제 다음은 자기 차례라는 생각에
일단 살 길을 찾으려고 흩어지기 시작한 것이다. 집에 있는 가재도구
같은 것들은 챙기지도 못하고 황망히 도망가는 백성들의 등뒤로, 다행
히도 총알은 날아들지 않았다.


 - 혁이가 -
  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17
번 진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설
란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.k
r)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 발견되는 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자
우편 주소인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotm
ail.com 등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발
탄>게시판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedea
th의 자유게시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  * 이번 오페르트 사건과 창주서원 사건과 관련한 코멘트입니다. 소
설 속에서 묘사되는 사건들은 모두 같은 시기에 실제로 있었던 사건들
을 부분적으로 변형한 것이며, 이 중에서 창주서원 사건은 실제 규모
보다는 사건을 축소한 것입니다. 그러나 오페르트 사건은 가급적 과장
을 하지 않았고, 오페르트 선박을 최초 확인한 어부의 이야기를 빼면

최대한 사실에 가깝게 정리했습니다. 물론, 이번 연재분에서 나올 조
선 관리들의 행동도 극히 사소한 수준의 극적 과장만 있었을 뿐, 사건
 자체는 완전히 사실에 가깝습니다. 근거자료는 오페르트 저 "조선기
행"과 이중국씨의 석사논문 "오페르트 굴총사건의 진입로 연구"입니다
.
  저도 이렇게 어이없는 일을 소개하고 싶은 마음은 별로 없지만, 최
대한 사실을 공개하는 것이 이 소설의 방향을 이해하는 데 도움이 될
것 같아서 분량 초과를 각오하고 정리한 것이니, 양해하고 읽어주시기
 바랍니다.

  16.

  총에 맞아 죽은 조선 사람의 시체를 대충 거두어 거적으로 덮어주고
 나니까 벌써 11시 반이 넘어 있었다. 오페르트는 예상보다 시간 지체
가 심하다는 것을 느끼고 서둘러 움직여야 한다고 생각했다. 페롱 신
부 역시 마찬가지 생각을 하고 있는 것 같았다.
  "이런 불상사가 생겼으니 큰일입니다. 어떻게든 무덤에 도착할 때까
지는 사고가 생기지 않게 해야 했는데..."
  페롱 신부의 목소리는 당혹감 때문에 무거웠다. 오페르트 역시도 당
혹하긴 마찬가지였다. 이렇게 되면 바로 조선 지방관청에 서양인들이
나타나서 난동을 부렸다는 보고가 접수될 것이다. 자칫하면 큰일이 날

 수도 있다. 아무리 형편없는 조선군이라고 하지만, 출동하면 골치아
픈 건 사실이었기 때문이다.
  "다시는 이런 일이 없게 해야 합니다. 조선 사람들에게 함부로 총질
을 하면 일만 더 어려워집니다."
  페롱 신부가 그렇게 말하면서 다른 사람들을 돌아보았다. 하지만,
오페르트를 제외한 다른 사람들은 별로 죄책감 같은 건 없는 표정을
짓고 있었다. 총을 쏜 프러시아인 선원은 오히려 히죽대고 있을 뿐.
  "물통에 물을 다 채웠습니다!"
  중국인 선원의 목소리가 들렸다. 오페르트는 고개를 한 번 끄덕여
주고 원정대원들을 돌아보았다. 불상사가 생긴 이상 계획을 어느 정도
는 변경해야 했다.
  "이렇게 불상사가 생긴 이상 조선군이 여기로 올 건 분명합니다. 우
리가 다시 복귀하기 전에 군대가 나타나지 않는다면 다행이지만, 만약
에 나타난다면 대책이 없어요. 일단 연발총으로 무장한 선원 10명을
여기에 남기겠습니다. 젠킨스 씨가 통제해 주시고요."
  "... 나도 무덤으로 가고 싶소만."
  젠킨스가 불만어린 목소리로 말했다. 무덤에서 나올 부장품을 챙기
려는 생각을 하면서 따라온 젠킨스 입장에서는 이런 데 남는 게 달갑
지는 않을 것이었다. 하지만, 젠킨스나 오페르트 자신 중 한 사람은

여기에 남아 있어야 했다.
  "만약에 일이 잘못돼서 우리가 돌아오지 못하면, 이 배만이라도 철
수해야 합니다. 하지만 그 판단은 신중해야 합니다. 젠킨스 씨 정도라
면 그런 책임을 맡아주실 수 있을 겁니다. 아니면 제가 남아야 합니다
만..."
  오페르트와 페롱 신부는 조선에 대해서 비교적 잘 아는 사람이었고
젠킨스는 그렇지 않다는 말을 오페르트는 굳이 하지 않았다. 어차피
젠킨스도 그 정도는 알고 있을 것이었다.
  "... 알겠소. 그럼 내가 여기 남아서 배를 지키겠습니다."
  "감사합니다. 그럼 여러분. 갑시다."
  오페르트가 젠킨스에게 고개를 숙여보인 다음 다른 사람들에게 지시
했다. 헨리 연발소총을 가진 프러시아인과 말레이 인 선원들이 그레타
 호에 올라타서 방어 준비를 시작하고, 나머지 사람들은 대충 줄을 맞
추어 행군을 시작했다. 페롱 신부와 장치선, 그리고 오페르트가 행군
대열에 앞장을 섰다.

  17.

  "휴식! 배고픈 병사들은 찐쌀을 꺼내 먹어도 좋다."
  윤준혁이 대열을 정지시키고 휴식을 명령하자, 군사들이 일제히 자
리에 앉아 쉬기 시작했다. 벌써 청주를 떠나 행군을 시작한 지 일곱
시간 가까운 시간이 흘렀고, 길을 조금 돌긴 했지만 벌써 아산군 관내

의 삽교천 동쪽 대안 근처까지 와 있었다.
  앞으로 한 네 시간 정도만 더 강행군하면 목적지인 덕산 남연군묘에
 도착할 수 있을 것이었다. 윤준혁은 시계를 들여다보면서 그렇게 생
각했다. 지금 시간이 정오니까, 빠르면 남연군 묘소에 오후 4시까지는
 도착할 수 있겠다는 계산이 섰다. 처음 부임한 직후 공충병사 권철상
과 함께 일대 지도를 뒤지고 걸어서 이 길을 답사해본 적도 있었기 때
문에, 시간 계산에는 자신이 있었다.
  어차피 시간이 점심때였기 때문에 윤준혁은 한 30분 정도 쉬면서 병
사들에게 점심식사를 시킬 생각이었다. 사실 먹을 거라고 해봐야 군영
에서 비상식량으로 만들어놓은 찐쌀을 한 사람마다 한줌씩 집어온 것
이 전부였다. 급히 나오느라 다른 것은 챙겨오지 못했다.

  찐쌀은 조생종 벼인 올벼가 채 다 여물기 전에 베어서 도정하지 않
고 한 번 쪄낸 다음 그것을 도정한 것을 가리킨다. 언뜻 보면 현대의
국군 전투식량 2형 알맹이 비슷한 것이지만 색깔은 갈색이다. 쉽게 말
하자면 말린 밥알 비슷한 것이었다.
  찐쌀을 먹을 때는 물을 붓고 끓여 밥을 해 먹을 수도 있지만, 보통
은 그냥 입에 넣고 씹어먹는다. 맛이 별로 없을 것 같지만, 한참 씹다
보면 단맛이 나기 때문에 아이들 군것질거리로도 무척 인기가 좋은 먹

거리였다. 조선군은 야전에서 취사를 할 수 없을 때에 대비해서 인절
미나 미숫가루, 또는 찐쌀을 주로 휴대했다. 물론, 취사가 가능할 때
는 백미로 밥을 지어 주먹밥을 만들어 먹는다.

  군사들은 지고 있던 작은 봇짐에서 찐쌀을 한주먹씩 꺼내어 입안에
넣고 우물거리며 씹었다. 윤준혁도 자기 특전군장의 반합주머니 자리
에 넣어두었던 찐쌀 봉지를 꺼내서 입안에 털어넣었다. 찐쌀을 별로
좋아하는 것은 아니었지만, 먹을 것이라고는 이것뿐이니 어쩔 수 없었
다.
  현대에 있을 때는 행군때 사탕을 애용했었다. 행군하는 동안 사탕을
 한두 개 물고서 천천히 녹여먹으면 무척 도움이 된다. 이 세계에 온
후로 몇 번 행군을 할때마다 대체할 만한 게 없나 찾아봤지만, 마땅한
 게 없었다. 엿이 그나마 좀 쓸만했지만, 생각보다 비싸다는 게 문제
였던 것이다. 남은 것은 값싸고 흔한 찐쌀뿐이었다.
  한참을 씹으니 조금 단맛이 나긴 했지만, 그래도 맛은 별로였다. 떫
은 것 같기도 하고, 쉰 밥알 씹는 것 같은 맛도 났다. 이럴 때 건빵이
나 맛스타라도 있으면 좋겠다는 생각이 들었지만, 그런 건 아직 없었
다. 밀가루로 건빵을 만들기엔 조선의 밀 재배량이 너무 적었고, 맛스
타 같은 과일주스는 만들 줄 아는 사람이 없었던 것이다. 이런 거로

참을 수밖에 없었다.

  윤준혁은 찐쌀 딱 한주먹만 먹고 더 먹지 않았다. 더 먹으면 항상
소화가 되지 않고, 심하면 설사를 하고 앓아눕는 일도 있었다. 본래
소식하는 편이어서 더 그런 것 같았다. 하지만 주변의 조선 군사들은
몇 주먹씩 집어먹고 있다. 조선에 와서 새삼스럽게 느낀 것이지만, 조
선 사람들은 먹을 것이 있으면 배가 터지도록 집어먹는 습관 같은 게
있었다.
  "너무 많이 먹지 마라. 행군할 때 배탈난다."
  그렇게 말을 하고 나서야 군사들은 찐쌀 집어먹는 것을 멈췄다. 그
래도 마냥 아쉬운 눈치였다. 한끼 식사로 쌀 한 근을 다 먹는 조선사
람들이니 그럴 만도 했다. 아쉬운 대로 군사들은 허리에 찬 쇠가죽 물
통에든 물을 마시고 입을 가셨다.
  "1각(刻) 더 쉬고 출발한다. 담배 피울 사람은 피우고, 용변 볼 사
람들은 용변 봐도 좋으니까. 각자 지금 자리에서 30보 이상 벗어나지
만 마라."
  1각은 15분 남짓이었다. 적당히 쉬고 출발하지 않으면 진짜 배탈나
는 군사들이 나올 것 같아 윤준혁은 조금 더 쉬었다가 출발하기로 결
정했다. 주머니에서 담배쌈지를 꺼내 담배 하나를 말아 피우면서, 윤
준혁은 다시 한 번 시간을 계산해 보았다. 행군속도를 조금만 더 높이

면 제대로 도착할 수 있을 것이다.
  "중대장님은 지금쯤 도착하셨겠군."
  권철상은 말을 타고 달려갔을테니까 지금쯤 덕산군 아니면 남연군묘
까지 도착해 있을 것이다. 애초에 옥천으로 갈 때 중대장용 K-1A 자동
소총을 가져가지 않았으니 혼자 행동에 나서지는 않을 테고, 자기들이
 도착하기만 애타게 기다리고 있을 것이라는 생각이 들었다.
  서둘러야 했다. 안 그래도 상대는 거의 1백 명을 넘는 소총수들이라
고 알고 있었다. 도저히 조선의 지방관아 포졸들이 상대할 수 있는 세
력이 아니었고, 어쩌면 지금 가는 이 선방포수 2백 명으로도 쉽게 상
대하기 힘들 수 있었다.
  그 때문에 윤준혁은 비장의 카드로 CS수류탄 4발과 또다른 비밀무기
 하나를 군장에 챙겨넣고 있었다. 하지만 이것들도 제때 도착했을 때
나 위력을 발휘할 수 있을 것이다. 최대한 빨리 남연군묘에 도착해야
했다.

  18.

  윤준혁의 예상과는 틀리게, 권철상도 아직 덕산군 관내로 진입하지
는 못하고 있었다. 청주에서 옥천으로 가는 길과는 달리, 옥천에서 덕
산으로 가는 길은 제대로 된 길이 없다시피 했다. 그래서 공주를 거쳐
 빙 돌아가는 길을 가야 했고, 그가 중간에 공주 길목의 포청주막(捕
廳酒幕, 도둑 잡는 군사들의 숙소를 겸해 관에서 운영하는 주막)에서

점심을 해결한 뒤 무한천(無限川) 기슭에 도착했을 때에는 시간은 벌
써 정오를 넘겨 오후 1시가 다 되어 있었다.
  무한천은 삽교천과 더불어 아산만으로 흘러드는 강이다. 옥금리 근
처에서 삽교천과 합류하는 이 강은 그다지 수량이 많은 강은 아니었지
만, 말을 타고 걸어서 건너가기는 쉽지 않은 곳이었다. 말은 헤엄을
잘 치는 동물이니 말을 타고 강물에 뛰어드는 것도 방법은 되겠지만,
갈수기임에도 불구하고 물살이 제법 강한 편이라서 그것도 망설여졌다
.
  강 건너편에는 나룻배가 한 척 대어 있긴 했지만, 사공이 보이질 않
았다. 근처에 인가도 없는 것을 보니 이쪽 나루터가 아예 기능을 잃은
 게 아닌가 하는 생각도 들었다.
  "제기랄."
  권철상은 말을 천천히 몰아 강 상류 쪽으로 조금씩 거슬러올라가기
시작했다. 수심이 좀 얕아서 걸어서 건널 만한 곳이 있나 찾으려는 것
이었다. 그렇게 꼬박 30분 가량을 강둑을 따라 살펴보았지만, 마땅히
강을 건널 만한 곳이 보이질 않았다.
  시간은 계속 흐르는데, 강을 건널 길이 보이지 않자 답답해 미칠 지
경이 되었다. 이 강만 건넌다고 해서 끝나는 게 아니었다. 서쪽으로
더 가서 삽교천까지 건너야 목적지인 덕산군 관내로 진입할 수 있었다

. 한시라도 빨리 이 강을 건너야 했다.
  그 때, 강 상류 쪽에서 작은 배 한 척이 천천히 내려오는 것이 보였
다. 권철상이 어깨에 걸고 있던 쌍안경통에서 쌍안경을 꺼내 살펴보니
, 한 예닐곱 명이 타고 뭔가 짐을 싣고 있는 작은 배였다. 권철상이
손을 흔들어 배를 불렀다.
  "이보시오!"
  그의 부름에 강가에 댄 배는 부상(負商)들의 배였다. 작년 초에 별
기사 등과 함께 조선으로 온 현대인들이 제시한 경기부흥책의 일환으
로, 얼마전부터 조정에서 보부상들에게 소형선박을 이용한 물자 유통
을 권장한 뒤 생겨난 신종 상인인 선부상(船負商)들이었다.
  주로 작은 가구나 접시, 놋그릇 같은 집기류 등의 생필품 중에서도
값싸고 조잡한 현지 생산품들을 장에서 사모아서 행상으로 파는 상인
들이 부상이다. 이들은 그 취급 상품의 부피가 상당히 커서 운송이 쉽
지 않았다. 그러다보니 먹이나 옷감, 노리개 같은 물품 위주로 장사를
 하는 보상(褓商)들보다 이런 종류의 대단위 운송조직을 갖추는 데 훨
씬 적극적으로 나섰다. 요즘은 아예 쌀과 고기, 생선 같은 것을 동리
까지 들고 가서 파는 장사에도 나서고 있는 상단이다.
  "나 공충병마절도사인데 급한 일로 덕산에 가는 길이오. 강 좀 건너

 보내주실 수 있겠소? 사례는 하겠소."
  그렇게 말하면서 허리춤에 차고 있던 주머니에서 작은 은조각을 꺼
냈다. 그 은조각을 본 부상들은 두말없이 권철상에게 말을 끌고 배에
오르게 해 주었다.
  "공충병사 영감이라면 혹시 이양인으로 조정에서 공을 세운 가선대
부(嘉善大夫) 권철상 영감 어르신이 아니신가요?"
  "그렇소."
  권철상이 배에 오르자, 부상들 중 젊은 사람 하나가 쭈뼛거리면서
그렇게 물어왔다. 빨리 강을 건너야 한다는 생각에 잔뜩 신경이 곤두
서 있던 권철상은 짧고 거칠게 대답했다. 그러자, 갑자기 주변에 있던
 부상들이 평생 가도 못 만날 큰 어른이라도 만나는 것처럼 그 자리에
 무릎을 꿇고 고개를 조아렸다.
  "영감, 영감의 덕으로 요즘 우리네가 잘 먹고 삽니다요. 영감께서
오랑캐를 무찔러 주시고 우리 장사하고 살 길도 열어주시니..."
  "아. 무슨 말을 하고 싶은지는 알겠는데, 지금 시간이 급해요. 빨리
 좀 건네 주시오. 빨리."
  "예에."

  그가 강을 건너는 데는 10분도 채 걸리지 않았다. 반대편 강기슭에
도착한 권철상은 부상들에게 은조각을 주고는 냅다 서쪽을 향해 달리
기 시작했다. 한시라도 빨리 덕산군에 도착하지 않으면 시간에 대기
어려울 수도 있었다. 공충병영 군사들은 빨라도 오후 4시가 되어서야

남연군묘 근처에 도착할 것이었다. 만약 오페르트 일행이 그보다 먼저
 남연군묘에 도착하면, 도굴을 막을 수 있는 것은 자신 뿐이었다.

  19.

  덕산군수 이종신이 이양인들의 습격 소식을 들은 것은 거의 미시정(
未時正, 오후 2시)이 지난 뒤의 일이었다. 구만포 나루터에서 도망친
백성들 중 몇몇이 급히 근처 역참에 달려와서 사정을 고하고, 기겁을
한 역참의 마군들이 말을 달려 덕산 관아로 달려와 급보를 알린 것이
다.
  "오랑캐들이 구만포 나루에 나타났단 말이냐?!"
  이종신의 얼굴은 새하얗게 질렸다. 설마하고 있었는데 정말로 일이
터져버린 것이다. 그는 황급하게 자기 휘하에 있는 포졸들을 휘휘 둘
러보았다. 난생 처음 총을 잡아보는 것이 분명한 포졸들도 공포에 질
려있기는 매한가지였고, 꺼내준 총이라는 것도 한심했다. 녹이 시뻘겋
게 슬어 있어서 과연 제대로 쏠 수 있을지나 의심스러운 것들이었다.
화약하고 탄약이야 조금 있었지만, 그것도 제대로 나갈지 걱정이었다.
  "이 일을 어찌할꼬... 이 일을..."
  이종신은 아까부터 군장(軍裝)을 하고는 있었지만, 지금 당황해하는
 꼴은 군장과는 어울리지 않았다. 군수쯤 되면 지방의 행정책임자로서
 목민관의 자리에 있음과 동시에, 외적이나 역도들을 일선에서 맞서

싸울 장수이기도 했다. 그러나, 지금 그는 그런 책임을 수행하는 시늉
조차 수 없을만큼 흔들리고 있었다.
  "사또. 오랑캐들은 틀림없이 남연군 묘소를 노리는 것이올시다."
  옆에 있던 병방 쪽이 차라리 침착했다. 그도 얼굴빛이 하얗게 질려
있고 목소리를 떠는 것은 똑같았지만, 그래도 지금 이들이 어떻게 해
야 할 지에 대해서는 군수보다는 더 제대로 판단하고 있었다.
  "구만포에서 남연군 묘소까지 가려면 개고개길을 꼭 넘어가야 하오
이다."
  "개고개? 거기가 어디냐?"
  이종신은 개고개라는 이름은 처음 들었다. 여기에서 몇 번이나 남연
군 묘소를 오갔는데도, 그런 지명을 들어본 적은 없었다.
  "사또도 아시겠지마는, 관아에서 나서서 남연군 묘소로 한 2리쯤 가
다보면 고개길이 하나 나오지 않사오이까? 길이 좁고 수목이 울창해서
 함부로 지나치기 힘든 곳이온데..."
  "아아. 거기 말이로구나..."
  거기까지 듣고서야 이종신은 거기가 어디인지를 알았다. 남연군 묘
소로 가는 길에 있는 고개길이었다. 조금만 더 가면 주상 전하의 태(
胎)를 묻은 봉우리가 있는 곳이었다.
  "그 길목에서라면 적은 군사로도 능히 길을 막을 수 있을 것이오이
다. 급히 감사나 병마절도사께 서찰을 보내어 원군을 청하시고, 있는

군사들을 모아 개고개 길목을 막으면 오늘 하루 낮이야 버티지 못하겠
소이까?"
  "... 그래. 그리 하자꾸나... 그리 해야겠어..."
  당황한 상태에서도 이종신은 겨우 자신의 책무를 일깨웠는지, 고개
를 연신 끄덕이면서 떨리는 손으로 지필묵에 급히 글자를 휘갈겨쓰기
시작했다. 공충감사 민치상에게 원병을 청하는 문서였다.

< 덕산군에 오랑캐가 출몰하여 심히 형세가 위태로우니, 군사를 보내
어 어려움을 풀어주시옵소서. >

  "이 편지를 급히 공충감영으로 보내어 감사께 원병을 청하여라. 서
두르렷다!"
  편지를 다 쓴 이종신이 아까 급히 달려와 오랑캐의 침노를 전한 봉
수군에게 주자, 그 군사는 편지를 가지고 황급히 밖으로 달려나갔다.
이종신은 떨리는 가슴을 억지로 억누르며 자리에서 일어났다. 군사들
을 데리고 개고개 길을 막으려는 생각이었다.
  하지만 여기에서 이종신은 실책을 저질렀다. 공충감영은 충주에 있
었고, 청주에 있는 공충병영이 거의 1백 리 이상이나 가까웠다. 어차
피 시간에 맞춰 원병이 도착할 수는 없었겠지만, 그래도 상식선에서
생각한다면 공충병영에 원병을 청하는 것이 순리였다. 아무래도 문관
출신자들이 무관 관직에 대해서 무관심했던 탓이다.


  20.

  오페르트 일행은 상당한 고초를 겪으면서 행군을 계속했다. 날은 찌
는 듯이 더운데, 물이 모자랐다. 아까 마을에서 뜬 식수 한 통은 행군
을 시작한 지 겨우 두 시간쯤 되자 완전히 떨어져 버렸다. 프러시아인
이나 말레이 인들은 그래도 쉽게 물을 통제할 수 있었지만, 중국인들
은 전혀 통제가 되지 않았고, 아무리 물을 마시지 말라고 해도 연신
물을 들이켜댔다.
  그 바람에 그들은 물을 뜨러 원래의 길을 벗어나 근처 마을 하나를
들이쳐 다시 물통에 물을 채워야만 했다. 처음에는 그냥 물을 뜨지 않
고 남연군묘까지 직행하려고 했지만, 물을 제대로 마시지 않고 참으며
 행군하던 프러시아인 선원 한 사람이 그만 탈진해서 쓰러지는 바람에
 어쩔 수 없이 물을 구하러 가야만 했던 것이다.

  그들은 거의 4시간 가량 논두렁을 따라 걸었다. 전혀 규격화되지 않
은 농토들 사이로 겨우 한두 사람이 통과할 만한 좁은 길밖에 없는 조
선의 교통사정을 저주하면서, 그들은 뙤약볕 아래에서 쉬지도 않고 걸
어야 했다. 처음 두 시간 동안은 45분 정도 행군하고 나서 15분을 쉬
었지만, 남은 거리가 거의 15마일 이상이라는 이야기를 듣고 나서는
쉬는 시간도 없이 마냥 걸어야 했다. 시간에 맞추어 가는 것이 거의

불가능해 보였기 때문이다. 자칫하면 해가 진 뒤에나 도착할 수 있을
것 같았다.
  그냥 처음에 지도만 가지고 봤을 때는 직선거리로 10마일도 되지 않
을 것이라고 생각했다. 하지만 와보니 도로사정이 너무 엉망이었다.
이리저리 비비 꼬인 도로망을 따라갈 게 아니라면, 농토인지 늪인지
알 수 없는 동양 특유의 농경지를 가로질러 가야 했다. 처음엔 그러려
고 했지만, 농작물 사이로 슬슬 기어다니는 물뱀과 지독히도 질어보이
는 지면을 보고는 그것도 포기해버렸다. 안 그래도 각반 찬 신발을 신
은 사람이 없어, 자칫하면 신발을 다 잃어버릴지도 모르는 노릇이었다
.
  당연히 식사도 걸으면서 해결했다. 중간중간에 보이는 마을에 들어
가서 잠시 쉬었다 갈까도 했지만 그럴 시간조차 없었다. 이런 거친 행
군은 당연히 사람들을 지치게 만들었다.
  오페르트 자신이야 함부르크 대학에서 공부할 때 예비역 장교 훈련
을 받았기 때문에 그런 대로 견딜 수 있었고, 페롱 신부는 조선에서
살았기 때문에 적응이 잘 된 편이었다. 장치선은 고국에 왔기 때문인
지 다른 사람들보다 훨씬 기운차게 움직이고 있었고, 중국인들이나 말
레이 인들도 물을 너무 많이 마셔대는 것을 빼면 별로 문제는 없었다.

 문제는 이런 악조건에서의 행군을 해 본 적이 없는 프러시아인 선원
들이었던 것이다.
  결국 중간에 마을 하나를 덮쳐 물을 보충하고, 그 마을에서 원래 장
례식 때 관을 나르는 데 쓰였다는 커다란 가마 비슷한 것을 뺏어서 거
기에 탈진해 쓰러진 프러시아 선원을 태우고 걸었다. 좁은 논두렁길에
서 그런 커다란 것을 두 줄로 서서 짊어지고 가는것도 쉬운 일은 아니
었지만, 그런 대로 길을 갈 수는 있었다.

  "아까 물 구하는 것 때문에 길을 조금 돌았는데, 이제 저기 저 앞쪽
에 보이는 산을 넘어가면 남연군 묘소까지 4마일 정도밖에 남지 않게
됩니다."
  장치선의 말을 페롱 신부가 통역해 주었다. 오페르트는 쌍안경을 들
어서 한 1마일 쯤 앞에 펼쳐진 낮은 구릉을 살펴보았다. 산맥이라고
부르기에는 애매하겠지만 구릉 몇 개가 서로 이어지듯이 가로놓여 있
었고, 두 구릉 사이에 길 비슷한 것이 있었다.
  "저기가 길입니까?"
  "개고개라는 이름의 길목이라는군요. 덕산군 군청에서 별로 멀지 않
은 곳이고, 거기에서 산을 타고 남쪽으로 좀 돌아가면 마을이 있는데
거기가 덕산 읍내라고 합니다."
  페롱 신부가 통역해 준 장치선의 말을 들은 오페르트가 낮게 신음했
다. 군청 근처로 지나가야 한다니. 이런 말은 들은 적이 없었기 때문

에 그는 당혹감을 감출 수가 없었다.
  "다른 길은 없습니까? 군청 근처로 이 인원이 지나가면 노출되지 않
을 수가..."
  "돌아서 갈 거라면 아까 왔던 길로 돌아가서 다른 길로 갈라져야 한
다는군요..."
  페롱 신부 역시도 조선 관아 근처를 지나가야 한다는 말에 상당히
떨떠름한 표정을 지었다. 하지만 돌아서 가려면 왔던 길을 거꾸로 되
짚어가야 한다는 말에, 오페르트는 어쩔 수 없이 군청 앞을 강행돌파
하기로 결심했다.

  그리고 아니나 다를까, 그들은 개고개 앞에서 조선 군인들로 보이는
 사람들과 접촉했다. 예전에 강화도에 기항했을 때 본 조선 군인들과
비슷한 옷차림을 한 사람 30여 명이 좁은 길을 가로막고 서 있었다.
주변에 울창하게 자라 있는 수목들을 보니, 그 속에 병력이 더 숨어있
을 지도 모른다는 생각이 들었다.
  "... 강행돌파할까요?"
  프러시아인 선원들 중 한 사람이 오페르트에게 낮은 목소리로 물었
다. 그러나 오페르트는 고개를 저었다. 아직 이들은 논두렁을 따라 걷
고 있느라 2열 종대로 걷고 있었고, 이 상태에서 함부로 저쪽에 공격
을 시도할 수는 없었다. 일단은 대화로 해결해보는 것이 급선무였다.
  "페롱 신부님. 저하고 같이 앞으로 나가서 저 사람들하고 얘기를 해

 봅시다."
  "... 얘기가 통하지 않을 겁니다. 우리가 왜 여기까지 왔는지는 짐
작하고 있을 거에요."
  페롱 신부가 고개를 저으며 말했다. 하지만 오페르트는 다시 한 번
신부에게 낮은 목소리로 말했다.
  "상관없습니다. 어차피 싸우자는 게 아니라, 저기 저 산 바로 아래
길목까지 사람들이 전개할 시간을 벌어보자는 거니까요. 그리고 우리
쪽 병력이 저쪽보다 거의 열 배는 많아 보이니까, 협박만 하면 길을
열어줄지도 모르지 않습니까?"
  "... 예. 좋습니다. 그렇게 하지요..."

  21.

  "양놈들이 올라옵니다요. 사또!"
  병방이 그렇게 고했다. 덕산군수 이종신은 천천히 다가오는 양인 두
 사람을 향해 시선을 못박고서 그 자리에 서서 와들와들 떨고 있을 뿐
이었다. 병방이 하자는 대로 일단 군사들을 모아 길목을 막긴 했지만,
 싸움이라는 건 할 줄도 모르고 글만 읽었던 이종신은 오금이 저려 제
대로 서있기조차 힘들어하고 있었다.
  "사또. 자꾸 그렇게 떠시오면 군사들만 더 두려워하오이다..."
  그렇게 말하는 병방도 떨고 있는 건 매한가지였다. 다른 아전들이야
 애초에 이리저리 핑계를 대서 예까지 오지도 않았고, 군사들도 안 가
면 나중에 군대가 와서 잡아 벌을 주고 죽일 것이라고 협박을 했기 때

문에 따라온 것이었다. 모르긴 몰라도 군사들은 다 도망갈 기회만 노
리고 있을 것이다.
  "그, 그래... 군사들은 듣거라!"
  "예에..."
  딴에는 호기있게 호령한다고 했지만, 기어들어가는 수준의 목소리였
다. 물론, 군사들 대답도 별로 다를 것은 없었다.
  "조총에 총알을 재고 싸울 준비를...."
  어떻게든 명령은 내리려고 했지만 제대로 명령할 기력조차 남지 않
았다. 그 자리에 털썩 주저앉고 싶었지만, 군사들이 보고 있으니 체면
 때문에 주저앉을 수도 없었다. 난감했다.
  "뭣들 하느냐? 총알을 재라 하지 않느냐...!"
  병방이 용기를 내어 큰 소리로 명령을 내렸지만, 군사들은 서로 얼
굴만 쳐다볼 뿐이었다. 그 꼴을 본 이종신과 병방은 동시에 얼굴을 마
주보았다. 도둑 잡는 포졸들이 총 쏘는 법을 모를 것이라는 생각은 전
혀 하지 않고 있었는데, 짚어보니 이 관아에서 총 쏘는 법을 훈련시킨
 기억이 전혀 없었던 것이다. 지난 10여 년 동안 정기적으로 치르게
되어 있던 군사훈련인 춘추조(春秋調)조차 치르지 않았는데, 총 쏘는
법을 알 리가 없는 것이다.
  "벼, 병방. 자네 총 쏘는 법 아나?"
  "... 예에..."
  이종신의 물음에 병방이 넌더리를 내면서 옆에 있던 군사에게서 조

총을 뺏어들고는 그 군사가 가진 총알과 다른 기재들로 총에 총알을
재기 시작했다. 하지만 손놀림이 굼뜬 데다가 심하게 떨고 있기도 해
서 제대로 된 것 같지는 않았다.
  하여튼 군사들은 병방이 총을 재는 것을 보고 서툴게나마 따라서 총
에 총알을 재었다. 그리고 나서 화승에 불을 붙여 쏠 준비를 하고 있
는데, 갑자기 저쪽에서 먼저 말을 걸어왔다.
  "이보시오!"
  "히, 히이익!!!"
  저쪽에서 먼저 조선말을 건네오자, 깜짝 놀란 군사 한 사람이 엉덩
방아를 찧었다. 어느새 서양 오랑캐 두 놈이 겨우 한 20보도 되지 않
는 곳까지 다가와 있었던 것이다. 언뜻 보니 허리춤에는 짧은 총과 칼
을 차고 있는 것이 서양 나라들의 군관 같았다.
  "이 어르신으로 말하자면 아라사국의 수군 제독이시오. 귀국 지방관
과 대화를 하고자 하여 예까지 왔으니, 예를 갖추어 대화를 합시다!"
  검은 옷을 입고 있는 서양 사람이 그렇게 말했다. 이종신은 떨리는
눈으로 두 사람을 살펴보았다. 보아하니 검은 옷을 입은 사람은 사교
도의 소두목쯤 되는 신부들과 비슷한 옷차림을 하고 있었다. 그 꼴을
본 이종신은 저들이 틀림없이 예전에 죽은 서양 신부들의 복수를 하러
 온 오랑캐 군대라고 확신했다.

  "오, 오랑캐 군대가 무, 무슨 일로 본관과 이야기를 하고자 하느냐.
..!"
  기어들어가는 듯한데다가 더듬거리는 목소리로 어떻게든 대꾸는 했
다. 그 태도를 보았는지 칼과 총을 찬 이양인은 어이없다는 표정을 지
었고, 신부복 입은 자는 나긋나긋하게 웃으면서 계속 말을 건네왔다.
  "우리는 조선에서 있었던 옛 일은 잊고, 앞으로 서로 잘 지내보자
하여 온 것입네다. 법국은 전번에 조선에 패퇴하여 다시는 올 생각도
못하고 있어, 법국의 동맹국인 아라사국이 대신 일을 중재하러 온 것
이니, 사또께서는 와서 이야기를 하시지요!"
  법국 오랑캐가 아니라고 말하는 소리를 들은 이종신은 조금 안심이
되는 것 같았다. 하지만, 겁나는 건 똑같았다. 지금 당장에라도 어떻
게든 달아나고 싶었지만, 아무리 발로 뛰어봤자 서양 놈들을 피해 달
아날 수 있을 것 같지는 않았다. 듣자니 서양 오랑캐들은 축지법(縮地
法)을 써서 천리를 십리처럼 빨리 달리는 물건을 만들어 쓰고 있다고
했다. 저놈들이 축지법을 쓰면 이종신 자신은 부처님 손바닥 안의 손
오공 신세일 것이다.
  "... 무, 무슨 이야기를 하고 싶은 것인지는 모르나...!"
  "사, 사또! 저 오랑캐들은 틀림없이 서로 통교를 하자는 것일진대..

.!"
  병방이 더듬거리면서 고했다. 이종신은 통교라는 말을 듣자 화들짝
놀랐다. 서양과 통교를 주장했다가는 당장 모가지가 날아갈 뿐만 아니
라, 자칫하면 역적으로 몰려서 삼족을 멸하게 될지도 모른다. 머릿속
에 황사영(黃嗣永)의 백서사건(帛書事件)이 떠오르자, 본능적으로 대
답이 튀어나왔다.
  "우리나라는 서양과 통교하지 않느니라!"
  오히려 겁이 나지 않았다면 이렇게 대놓고 소리치지는 않았을 것이
다. 하도 겁이 나서 경황이 없다보니 평소에 하던 말이 그냥 튀어나와
버린 것이다. 그리고 그 말에 놀랐는지, 군사 하나가 엉겁결에 조총
방아쇠를 당겨버렸다.
  [빵!]
  "어, 어이구우우!!!"
  자기가 쏜 총소리에 놀란 포졸이 총을 내던지고 냅다 반대쪽으로 뛰
어 달아나기 시작했다. 정말로 어이없는 일이 벌어진 것이다. 그러나,
 그건 서막에 불과했다. 더욱 어이없는 일이 이종신을 기다리고 있었
다.
  "오, 오랑캐가 쏜다!!!"
  포졸들이 일제히 그렇게 비명을 지르면서 사방으로 흩어졌다. 근처
에서 급히 불러모아 숲속에 숨겨두었던 덕산군 사냥꾼들까지도 깜짝
놀라 거미새끼 흩어지듯 사방으로 흩어져버렸고, 병방까지 깜짝 놀라
서 꿩이 땅바닥에 대가리를 처박듯이 머리를 박고 와들와들 떨었다.

  "사, 사람 살려!!!"
  이종신도 겁에 질려 달아나려고 했다. 선비의 체면이고 목민관의 책
임이고 뭐고는 상관없이, 그저 살고 싶을 뿐이었다. 하지만 길가에 나
온 돌부리에 걸려 그만 앞으로 자빠지고 말았다. 일어서려고 했지만
몸에 힘이 들어가지 않았다. 이종신은 필사적으로 땅을 박박 기면서
도망치려 했다. 땅바닥에 부딪힐 때 깨진 코에서 흘러나온 피가 입으
로 흘러들어갔지만, 그 비릿한 피맛조차 느껴지지 않을 만큼 그는 공
포에 질려 있었다.

  22.

  "... 뭡니까. 이거..."
  앞에서 벌어진 어이없는 광경을 본 오페르트가 황당한 표정을 지으
면서 옆에 있는 페롱 신부를 바라보았다. 페롱 신부도 너무 황당한 나
머지 이마에서 식은땀을 흘리고 있었다.
  "그, 글쎄요... 이거 참..."
  벌써 앞에 있던 조선 군병들은 모조리 시야에서 사라져 버렸다. 남
은 것은 땅바닥에 대가리를 처박고 와들와들 떠는 흰 옷 입은 사람과,
 바닥에서 박박 기면서 허우적대는 군복 입은 관리뿐이었다.
  조선 군대가 형편없다는 건 알고 있었지만, 이건 해도 너무한다는
생각이 들었다. 이런 관리에 군대를 데리고 있는 조선 정부가 정말 가
엾다는 생각마저 들었다. 순간 오페르튼 자신이 타도 대상인 대원군에

게 동정심을 품었다는 것을 깨닫고는 고개를 휘휘 흔들어 머리 속에서
 상념을 날려버렸다.
  "어쨌든 저기 저 사람이 군수 정도 되는 것 같은데, 잡아서 근처 지
리하고 그런 거나 좀 물어봅시다. 어이, 밑에 거기! 슬슬 올라와도 좋
습니다!"

  1백 명 남짓한 사람들을 불러모은 오페르트는 벌벌 떨고 있는 관리
두 사람을 붙잡아 앉혀놓고 뭐든지 정보를 빼내려고 했다. 하지만 정
보를 빼내기에 앞서 일단 그 두 사람을 진정시키는 게 더 급하다는 것
을 깨닫는 데는 그렇게 오랜 시간이 걸리지 않았다. 두 관리는 눈물콧
물 다 쏟아내면서 살려달라고 애걸하고 있었다.
  "살려줍쇼. 살려줍쇼. 살려줍쇼..."
  "제발 목숨만, 목숨만... 목숨만..."
  "에휴... 안 죽일테니까 걱정 말라고 해 주십시오. 신부님. 이거 내
가 다 민망하군요."
  오페르트도 조선 말 몇 마디는 할 줄 알았기 때문에 조선 사람들이
무슨 말을 하는지는 알고 있었다. 그래서 페롱 신부에게 이 관리들을
안심시켜 달라고 부탁했다. 그러자 페롱 신부가 내키지 않는 기색으로
 두 사람 손을 잡고 뭐라고 간곡하게 타일렀다. 그렇게 10여 분 이상
을 뭐라뭐라 이야기를 하자, 두 사람은 간신히 진정하고 오페르트 쪽
으로 시선을 돌렸다. 진정을 했다고는 하지만, 아직도 훌쩍대고 있는

것이 꼴불견이었다.
  "일단 남연군묘 쪽에 조선군 병력이 있는지부터 물어봐 주십시오.
신부님."
  "알겠습니다..."
  페롱 신부가 조선 관리들에게 뭐라고 말하자, 두 사람 모두 벌벌 떨
면서 대답하길 망설여했다. 오페르트는 저들이 왜 그러는지 대충 짐작
할 수 있었다. 나중에 이 일이 알려지기만 해도 관직에서 쫓겨나는 건
 각오해야 할 터인데, 게다가 그런 사항까지 알려줬다고 하면 틀림없
이 목이 잘려서 시장통에 내걸릴 것이 분명한 탓일 것이다.
  "대답 못하겠답니까?"
  "그런 것 같군요. 저라도 대답하기 힘들..."
  "이봐!!!"
  갑자기 오페르트가 눈을 부릅뜨고 조선 사람들에게 독일어로 소리치
기 시작했다. 그러자 두 사람은 그만 또 울음을 터뜨리면서 땅바닥에
머리를 박고 와들와들 떨어댔다. 페롱 신부가 황당해하면서 오페르트
에게 말을 걸어왔다.
  "겨우 진정시켜놨는데..."
  "상관없습니다. 아예 겁에 질리게 만들어놓으면 알아서 대답하겠죠.
"
  "굳이 그런 걸 물어볼 것까지는 없지 않습니까? 그냥 가도..."
  "앞으로 두 시간 안에 해가 질 겁니다. 만약 거기 군대가 있다면 자
칫 피해가 생겨요. 확실히 알고 가야 합니다."
  그렇게 대꾸한 오페르트가 조선 사람들을 향해 독일어로 욕설을 퍼

부었다. 조선 관리 두 사람은 듣는지 못 듣는지도 알 수 없을 만큼 공
포에 질려서 통곡만 할 뿐이었다. 그렇게 몇 분 정도 악을 써댄 오페
르트는 욕설을 멈추고는 목을 여며둔 셔츠 단추를 풀면서 페롱 신부에
게 말했다.
  "이제 물어보세요. 아마 대답하겠죠."
  "예..."
  페롱 신부가 역시 거친 어조로 조선 관리들을 다그쳤다. 그러자 관
리들은 마구 울면서 뭐라고 말했다. 페롱 신부의 얼굴이 밝아졌다.
  "덕산의 군사들은 자기네가 데려온 게 전부였다고 합니다. 두 시간
정도 전에 중앙관청에 응원군을 청하긴 했지만 거의 60킬로미터 이상
떨어져 있으니 오늘 중에는 응원군이 올 수 없을 거라는군요."
  "... 다행이군요. 그럼 출발합시다. 이 두 사람은 그냥 내버려두고
가면 알아서 가겠죠."
  오페르트가 그렇게 말했다. 이 정도로 형편없는 놈들이라면 굳이 끌
고가거나 할 필요도 없을 것 같았다. 이 상태 그대로 길거리에 내버려
두더라도 병력을 수습해서 이들의 배후를 칠 생각은 전혀 하지도 못할
 것이 틀림없었다.

  오페르트 일행은 덕산군수 이종신과 덕산군 병방 두 사람을 그냥 길
가 소나무 아래에 주저앉혀둔 채 남연군 묘소가 있는 상가리(上加里)
방향으로 서둘러 걷기 시작했다. 이미 시간은 오후 5시가 다 되어가고

 있었고, 개고개에서 상가리 남연군 묘소까지의 거리는 불과 2마일밖
에 되지 않았다. 서둘러 간다면 해가 지기 전에 남연군 묘소에 도착할
 수 있을 것이었다.


 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17
번 진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설
란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.k
r)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 발견되는 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자
우편 주소인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotm
ail.com 등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발
탄>게시판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedea
th의 자유게시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.


  23.

  윤준혁은 구만포 나루터 근처의 뚝방에 선방포수들과 함께 몸을 숨
기고 있었다. 삽교천을 건너는 데 나룻배가 부족해서 시간이 좀 지연
된 탓에, 비교적 지름길 방향인 구만포로 행군을 시작한 것이 2시간
전인 오후 3시. 그 후 속도를 높여 행군하다가 1시간 전에 구만포에
정박한 서양 배를 발견, 황급히 뚝방 반대편에 은폐하고서 상황을 살

피고 있었던 것이다.
  "... 서양인이 6명에 오귀자가 4명이고 양총을 들고 있다라."
  "그러하오이다. 군관 나으리. 하나같이 전의 법국 총보다는 조금 짧
은 총을 들고 있었사온데, 그래도 우리가 전에 쓰던 조총만큼 길었나
이다."
  "어떻게 생겼는지 기억나나? 무슨 총인지 알아보려고 그래."
  조금 전에 군사들 중 좀 똑똑하고 눈썰미 빠른 녀석을 뽑아서 구만
포 마을과 이양선을 몰래 살펴보고 오라고 보냈었다. 그 녀석이 돌아
와서 보고하는 내용을 들은 윤준혁은 적지 않은 불안감에 사로잡혀 그
렇게 물었다. 조선에 오기 전부터 19세기 무기는 조금 구경한 적이 있
는데, 조선의 조총만큼 짧은 것은 그다지 많지 않았다.
  "이렇게 생겼소이다."
  "... 씨바..."
  군사가 땅바닥에 작대기로 대충 그린 그림을 본 윤준혁이 나지막하
게 욕을 했다. 너무 낯익은 그림이었다. 방아쇠울 부분이 기형적으로
크고 뒤쪽으로 손잡이가 돌출된 총. 길이가 짧다는 것도 이해가 됐다.
 서부영화에서 몇 번 본 적이 있는 총이었다. 윈체스터 카빈이다. 아
니, 시기로 보면 윈체스터 카빈이 아니라 스펜서-헨리(Spencer-Henry)
 라이플일 것이다. 옛날 디즈니가 만든 가족 서부영화에서 본 적이 있
었다. 그리고 두 총 모두 7연발총이었다.

  "좆됐다. 이거 연발총인데."
  "......"
  군사들의 대부분은 연발총이 무슨 말인지 알아듣지 못했지만, 윤준
혁이 상소리를 내뱉는 것을 듣고 만만찮은 상대라는 것을 직감한 것
같았다. 군사들의 눈빛이 심하게 흔들렸다.
  "언제쯤 왔는지 알 수 있냐?"
  "근처에 살던 사람들은 다 도망을 갔고, 한두 사람 남은 사람이 있
어서 몰래 물어봤는데 오정쯤 되어서 왔었다 하더이다."
  "... 다섯 시간이나 됐잖아. 지금쯤이면 묘소에 도착해 있겠군."
  윤준혁은 다시 한 번 혀를 찼다. 정말이지 재수가 없어도 지지리도
없다는 생각이 들었다. 애초에 도강지점을 조금 더 상류쪽으로 잡았거
나, 괜히 지름길을 잡지말고 대로를 따라갔더라면 저것들하고 마주칠
일도 없었는데.
  게다가 연발총을 가진 녀석들이 여기에만도 10명이나 남아있다면,
남연군묘 쪽으로 간 녀석들도 태반은 연발총으로 무장하고 있을 것 같
다는 생각이 들었다. 이래서야 아무리 권철상이 최루탄에 자동권총을
가지고 있다고 해도 도저히 상대가 되지 않는다. 어떻게든 빨리 병력
이 가서 지원을 해준다고 하더라도 쉽지 않을 것이었다.
  "어쩐다... 저녀석들 눈에 띄지 않게 빠져나갈 길 있냐?"
  "없소이다. 근처가 온통 논인지라... 뚝방을 따라서 한참을 돌아가

야 하는데..."
  군사의 보고에 윤준혁은 이를 악물었다. 한시라도 빨리 저녀석들과
정면대결해서 완전히 박살내는 것 말고는 달리 방법이 없다는 뜻이었
다. 하지만, 지금 피아의 화력을 비교해보면 이기더라도 상당한 피해
를 감수해야 할 것이고, 나중에 오페르트 일당의 주력과 상대할 때는
더욱 힘들 것이었다.
  "여기선 안 쓰면 좋겠는데 꼼짝없이 써야겠군."
  윤준혁이 그렇게 말하면서 어깨에 메고 있던 군장을 벗어 열고는 CS
수류탄 1발과 길고 굵은 대나무통과 새끼줄 뭉치, 그리고 굵은 나무막
대기와 가는 나무막대기 2개를 꺼냈다. 서울에서 가져온 신무기, 무적
죽장군(無敵竹將軍)이었다. 그리고 군장 좌우에 세로로 묶어놓았던 피
령전(皮翎箭) 2발도 빼냈다.

  무적죽장군은 지난해 초 신헌(申憲, 신관호가 1867년에 개명한 이름
) 장군이 별기사의 60mm 박격포를 참고해서 개발한 지방군용 응급 화
기였다. 박격포와 완전히 동일한 구조의 곡사화기로 개발된 것이지만,
 엄밀하게 말하자면 곡사화기라기보다는 임시로 만들어쓸 수 있는, 일
종의 대구경 산탄총에 가까운 무기였다.
  굵고 단단한 지름 3치짜리 대나무를 베어, 그 내부 마디를 마지막
것만 남기고 모두 파낸 것이 포신이다. 그리고 포신 외부에 새끼줄을

촘촘히, 그리고 단단하게 묶어 포신의 강도를 보강하면 일단 포신을
사용할 수 있게 된다. 거기에 속에다가 단단한 점토를 채워넣어 후미
부분을 다시 한 번 보강하고, 맨 뒤에다가는 굵기에 맞춘 나무 막대기
를 박아넣어서 지면에 꽂는다.
  이 상태까지 조립하고 나면 마치 태평양전쟁때의 일본군 50mm 분대
용 박격포나 영국군의 2인치 박격포와 거의 같은 형태가 된다. 여기에
 가는 나무막대기 2개를 8자로 교차시켜 묶은 것을 포다리로 삼아 포
신을 받쳐 쏘는 것이다. 화약은 1회용으로 쓸 경우 1근을 넣고, 몇 번
 더 쏠 것이라면 딱 반 근씩을 넣게 되어 있으며, 발사체로는 굵은 연
환 1발이나 조란환 10발을 쓰게 되어 있었다. 물론, 필요에 따라서 원
래 황자총통(黃字銃筒)에서 쏘는 화살인 피령전도 쏠 수 있다.
  최대사거리는 피령전을 쓸 때 7백 보 남짓으로, 최초에 개발한 대로
라면 대충 감에 따라 고각조절을 할 수 있는 수준의 무기인 셈이다.
여기에 별기사 출신인 군기시 부정(副正) 김현수가 고안하고 작성한
각도계(角度計)와 사거리표를 적용하면, 피령전을 쏜다고 할 경우 상
당한 수준의 정밀도로 사격이 가능했다. 최소한 가로세로 10보 내에는
 명중시킬 수 있는 수준이다.

  단, 수명은 2~3발 사격이 한계기 때문에 착탄 관측 후 효력사 같은
것은 불가능했다. 사거리표를 작성하기 위한 시험사격 과정에서만도
포가 3번이나 터지는 바람에 두 명이 중상을 입었던 것이다. 지방군용
 응급무기만 아니었다면, 애초에 생산 명령을 내리지도 않았을 것이다
.
  "무적죽장군으로 싸우려 하시오이까?"
  "... 이거 한 문 가지고 다 할 순 없겠지. 그래도 한바탕 혼비백산
하게 할 수는 있을거야. 그런 다음에 바로 친다."
  "예!"

  24.

  "... 저기, 저겁니다!"
  장치선이 뛸 듯이 기뻐하면서 소리쳤다. 그가 가리키는 방향에는 그
다지 크지 않은 조선식 무덤 하나가 자리잡고 있었다. 바로 남연군 묘
소였다. 오페르트는 무척 수수한 무덤을 보고 잠시 놀랐다. 일국의 수
상 부친 묘소이자 국왕의 조부 묘소임에도 불구하고, 오는길에 본 조
선의 보통 귀족 분묘들보다 수수하면 수수했지 화려하지 않았던 것이
다.
  "저게 맞나?"
  "틀림없습니다. 가서 한 번 보시지요."
  오페르트가 반신반의하며 묻자, 장치선이 의기양양해하면서 말했다.
 오페르트는 무덤으로 다가가서 근처에 서 있는 비석과 묘비를 확인해
 보았다. 일단 무덤 근처에 서 있는 비석에 적힌 한자를 더듬더듬 읽

어내려가기 시작했다.
  <興宣大院君之父親南延君忠正>
  "... 흥선대원군 부친 묘소가 맞는 것 같은데."
  묘비에도 역시 <李公南延君球之墓>라는 중국 글자가 적혀 있었다.
페롱 신부 역시 두 개의 비석을 읽어보고는 틀림없다는 의미로 고개를
 끄덕여 보였다.
  "틀림없습니다. 이게 대원군 부친의 묘소입니다."
  "... 그럼 작업을 시작합시다."

  오페르트는 그야말로 의외의 실수를 저질렀었다. 출항할 때 땅을 팔
 작업도구를 전혀 구입하지 않은 것이었다. 어차피 장비를 챙겼더라도
 그레타 호가 워낙 비좁아서 제대로 싣고 올 수는 없었을 것이긴 했지
만 말이다. 때문에 오페르트는 오는 길에 물과 식량을 약탈한 마을에
서 삽과 곡괭이를 10여 개 빼앗았다.
  일단 오페르트가 제일 먼저 남연군의 묘소에 한 번 가볍게 고개를
숙이고는 가슴에 성호를 그었다. 아무리 좋은 일을 위해서라지만 죽은
 사람의 묘소를 함부로 건드리는 것은 악마들이나 할 짓이었기 때문이
었다. 그리고, 그것으로 요식행위를 끝낸 오페르트가 곡괭이를 힘껏
쳐들어 무덤을 향해 내리찍었다.
  [퍽!]
  뒤이어 다른 사람들이 달려들어 무덤을 파헤치기 시작했다. 잔디로
덮여 있던 봉분 한쪽 끝이 삽시간에 부서져내리면서 붉은 흙이 드러났

고, 무덤 하단의 테두리를 둘러싸고 있던 화강암 석재들이 사방으로
던져졌다. 겨우 20분도 되지 않는 짧은 시간 동안에, 무덤은 도저히
원형을 알아보기 힘들 정도까지 파손되었다.
  [딱!]
  "응?!"
  한참 곡괭이질을 하던 중국인 선원 한 사람이 이상하다는 표정을 지
었다. 방금 내리찍은 곡괭이가 뭔가 단단한 것에 부딪혔기 때문이었다
. 오페르트도 페롱 신부도 그 소리를 듣고는 바로 그쪽으로 달려왔다.
 혹시 관을 발견한 게 아닌가 하는 생각에서였다.
  "... 제기랄!"
  그러나, 그들이 발견한 것은 관이 아니라 단단한 석회석 덩어리였다
. 새하얀 바위가 지표면 바로 아랫부분부터 시작해서 무덤 전체를 완
전히 뒤덮고 있었던 것이다.
  "이런... 무덤에 석회를 부어넣은 것 같습니다. 이런 일은 조선 장
례식에선 아주 드문 일인데..."
  페롱 신부가 그렇게 말하면서 낭패한 표정을 지었다. 벌써 시간은 5
시 반을 훨씬 넘기고 있었고, 밀물과 썰물 시간을 계산한다면 앞으로
1시간 안에 무덤 발굴을 마쳐야만 했다.
  "폭파라도 해야 할 것 같군요... 폭약을 가져올 걸 했습니다."
  오페르트가 그렇게 말하면서 이를 악물었다. 조선의 무덤이 그저 평
범한 흙무더기라고 생각하고 온 것이 실수였다. 이 정도로 중요한 사

람의 묘소라면 적어도 중국 귀족묘소를 발굴하는 수준의 인력과 장비
를 준비해왔어야 했다.
  "오페르트 씨!"
  그렇게 허탈해하고 있는데, 갑자기 중국인 선원이 오페르트를 불렀
다. 중국인 쪽으로 시선을 돌린 오페르트는 그 중국인이 왜 자기를 불
렀는지 알 수 있었다. 묘소에서 그들이 올라온 방향과 반대쪽으로 이
어진 길목 쪽에, 수많은 조선 사람들이 웅성거리며 모여있는 것이 보
였다.
  "총을 쏴서 쫓아버릴까요?"
  따라온 사람들 중에서 유일한 프러시아인이 독일어로 그렇게 물었다
. 하지만 오페르트는 고개를 저었다. 안 그래도 벌써 무익한 일로 조
선 사람을 한 명 해쳤다. 더 이상의 희생을 부르는 것은 옳지 못했다.
 무덤 도둑질도 큰 잘못인데, 사람까지 떼로 죽일 수는 없다는 생각이
 들었다. 그냥 지금 도구가 모자라서 놀고 있는 중국인들에게 몸으로
막으라고 지시할 수밖에는 없었다.
  "쏘면 안 됩니다... 제길. 거기 당신들. 총에 착검하고 저 사람들을
 막아요. 절대로 쏘진 말고, 위협만 하시오!"

  25.

  권철상이 무한천을 건넌 것이 오후 2시경. 한 시간 안에 덕산에 도
착할 수 있을 거라고 믿었지만, 불행히도 또다시 삽교천에서 길이 막
혀버렸다. 그리고 이번에는 단단히 잘못 걸렸는지, 나루터 자체가 막

혀버린 형편이었다. 근처를 지나가는 장사꾼 배도 없었다.
  그 바람에 강을 따라 거슬러올라가서 간신히 말을 타고 건널 만한
지점을 찾았을 때는 오후 5시를 훨씬 넘긴 후였다. 강에 작은 임시 다
리라도 한두 개 만들어놓았다면 생기지 않을 일이었지만, 내륙수운을
유지시키기 위해서는 어쩔 수 없는 일이었다. 도개교라도 만들기 전에
는 말이다.
  "진짜 도개교를 만들어서 관리를 하든가 해야지 이거..."
  간신히 삽교천을 건넌 후 말을 타고 달리면서 권철상이 혼잣말처럼
중얼거렸다. 시간은 이미 6시가 다 되어가고 있었다. 겨우 70km도 안
되는 거리를 오는 데 11시간이나 걸리다니. 거의 속보로 행군한 것하
고 비슷한 속도로밖에 움직이지 못한 것이다. 권철상 자신이 느렸던
게 아니라, 자연장애물들 때문이었다.
  어쨌든, 벌써 해는 서쪽으로 거의 기울어가고 있었다. 앞으로 한 시
간 정도만 있으면 완전히 어두워질 것이었다. 말을 타고 달려온 자기
가 이렇게 늦었는데, 청주에서 도보로 출발한 군사들은 과연 제때 도
착이나 했을까 싶었다. 그나마 병력이 도착했다 하더라도 날이 어두워
지면 만사휴의(萬事休矣)였다. 서양쪽은 화승을 쓰지 않고 쏠 수 있는
 총이고 이쪽은 화승총이다. 아무래도 어둠 속에서 싸워야 한다면 저

쪽이 훨씬 유리한 것이다.

  강을 건넌 권철상은 20분 정도 급히 말을 달려 간신히 상가리 마을
에 도착했다. 여기서부터는 말을 타고 들어갈 만한 길이 아니었기 때
문에, 권철상은 말에서 내려 걷기 시작했다. 걸으면서 허리춤의 홀스
터에서 권총을 꺼내 장전한 다음 휴대한 탄약량을 확인해 보았다.
  탄창 안에 11발, 그리고 예비탄창 하나에 12발. 도합 23발. 이것으
로는 제대로 싸울 수 없을 것이다. 믿을 것이라고는 허리에 찬 CS수류
탄 1발이 전부인 셈이었다. 하지만 아무 것도 않는 것보단 훨씬 나을
것이다. 그렇게 생각하며 상가리 마을에서 남연군묘로 이어지는 길을
따라 빠른 걸음으로 걸었다.
  마을은 이상하게도 조용했다. 사람들이 모두 어디론가 달아난 것처
럼 고요한 것이, 아무래도 오페르트 일당이 이미 묘소에 도착한 것 같
았다. 아마도 마을에서 사람들을 쫓아냈을 것이다. 군중이 몰려들면
귀찮을 테니까 미리 손을 써두었을 것이라는 생각이었다.
  하지만, 오르막길을 타고 오르면서 권철상은 그 생각이 틀렸다는 사
실을 깨달았다. 남연군 묘소로 이어지는 길목 한가운데에 흰 옷을 입
은 조선 사람들이 우우 몰려들어서 고래고래 고함을 질러대고 있었다.
  "오랑캐들아! 남의 나라에 와서 웬 패륜이냐!"

  "물러가라! 우리 땅에서 물러가라!!!"
  소리를 질러대는 것은 상가리 주민들이었다. 관군 같은 건 전혀 보
이지 않았고, 오로지 백성들만이 운집해서 악을 써대고 있었다. 간간
이 돌을 던지는 사람들도 보였다.
  "저... 관에서 나오셨소이까?"
  잠시 상황을 판단하려고 그 자리에 서서 전방을 살피던 권철상에게
누군가가 다가와 말을 걸었다. 돌아보니 한 서른쯤 되었음직한 장정
한 사람이 서 있었다. 챙이 좁은 중갓을 쓰고 있는 것이 양반은 아니
고, 이 동네에서 좀 잘 사는 양인 같았다.
  "... 그렇네만. 누구신가?"
  "소인은 저기 묘소를 지키는 사람이온데..."
  "그래? 잘 됐군. 지금 오랑캐들이 무덤을 파헤치고 있는 건가?"
  "그러하오이다. 그런데 관군은 아니 왔소이까?"
  묘지기라는 사람이 그렇게 물었다. 권철상은 뭐라고 대답해야 하나
고민하다가 사실대로 대답했다.
  "일단 나만 먼저 온 걸세. 나는 공충도 병마절도사인데, 따로 공무
로 나왔다가 변고가 생겼다는 소식을 받고 바로 달려온 거라서... 군
사들은 오늘 아침에 청주에서 출동했으니까, 날이 저물기 전에 도착할
 걸세."
  "그렇소이까... 이 일을 어찌할꼬..."
  군사들이 오려면 아직 시간이 더 있어야 한다는 말에 묘지가가 안타

까운 표정을 지으면서 발을 동동 굴렀다. 권철상은 그런 묘지기를 잠
시 바라보다가 일단 상황을 물어보고 대책을 세우기로 결정했다. 몰려
 있는 군중이 거의 2백여 명을 넘는다는 것을 확인한 그의 머릿속에
스쳐지나가는 생각이 있었기 때문이다.
  "오랑캐는 몇 명이나 되는가?"
  "한 백 명 남짓 되오이다. 태반은 우리랑 똑같이 생긴 것이 청나라
되놈들 같사옵고, 한 놈은 우리 조선 옷을 입은 것이 사교를 믿는 무
리 같사옵니다. 그리고 서양 오랑캐는 세 놈이온데, 한 놈은 검은 옷
을 입고 아무런 무기도 들고 있지 않사옵고..."
  "중국인들도 총을 가지고 있나?"
  "그렇사옵니다. 하나같이 긴 양총을 들고 있사옵니다. 그리고 양인
들 중 우두머리쯤 되는 자는 칼도 차고 있사온데..."
  "알겠네. 자네, 내가 이르는 대로 할 수 있겠나?"
  대충 오페르트 일당의 세력을 확인한 권철상은 결심을 굳혔다. 이곳
 백성들을 동원해서 한바탕 일을 벌려볼 수 있을 것 같다는 생각이 들
었기 때문이다.
  "소인은 비록 낙백한 신세이오나 종친이올시다. 저 무도한 오랑캐들
을 무찌를 수만 있다면 목숨인들 아깝겠소이까?"
  묘지기가 그렇게 말하자 권철상은 조금 놀랐다. 종친이 이런 데서
묘지기나 하고 있을 줄은 몰랐던 것이다. 하지만 생각해보니 그럴 법

도 했다. 종친들이라고 해서 모두들 잘 사는 것이 아님은 조선에 와서
 지낸 2년 동안 어느 정도 보고 느낀 바가 있었다. 오히려 장사나 농
사를 지어 먹고사는 양인들보다도 못 살고, 험한 막노동을 하며 살아
가는 종친도 없지는 않았던 것이다.
  "그래. 그럼 먼저 나한테 평복이나 하나 구해다 주게. 저놈들을 한
번 살펴보고, 내가 계책을 세워서 모조리 무찌를 테니까."

  26.

  조립을 마친 무적죽장군에는 피령전이 1발 물려져 있었고, 군사 한
사람이 작은 횃불을 들고 그 옆에 쭈그려 앉아 있었다. 윤준혁은 뚝방
 위로 살짝 머리를 내밀고, 예전 프랑스군과의 전투 때 노획한 쌍안경
으로 구만포 나루터를 다시 한 번 살펴보았다. 아까 위치보다는 서양
기정의 모습이 더 또렷하게 잘 보였다.
  "... 무적죽장군 각도 한 칸 더 낮춰."
  "예."
  윤준혁이 대충 거리를 가늠하고는 무적죽장군을 맡은 군사에게 지시
했다. 그러자 군사가 무적죽장군을 받치고 있는 목제 포다리를 좌우로
 조금 넓게 벌렸다. 나무 다리의 각도를 보여주는 각도계의 눈금을 딱
 한 칸 움직인 군사가 포다리에서 손을 떼었다.
  "한 칸 줄였소이다."
  "그래..."
  군사의 보고에 대꾸하면서 윤준혁은 군사들이 어디쯤 움직였는가를

다시 한 번 살펴보았다. 뚝방을 따라서 최대한 기정 쪽으로 가까이 가
두라고 지시한 지 20여 분이 지났다. 아마 지금쯤 기정까지 뛰어서 30
초 안에 돌격 가능한 위치까지는 접근해 있을 것이다.

  윤준혁은 일단 무적죽장군을 이용해서 적을 혼란시킨 다음, 혼란에
빠진 적을 향해 2백 명의 선방포수들을 일제 돌격시킨다는 작전을 세
웠다. 마침 새로 개량된 강선 조총은 현대의 가늠쇠격인 조성(照星)에
 소켓형 총창을 물릴 수 있었고, 공충병영에서 총을 가져오면서 새로
만든 총창 3백 개도 함께 가져왔었다. 그러니 총을 창처럼 쓸 수 있었
다. 그렇지 않아도 개머리판을 연장하면서 총 전체 길이가 거의 주척
으로 5자를 넘게 길어졌으니, 착검하면 현용 소총이 착검한 것만큼은
된다.
  문제는 무적죽장군으로 쏠 수 있는 어지간한 탄환으로는 적을 혼란
에 빠뜨리기 힘들다는 데 있었다. 무적죽장군에서 쏠 수 있는 것은 대
형 연환이나 조란환 수십 발, 또는 피령전 1발이었다. 적군이 화약무
기를 모르는 15세기 여진족들이라면야 그 정도로도 충분히 공포에 질
리게 할 수 있겠지만, 상대는 유럽인들이 태반이었다. 그냥 화살이나
쇳덩이 날리는 것으로는 어떻게 할 수 없었다.
  그것 때문에 가져온 것이 CS 수류탄이었다. 피령전 2발 중 지금 포

신에 물려있지 않은 것 1발에 CS 수류탄을 길게 찢은 광목천으로 동여
매놓고 있었는데, 이것을 기정 안에 정확하게 던져넣어서 저들을 혼란
에 빠뜨릴 심산인 것이다.
  돌격할 군사들에게는 최루탄의 성능에 대해서 충분히 교육을 시켜놓
고 있었다. 무척 매캐한 연기지만 죽지는 않는다. 그리고 눈이 아프다
고 해서 눈을 비비면 나중에 눈이 멀 수도 있으니 함부로 비벼선 안
되고, 오히려 견디기 힘든 것은 심한 기침과 호흡곤란이다. 그것을 막
는 데는 촘촘하게 짠 면직물로 입을 가리는 것만으로도 상당한 효과를
 볼 수 있다. 이 정도로 군사들에게 숙지를 시켜둔 것이다.
  예전에 유격장에서 가스실에 들어갈 적에, 그는 몰래 양말로 입을
가리고 들어갔었다. 그리고 그 덕분에 기침 한 번 하지 않고 빠져나올
 수 있었다. 눈은 좀 많이 아팠지만, 사실상 고체 분말형태로 산포되
는 CS 가스는 거친 양말에 거의 걸려서 그의 호흡기를 자극하지 못했
었다. 사실 방독면 정화통에서도 CS가스는 물리적 여과필터에서 거의
100% 여과된다.
  "... 약선에 불 붙여."

  윤준혁이 조용히 명령을 내리자, 군사가 신중하게 무적죽장군의 후
미쪽에 꽂아놓은 약선에 불을 붙였다. 치칙하는 소리를 내며 급속히

약선이 타들어가고, 한 1초 남짓 지났을 때 무적죽장군이 불을 뿜었다
.
  [뻥!!!]

  27.

  [뻥!]
  어디선가 포성이 들리자, 젠킨스는 깜짝 놀라 포성이 들린 쪽으로
시선을 못박았다. 조선군이 나타난 것이 아닌가 싶었다. 함께 있던 다
른 선원들도 깜짝 놀라 헨리 연발소총을 힘껏 움켜쥐었다. 그리고 그
모든 사람들의 시선에 북동쪽에서 날아드는 기다란 막대기 같은 것이
눈에 띄었다.
  "화살?!"
  화살치곤 너무 굵고 길었다. 하여튼, 난생 처음 보는 커다란 화살이
 거의 5백 미터는 떨어진 멀리 뚝방 쪽에서 바람을 가르며 날아오더니
,  배에서 약 10미터 정도 떨어진 강물에 떨어졌다. 사람 키의 반 정
도 되는 물기둥이 치솟아올랐다.
  "대체 뭐지? 방금 그건..."
  "글쎄요... 모르겠는데, 조선군 아닐까요?"
  젠킨스의 혼잣말에 바로 옆에 있던 프러시아인 선원이 그렇게 대꾸
했다. 언뜻 보기엔 장궁(Longbow)용 화살 정도 길이였지만, 굵기가 장
난이 아닌 것으로 보아서 사람이 쏜 것은 아닌 것 같았고, 대포로 쏜
것이 아닌가 싶었다. 하지만 그런 종류의 무기는 금시초문이었다. 유
럽에서도 옛날에 대포로 쏘는 화살류가 있긴 있었지만, 워낙 오래전에
 쓰인 것들이었기 때문에 이들은 그것을 기억하고 있지 못했다.

  "... 여러분! 일단 닻을 올리고 경계를 철저히 하시오. 뭔가 발견되
면 바로 쏘기 시작해도 좋습니다!"
  젠킨스가 그렇게 명령을 하고, 프러시아인들이 일제히 총 밑의 장전
레버를 한 번 밀었다 당겼다. 철컥 하는 소리와 함께 탄환 1발씩이 총
열 밑의 탄창에서 약실 안으로 밀려들어갔다. 7연발 소총 10정의 화력
이면 전장식 소총 70정에 필적하는 수준이다. 어지간한 수준의 군대가
 접근하더라도 충분히 승산이 있었다.

  "... 이상하게 조용하군..."
  포성이 한 번 울리고 화살이 날아온지 거의 몇 분이 지났는데도 아
무런 움직임이 보이지 않았다. 젠킨스를 포함한 다른 선원들은 긴장감
을 늦추지 못한 채 주변을 두리번거리며 언제 시작될지 모르는 조선군
의 공격에 대비했다. 그리고, 아니나 다를까 곧바로 두 번째 포성이
들렸다.
  [뻥!]
  "온다!"
  포성이 들리나 싶더니, 또 똑같은 방향에서 아까와 같은 굵은 화살
같은 것이 날아오는 것이 보였다. 그러나, 이번에는 아까와는 달리 정
확하게 이 배를 노리고 날아들었다. 화살이 배에 거의 맞을 것 같다는
 느낌이 든 젠킨스가 고개를 숙이며 소리쳤다.
  "엎드려라!!!"
  [빡!]
  젠킨스가 고개를 숙인 것과 동시에 그 굵은 화살은 높이 돌출된 그

레타 호의 보일러 연통에 명중했다. 얇은 금속판으로 만들어진 연통에
 맞은 화살은 그것을 쑥 파고들어가 박혔다. 그리고, 잠시 고개를 숙
이고 있던 젠킨스가 고개를 들었을 때, 그는 자기 눈을 의심했다.
  "... 포, 폭탄?!"
  그 굵은 화살대 중간쯤에 이상한 통같은 것이 매달려 있고, 그 끄트
머리에서 살짝 연기가 솟는 것이 보였다. 그것이 폭탄이라는 사실을
직감한 젠킨스가 악을 쓰며 그레타 호 바로 옆의 물 속으로 몸을 날렸
다.
  "폭탄이다! 엎드려!"
  [파샥!]
  젠킨스가 물에 뛰어드는 것과 거의 동시에, 화살 밑에 매달려 있던
대롱이 갑자기 흰 연기를 힘차게 뿜어내기 시작했다. 선원들 모두 깜
짝 놀라 그 자리에 엎드리거나 배 바깥으로 뛰어내렸다. 그리고, 배
바깥으로 뛰어내리지 않은 선원들은 얼마 지나지 않아 도저히 숨을 쉴
 수 없는 고통에 사로잡혀 배 바닥을 뒹굴기 시작했다.
  강력한 독가스가 그들의 호흡기와 눈을 자극하자, 그들은 전혀 저항
조차 하지 못한채 기침과 구토를 계속하면서 고통에 신음했다. 그리고
 별로 멀지 않은 제방쪽에서 조선 사람들의 함성 소리가 들렸다.
  "돌격 앞으로!!"
  "우와아아아아!!!!"
  그 소리를 들은 젠킨스가 물 속에서 몸을 일으켰다. 수심이 그다지

깊지 않아서 허리까지밖에는 잠기지 않았다. 젠킨스는 거의 2백 명에
달하는 병력이 갑자기 뚝방 뒤에서 나타나 달려오는 것을 보고 그쪽으
로 총을 돌리고 방아쇠를 당겼다.
  [철컥!]
  "...?!?!"
  장전레버를 당겨 불발된 탄환을 총 밖으로 빼내고 다시 한 번 방아
쇠를 당겼다. 그러나 이번에도 마찬가지였다. 그제서야 젠킨스는 물에
 뛰어들면서 총 속에 물이 들어갔다는 사실을 깨달았다. 흑색화약과
뇌산수은(雷酸水銀)을 쓰는 탄환은 물에 젖으면 쓸 수가 없는 것이다!
  "제, 제기랄!!!"
  "우와아아!!!"
  얼굴에 복면을 쓰고 있는 조선군 병사들이 일제히 달려들어왔다. 길
다란 서양식 소총 끝에 착검한 그들이 미친 황소처럼 달려들자, 선원
들 중 정신을 차린 사람들이 총을 들어 쏘려고 했다. 하지만 물에 뛰
어든 선원들의 총은 대부분 불발이었다. 총 한 자루만이 기능을 발휘
했지만, 그나마 탄환은 멀찌감치 빗나가 버렸다. 그리고 그 선원은 바
로 코앞까지 달려든 조선군 병사가 내지른 총검에 찔려 피를 토하며
앞으로 고꾸라졌다.
  "사, 사람 살려!!!"
  독가스 때문에 제대로 눈도 뜨지 못한 선원 한 사람이 얼굴을 한 손
으로 감싸쥐고, 다른 한 손을 들어 흔들면서 비명을 질렀다. 그리고

그 선원에게 조선군 네다섯 명이 달려들어 소총을 거꾸로 잡고 몽둥이
처럼 휘둘렀다. 소총 개머리판에 얻어맞은 선원은 비명도 지르지 못하
고 뱃전에서 강물로 떨어졌다.
  "사, 살려줘!"
  젠킨스 역시 자기 코앞까지 조선군이 다가오자 총을 내던지고는 두
손을 치켜들었다. 일단은 살고 보아야겠다는 생각이 들었다. 그리고,
조선군은 그런 젠킨스의 턱을 소총 개머리판으로 후려쳤다. 순간적으
로 눈앞이 번쩍하나 싶더니, 젠킨스는 그대로 정신을 잃고 강물 속으
로 쓰러졌다.

  28.

  백성들이 입는 흰 무명옷으로 갈아입은 권철상은 군중 사이에 섞여
서 오페르트 일행의 병력과 무장상황을 대충 확인하고는 안도했다. 대
부분의 병력들이 전장식 소총처럼 생긴 총들을 들고 있었다. 이 정도
라면 초전에 혼을 빼놓을 경우 백성들이 달려들면 제대로 저항도 하지
 못하고 무너뜨릴 자신이 생긴 것이다.
  게다가 오페르트 일행은 무슨 이유에서인지는 몰라도 조선 사람들에
게 행패를 부리고 있지는 않았다. 조선 백성들 중에서 돌을 던지는 사
람이 간간이 있는데도 불구하고, 그들은 총을 쏘거나 착검한 소총을
휘두르지는 않는 것이다.

  일단 권철상은 자기 이름을 이대근(李大根)이라고 밝힌 묘지기에게

일러, 자기가 신호를 하면 백성들 앞에 나서서 선동을 하라고 지시해
두었다. 아마 백성들이 본격적으로 달려들기 시작하지 않는 한, 저들
은 백성들에게 총을 쏘지 않을 것이 분명했다. 아마도 일행 중에 있는
 프랑스 신부가 그렇게 해달라고 부탁한 것 같았다. 그것이 저들에게
는 최대의 패착이 될 것이었다.
  그렇게 생각하면서 권철상은 이대근이 구해다 준 혁조(革조, 조자는
 윈도우 확장한자에 없음)에다가 CS수류탄을 걸었다. 본래 석전(石戰)
이라는 민속놀이를 할 때 쓰는 도구이지만, 지금은 돌 대신 최루탄을
날리는데 쓸 것이다. 아까 빌린 사복은 벌써 얼룩무늬 전투복으로 갈
아입은 채로 오페르트 일행의 배후 100미터 가량 떨어진 곳에 있는 풀
섶에 숨어있으니, 아마도 오페르트 일행은 최루탄이 터지는 순간까지
무슨 일이 벌어지는지도 알지 못할 것이다.
  "... 슬슬 시작해 볼까?"
  살짝 웃은 권철상이 호주머니에서 호각을 꺼내어 입에 물었다. 이
호각 신호가 나가는 것과 동시에 이대근이 앞에 나서서 일을 시작할
것이다.
  [삐익-!]
  "Was?"
  호각 소리가 나자, 오페르트로 생각되는 이마가 살짝 벗겨진 백인이
 독일어로 소리쳤다. 그리고 그와 동시에, 군중들 쪽에서 이대근의 우

렁찬 목소리가 들리기 시작했다.
  "이 무도한 오랑캐놈들아!!!"

  이대근이 군중 앞에 나서서는 오페르트 일행을 향해 주먹을 휘두르
면서 악을 써대기 시작했다. 그렇지 않아도 격분하고 있었던 상가리
주민들은, 그의 행동을 보고 하나둘 팔을 걷어붙이기 시작했다. 그렇
지 않아도 오페르트 일행이 그다지 적극적으로 조선 사람들을 막으려
하지 않았기 때문에, 그들은 서양인에 대해서 품고 있던 두려움이 어
느 정도 가신 상태였다.
  "네놈들은 하늘이 두렵지 않느냐! 남의 나라 임금님의 조부님 무덤
을 함부로 파헤치고도 네놈들이 살기를 바라느냐! 어서 썩 물러가지
못하겠느냐!!!"
  "옳소! 이 썩을 오랑캐놈들아! 당장 네놈들 나라로 꺼져라!!!"
  이대근의 호통에 용기를 얻었는지, 또다른 젊은이 한 사람이 앞으로
 나섰다. 그리고는 바닥에서 돌멩이를 집어들고 백인들을 향해 힘껏
집어던졌다. 깜짝 놀란 서양인이 황급히 고개를 숙이고, 돌멩이는 아
슬아슬하게 귓가를 스쳐지나갔다.
  "여러분! 우리 모두 힘을 합쳐서 저 오랑캐놈들을 몰아냅시다!!!"
  "우와아!!!"
  백성들이 함성을 지르면서 바닥에서 돌을 주워 마구 집어던지기 시
작했다. 본래 조선의 놀이 풍습 중에서 가장 유명한 것이 석전, 그러

니까 돌던지기 싸움이었다. 가끔 하다가 사망자가 나오기도 하는 거친
 놀이이지만, 조선 초기에만 하더라도 전쟁때 쓸 수 있는 기술이라 하
여 나라에서 장려하기도 한 놀이다. 비록 요즘은 사람이 다친다 하여
자주 하지는 않는 일이었지만, 충청도와 평안도 일대에서는 아직도 1
년에 한두 번은 돌싸움 놀이가 벌어지곤 했었다.
  백성들은 바로 그 돌싸움을 할 때처럼, 사방에 널린 돌멩이를 집어
오페르트 일당에게 집어던지기 시작했다. 수백 명이나 되는 사람들이
돌을 마구 집어던지자, 오페르트 일행은 당황해서 머리를 싸쥐고는 몸
을 웅크리기 시작했다. 창졸간에 벌어진 일이라 당장 총을 쏠 생각조
차 하지 못하는 것 같았다.

  "에잇!!!"
  덤불 속에 숨어있던 권철상이 혁조에 물려놓은 CS 수류탄에서 안전
핀을 뽑은 다음, 있는 힘껏 혁조를 휘둘러 CS 수류탄을 던졌다. 최루
탄은 멋지게 포물선을 그리며 날아가, 오페르트로 생각되는 백인의 바
로 뒤쪽 땅바닥에 딱 소리를 내며 떨어졌다. 그리고 예상한 대로, 오
페르트 일행은 자기네 뒤쪽에서 뭐가 날아왔는지는 전혀 신경조차 쓰
지 않은 채 앞에서 돌을 던지는 백성들을 막으려고만 할 따름이었다.
그자들 중 한 사람이 총을 들어서 백성을 쏘려고 하는 순간, CS수류탄

이 가스를 내뿜기 시작했다.
  [푸슉! 쉬이이익!!!]
  갑자기 하얀 연기가 뿜어져나오자 오페르트 일행은 깜짝 놀라 당황
하기 시작했다. 그리고 한 3초 가량 지나자, 그들은 일제히 목을 움켜
쥐고 눈을 마구 비비면서 땅바닥에 뒹굴기 시작했다. 그 사이에 이미
꺼내둔 방독면을 뒤집어쓴 권철상이 권총의 슬라이드를 한 번 잡아당
기고는 몸을 일으켜 오페르트 일행을 향해 뛰어들었다.
  "와아아! 오랑캐를 때려잡자!!!"
  갑자기 오페르트 일행이 마구 땅바닥에 뒹굴기 시작하자 백성들 역
시 신이 나서 앞으로 내달리기 시작했다. 하지만 곧 백성들도 눈물을
쏟고 기침을 하면서 뒤로 주춤주춤 물러섰다. 그러는 사이, 권철상은
자욱한 CS 가스 속으로 파고들어가고 있었다.
  "항복하라! 항복하면 죽이지 않는다!"
  "쿨럭! 쿨럭!"
  [탕!]
  기침을 연신 하면서도, 영어를 알아듣지 못한 것 같은 백인 한 사람
이 소총으로 권철상 쪽을 겨누고는 방아쇠를 당겼다. 그러나, 개스에
잔뜩 고통스러워하는 사람의 조준이 적중할 수는 없었다. 탄환은 어이
없을 정도로 빗나가서, 오히려 권철상이 지나쳐버린 중국인의 어깨에
명중했다. 그 중국인이 쓰러지는 것과 거의 동시에 권철상의 권총이
불을 뿜고, 백인은 가슴에서 피를 뿜으면서 뒤로 자빠졌다.

  "항복하면 죽이지 않겠다. 항복하라!!!"
  "... 쿨럭! 쿨럭!!!"

  가스가 거의 잦아들 무렵, 아직도 제대로 정신을 차리지 못하고 있
는 중국인 선원들에게 상가리 주민들이 다시 달려들어 뭇매를 가해 대
부분 쓰러뜨렸다. 그리고 권철상 역시 저항하던 중국인과 백인 선원
여섯 명을 권총으로 쏘아 쓰러뜨렸고, 나머지는 그 자리에 무기를 버
리고 손을 들었다. 대부분 얼굴이 눈물과 콧물러 범벅이 되어 처량한
몰골이었다. 백성들이 환호하면서 무기를 내려놓은 무리들에게 달려들
어 닥치는대로 구타를 하기 시작했다.
  "그만들 하시고 어서 새끼줄을 가져다가 이들을 포박하십시오. 이놈
들은 서울로 데려가서 죄에 맞게 벌을 줄 것입니다!"
  "와아아아!"
  권철상이 권총을 하늘로 치켜들면서 호령하자 백성들이 일제히 환호
했다. 권철상은 그들에게 손을 흔들어 답례를 한 다음, 사로잡힌 백인
들 중에서 아까 오페르트라고 짐작했던 백인에게 말을 걸었다.
  "당신 이름이 오페르트인가?"
  "... 그렇소. 어떻게 내 이름을...?"
  오페르트는 깜짝 놀라는 눈치였다. 조선 사람이 영어를 하는 것도
신기했지만, 자기 이름을 알고 있다는 것이 더욱 놀라웠을 것이다. 권
철상은 그런 오페르트의 복부를 주먹으로 세게 후려쳤다. 오페르트는

비명도 지르지 못하고 그 자리에 무릎을 꿇었다.
  "여기 계신 망자(亡者)를 대신해서 한 방 때린 거다. 이 정도로 끝
난 걸 감사하게 생각해라."

  29.

  권철상과 상가리 주민들이 사로잡은 오페르트 일당 100여 명을 굴비
두름 엮듯이 새끼줄로 포박을 하고 나니 날이 저물었다. 그리고 날이
저무는 것과 거의 동시에 윤준혁이 인솔하는 청주병영 군사 2백 명이
남연군 묘소에 도착했다. 백성들이 관군을 보고 환호성을 지르면서 군
사들을 에워싸고 어깨춤을 추는 사이, 작은 가죽 가방을 들고 있는 윤
준혁이 얼룩무늬 전투복을 입은 권철상을 알아보고 급히 달려왔다.
  "병마절도사 영감!"
  "씨바! 새꺄, 왜 이렇게 늦었어!!!"
  윤준혁이 다가오자 권철상이 화를 버럭 냈다. 하마터면 오페르트 일
당을 막지 못할 뻔 한 것 때문에 화가 머리끝까지 난 것이다. 하지만,
 윤준혁의 말을 듣고는 곧바로 화를 누그러뜨려야 했다.
  "삽교천을 도강하고 행군하다가, 오페르트 일행이 타고온 배를 발견
했었습니다. 우회 통과할 만한 길이 없어서, 그걸 제압하고 온 겁니다
. 제압하고 저 산 아래까지 구보로 뛰어왔는데도 늦었습니다. 정말 죄
송합니다!"
  "... 그랬나. 제압했어?"
  "예. CS로 제압했습니다. 3명을 사살하고 7명을 포로로 잡았는데,

일단 포로는 포박해서 구만포 나루터에 남겨두고 왔습니다. 병사 10명
을 남겨둬서 감시하도록 시켜놓았으니, 도망치지는 못합니다."
  "으음... 그래서 늦은 거였군. 잘 했어."
  권철상은 그렇게 말하고는 윤준혁을 바라보면서 빙긋 웃었다.
  "이쪽도 그런 대로 수월했다. 백성들 덕분에... 백성들이 이놈들 앞
에서 소란을 피우는 사이에 뒤에서 최루탄을 던져서 제압했지. 그래도
 힘들었다. 네녀석들이 좀 빨리 왔더라면 훨씬 수월했을거야."
  "그보다는... 영감. 이걸 좀 보시겠습니까?"
  윤준혁이 권철상에게 그렇게 말하면서 들고 있던 가죽가방을 열고는
 작은 서류 한 장을 꺼냈다.
  "그 배에 남아있던 미국인... 이름이 프레드릭 젠킨스라고 했는데,
그자가 가지고 있었던 문서입니다. 제가 영어는 좀 딸리지만... 보통
문서가 아닌 것 같습니다."
  "그래? 어디 보자..."
  권철상은 필기체로 작성되고 문서 하단에 밀랍으로 인장을 찍은 그
문서를 받아들고 유심히 읽어내려가기 시작했다. 그리고 그의 눈이 휘
둥그래졌다.
  "... 이, 이건?"
  "미국 국무성의 전권대표 인정서 같습니다."
  윤준혁은 그렇게 대답하고는 입을 다물었다. 권철상도 할 말을 잃은
 채 문서를 뚫어져라 쳐다보았다. 바로 1주일 전, 상하이 총영사 조지

 시워드가 작성해서 젠킨스에게 내어준 바로 그 전권 인정서였다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17
번 진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설
란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.k
r)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 발견되는 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자
우편 주소인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotm
ail.com 등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발
탄>게시판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedea
th의 자유게시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.


  30.

  차이나 호는 행담도 앞에 정박한 채로, 오페르트 일행이 출발한 뒤
꼬박 24시간을 기다렸다. 그러나 돌아오는 사람은 없었고, 한가로이
오가는 조선의 어선 몇 척만이 보일 따름이었다. 묄러 선장은 지나치
게 길었던 기다림 뒤에, 당연히 찾아온 두려움에 맞서기 위해 자신의
인내력을 총동원해야만 했다.

  "... 무슨 일이 생겼다고 생각하는 게 옳지 않습니까?"
  1등항해사의 물음에도 묄러 선장은 대답하지 않은 채 남쪽에 희미하
게 보이는 조선 내륙을 뚫어져라 응시할 뿐이었다. 잠시동안 말없이
함장을 바라보던 1등항해사가 다시 한 번 함장에게 말을 걸어왔다.
  "이렇게 계속 죽치고 있는 것보다는, 빨리 복귀해서 조난을 보고하
는 게 나을 겁니다. 복귀 예정 시간을 12시간이나 넘기고 있지 않습니
까?"
  "... 아직. 조금 더 기다려 보자."
  묄러 선장이 힘겹게 입을 열었다. 그 역시도 돌아가고 싶었다. 이대
로 이런 미지의 해역에 정박하고 있는 것은 아무리 호기있는 뱃사람이
라고 하더라도 긴장하지 않을 수 없는 일이다. 게다가 선주부터 시작
해서 선원들과 무장병력까지 전부 감감 무소식이니, 만약 이럴 때 조
선 해군이 나타나기라도 한다면 대책이 없었다.
  아무리 조선의 해군력이 취약하다고는 하지만, 겨우 10명이서 움직
여야 하는 기범선 한 척 어떻게 하지 못할 거라는 생각은 들지 않았다
. 자칫하면 배는 불타버리고 승무원들은 모조리 살해당할지도 모른다.
 2년 전 여름에 조선에 침입한 미국 상선의 처참한 말로를 되새기던
묄러 선장은 애써 머리를 흔들었다. 아무리 겁이 나더라도, 같은 유럽

인을 사지에 남겨두고 떠날 수는 없었다.
  "... 기억하고 있나?"
  "네?"
  "10년 전에, 따꾸 포대에서 영국과 프랑스 함대가 청군 포대에게 기
습 포격을 당해서 전멸 직전까지 갔을 때, 중립을 지키던 미국 해군이
 달려왔었네. 그때 사령관이 이렇게 말했다고 하더군. 피는 물보다 진
하다고."
  "......"
  유명한 이야기였다. 1등항해사는 입을 다물었다. 선장의 결심이 어
떤 것인가를 깨달았기 때문이다. 묄러 선장은 잠시 침묵하고 있다가,
남은 선원들을 모아 명령을 내리기 시작했다.
  "선수포 전투준비. 만약 조선 배가 공격해오면 움직이지 않고 반격
한다. 최소한, 포탄이 떨어질 때까지 우리는 여기에서 움직이지 않는
다!"
  "남서쪽에 돛대 발견! 여섯 개입니다!"
  묄러 선장의 명령과 거의 동시에, 돛대 위에 올라가 있던 선원이 비
명을 올렸다. 묄러가 급히 쌍안경을 집어들고 남서쪽 방향을 살폈다.
조선 범선 특유의 황색 돛대가 멀리 보였다. 민간선일지도 모른다는
생각이 들었지만, 그는 곧 고개를 저었다. 어느 나라건 민간선이 저렇
게 떼를 지어 몰려다니는 것은 작은 어선 뿐이다. 그리고 조선의 어선
은 저렇게 높은 돛대를 가지고 있지 않았다.
  "오시는군."
  묄러가 혼잣말을 하는 동안에도, 배에 남은 10여 명의 선원들은 바

쁘게 움직이고 있었다. 이제부터 싸움이 시작될 것은 분명했다. 어차
피 싸워야 한다면, 한 놈이라도 더 죽이고 죽고 싶어할 것은 당연한
일이다. 선원들이 선수의 9파운드포를 덮은 방수포를 걷어내고, 탄약
과 격발용 뇌관을 장전하기 시작했다.
  "거리 5해리. 모두 작은 정크선입니다!"
  돛대에서 들어오는 보고를 들으며 묄러 선장은 빠른 속도로 머리 속
에서 승산을 계산했다. 차이나 호의 무장은 9파운드포 2문과 선미쪽의
 6파운드포 2문. 다행히도 9파운드포는 작렬탄을 사용할 수 있는 최신
형 라이플포였고, 선미포도 라이플포였다. 탄약은 각각 120발씩 있었
다.
  "한 두세 척 해치울 수 있을까..."

  31.

  충청수영이 당장 동원할 수 있는 전선은 보령에 있던 충청수영 본영
 직속의 판옥선 4척과 귀선 2척이 고작이었다. 다른 충청수영 예하 진
포들의 군선들은 태반이 격군 부족으로 움직일 수 없었다. 그나마 법
규상 갖추어야 할 장비의 정수는 채우고 있는 것이 다행일 뿐이었다.
  헌종년간에 법국 군함이 충청도에 내박(來泊)한 이래, 타지역 수군
이 급속히 약화되는 와중에서도 충청수영은 어느 정도의 전력을 유지
할 수 있었다. 그러나 그것은 어디까지나 배와 총통의 정수를 유지하

는 것이 한계였다.
  전임 공충수사 임상준(任商準)이 전선을 6척 건조하거나 개조해서
보충한 것이, 이양선의 내침이 잦아진 금상 3년 이후 있었던 유일한
전력증강인 것이다. 게다가 그 전선들의 개조라는 것도 태반은 조운선
으로 쓸 수 있도록 한 것이었고, 실제로 서양 군대와 맞설 수 있는 배
들은 극히 드물었다. 지난번 법국 오랑캐들이 침노했을 때 조정에서
내려준 돈으로는, 다 썩어가는 총통들을 다시 주조하는 데도 턱없이
모자랐다.

  "저기 양선이올시다."
  공충수영 우후 이명준(李名俊)이 천리경을 수사 조존일(趙存一)에게
 넘겨주면서 말했다. 조존일은 천리경을 받아들고 멀리 수평선 위에
아른아른거리며 보이는 거대한 이양선을 살펴보았다.
  "참으로 크구나."
  그것이 조존일의 솔직한 감상이었다. 지금 여기에 끌고 나온 배들
중에서 제일 큰 배가 지금 수사가 타고 있는 공충수영 상선(上船)인
영제1좌선(營第一座船)이다. 나머지 배들은 이 배보다 거의 2할 내지
3할은 작았다. 그런데, 정작 멀리 보이는 양선은 이 배보다도 서너 배
는 더 거대해 보였다.
  "서양 전선은 철갑을 둘렀다 하더라만..."
  조존일은 그렇게 말하면서 펼쳐놓은 천리경을 접었다. 전혀 두려움

같은 것은 느껴지지 않는 말투였다. 우후는 조금 불안해하는 듯한 얼
굴을 하고 있었지만, 겉으로 드러내놓고 두려워하지는 않았다. 다른
수군 역시도 그점은 별로 차이가 없을 것이다. 조존일은 영제1호선 갑
판 위에 늘어선 사부(射夫)와 포군들을 둘러보았다. 다행히도 수군 장
졸들 중 흔들리는 사람은 보이지 않았다.
  "듣자니 저 배는 군선이 아니라 상선이라 하더라. 상선이 싸우면 얼
마나 싸우겠느냐? 대동강에서는 쪽배로도 오랑캐 상선 정도는 물리쳤
다. 평안도 군사들도 해냈는데 우리 공충도 군사들이 못한대서야 말이
 아니된다."
  조존일은 다른 군사들 모두 들으라는 양 큰 목소리로 말했다. 그의
말에 공충수영 수군 장졸들 모두 말없이 빙긋 웃으면서 방패판 너머
희미하게 보이는 이양선 쪽으로 시선을 고정시켰다. 이제부터 싸움이
시작될 것이다.
  "배의 돛대를 모두 접고 일자진으로 넓게 펼쳐라. 총통 수로 밀어붙
여야 하느니!"

  상선에서 깃발이 움직이더니, 얼마 지나지 않아 상선을 중심에 두고
 좌우로 돛대를 접은 귀선과 판옥선들이 넓게 한 줄로 펼쳐지기 시작
했다. 유럽 해군의 함대기동에 비해서는 조잡했지만, 이런 구식의 선
박으로 무장한 구식 해군이라고는 믿을 수 없을 정도로 정확한 대형의

 변경이었다.
  군선 6척이 한 줄로 넓게 펼쳐서서는 빠른 속도로 이양선을 향해 전
진하기 시작했다. 탑재하고 있는 총통류의 사거리는 가장 긴 천자총통
이 1천 2백 보. 하지만 조존일은 500보까지 근접해서 포격전을 벌일
생각이었다. 원거리에서의 파괴력과 적중도는 어차피 서양 포가 우수
했다. 기왕이면 이쪽에서 더 많은 포환을 적중시킬 수 있는 거리까지
접근해야만 했다.
  조존일의 계산은 서양 조총의 사거리 바로 바깥쪽 거리에서 천자총
통 12문으로 포격해서 초전의 기세를 잡은 다음, 현측의 지자와 현자
총통 48문으로 번갈아 포격해서 제압해버리는 것이었다. 서양 배는 고
작 한 척, 쏘아보아야 대포 2문이나 4문이 고작일 것이다.
  "5백 보까지 다가갔소이다!"
  "천자총통 전문 방포하라!"

  32.

  "쐈습니다!"
  "쏴라!"
  [쾅! 콰쾅!]
  조선 해군 군함들이 먼저 발포하는 것을 확인한 순간 묄러 선장이
바로 반격 지시를 내렸다. 어차피 포의 사거리는 이쪽이 훨씬 길었지
만, 사격술은 자신이 없었다. 기왕이면 가까운 거리에서 쏘아대는 쪽
이 믿음직스러웠다. 포탄 수도 넉넉지 않고, 이번 싸움 한 번으로 싸
움이 끝나지 않을 수도 있다는 생각 때문이었다.
  "뭐, 뭐냐!!!"

  선원 한 사람이 비명을 질렀다. 묄러 선장 역시 쌍안경으로 돛대를
접은 채 노만으로 기동하며 접근해오는 조선 군함을 살피다가 입을 딱
 벌리며 경악했다. 엄청난 것이 날아오는 것이 보였다. 적어도 길이가
 3미터는 되어 보이는 거대한 통나무 기둥이 12개나 날아오고 있었다.
  [첨벙! 첨벙! 콰직!]
  통나무 기둥들은 대부분 배 주변의 물에 떨어졌지만, 1발은 그대로
차이나 호의 연돌(煙突)에 명중했다. 강철로 만들어진 연돌이 형편없
이 꺾여서 배 위로 쓰러졌다. 그리고 연돌을 쓰러뜨린 그 거대한 기둥
은 그대로 옆으로 자빠지면서 현측의 삭구를 휩쓸어버렸다.
  "쏴! 쉬지 말고 쏴라!!!"
  묄러 선장은 미친 듯이 악을 썼다. 조선해군의 포함들 중 한 척 주
변에서 물기둥이 두 개 치솟았다. 먼저 발포한 선수의 9파운드포가 일
으킨 물기둥일 것이다.
  [쾅! 쾅!]
  선수포 2문이 거의 동시에 불을 뿜었다. 가장 강력한 화력을 사용하
기 위해서, 차이나 호는 함수를 조선 해군 쪽으로 돌리고 있었고, 때
문에 선미포는 사용할 수 없었다. 어차피 10여 명밖에 남지 않은 선원
으로는 선미포까지 운용할 길이 없었다.
  "또 쐈다!"
  [펑! 퍼퍼퍼펑! 펑펑! 퍼퍼펑!]
  함수를 이쪽으로 돌리고 있는 조선 군함들이 또다시 일제히 함포를

쏘아댔다. 이번에도 역시 거대한 나무 기둥이 이쪽으로 날아들었다.
묄러 선장은 눈을 부릅뜨고 이쪽으로 날아오는 나무 기둥들을 노려보
았다. 뱃사람으로 살아온 지 20년, 포격전을 치러보는 것이 처음은 아
니었다. 하지만, 저런 해괴한 포탄을 쏘는 배는 난생 처음이었다.
  "맞는다!!"
  선원 한 사람이 비명을 지르면서 머리를 싸쥐고 몸을 낮췄다. 그리
고 그와 동시에 거대한 기둥 세 개가 차이나 호의 1번 마스트와 선수
좌현측에 날아들었다.
  [퍼퍽! 우지끈!!]
  "제기랄!!!"
  묄러 선장은 그 거대한 통나무가 단 한 번에 굵기가 80센티미터나
되는 1번 마스트 하부를 부러뜨리고, 그대로 상갑판을 뚫고들어가는
것을 보고 경악했다. 1번 마스트는 쓰러지면서 2번 마스트의 가로돛대
 3개를 연달아 부러뜨리고는 바다로 굴러떨어졌다. 그리고 이어서 연
달아 명중한 통나무 2개가 배를 크게 흔들었다.
  그냥 쏘는 탄체가 무식하기만 한 게 아니라, 파괴력도 끔찍할 정도
로 무식했다. 차이나 호를 구성하고 있는 두께 40센티미터의 티크 목
재라면, 작렬탄을 사용하지 않는 한 구식의 12파운드 함포까지는 몸으
로 막아낼 수 있는 방어력이다. 그러나, 선수로 날아든 통나무들은 완
전 관통까지는 하지 못했지만 판자 10여 장을 단번에 충격으로 부스러

뜨리며 함수에 박혀버렸다.
  차라리 수면 아래로 날아드는 것이라면 견뎌낼 수도 있다. 중국 연
안에서 활동하는 배들은 좌초에 대비해서 흘수선 아래는 6인치 두께의
 동판을 덧대고 있다. 묄러 선장은 이런 동판이 흘수선 위로 드러난
선체에도 덧붙여져 있었더라면 좋았겠다고 생각했지만, 소용없는 일이
었다.
  "쏴!"
  [쾅! 쾅!]

  33.

  "맞은 세 발 모두 어김없이 뱃전을 뚫었소이다!"
  천리경으로 탄착을 관측하던 우후가 환호성을 올렸다. 조존일도 흐
뭇한 표정을 지었다. 조존일의 바램대로 서양 배는 배에 철갑을 두르
고 있지 않았다. 하기야, 설사 철갑을 둘렀다 하더라도 어지간한 수준
의 철갑은 대장군전으로 그냥 깨뜨려버릴 수 있을 것이었다.
  [쾅! 쏴아아!]
  상선 바로 우현측에서 거대한 물기둥 두 개가 치솟아올랐다. 솟아오
른 물기둥은 마른 하늘의 소낙비가 되어 갑판 위로 쏟아졌다. 출격 전
에 적의 화공에 대비해서 갑판에 깔아둔 젖은 거적데기들 위로 쏟아지
는 물보라가 햇살을 받아 일곱빛깔로 반짝였다.
  "대단한 위력이다. 천자총통이나 홍이포보다도 훨씬 강하구나!"
  조존일이 그렇게 말하면서 고개를 끄덕였다. 저런 포탄에 한두 발만
 맞으면 판옥선이 아니라 귀선 할애비가 와도 그냥 배가 깨어져버릴

것 같았다. 지금까지 저쪽이 쏜 포탄 8발은 단 한 발도 명중하지 않았
기 때문에, 그나마 군사들은 별로 동요하지 않고 있었다.
  "사부들은 괜히 데려왔소이다. 활 쏠 일도 없겠나이다!"
  우후가 신이 나서 떠들었다. 조존일은 신나하는 우후를 보면서 그가
 왜 저런지를 생각해보았다. 역시 사부와 격군이 모자란다는 이유로
우후의 전선인 영제이전선(營第二戰船)을 두고 나온 것이 아쉬워서일
까? 하여튼, 그러는 사이에도 갑판에서는 화포장(火砲匠)들의 통제에
따라 대포수(大砲手)들이 총통에 화약을 재고 있었다.
  "기패관! 전선 좌현으로 전타! 우현측 총통 방포 준비!"
  "예!"
  기패관(旗牌官)이 군례를 올리며 깃발들을 흔들자, 배들이 일제히
좌현측으로 돌기 시작했다. 각 현측에 장착된 지자, 현자총통과 불랑
기 3~4호 등을 맡은 포수와 화포장들이 환성을 올리면서 방포를 준비
했다. 그리고, 바로 그 순간 악몽이 시작됐다.
  [꽝!!! 꽈과광!]
  "맞, 맞았다!!"
  "수사또! 수사또!"
  엄청난 폭음이 겨우 50보도 떨어지지 않은 곳에서 선회하고 있던 영
제사귀선(營第四龜船) 쪽에서 터져나왔다. 이양선에서 방포한 포탄이
마침 사격을 위해 선회하고 있던 귀선 우현측의 2번과 3번 포혈 위치

에 작렬한 것이다. 거대한 폭발이 영제사귀선의 현측을 감쌌다. 두께
가 10여 치나 되는 두꺼운 송판이 마치 기왓장 부서지듯 깨어져 사방
으로 흩어졌다.
  "맙소사. 맙소사!"
  조존일은 그 광경을 보고 경악했다. 마침 대포 옆에 쌓아두고 있던
화약들에 불이 옮겨붙기라도 했는지, 폭발은 단 한 번으로 그치지 않
았다. 포탄이 명중한 포혈 바로 옆칸 쪽에서 갑자기 거대한 주황색 불
길이 뿜어져나오나 싶더니, 자라 등판과도 같은 귀선 지붕 앞쪽 전체
그대로 뜯겨져나갔다. 귀선의 상징과도 같던 용두(龍頭)가 그 충격을
이기지 못하고 부러져 바다로 떨어졌다.
  "... 방포하라!"
  포탄 단 한 발에 귀선이 무력화되는 광경을 보면서 조존일이 말을
잃고 있는 사이, 갑판에 있던 화포장들이 악을 써댔다. 포수들이 횃불
을 약선에 들이대고, 타오르는 약선이 각 총통의 약선구멍 안으로 사
라졌다. 그리고 현측의 총통 8문이 일제히 불을 뿜었다.
  [뻥! 뻐버벙! 뻐벙! 뻐벙!]

  34.

  "또 온다!"
  이번에도 날아오는 것은 통나무였다. 아까의 것들보다는 훨씬 가는
것이었지만, 그래도 만만찮은 굵기와 길이의 통나무들이 이번에는 50
개 가량이나 일제히 날아왔다. 방금 조선 군함 한 척을 박살내고 환호

성을 지르던 선원들이 절망하는 표정으로 날아오는 통나무들을 응시했
다.
  "... 모두 빗나갔다! 재장전 서둘러!"
  다행히도 이번에 날아온 통나무들은 모조리 빗나갔다. 배 주변에서
50개나 되는 물기둥이 치솟아오르는 사이, 선원들은 재빠르게 9파운드
포에 다시 탄약을 재었다. 조금 전에 1발을 명중시키고 나서야 선원들
은 적선에게 어떻게 해야 포탄을 명중시킬 수 있는지 감을 잡을 수 있
었다. 어떻게든 살기 위해 필사적으로 포탄을 장전한 선원들은 곧바로
 격발기에 연결된 끈을 당겼다.
  [쾅! 쾅!]
  포연이 치솟고, 원추형 작렬탄 2발이 허공을 가르며 날아갔다. 그리
고 이번에도 어김없이 포탄은 목표를 잡았다. 방금 명중한 조선군의
괴상하게 생긴 정크선 후미에서 따라붙던 또다른 정크선 현측에 포탄
2발이 모두 작렬했다. 거대한 불기둥이 그다지 크다고 할 수 없는 조
선 갤리선을 뒤덮나 싶더니, 곧바로 더욱 큰 폭발이 정크선 전체를 휩
쓸었다. 판자와 사람이 폭발에 튕겨나가는 것이 여기에서도 똑똑히 보
였다.
  "잡았다! 잡았어!"
  선원들이 환호성을 올렸다. 묄러 선장 역시도 기쁨에 겨워 말을 잇
지 못한 채 조선 함대 쪽을 응시하고 있었다. 이 정도로만 싸울 수 있

다면, 잘하면 여기에서는 살아남을 수 있을지도 모른다.
  그러나, 묄러 선장은 조선 함대가 생각보다 뛰어난 기동성을 가지고
 있다는 사실을 깨달았다. 우현측을 드러내고 함포를 쏜 지 1분도 채
지나지 않은 짧은 시간 동안에, 조선 배들은 다시 좌현측을 차이나 호
로 향한 채 다음 사격을 준비하고 있었다.
  [퍼퍼퍼퍼퍼펑! 퍼펑! 퍼펑! 펑! 펑!]
  또다시 조선 군함의 현측이 하얀 연기로 뒤덮였다. 그리고, 묄러 선
장은 다시 한 번 경악해야 했다. 이번에 날아오는 것은 화살이 아니었
다.
  [피피핑! 핑! 퍼퍽! 빠바박! 빡! 빠박!]
  "사, 산탄이다!!!"
  조선 군함들은 비교적 원거리에서부터 산탄을 쏘아댄 것이다. 수백,
 수천 발은 될 것 같은 납과 쇠로 만들어진 구슬들이 숱하게 날아들어
 차이나 호를 두들겼다. 삽시간에 갑판 현측의 판자들에 흉측한 구멍
이 수백 개나 뚫리나 싶더니, 선원 대여섯 명이 거의 넝마가 되어 그
자리에 널부러졌다.
  "으아악! 아악!!!"
  쓰러진 선원들 중에서 아직 숨이 붙어있는 선원이 비명을 질러댔다.
 도저히 이 세상에 존재하는 생명체의 소리라고 할 수 없을 것 같은
끔찍한 비명소리가 살아남은 선원들과 묄러 선장의 귀청을 찢었다. 묄
러 선장은 후들거리는 다리에 억지로 힘을 실으며, 목이 터져라 소리

를 질렀다.
  "아직 끝난 게 아니다! 계속 쏴라! 계속!"
  묄러 선장이 악을 썼다. 그러나, 그것은 허공에 대고 소리치는 것이
나 마찬가지였다. 선원들은 거의 얼이 빠진 채 그 자리에 주저앉거나,
 쓰러진 동료들을 부둥켜안으며 비명 아닌 비명을 질러대고 있을 뿐이
었다. 공황(恐慌)이었다.

  34.

  "... 적선(賊船)의 방포가 멈췄소이다!"
  우후의 보고를 받은 조존일이 안도의 한숨을 내쉬며 장대에 가져다
둔 호상에 주저앉았다. 단 세 발의 포탄에 전선 2척을 잃었다. 그 중
한 척은 조선 수군의 가장 강력한 전선인 귀선이었다. 포탄에 맞은 배
들은 그야말로 망치에 맞은 막사발이 깨져나가듯이 무참하게 부서졌고
, 타고 있던 군졸들은 단 한 명도 살아남지 못했다.
  "... 별기사의 그 막강한 화력으로도 양선에 맞서지는 못한다 하더
니, 허언이 아니로다..."
  그 말만이 나올 뿐이었다. 다른 장졸들 모두 조존일과 마찬가지 생
각을 하고 있는지, 공포에 질린 표정으로 서서히 가라앉고 있는 영제
사귀선과 영제삼전선(營第三戰船)에 시선을 못박고 있었다. 만약 서양
 배가 방포를 멈추지 않았다면, 자칫하면 자신들도 저 두 전선에 타고
 있었던 장졸들처럼 시신도 수습하지 못할 뻔 했다는 것에 경악하고

있는 것이다.
  "적선의 동태를 주시하여라. 만약 다시 불측한 짓을 하려 하면, 이
번에는 기필코 배를 깨뜨려야 하느니라!"
  "적선에서 백기가 오르고 있소이다!"
  선수 깃대 위에서 적선의 동태를 살피던 무상(無上)이 그렇게 고함
을 쳤다. 조존일은 자리에서 일어나 이양선 쪽으로 시선을 돌렸다. 부
러지지 않은 두 번째 돛대 위로 하얀 백기가 오르는 것이 보였다. 백
기의 의미는 익히 알고 있었다. 서양 배가 저항을 포기했다는 사실을
깨달은 수졸들이 들고 있던 활과 조총을 치켜들며 환호하기 시작했다.
  "천세! 천세! 천천세!!!"
  "... 이겼구나."
  다른 장졸들이 조금 전까지 느끼고 있던 엄청난 공포감을 한 번에
씻어내며 환호성을 터뜨리는 동안에도, 조존일은 입을 다물고 비장한
표정으로 서양 배를 노려볼 뿐이었다. 이기긴 이겼지만, 겨우 상선 한
 척에게 전선을 두 척이나 잃었다. 공충수영에서 당장 쓸 수 있는 전
선이 여섯 척 뿐이었다는 것을 생각한다면, 공충수군은 전력의 3할을
단 한 번 싸움에서 잃어버린 것이다.
  "... 대단한 무리들이로다."
  한참동안 말없이 이양선을 노려보던 조존일이 발로 바닥을 한 번 찧
고는 그렇게 중얼대며 이를 갈았다. 도저히 믿을 수 없을 정도로 강력

한 병기를 가진 서양 오랑캐들에 대한 선망이 이는 것과 동시에, 지금
 가진 배와 총통으로 이런 강력한 상대들과 싸우도록 만든 역대의 문
신들에 대한 미움이 순간적으로 치밀어오른 것이다.

  피격된 전선 2척에서 살아남은 수졸은 겨우 10여 명이었다. 배가 폭
발하는 순간 그 충격으로 바다에 내동댕이쳐진 수졸들 중 헤엄을 칠
줄 아는 자들만 살아남은 것이다. 그들을 바다에서 끌어올리고 나서,
살아남은 전선 4척은 다시 돛대를 올리고 노를 저어 이양선 쪽으로 다
가갔다. 그리고 네 방향에서 이양선을 포위하는 태세를 갖추고, 영제
일좌선  후미에 달아놓은 사후선을 내려 이양선으로 총과 칼로 무장한
 군사들을 보내 배를 점령했다.
  배를 점령한 후 사로잡은 이양인들을 점검하며 배를 살펴본 조존일
은 다시 한 번 경악해야 했다. 저들은 배의 선원이 모자라 가진 대포
중 절반은 싸움에 쓰지도 못했을 뿐만 아니라, 그나마 쓸 수 있었던
대포 2문조차도 겨우 10명밖에 되지 않는 어린 수부들이 움직인 것이
었다. 천자총통보다도 훨씬 큰 대포를 겨우 그 인원이 다루었는데도,
매년 두 번씩 습진(習陣)과 방포를 연습해왔던 조선 수군의 군함 두
척을 대번에 깨뜨려버린 것이다. 400년에 걸쳐 빛나는 역사와 전통을

자랑해왔던 조선 수군으로서는 도저히 믿을 수 없는 일이었다.

  35.

  "... 용케도 이겼군요."
  남연군묘 일대와 구만포 나루터에서 생포한 포로들을 인솔하고 청주
로 복귀한 권철상은 행담도 앞바다에서 벌어진 해전의 결과를 공충병
영 중군 오한영(吳翰泳)에게 전해듣고 그렇게 중얼거리면서 고개를 끄
덕였다. 이양선 출몰을 보고받은 수군이 바로 출동했다는 것도 예상
밖의 일이었고, 이긴 것은 더욱 놀라운 일이었다. 역시 별기사가 지난
번 강화도에서 프랑스 군대를 격파한 것이 조선군 전체의 사기를 올려
놓은 탓이 컸을 것이다.
  "수부가 겨우 10명 남아있었고 가진 대포의 절반만을 썼을 뿐인데도
, 우리 군선이 두 척이나 깨어져 죽은 자가 4백 명에 달한다 하더이다
. 장졸들이 전의를 잃고 달아나지 않은 것이 다행이지요. 영감과 영감
의 군사들이 양선을 가리켜 우리 힘으로도 어찌할 수 없다 하였다 들
었는데, 과연 그러한 듯 하오이다."
  오한영이 그렇게 말하면서 진절머리를 쳤다. 본래 태도가 매우 신중
하고 사람됨이 견실한 무인인 오한영은 2년 전 역모사건때 별기사와
싸운 적이 있었고, 그때 이후로 별기사 군사들과 서양 군대를 높게 평
가해 왔었다. 지금은 대원군의 특명으로 이곳에 중군으로 와서 상당산

성(上黨山城)에서 군사들을 통솔하고 있고, 권철상이 이곳에서 이임하
게 되면 바로 후임으로 앉을 사람이다.
  "그 정도 피해로 끝난 게 다행일지도 모릅니다. 하여튼... 감사께도
 보고를 올렸고, 이쪽에서 잡은 녀석들을 서울로 압송하는 게 앞으로
큰 일일 겁니다. 가는 길에 맞아죽으면 큰일이니까."
  권철상이 웃으면서 화제를 돌렸다. 사로잡은 포로들은 굴비두름 엮
듯이 줄줄이 묶어 청주까지 데리고 왔는데, 오는 길에 소문을 들은 백
성들이 구름처럼 몰려들어 돌을 던지고 욕설을 퍼붓는 통에, 하마터면
 중국인 포로 한 명이 맞아죽을뻔했었다. 군중을 해산시키느라 공포를
 쏘기까지 했었다.
  "어차피 주상 전하의 조부님 산소를 건드렸으니 죽을 죄를 짓지 않
았소이까? 한성으로 올라가면 심문하고 바로 정죄할 것인데 여기서 죽
으나 서울에서 죽으나 별로 다를 것도 없겠지요."
  "아니오. 이놈들은 살려둬야 합니다. 살려서 돌려보내야죠."
  "예에?"
  권철상의 말에 오한영이 깜짝 놀라면서 권철상을 똑바로 쳐다보았다
. 죄인들을 살려주자는 말에 크게 놀란 눈치였다.
  "함부로 죽이면 서양 나라들에게 트집거리만 줍니다. 저놈들은 자기
 백성이 한 명 죽으면 우리 백성을 1천 명씩 죽이겠다고 떠드는 무리

들이에요. 자칫하면 우리가 감당할 수 없을 만한 대군이 몰려올 겁니
다."
  권철상의 말은 사실이었다. 지난번 법국과의 전쟁이 끝난 후 청국으
로 파견된 주차북경조선사무 김병기가 극비리에 입수해 조선에 바친
프랑스의 대청 외교문서들 중에 그런 구절이 있었다. 조선이 프랑스
신부 9명을 죽였으니 우리는 조선인 9천명을 보복으로 처형해야 한다
는 내용이었다. 당연히 이 이야기를 들은 조선 조야는 격분했지만, 그
 말이 갖는 현실성을 인식하고 이내 수그러들었다.
  "오히려 잘 됐습니다. 서양에도 법이 있고, 이런 종류의 범죄자는
자기네 법률에서도 중죄로 다스립니다. 북경에 사영 대감이 계시니까,
 아마 이놈들을 자기네 법으로 다스리도록 해 달라고 상국 조정을 통
해 저들에게 압력을 넣을 수 있을 겁니다. 그러면 저놈들 역시 체면
때문에라도 당분간 조선에 쳐들어오진 못할테지요."
  권철상의 말을 들은 오한영이 고개를 끄덕이며 수긍하는 표정을 지
었다. 권철상은 빙긋 웃으면서 자리에서 일어났다.
  "그럼 저는 충주 감영으로 가보겠습니다. 감사 영감과 연명으로 장
계를 올려야 하니까요. 제가 없는 동안 병영 군사들의 훈련 책임은 윤
준혁이 녀석한테 맡기고, 행정 책임만 맡아 주십시오."


  36.

  음력 4월 17일에서 19일에 걸쳐 벌어진 조선 역사상 임진왜란 이후
로 유례를 찾아볼 수 없었던 분묘 굴총(掘　)사건은 이렇게 마무리됐
다.  공충병사 권철상이 친히 인솔한 군사들은 중국인 4명과 말레이
인 3명, 그리고 프러시아인 3명을 사살하고 중국인 94명과 말레이 인
17명, 프러시아인과 프랑스인, 미국인 등 백인 5명을 생포했다.
  또한 수군은 프러시아 선적 상선 1척을 나포하고 5명을 사살, 5명을
 생포하는 전과를 올렸다. 이 전과는 2년 전 프랑스와의 전쟁 이래 조
선군이 거둔 최대의 전과였다.
  그러나, 피해규모는 지난 전쟁때보다 더욱 심각했다. 수군이 군선 2
척을 잃고 340명이 전사하거나 실종한 것으로 공식 확인되었기 때문이
었다. 조선 수군의 전투능력이 서양의 무장상선 1척을 상대하는 데도
버겁다는 사실이 입증된 것이었다.
  하여튼, 이 사건의 전말을 적은 공충감사 민치상과 공충병사 권철상
의 연명상소는 음력 4월 22일 승정원에 접수되었다. 그 내용은 다음과
 같다.

<
  신 공충감사 민치상과 공충병사 권철상이 덕산의 변고를 아뢰나이다
.

  이달 18일에 세 돛 짜리 이양선 1척이 서쪽으로부터 와서 홍주 행담
도(洪州行擔島)에 정박하였사옵니다. 이 배에서 종선 1척이 내려졌는

데 , 얼마 지난 뒤 본도의 구만포(九萬浦)로 가서 그 무리를 육지에
내려놓았으니, 아라사 군대라고 하는 병졸 100여 명이 군복을 입고 창
, 칼, 총 등을 가지고 덕산으로 향하였사옵니다.
  이에 덕산군수 이종신이 군사 30명을 이끌고 저들의 길을 막고서 저
들이 온 이유를 물었으나 대답하지 않고 총을 쏘아대고 칼질을 하여
우리 군사들을 산산히 흩어버렸나이다. 그리고는 곧바로 남연군(南延
君)의 묘지로 달려갔사옵니다. 그리고 근처 마을에서 호미와 괭이 등
의 연장을 빼앗아가 무덤을 헤치려 하였나이다. 그리하여 서양 도적들
이 과연 묘지를 침범하여 전후 좌우로 침해하지 않은 데가 없는데, 그
 가운데서도 서쪽 절반이 가장 파괴되었다고 하옵니다. 아주 놀랍고
송구스러워 차마 붓을 들어 쓰기가 민망한 일이옵니다.

  이에 급보를 받은 공충병마절도사 권철상이 친히 군사 2백을 거느리
고 달려가 저들을 물리치매, 단숨에 적도 116명을 사로잡고 10명을 참
하였사옵니다. 죽이거나 잡힌 오랑캐들 중 98명은 대국 사람이었고, 2
0명은 오귀자였으며, 8명은 홍모벽안의 서양인이었사옵니다. 이 싸움
에서 우리 군사는 한 사람도 다치지 않았으니, 실로 하늘이 도운 일이
었사옵니다. 노획한 병장기와 사로잡은 이들의 명단은 별단에 첨부하

겠나이다.
  이어 19일에는 급보를 받고 바다로 나간 공충수사 조존일이 군선 6
척을 몰아, 행담도에 정박한 이양선에 육박하니, 이양선이 대포를 우
레같이 쏘아대었사옵니다. 그러나 공충수군은 이에 굴하지 않고 적에
게 달려들어 각종 총통을 우레같이 쏘아대니, 1각이 못 되어 이양선이
 백기를 올리고 투항하였사옵니다. 이 싸움으로 우리는 전선 2척을 잃
고 340명이 죽거나 다쳤고, 적선의 수부 5명이 죽고 5명이 사로잡혔는
데 그 중 한 사람은 수사총병(水師總兵)이었나이다.

  이 싸움에서 덕산군수 이종신은 죽기로 싸워 적을 물리치지 못하였
을 뿐만 아니라, 적에게 사로잡히기까지 하였으니 그 죄가 매우 커 일
단 파직하고, 임시로 고을 일을 맡아보고 있도록 조치하였사옵니다.
또한 이양선과 싸워 이긴 군사들에게는 본영에서 쌀과 포목을 내어 일
단 위무(慰撫)케 하였나이다.

  이런 일이 있었기로 삼가 엎드려 고하나이다.

>

  이 상소가 접수된 이후, 당연히 조선 조정은 발칵 뒤집어졌다. 그리
고 승정원에서 나온 사본을 통해 소문이 퍼진 서울의 인심은 흉흉해졌
고, 분노한 부민들이 아직 프랑스 포로들을 붙잡고 있는 남한산성으로
 달려가 오랑캐들을 끌어내어 목을 베라며 호통을 쳐댔다. 그리고 경

기도 일원의 점잖은 선비들은 땅을 치고 통곡하며 나라의 수치에 분개
하며 격렬한 상소문을 올려댔는데, 대부분은 사로잡힌 오랑캐들을 목
베어 효수하고 서양 각국에 전쟁을 선포하여 죽기로 싸우자는 것이었
다.
  이에 조정에서는 홍주목사 한응필(韓應弼)을 가승지(假承旨)로 삼아
 현지로 내려보내서 정확한 남연군 묘소의 피해상황을 점검케 하는 한
편, 수륙에서 사로잡은 오랑캐 121명을 즉시 서울의 의금부로 압송하
라는 지시를 내렸다. 여기에서 이례적인 것은 사살한 자들 15명의 시
체를 일체 훼손하지 말고 관곽(棺槨)에 담아 서울로 호송하라는 전교
였다.
  또한, 이 싸움에서 큰 전공을 세운 공충수사 조존일과 공충병사 권
철상 두 사람에게 가자를 해야 한다는 논의가 있었으나, 두 사람 모두
 품계가 오른 지 석 달이 채 되지 않았기 때문에 가자는 하지 않고 더
 중한 자리로 옮겨주는 방향으로 논의가 이어졌다.
  이에 공충수사 조존일은 경상우도 수군절도사가 제수되었고, 권철상
은 공충도에 부임한 지 한 달도 채 되지 않은 음력 5월 1일부로 훈련
도감 중군이 제수되었다. 또한 이 싸움에서 앞장서 싸운 공충병사의
대솔군관 윤준혁 역시 가자되어 종6품 훈련도감 종사관직을 받게 되었

다.


 - 혁이가 -



가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재를 금지합니다. 이를 위반할 경우 발생하는 일
체의 책임은 위반자에게 있음을 명심하시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17
번 진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설
란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.k
r)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발탄>게시
판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자
유게시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.


  제 3장
  1868년 6월

  1.

  "고생했네."
  대원군은 짧게 말하고 그윽한 웃음을 얼굴에 가득히 띄웠다. 훈련도
감 중군으로 보임되어 상경한 권철상은 대원군의 칭찬에 고개를 숙이
고 조용히 답례했다.
  "자네가 잘 해 주었기에 불측한 일을 면할 수 있었으이. 공은 큰데

해 줄 수 있는 것이 이것 뿐이라 내 미안하구먼."
  "......"
  "뭐, 곧 그대들이 시작할 일을 생각한다면야 이 정도 승차는 아무
것도 아니겠지. 그래, 내려가기 전에 하던 일은 마저 해야겠지?"
  "추진중입니다. 일단 농상도감의 박 참판 대감과 마저 의견을 조율
해야 할 것이 몇 가지 있습니다만."
  권철상이 그렇게 말했다. 박 참판이란, 이번에 공조참판 자리를 제
수받은 전 농업기술지원단장 박대현을 가리킨다. 그를 포함해서 2년
전에 조선에 표착한 한국인 농업, 토목기술자들은 그동안 실시한 몇
가지 기술 분야에서의 공적으로 말미암아 대부분 종2품에서 종6품 사
이의 관직을 제수받고 있었다.
  "그래. 대충 언제쯤 시작하려고 하고 있는가?"
  "올 겨울쯤이 적절하다고 생각됩니다. 토지조사는 이미 작년부터 시
작하고 있고, 지난번에 박 참판 대감과 이야기해본 바로는 앞으로 두
달 안에 간단하게나마 토지조사가 모두 끝날 것 같다고 합니다. 기존
양안에 근거한 것들이라 부정확하긴 합니다만..."
  "내 그 이야기는 들었지... 내 자네들과 호판, 공판, 병판에게 모두
 일임하겠으이. 허기야 당오전이나 당십전, 당백전 찍어 쓰기보다는
백성들 부담이야 적겠지마는..."
  대원군은 그렇게 말하면서 수염을 쓰다듬었다. 대원군은 작년 초 난

리가 일단 평정된 직후 당백전을 발행하려던 계획이 농상도감과 호조,
 공조 관원들의 격렬한 반대로 무산된 것을 아직은 아쉬워하고 있는
듯 했다. 당백전 주조를 실제로 강행한다면 백성들의 생계는 한 1~2년
 정도 복잡하게 꼬일지 몰라도, 당백전 1500만냥 발행시 당장 볼 수
있는 주조차익이 상평전 1천만 냥, 은으로 따져도 50만 냥 이상이니까
, 그럴 법도 했다.
  "대원위 대감. 백성들의 부담만 줄어드는 것이 아니라 나라의 경제
가 커지는 일입니다. 사실... 이번 개혁으로 백성들이 민생에 피해를
보는 건 당백전 때나 이거나 크게 다를 것은 없습니다만..."
  "그러하겠지. 난데없이 시중에 돈이 5천만 냥은 뿌려지는 것과 진배
없는 일이 아닌가. 그나마 각 돈붙이의 값어치가 당백전과는 다르니
조금 낫겠다만은..."
  대원군은 그렇게 말하면서 탁상 위에 놓인 신화(新貨) 두 닢을 집어
들었다. 이번에 청국에서 들여오기로 한 차관인 천은 3백만 냥을 재원
으로 새로 주조한 은화였다. 한 닢이 기존 상평전의 약 20배에 달하는
 고액화폐이자, 조선 경제에서 사실상 처음으로 유통되는 양화(良貨)
인 셈이었다. 아직 차관을 반액밖에 수령하지 못했으므로, 실제 발행
은 전액을 수령하는 올 8월 이후 두세 달 뒤에나 가능할 것이다.

  "그냥 뿌리는 건 아니니까 낫긴 하겠지만... 하여튼 물가는 심각하
게 오를 겁니다. 이 문제는 호조와 공조, 그리고 한성부가 함께 힘을
모아야 할 일입니다."

  대원군에 대한 상경 문안인사를 겸해서 운현궁을 찾은 권철상은 올
해 중으로 추진을 시작할 몇 가지 경제 개혁정책에 대해서 간단하게
의견을 주고받은 후 날이 어둑어둑해질 무렵 운현궁을 물러났다.
  "댁으로 가시오이까?"
  항상 따라다니는 소년 당번군졸이 등롱을 들고 그렇게 물었다. 권철
상은 고개를 저었다.
  "나도 집에 가고 싶지만, 갈 데가 또 있다. 에휴."
  "어디로 모시오리이까?"
  "학동 영상대감 댁으로."
  "예에."
  저녁때쯤 해서 영의정 김병학이 자기 집으로 오라는 이야기를 해두
었다. 무슨 일인지는 모르지만 그냥 놀러 오라는 건 아닌 것만은 확실
했다. 요즘 김병학은 외교문제 건으로 골치를 심하게 썩히고 있었고,
시임 예조판서 조석우(趙錫雨)는 외교문제에서는 영 숙맥이었다. 대원
군이 직접 통제하는 일에나 얼굴마담으로 앉힐 만한 사람을 그 자리에
 앉혀놓았으니, 결국 죽어나는 것은 정승들인 것이다.
  그나마 정승도 태반은 공석이다. 지금 정승으로 현직에 있는 사람은
 김병학 한 사람 뿐이었다. 작년에 좌의정이 된 유후조는 사직상소를

올려 가납(加納)이 되었는데 후임자가 임명되지 않았다. 그리고 유후
조는 그 전에 우의정이었다가 좌의정으로 승차된 것인데, 그가 좌의정
이 된 후 우의정은 바로 공석이 되어버렸던 것이다.
  사실, 정승을 할 만한 사람이 없다는 것이 문제였다. 경력이 되는
사람도 드물지만, 그나마 할 만한 사람인 정기세(鄭基世)는 부친인 정
원용(鄭元容)이 아직 살아있어 정승으로 임용할 수 없었다. 정승 지낸
 부친이 살아있으면 자식을 정승으로 앉힐 수 없는 것이다.
  그 외에 정승 지낼 만한 사람이라고는 지난번 역적모의 사건으로 연
금되어 있는 이유원과 3대에 걸쳐 정승을 지낸 정원용 두 사람이 전부
다. 정원용은 올해 벌써 80을 넘겼으니 정승자리에 끌어내면 울상을
지으면서 사퇴를 청할 것이고, 이유원을 정승 자리에 앉히는 건 말도
안되는 일이다.
  덕분에 영의정만 죽을 맛일 것이다. 판서들이라고 대원군이 경력 관
리한답시고 대충 사람을 휘둘러 앉혀놓는 것이 지금 판서 인사의 현실
이다. 그러니 자기 자리에 임기 맞추어 앉아 있으면서 제 맡은 일을
다 하는 사람은 겨우 한 사람, 호조판서 김병국 뿐이다. 병조 일이야
대원군이 직접 챙기고, 군령(軍令) 역시 운현궁에서 나오다시피하니

상관없지만, 나머지는 김병학이 혼자 다 챙기지 않을 수 없는 것이다.
  지금 사실상 조정의 판세는 대원군, 김병학, 김병국의 3인이 모든
일을 총괄하는 태세이다. 이중 김병학과 김병국은 각각 외교와 국내
재정분야를 사실상 전담하고 있고, 대원군은 문무반의 인사와 국정의
대강, 그리고 군령과 군정(軍政) 양자를 완전히 통괄하고 있는 것이다
.
  "다 왔소이다."
  "... 아. 그래."
  곰곰이 생각하면서 걷다 보니 어느새 김병학 댁에 다 왔다. 권철상
이 고개를 끄덕이자 소년 군졸이 청지기를 불렀다. 문이 열리고, 청지
기가 나와 공손히 읍을 했다.
  "대감마님께서 기다리고 계셨사옵니다. 어서 드시오소서."
  "알았네."

  2.

  "어서 오시게. 기다리고 있었으이."
  권철상이 들어서니, 김병학은 읽던 책을 덮고는 반색을 했다. 권철
상이 공손하게 읍을 하고 좌정했다.
  "늦어서 죄송하옵니다. 영상대감. 대원위 대감과 이야기가 길어져..
."
  "그럴 수도 있는 일이지. 대전회통 병전편과 호전편을 깡그리 새로
쓰자는 이야기잖나. 전래의 법전을 싹 갈아치우는 일이니 길어질만도
하지 않은가?"
  권철상의 말에 김병학이 희미하게 웃으면서 말했다. 권철상은 김병
학이 신법(新法)을 만드는 데 여러 면에서 부정적이라는 것을 알고 있

었기 때문에 특별히 대꾸하지는 않았다. 부정적이면서도 반대하지는
않고 있다는 것만 해도 감사해야 할 일이었다.
  "하여튼 북경의 사영 형님이 보내주신 책을 읽다보니 시간 가는 줄
을 몰랐네. 참으로 신기한 책이더구만. 이 책은."
  그렇게 말하면서 김병학은 권철상에게 자신이 읽던 책을 보여주었다
. 만국공법(萬國公法). 중국어로 간행된 최초의 국제법 서적이었다.
  "서양 각국의 법도라는 것도 근본을 따져보면 우리네 것과 크게 다
르지는 아니하더구만. 도리에 따라 움직이는 것이 그 근본이라, 그네
들 말로 자연법(自然法)이라 하더군. 내 요즘 이 책을 보면서 배우는
것이 많아."
  "보기 싫은 책은 아니십니까?"
  권철상이 그렇게 물어보았다. 사실 만국공법이라는 책이 담은 내용
은 조선의 기본 외교정책인 사대교린과 화이론(華夷論)을 부정하는 것
이 기본이었기 때문이다. 김병학은 권철상의 말을 듣고 힘없이 웃었다
.
  "내가 싫다 하여 아니 읽을 수 있는 책이던가? 대원위 대감의 뜻도
그렇고, 내 곰곰이 생각하여 보아도 세상이 크게 변하였으니, 우리 조
선도 나름대로 살아날 길을 모색해 보아야지."
  "... 예."
  권철상은 다시 한 번 고개를 숙였다. 지난 2년 동안 조선 조정의 대

신들이 개명된 정도는 바로 이 김병학을 보는 것만으로도 충분히 인식
할 수 있었다. 권철상 등 현대인들이 이 세계에 도착한 이후로, 조선
사대부들의 인식 변화는 급속히 진행되고 있었던 것이다. 극단적인 척
사론을 고수하고 있는 김병학조차도 이와 같은 생각과 말을 할 수 있
게 될 정도다.
  "하여튼, 자네를 청한 건 다른 일이 아니라... 이번에 사로잡은 양
이들의 일 때문일세."
  "처벌 문제 때문입니까?"
  "그래. 자네도 상소 소동은 알고 있겠지."
  김병학이 수심어린 얼굴로 그렇게 말했다. 권철상도 충분히 들어서
알고 있는 일이었다. 일전에 덕산에서 사로잡은 오페르트 이하 120여
명들 중에서 백인들은 의금부 서간에 가두고, 중국인들은 따로 북한산
성에 모아서 수감해 두었다.
  그런데 이번 남연군묘 굴총사건 때문에 전국의 유림들이 격분하고
있다는 것이 문제였다. 지난 전쟁에서 포로로 잡힌 프랑스군에 대한
여론은 지난 2년 사이에 많이 호전되어 그들의 처우를 더욱 좋게 하자
는 논의도 있을 정도였다. 실제로 포로들 중 몇몇은 조선 조정의 허가
를 받아 측량 등의 기술을 조선 관리들에게 전수해주고 있기도 했다.
  하지만 저들은 이야기가 틀렸다. 국사범도 저런 국사범이 없고, 파

렴치범도 저런 파렴치범이 없다는 것이 문제인 것이다. 최근 온건론을
 펼쳐오던 화서 이항로조차도 파묘 소식을 듣고는 쓰러져 며칠간 사경
을 헤맸다는 것이다. 그리고는 정신이 들자마자 억지로 몸을 일으켜
상소를 올렸다. 이번에 사로잡은 오랑캐들 중 서양인들은 목을 베고
그 나라들에 전쟁을 선포하고, 청국인으로서 고용된 무리는 청국의 양
해를 얻어 효수하자는 것이었다.
  그나마 지금은 경기도와 충청도 유림들의 상소만 올라오고 있다. 하
지만 앞으로 보름 정도만 지나고 나면 경상도와 전라도에서도 상소문
이 빗발칠 것이다. 그때가 되면 정말 감당하기 힘들 정도로 여론이 악
화되어버릴 수도 있었다. 간신히 이번 일을 조용히 처리하는 방향으로
 처리해 두었던 지금의 조정 중론마저도 뒤틀려버릴 수 있는 것이다.
  "대원위 대감의 뜻도 그렇고, 내 생각도 그렇네만... 우리가 임의로
 처벌은 할 수 없어. 잘못하면 미리견과 전쟁이 터진단 말일세."
  "제가 노획한 문서가 가장 문제겠지요."
  권철상이 그렇게 말했다. 그때 노획한 전권인정서 때문에, 그들을
어떻게 처우해야 할지가 문제가 되어버린 것이다. 파렴치범이기도 하
지만, 동시에 미국의 외교사절이기도 하기 때문에, 함부로 처벌했다간

 미국의 전면전 선포로 이어질지도 모른다.
  "차라리 그게 없었다면 둘러댈 수나 있었겠네만... 그래도 미리견이
 트집을 잡으려 한다면 어찌할 수 없는 노릇. 그건 그렇고 사로잡은
오랑캐들을 현지에서 직접 심문한 건 자네이니... 자네 의견은 어떠한
가?"
  "... 일단 국적부터가 모호합니다. 법국인 신부가 한 사람에 미리견
 외교관이 한 사람, 그리고 나머지 양인은 모두 덕국(德國)사람인데..
."
  "덕국? 아. 그 덕국 말이로군... 이 공법책을 쓴 자도 덕국 사람이
라지. 그럼 차라리 말이 잘 풀릴까."
  김병학도 이래저래 난감한 모양이었다. 프랑스인 신부는 어차피 이
번 포로송환 문제도 있고 하니 그 와중에 대충 뭉뚱그려서 처리할 수
도 있다. 하지만 문제는 독일인 오페르트와 미국 국무장관의 전권위임
장을 소지한 젠킨스였다. 함부로 처형할 수도 없고, 송환한다거나 할
때도 이래저래 말이 많을 수밖에 없다.
  어떻게 유림들의 의견을 무시하지 않으면서 이 문제를 해결해야 하
는지, 난감하지 않을 수 없을 것이다. 오죽하면 만국공법의 저자가 독
일인이라는 데에서 희망을 찾을 생각까지 하겠는가.
  "... 유림들의 의견은 결국 무시하지 않을 수 없다고 생각합니다."
  "그러한가..."

  권철상의 말에 김병학이 눈을 지긋이 감았다. 사실상 유림의 거두로
서 정권에 참가하고 있던 주요 세력은 이제 완전히 거세되었고, 남은
것은 김병학 뿐이었다. 척사계열 유림의 의사를 반영할 수 있는 유일
한 정승인 자신이 유림들의 의견을 묵살해야 한다는 사실을 받아들이
기는 쉽지 않은 모양이었다. 그나마, 김병학은 당파 같은 것 때문에
국익을 무시할 정도로 개념없는 정치가는 아니니 다행일 뿐.
  "또 내가 나쁜 놈이 되어야 한다는게로군."
  "아니면 전쟁이니까요..."
  "승산은 없겠나?"
  김병학이 별로 기대하지는 않는 듯한 목소리로 물어왔다. 권철상은
고개를 저었다.
  "적어도 2년은 더 시간이 필요합니다. 2년 안에 전쟁이 나면 대책이
 없습니다. 가능하면 3년에서 5년... 시간은 최대한 끌어야 합니다."
  권철상은 그렇게 말하면서 김병학을 똑바로 쳐다보았다. 이미 대원
군을 포함해서 대부분의 조정 대신들은 권철상 등이 추진하는 정책의
기본 방향이 무엇인지 알고 있었다. 타국과의 수교를 추진할 때 조선
이 원하는 방향으로 협상을 추진하려면 조선이 강하다는 사실을 입증
시켜야만 하고, 그것에 가장 알맞은 수단은 바로 전쟁에서의 승리라는
 것이다.
  "만약 이번 일이 문제가 된다면... 어떻게든 법국 쪽의 협력을 얻어

내는 게 좋을 것 같습니다. 포로들이 있으니까, 그쪽에게 마지막으로
한 번 협박을 하는 것도 나쁘진 않겠죠. 뭐. 서양 각국과의 문제는 그
 정도로도 수월하게 풀어낼 수 있을 겁니다. 어떻게 일이 풀리든 사영
 대감께서 잘 처리하실 테고요."
  "... 그런가."
  김병학이 그렇게 말하면서 눈을 감았다. 그런 김병학을 바라보면서
권철상은 말을 이어나갔다.
  "그리고 지금 잡혀 있는 법국 포로들에 대한 유림들의 여론은 상당
히 좋습니다. 그쪽을 적당히 이용해보는 것도 좋지 않겠습니까? 사건
의 조사와 더불어서 사과라든가 그런 걸 포로 조직에서 하게 만든다면
..."
  "미봉책이네만... 어느 정도는 도움이 될지도 모르겠군.
  김병학이 그렇게 말하고는 권철상을 바라보면서 피식 웃었다.
  "어느 쪽이건 욕 먹는 건 결국 나 아닌가. 나중에 나한테 술 한 잔
거하게 사야 쓰겠네."
  "... 나중에 기방에서 크게 사겠습니다. 젊은 기생이라도 대령해서.
.."
  "기방은 됐고, 목로집에서 술국하고 탁주가 좋겠구먼. 거기 어디더
라. 호판이 일전에 청계천변 술국집 중 맛있는 데를 찾았다 하네. 언
제 거기나 갈까. 내 치사(致仕)하고 나서 말이야."
  "... 예."
  김병학은 권철상을 바라보며 부드럽게 웃었다.

  "내 자네들만 믿네. 대원위 대감께서 나라의 큰 일을 맡아 다스리고
 계시지만, 아무리 그 어른이 혼자 날고 뛰어도 자네들의 힘이 없으면
 아무 것도 안 되지 않나."

  3.

  "그래. 수고 많이 했네."
  다음날 아침. 훈련대장 신헌이 그렇게 말하면서 권철상의 어깨를 두
드렸다. 지난 금상 3년 겨울에 훈련대장을 제수받은 후 잠시 병조로
자리를 옮겼다가 다시 훈련대장 겸 삼군부 행지삼군부사(行知三軍府事
)로 다시 자리를 옮긴 것이 지난 음력 3월 26일의 일이다.
  조선군의 고참 장수들 중에서 신식 무기와 서양 군대를 잘 알기로는
 그를 능가할 장수가 없다는 것이 중론이다. 더구나 훈국을 중심으로
하여 새로운 중앙군제를 만들고 있는 와중이라, 아무래도 군부 내에서
 인망이 두터운 사람이 그 일을 맡지 않으면 곤란할 것이다.
  "수고랄 건 없었습니다. 최루탄 덕 좀 봤죠."
  그렇게 말하면서 권철상이 싱긋 웃자, 신헌도 따라 웃었다.
  "그놈 참 맵지. 그런 거, 더는 못 만드나?"
  "만들 수만 있다면야 얼마든지 만들어 보겠습니다만... 하하하."
  그렇게 웃으면서 불가능하다고 아뢰는 게 이번이 처음은 아니었다.
최루탄을 만들자는 이야기는 이미 작년부터 꾸준히 나왔었다. 뿐만 아

니라 무전기, 전화같은 복잡한 것들부터 시작해서, 여러 가지 현대 장
비를 제작하는 데 관심을 보이는 사람은 많았다.
  특히 새로운 서양식 총포의 개발과 양산에 성공한 뒤로는 그런 사람
들의 수효가 지나칠 정도로 늘어났다. 벌써 몇몇 서투른 발명꾼들이
별기사 장비를 본따서 개발한 것들도 적지 않았다. 면갑방의(綿鉀防衣
)라든가 철립(鐵笠), 척탄기(擲彈機) 따위를 만들어서 운현궁으로 들
고오는 사람들이 수십이 넘는 것이다.
  물론, 태반은 그 발명품을 실험해본 결과 웃음거리가 되어 도망치듯
 꽁무니를 뺀 사람들이 많았다. 면갑방의를 제외하고는 모두 폐기되어
버린 것이다. 그 수많은 실패작들 중에서도 가장 어이없었던 것은 학
우익비선(鶴羽翼飛船)이었다.
  별기사가 타고 온 비행기와 관련된 소문은 함구를 시켰지만, 그래도
 그들이 비차를 타고 왔다는 소리는 어느 정도 흘러나가 있었다. 그
소문을 들은 경상도 모 군수가 자기 군 포수들을 풀어 군현의 학을 씨
를 말릴 정도로 잡아다가 날개깃털만 골라 뽑아, 그것으로 글라이더
비슷한 걸 만들어왔던 것이다.
  물론, 시험비행 결과 애꿎은 운현궁 종복 한 사람만 병신 만들 뻔했
다. 그리고 그 군수는 괜히 아까운 화약을 낭비하고 민폐만 끼친데다

가, 십장생(十長生)중 하나인 학을 무리로 죽였다는 죄를 물어 파직당
했다. 얼치기 발명가들 중에서는 유일하게 처벌을 받은 경우다.
  "총은 어떻게든 만들었으니 그나마 다행인 게로구먼... 그건 그렇고
, 자네도 이제 아장(亞將)이 되었으니 등단(登壇) 한 번 해야지."
  신헌의 말에 권철상은 난처해하면서 머리를 긁었지만, 전립을 쓰고
있는 채로 긁은 것이라 바보짓이 되고 말았다. 머리가 아니라 모자를
긁은 것이다. 실수를 깨달은 권철상이 얼굴을 붉히면서 물었다.
  "등단은 본래 대장이 아니면 할 수 없는 게 아닙니까?"
  "몰랐나? 대원위 대감께서 새로이 법령을 내리시어 아장도 등단을
받게 하시었다네. 아울러 병조판서와 각영 대장, 중군의 임기도 2년
이상으로 정하시었고, 자리도 무관직으로 못박으시었지. 다 우리네 무
반들 사기를 높여주시려는 고육책이야. 그런 조치들 탓에 조정 안팎에
서 말이 많네만..."
  신헌이 그렇게 말하자 권철상은 이번엔 전립을 살짝 들고 머리를 긁
었다. 머리를 감은지 무척 오래되었기 때문에 가렵기도 했고, 난처할
때는 머리를 긁적이는 게 습관이기도 했기 때문이다. 머리를 긁으면
조금 안정이 된다고나 할까.
  등단이라는 것은 단 위에 오른다는 말로, 무관들에게 있어서는 큰

영예이다. 현대 기준으로 하자면 사열과 비슷한 것인데, 이전까지는
종2품 이상으로서 각 군영 대장이 아니면 설 수 없는 위치다.
  "춘조도 끝났으니 다음 추조때쯤 해서 등단을 하도록 하게나. 명색
이 중군이니 이제 훈국 군사들을 직접 이끌어 보아야지."
  "예..."
  거의 30년 가까이 나이 많은 선임자가 그렇게까지 말하는데 더 사양
하는 것도 결례다 싶었다. 이쯤에서 그냥 못이기는 척 받아들이는 게
낫겠다 싶었다.
  "하여튼 한시름 덜었네. 내 자네 부하들 도움을 많이 받긴 했지만,
워낙에 쉽지 않은 일이 아니었나. 회통 병전을 아예 새로 쓰는 것이나
 마찬가지이니. 자네에게 기대가 커."
  "열심히 해보겠습니다."

  권철상은 훈국 본청(本廳)에서 물러나와 말을 타고 하도감(下都監)
으로 향했다. 하도감은 지난 병인년 역모사건 때 이후로 별기사 주둔
지로 새로이 설정되었다가, 최근에는 훈련도감 교련소(敎鍊所)로 이름
을 바꾸고 있었다. 이름에서 알 수 있듯, 새로이 만들어진 근대 군제
에 따라 간부들을 교육시키기 위한 시설이다. 아직까지는 별기사 출신
 군사들에 대한 초급간부 교육이 핵심 업무였지만, 머지않아서 조선군
 최초의 사관학교로서 기능하게 될 곳이었다.

  "충성!"
  입구에 서 있던 위병이 우렁찬 구령을 붙이며 경례를 했다. 별기사
출신 군사는 아니었고, 별기사 출신 조교관(助敎官)들에게 현대적인
제식훈련을 받은 훈국 군사였다. 어느새 훈련도감의 실병력 2500명 중
 거의 전 병력이 근대 군사훈련을 마쳤다.
  "충성. 수고가 많다."
  답례하는 사이에 군사 두 명이 달려나와 말고삐를 잡았다. 권철상이
 말에서 내리자, 그 군사들이 말을 끌고 하도감 뒤쪽에 있는 마구간
쪽으로 사라졌다. 권철상은 그대로 하도감 안으로 들어갔다.

  "너희는 앞으로 군관, 그러니까 장교가 될 몸이다. 장교라면..."
  조교관을 맡고 있는 오진우의 목소리에 연병장에 늘어서 있는 병사
30명이 그야말로 죽을 상을 하고 부동자세로 서 있었다. 아마 저게 기
초군사훈련반 제 3기 수료생들이던가? 권철상은 한참 고생하는 옛 중
대원들을 보면서 쓴웃음을 지었다. 저들 중에는 아마 군관이 되고 싶
지 않았던 녀석들도 있을 텐데, 왜 이 고생을 해야 하나 싶을 것이다.
 하지만, 조선에는 인재가 너무 부족했다.
  일단 3회에 걸쳐 별기사 출신 군사들을 모두 초급장교로 길러낸 다
음에는 훈국과 어영, 금위영 기총(旗總), 초관들 중에서 지원자를 받
아 기군반 4기를 편성할 예정이었다. 지금까지는 한국에 있을 때 어느

 정도 군사교육을 받은 이들이므로 8주 정도의 짧은 교육으로 끝을 냈
지만, 앞으로는 20주 이상의 장기 교육을 통해 제대로 된 장교를 만들
어낼 것이다.
  "충성!"
  경례 소리에 돌아보자, 낯익은 얼굴이 그를 향해 다가오고 있었다.
한 쪽 귀가 없는 옛 부하. 김현수였다. 군기시 부정 자리에 있으면서,
 요즘은 신형 야포 개발에 참가하고 있는 친구이다.
  "아. 현수 너 지금 군기시에 있어야 하는 거 아냐?"
  "복귀하셨다길래 뵈러 왔습니다. 어차피 항상 자리 잡고 있을 일도
없고요."
  "음. 직무유기냐."
  "그건 아니고, 보고드릴 게 있기도 해서 왔습니다."
  별기사 출신은 일종의 독립된 명령계통을 유지해왔다. 조정에서 공
인한 것이 아니라, 일종의 사조직 같은 것이다. 지난번 역모사건 이후
로 조선 조정을 전적으로 신뢰할 수 없을 것이라는 생각이 별기사 출
신들의 머리 속에 자리잡은 이후 구성된 조직이었다. 군내 사조직을
혐오하는 권철상 자신에게는 별로 탐탁찮은 일이었지만, 그래도 현실
상의 필요성까지 무시할 생각은 없었다.
  "음. 알았다. 따라와."

  4.

  "... 그게 사실이야?"
  "예. 틀림없는 사실입니다. 설마 양일헌 선배가 없는 소리를 지어내
진 않을테니까요."

  김현수의 말에 권철상은 낯을 찌푸렸다. 벌써부터 이런 일이 생기면
 안되는데 싶었다. 방금 김현수는 군기시에서 새로 용산에 설치한 병
기창(兵器廠)에서 생산한 신형 갑식보총(甲式步銃) 중 일부가 중국 내
에서 몰래 유통되고 있다는 보고를 전해왔다.
  "대원위 대감 귀에 이런 얘기가 들어가서 좋을 건 없으니, 어떤 일
이 있어도 비밀을 엄수해야 한다고 신신당부를 해서 편지를 보내왔습
니다. 총기가 어떤 경로로 새어나가는지는 일단 베이징에서 먼저 역추
적을 하겠다고 하시더군요."
  "제기랄. 이래서야 이거 골치아픈데."
  갑식보총은 지난해 중순부터 생산을 시작한 신식 소총이었다. 프러
시아제 드라이제 M-1842의 노리쇠와 약실부분을 대폭 개량, 금속약협
을 사용하도록 한 총이다. 아직까지 성능면에서 만족할만한 수준은 아
니었지만, 최소한 서양 총과 비교해서 크게 떨어진다고 할 수는 없는
총이다. 덤으로 현대 총기설계에 기본적으로 적용되는 몇 가지 편의를
 보아둔 덕에, 분해결합이나 정비 같은 것은 동시기의 그 어떤 유럽
총기보다 유리하다는 장점이 있는 것이다.
  이 총은 지난 1년간 8천 정 정도를 생산했다. 군기시 직속의 용산
조병창만이 아니라 평양감영에 설치한 모란대 조병창에서도 제한적이

나마 생산을 시작한 것이다. 양산된 8천 정 중에서 4천 정은 서울과
평안도 군사들에게 지급되어 있고, 일부는 동래부로 보내지기도 했다.
  그리고 이 총의 연간 생산량 중 약 3천여 정 정도는 청에 대한 조공
품 명목으로 공납하기로 결정되어 있었다. 인삼과 종이, 말을 비롯해
서 청에 조공으로 바치던 물건들을 일체 폐지한 대가였다. 북경주차조
선사무 김병기가 청과 새로이 약정한 것이다. 조공을 일거에 폐지할
수는 없었기 때문에 실시한 조치이다.
  사실 청이 조선에 차관을 주기로 결심한 데에는 이 총의 생산과 공
급을 실시하고, 앞으로 5년 후부터는 청나라에도 이 총을 생산할 수
있는 기술자를 파견하겠다고 약조한 덕이 컸다. 청의 의정왕(議定王)
으로서 실질적인 섭정 위치에 있는 공친왕(恭親王)이 서양 무기와 같
은 것들을 훨씬 값싸게 얻을 수 있다는 이야기에 혹했던 것이다.
  "청나라에 공납한 게 유출된 거 아냐? 이쪽에선 생산량을 철저하게
확인하고 있을텐데."
  "그건 아닌 것 같습니다. 유출된 총에는 일련번호가 없었다고 하거
든요. 그리고 우리 쪽에서도 비슷한 소문이 돌고 있으니까 말입니다."
  "소문?"
  김현수가 목소리를 낮추며 그렇게 말하자, 권철상이 반문했다.

  "조선 기술자들 중 일부가, 멋대로 바깥 야장(冶匠)들을 통해서 총
을 몰래 만들고 있다는 소문입니다. 저는 본 적이 없지만, 경포수들
중 몇몇이 갑식보총을 들고다닌다고 하더군요. 그렇게 만들어진 물건
들을 말입니다."
  "... 이런."
  솔직히 나쁘다고 하긴 힘든 소식이었다. 좋은 총을 많이 만들 수 있
다면 그건 국방력 강화에 확실히 도움이 되는 일이니까 말이다. 하지
만, 만약 이 총이 별기사를 향해 돌려지거나, 아니면 다른 방향으로
조선이나 별기사에게 위해를 끼치게 된다면 그것 역시 골치아픈 일이
었다.
  "우형식 선배에게 조사를 요청해 뒀습니다. 물론 운현궁에는 비밀로
 해두고요."
  "... 그래. 알았다. 어떻게든 확인해야 해. 여러 가지로 골치아픈
일일 수도 있으니까... 그건 그렇고, 야포 제작은 잘 돼 가냐?"
  권철상이 화제를 돌렸다. 지난 1년 동안 김현수를 포함해서 별기사
에서 뽑은 옛 공학계열 전공자들이 침식을 잊어가면서 매달렸던 것이
바로 신형 야포 개발이었다. 애초에 김현수가 평양에서 머무르는 동안
 기본적인 강선포의 설계를 실시해서 그곳 장수들이 그 설계에 따라
만든 것이 있긴 했지만, 그것으로는 여러모로 실전에 쓰기 곤란했던
것이다.

  "포신 설계하고 시험사격까진 끝냈습니다. 쏘는 동안에 다섯 번이나
 폭발사고가 있어서 조선 사람 열두 명이 중상을 입었습니다만, 이제
는 안심할 수 있는 수준은 됩니다. 문제는 포탄인데... 아직 만족할
만한 수준의 포탄을 제조할 상황은 아닙니다."
  "... 그래... 역시 힘든 일이겠지."
  "뭐. 일단 클러스터(Cluster)와 19세기 초반 수준의 고폭탄까지는
개발을 끝냈습니다. 이 정도만 되어도 실전에서 아쉬운대로 쓸 수는
있을 것 같습니다. 신형 폭약이 없다는 게 문제지만, 그건 아직 유럽
군대도 마찬가지니까 별반 문제될 건 없을 겁니다."
  신형 폭약. 니트로글리세린(Nitroglycerine)은 말할 것도 없고, 니
트로셀룰로오스(Nitrocellulose)의 제작도 현재까지는 불가능했다. 제
작을 할 줄 모르는 문제가 아니라, 재료의 문제였다. 질산과 황산을
필요한 순도로 충분히 정제하는 것도 문제였고, 니트로글리세린이라면
 글리세린의 제조가, 니트로셀룰로오스라면 충분한 양의 탈지면을 확
보하는 것이 힘들었다. 샘플로서 소량 생산하는 것이라면 니트로셀룰
로오스까지는 어떻게든 할 수 있었지만, 그것도 어디까지나 실험생산
일 뿐이다.
  "결국, K-1이나 K-2, K-3용의 탄약을 자급하는 것도 유럽식 화학공

업능력을 보유하기 전에는 거의 불가능합니다. 그때쯤이면 총이 상해
버릴테고요. 강중유를 포함한 총기수입유 공급이 되질 않아서 총기수
입상태가 개판입니다. 콩기름 같은 식물성 유지나, 동물성 유지를 사
용하는 데도 한계가 있습니다."
  "알았다. 하여튼 수고해 줘. 지금으로서는 네가 만들어내는 게 아주
 중요하니까."

  5.

  "주배(疇輩) 선생도 곧 송환될 터이니, 앞으로 장기 둘 사람 없어서
 어쩔까 모르겠네. 섭섭하오이다."
  프랑스 해군 소속으로 지난 1866년 조선과의 전쟁에서 포로로 잡힌
쥐베르 견습사관은 이제 조선에서의 생활에 거의 적응이 되어 있었다.
 조선말도 웬만큼 할 수 있고, 조선 글도 쓸 줄 알았다. 조선식으로
이름도 지어다니게 된 바람에, 요즘은 포로감시를 맡고 있는 조선군
장교들과 조선식 체스도 두면서 소일하고 있는 것이다.
  "어차피 잘 두지도 못하는데요."
  "아. 그러니까 두자는 거지. 수어청에서 나보다 장기 못 두는 사람
이 주배 선생밖에는 없거든. 그래서 그러는 게요."
  "... 이런. 놀리시는 겁니까?"
  조선 군관들이 이렇게 너스레 떠는 걸 처음 겪어보는 것도 아니지만
, 들을 때마다 재미있었다. 분명히 자신을 가지고 노는 것은 사실이지

만, 화가 나기보다는 같이 맞장구를 치고 노는 게 더 재미있었던 것이
다.
  "아암. 놀리는 게지. 앞으로 법국에 돌아가시면 다시 놀리고 싶어도
 놀릴 길이 없을 게 아니야? 그래 그러지."
  "... 나중에 전쟁 끝나고 서로 왕래하게 되면, 오늘 빚은 그때 꼭
갚아드리죠. 아시겠습니까?"
  "돈으로? 아니면 포목으로 갚으시겠는가?"
  "......"
  조선 사람들은 알다가도 모를 사람들이었다. 농담을 하는 건지 비꼬
는 건지. 그러면서도 기분이 나쁘지 않다는 건 신기했다. 항상 느끼는
 것이지만, 조선 사람들은 언제 어떤 상황에서라도 웃으며 상대할 수
있는 사람들이었다. 정말 마음에 들었다. 프랑스에선 그런 사람을 찾
기 힘들었다.
  만약 지금이라도 프랑스와 조선이 화해를 하고, 조선이 프랑스인의
조선 거주를 허용해 준다면, 당장이라도 조선에 뿌리를 내리고 살고
싶었다. 본국에 계신 부모님도 모시고 와서, 땅 몇 에이커라도 얻어서
 농사를 짓고 살면 얼마나 좋을까.
  "쥐베르 견습사관님!"
  갑자기 들려오는 프랑스어 목소리에 쥐베르는 뒤를 돌아보았다. 많
이 해진 수병복이나마 잘 다려입은 젊은 수병이 그에게 다가와서 경례
를 붙였다.
  "제독님께서 급히 찾으십니다."
  "제독님께서? 알았다. 곧 가지. 김 군관님. 저희 수사제독께서 절

찾으신다니까, 이만 가보겠습니다. 이따가 밤에 한 판 더 두죠."
  "그러시구려."

  지난 1866년 11월에 사로잡힌 프랑스군 포로들은 고급장교들이 조선
 정부에서 일괄 심문을 받은 것을 제외하면 이곳 산성 안에서 그런 대
로 편하게 지내고 있었다. 한 달에 한 번 보내져오는 식료퓸은 상당히
 풍족해서, 병사들은 함상에 있을 때보다는 좋은 식사를 하는 편이었
다. 냄새나는 베이컨과 건빵 대신, 신선한 쇠고기와 좋은 보리가루로
구운 빵을 먹을 수 있으니까 말이다.
  성 안에 있던 주민들을 모두 내보내고 새로 세운 수용소 안에는 어
설프게나마 직접 만든 프랑스의 삼색기가 나부꼈다. 조선측에서는 국
기의 개념을 몰라서인지 어째서인지는 몰라도 이에 대해서 특별한 제
한을 가하지는 않았다. 게다가 포로들을 직접 감시하도록 배속된 조선
군도 프랑스군 포로들에게 위압적이거나 하진 않았고, 중국어를 구사
가능한 조선쪽 통역관과 함대의 중국어 통역관을 통해서 협의해서 개
선한 것도 많았다.
  이곳의 조선군 수비대라는 근위보병여단(수어청을 가리키는 말) 장
교들과 로즈 제독 및 프랑스군 장교들이 근처 산으로 나가 표범과 호
랑이 사냥을 한 적도 있었다. 여러 모로 유럽이나 중국, 베트남 등지

에서 받는 포로 대우와는 그 격이 틀린 셈이다. 목이 잘려 구경거리가
 되어도 신기할 건 없을 것이라고 각오하고 있었던 것에 비하면 아주
양호했다.
  심지어, 로즈 제독의 명령에 따라 포로들 중 상당수가 조선군의 장
비나 훈련수준에 대한 정보를 수집하는 걸 알면서도 조선군은 별 일
아니라는 듯이 눈감아주곤 했다. 눈감아준다기보다는 정보관리의 필요
성을 전혀 느끼지 못하는 것이 아닌가 싶을 정도로 허술한 보안체계였
다. 덕분에 프랑스군 포로들은 조선군에 대해서 상당한 정보를 축적하
고 있었다. 보복 원정을 하든 하지 않든, 귀중한 정보이기 때문이다.

  "견습사관 쥐베르. 부름 받고 왔습니다."
  "그래. 어서오게."
  로즈 제독이 쓰는 작은 초가집에 들어선 쥐베르 견습사관은 초가집
안에 있는 사람들을 보고 조금 놀랐다. 조선군 근위보병여단의 여단장
이라는 이현직(李顯稷) 장군과 조선군 장교들 몇 명이 프랑스 포로 참
모진과 함께 있었던 것이다. 근위보병여단에 프랑스 포로관리 일로 배
속되었다는 조선측 통역관도 보였다. 그리고 기함 승무원으로서 포로
가 된 인원들 중 최선임자인 로베르 대위도 보였다.
  "쥐베르 군. 자네는 우리들 중에서 조선말을 제일 잘 하지. 그렇지

않나?"
  "... 의사 소통은 가능합니다."
  로즈 제독의 물음에 쥐베르는 부동자세로 대답했다. 그러자 로즈 제
독은 살짝 웃고는 바로 정색을 했다.
  "심각한 문제가 생겼다."
  "......?"
  "2주 전, 프랑스인 성직자가 개입한 도굴단이 조선 수상의 부친 묘
소를 도굴하려다가 전원 조선 당국에 체포됐다고 한다."
  "예?!"
  로즈 제독의 말에 쥐베르는 소스라치게 놀랐다. 절대 있을 수 없는
일이라고 생각됐기 때문이다. 프랑스인, 그것도 성직자가 도굴단에 참
가했다는 말도 그렇고, 그 도굴단이 조선 수상인 대원군 부친의 묘소
를 도굴하려 했다는 것이 믿기지 않았던 것이다.
  "지금 조선 정부는 이 문제로 상당한 곤경에 처해 있다고 한다. 우
리 송환 문제도 그렇지만, 현재 조선의 국내 여론이 심각하게 좋지 못
한 모양이다."
  "예..."
  "자네를 우리측 통역장교로 선임하겠다. 기함 갑판장교 로베르 대위
와 함께 조선 경찰국으로 가서 조선 경찰과 함께 사건을 조사하고, 사
건의 사후 정리에 개입하도록. 조선 정부의 요구 사항이다."
  로즈 제독은 그렇게 말하면서 자리에서 일어섰다.
  "쥐베르 군. 로베르 군. 자네들 두 사람에게 우리 프랑스군 포로 16
0명과, 이번 사건에 연루된 우리 국민의 안전한 귀국이 걸려있다. 부

디 조선측에 최대한 협조해서, 사건을 원만하게 해결해주기 바란다."
  "알겠습니다."



 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재를 금지합니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 하이텔 군사동호회(mil) 17
번 진중문고란, 디펜스코리아(http://www.defence.co.kr)의 전쟁소설
란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(http://www.whitedeath.pe.k
r)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 또는 하이텔 군사동호회 18번 <오발탄>게시
판(비회원 이용자 사용가능), 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자
유게시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.



  6.

  전 한국군 다마스커스 파견대 화학중대 중대장 우형식 대위는 지난
전쟁이 끝난 이후 운현궁에 눌러살게 된 현대인들 중 한 사람이었다.
다른 동료들처럼 그도 도성 안에 작은 집을 갖고 있었지만, 얼마 전에
 팔아버리고 아예 운현궁에 들어와 살게 된 것이다.
  함께 온 동료나 부하들 중 상당수가 정식으로 관리로 등용되는 와중

에도, 그는 정식으로 관직을 받지는 못했다. 전쟁 당시에 감기가 걸려
 직접 전투에 참가하지 못한 탓이었다. 그 이후로 그는 조선 정규군에
서 새로운 보직을 받지 못했다. 푸대접이라면 푸대접인 셈이다.
  그러나 그는 전혀 다른 방향에서 상당한 보상을 받고 있었다. 전투
부대에서 빠져나온 대신, 운현궁의 가신 자리를 얻게 되었으니까 말이
다. 따지고보면 운현궁 가신의 위세는 일개 군영 무관들에 비길 것이
아니었으니, 장교출신자들 중 4품관 이상으로 승진한 몇 사람을 뺀 다
른 사람들보다는 크게 출세한 편인 셈이다.

  우형식 대위가 운현궁 가신이 되어 새로 얻은 자리는 군에서 전공한
 것들과는 전혀 상관이 없는 분야였다. 그가 조선군에서 마지막으로
맡은 보직이 별기사 후초 초관이었다는 것 때문에, 그는 어이없게도
운현궁 탐보망을 총괄하는 자리에 앉게 된 것이다.
  별기사 후초라고 해봐야 화학병과 출신 병사들이 대부분이니 기술분
야 일을 맡을 수도 있었다. 그런데 하필이면 몇 명 되지도 않는 기무
사 출신 병사와 하사관들을 통제하는 임무를 맡게 되었다. 기무대 출
신자 중에서 마땅히 지휘책임을 맡을 만한 사람이 없었던 탓이었다.
  우형식 자신은 전형적인 군인이었고, 자대 있을 때 같은 사단 직할

대에 있던 기무사 요원들을 보면 그 건방진 작태에 치를 떨어본 적이
한두 번이 아니었다. 사단 화학대 일직사령으로 근무설 때 난데없이
들이닥쳐서 뻘짓거리를 하고 사라지는 사단 기무대장 뒷통수에 총알
박아넣고 싶은 적이 한두 번이 아니었고, 대위 앞에서 잘난척하면서
거드름 피우는 기무사 상사 뺨을 올려붙이고 싶었던 적도 많았다.
  그러나, 이제는 그가 바로 그 기무대장 자리에 앉은 셈이다. 아니,
기무대장도 아니고 기무사령관 정도 되는 위치다. 운현궁 탐보망은 그
저 개인의 정보수집망 수준을 넘는 기관이었다. 현대 한국에 비교한다
면 국가정보원과 국군 기무사령부를 합쳐놓은 것과 마찬가지였다. 거
기에 감사원 기능까지 일부 수행하고 있고 말이다. 사법권이 없다는
것만 빼면, 정말 막강한 기관이 운현궁 탐보망이다.

  "천서방. 알아보라고 한 것은 알아 봤소?"
  "예에. 나으리."
  우형식의 물음에 천희연(千喜然)이 고개를 숙이며 대답했다. 운현궁
 가인들 중에서 대원군의 신임을 가장 두텁게 받는 가인 4인방의 우두
머리격이 바로 천희연이다. 하정일(河靖一), 장순규(張淳奎), 안필주(
安弼周) 세 사람과 더불어 일명 천하장안(天下張安)으로 불리우는 이
들이 바로 그들이었다. 또한 운현궁 탐보망을 직접 조종하는 이들이기

도 했다. 대궐에서 임금이 오늘 중전하고 몇 번이나 했나 하는 것까지
 알아낼 수 있다는, 그 전설적인 탐보망의 실무 책임자들인 것이다.
  "경포수들이 갑식보총을 쓰고 있다는 이야기는 사실이 아니었소이다
. 갑식보총이 아니라 경기감영에 보관중인 법국 총이 새어나간 것이
몇 정 있었는데, 그것이 양총이라 하여 그런 소문이 돈 것이옵고..."
  천희연이 그렇게 말했다. 우형식은 고개를 끄덕였다. 기무대장 자리
를 맡고 있으면서 그가 가장 신경을 썼던 문제 중 하나가 바로 관원
및 상인들과 야장들의 부당이득이었다.
  벌써 올해만도 뇌물을 바치거나 강제로 세금을 더 징수한 관리 10여
 명이 우형식의 탐보망에 걸려들어서 처벌을 받았다. 그 중에는 일련
번호가 찍힌 갑식보총을 사냥꾼들에게 팔아먹으려 하던 모란대 병기창
의 아전 한 사람도 포함되어 있었다.
  대원군도 이런 문제에는 아주 민감한 편이어서, 적발하면 양반은 파
직을 시키고 아전이나 중인배들은 그냥 요절을 내버렸다. 조리돌림까
지 시키지는 않았지만, 길가에서 목을 매달아버리니까 조리돌림하고
별반 다를 것도 없었다. 그정도로 대원군의 사정은 매서웠다.
  "알았네. 경기감영의 무기 유출 건은 대원위 대감께 내가 따로 보고

하지. 하여튼 병기창에서의 갑식보총 유출은 없다라는 뜻이로군... 그
래, 관세청(關稅廳)에 심어놓은 탐보꾼에게선 아직 보고가 없나?"
  "워낙 원지(遠地)라... 하오나 평양 탐보꾼들로부터는 들어온 소식
이 있소이다."
  천희연이 그렇게 말하면서 작은 종이조각을 끄집어냈다.
  "월과총약계(月課銃藥契)의 공장(工匠)들이 요즘 만드는 갑식보총의
 탄약을 5만 발 가량 빼돌리려 한 적이 있었다 하더이다. 총도 없는데
 왜 탄약을 빼돌리려 하는지는 모르겠으나..."

  천희연의 보고는 거의 한시간이 넘게 이어졌다. 그가 물러난 후 우
형식은 다시 한번 보고 내용을 정리해보았다. 공장 단위의 총기 유출
은 없는 것이 확실하고, 최소한 경포수들은 갑식보총을 가지고 있지
않았다. 평안도 포수들의 형편은 아직 보고가 들어오지 않았지만, 총
기 유출여부 조사 명령을 내리기에 앞서 탄약 유출 시도에 대한 탐보
는 들어와 있다. 만약 총기가 유출돼서 민간인 포수들에게 사용되고
있다면 그것은 모란대 병기창에서 유출된 총이 틀림없을 것이다. 조선
의 유통사정을 고려한다면, 다른 도에까지 갑식보총이 퍼져있을 가능
성은 없었다.
  "하지만 모란대 병기창에서는 한두 정이라면 몰라도 많은 물량을 빼

돌릴 수가 없을텐데... 탄약 5만 발이라..."
  우형식이 알고 있는 바대로라면, 모란대 병기창의 생산능력은 연산
1천 정에 불과하다. 말이 병기창이지, 실은 조금 큰 대장간 수준이었
다. 군기시 부정 김현수가 평양에서 요양할 때 장인 몇 명 데려다 만
든 설비가 여태껏 유지되고 있는 것일 뿐인, 작은 시설인 것이다.
  다만 탄약생산 시설만큼은 어느 정도 갖추어져 있어서, 연산 50만
발 정도의 탄약 생산이 가능했다. 서울 용산 병기창의 탄약생산 능력
이 연산 80만 발에 불과한 것을 생각한다면 상당히 큰 탄약생산 능력
이다. 물론 생산한 탄약을 전량 현지에서 비축하거나 소모하는 것은
아니고, 생산량의 절반은 중국에 공급하도록 결정되어 있다.
   "뭔가 있긴 있군..."


  7.

  "... 핑계는 좋습니다만, 여러분의 행동은 국내 법규로든 국제법으
로든 도저히 용납할 수 없는 일입니다. 대체 무슨 생각으로 그런 짓을
..."
  로베르 대위가 떨리는 목소리로 말했다. 의금부 대청 앞, 뙤약볕 아
래에서 의자에 앉은 채 심문을 받던 서양인 세 사람이 말없이 고개를
숙였다. 그리고, 그 광경을 판의금부사 김건(金鍵)과 의금부 당상들이
 잔뜩 거드름을 피우며 바라보고 있었다.
  "변명할 생각은 없습니다."

  의자에 앉아있던 페롱 신부가 그렇게 말했다.
  "우리는 우리가 옳다고 생각하는 바를 위해서, 악마가 할 짓을 저질
렀습니다. 용서받을 수 없는 일이라는 것은 잘 알고 있습니다."
  "알고 계시다면 다행입니다만. 하여튼 여러분의 처분은 조선 정부의
 방침에 따라 달라질 것입니다. 우리는 참고인 자격으로 조사를 하도
록 요청받아 이 자리에 왔을 뿐, 여러분을 변호하거나 하려는 목적이
아님을 다시 한 번 명심해 주시기 바랍니다."

  로베르 대위와 쥐베르 견습사관 두 사람은 조선의 공안경찰인 의금
부 청사에 임시로 만들어진 특별수사본부(推鞫廳을 말함)에서 물러나
와 말에 올랐다. 어제부터 오늘까지 이번 도굴사건의 연루자 전원의
진술을 청취했고, 내일이 되면 조선 정부에서 요구한 다른 일을 하러
떠날 차례였다.
  "... 이거 참. 정말 어이가 없군."
  로베르 대위가 말 위에서 그렇게 말하자, 쥐베르 견습사관은 말없이
 고개를 끄덕였다. 로베르가 무엇을 말하려 하는지는 굳이 들을 필요
도 없었다.
  "이 정도로 우리 프랑스인이나 유럽인들이 제멋대로라고는 생각해본
 적이 없는데 말이야. 다들 멀쩡한 신사에 성직자들 아냐. 그런데 대
체 무슨 바람이 불어서 저런 말도 안 되는 짓을 했느냔 말이야."

  "뭐... 신념에 불타는 인간만큼 무서운 인간은 없죠."
  쥐베르가 그렇게 대꾸하면서 앞에서 경마를 잡은 조선 병사에게 시
선을 돌렸다. 프랑스 사람들이 이야기하는 것을 알아들을 리는 만무하
지만, 쥐베르가 시선을 주는 것에도 아랑곳하지 않고 흴끔흴끔 프랑스
 사람들을 돌아보고 있다. 조선 사람들의 전형적인 특성 중 하나, 구
경 좋아하는 성격 탓이겠지.
  "하여튼 사령관님께서 나오시지 않은 게 다행이야. 알고 있나? 원래
 조선 정부에서 이곳에 출석을 요구한 건 우리 사령관님이었다는 거
말이야."
  "그랬습니까?"
  "조선 녀석들, 국내 여론을 어떻게든 무마하고 저 사람들을 석방하
거나 송환시킬 생각인 모양이야. 그렇지 않았다면 우리를 굳이 불러올
 것도 없이 그냥 참수했을 거 아닌가."
  일리가 있는 말이다. 그들이 알기로 조선은 중국의 형법을 준용하고
 있었다. 중국의 법규대로라면 아마도 무조건 처형하는 것이 원칙일
것이었다.
  "그러니까 우리보고 그 대원군인가? 그 사람 아버지 무덤으로 가라
고 하는 거지. 말이 시찰과 조사지, 실은 가서 거기 사람들에게 사과
라도 하라는 거잖나."
  "그래도, 하긴 해야 할 일이 아닙니까? 저 사람들이 한 짓이 있으니
까요."

  쥐베르의 말에 로베르 대위가 낯을 잔뜩 찌푸리면서 고개를 거칠게
끄덕였다.
  "저 작자들이 그런 짓만 안 했어도 포로수용소 안에서 귀국 짐이나
싸고 있어도 되는데. 제기랄."
  "뭐. 묘소까지 가는데는 조선 군함을 타고 가도록 한다니까 오히려
잘 됐죠. 조선 해군을 확실히 만나볼 수 있는 기회 아닙니까?"
  쥐베르는 그렇게 말하면서 빙긋 웃었다. 쥐베르는 이번의 포로송환
을 통해서, 앞으로 프랑스와 조선 사이에 제한적이나마 우호관계가 수
립될 것이라고 생각하고 있었다. 그렇기 때문에 조선군에 대한 프랑스
군 포로들의 정보수집은 간첩행위라기보다는 우방국 군대에 대한 평범
한 수준의 호기심에 가깝다는 것이 쥐베르의 생각이었다.
  "그런가. 어차피 정크선일텐데 뭐 볼 게 있겠어?"

  8.

  정족산성 대승의 영웅으로 칭송받는 장수인 양헌수는 지난 몇 달 동
안 눈코뜰 새 없이 바쁜 일정에 쫓겨다녀야 했다. 공충도 병마절도사
자리에 있을 때도 그랬고, 그 자리에서 삼군부 당상 겸 군기시 제조(
提調) 자리로 옮긴 뒤로는 신무기 개발 건으로 이리저리 바쁘게 돌아
다녀야 했던 것이다.
  특히 요즘 그를 바쁘게 만드는 것은 수은의 수입이었다. 동화모(銅
火帽, 뇌관)를 꼭 써야만 하는 갑식소총의 탄약이 골칫거리였던 것이

다. 동화모에 쟁여넣는 선약은 뇌홍(雷汞)이라고 부르는 것인데, 별기
사 출신들이 질산이라고 부르는 용액과 술에서 얻는 애탄홀(曖憚惚,
에탄올)이라는 액체를 써서 만드는 것이다.
  이 중 애탄홀이라는 것과 질산이라는 것은 쉽게 만들 수 있는 것이
지만, 수은은 그렇지가 못했다. 청국이나 일본으로부터 수입해야 하는
 것이다. 그나마 내의원(內醫院)에서 약재로 쓰려고 모셔둔 것을 끌어
내 쓰는 것으로 몇 달은 버틸 수 있어 다행이었다
  그것들이 떨어진 후에는 일본을 통해서 서양 수은을 약 1백 근 가량
 수입해올 수 있었다. 그러나, 하필이면 올 초에 일본에서 정변이 일
어나면서 조선과 일본 사이의 사무역이 완전히 정지돼버려서 문제였다
.
  중국에서도 수은을 수입할 수 있었지만, 일본보다는 입수하기가 상
당히 힘들었다. 중국에서도 뇌홍을 제조하는데 수은을 많이 쓰기 때문
이라는 풍설이었다. 본래 수은 시세보다 두세 배를 쳐서 부르는 청국
상인들 때문에 만상(灣商, 의주 상인) 상인들이 죽을상을 하고 다닌다
는 소문도 들렸다.
  그것 때문에 양헌수는 호조와 선혜청을 오락가락하면서 은과 청전(
淸錢), 인삼을 긁어내느라 정신이 없었다. 아닌 말로 무장이 할 일은

아니었다. 무슨 빚쟁이처럼 붙어다니는 데다가, 빚쟁이처럼 남에게 준
 빚을 받으러 다니는 것도 아니니 적지 않게 곤혹스러운 것이다. 품계
도 한참 높은 호조판서 김병국 앞에서 싫은 소리를 하자니까 더 그랬
다

  "준비는 되었느냐?"
  그래도 오늘 같은 날도 있으니까 이 일도 할만하다 싶었다. 오늘은
새로 만든 무기의 시사(試射)가 있었던 것이다. 이번에 새로 만든 중
신기전(中神機箭)을 시사해서 그 효과를 측정하는 일이었다. 아직 발
화통(發火筒)에 넣을 새 화약을 만들지 못해, 발화통에는 화약 대신
기름과 깨알을 채워넣은 것이다.
  "다 되었습니다. 안전한 곳으로 대피하십시오."
  양헌수와 군기시 부정 김현수, 그리고 군기시에 속한 관원과 장인,
군사 10여 명이 이번에 새로 만든 신기전기(神機箭機) 화거(火車) 주
변에 서 있었다. 발사준비를 마친 것을 확인한 김현수가 양헌수에게
자리를 피하기를 권하자, 양헌수가 고개를 끄덕였다.
  "알았네. 가지."
  양헌수와 김현수 등의 사람들은 신기전기 뒤쪽 10보 정도 떨어진 곳
에 사낭(砂囊)을 쌓아 만든 엄체호(掩體壕) 뒤로 몸을 숨겼다. 옛 법
도대로 만든 신기전이라면 이렇게 몸을 피할 것도 없지만, 새로 만든
신기전은 사거리를 늘리려고 약통(藥筒)을 늘리고 화약을 더 많이 넣

어놓았다. 자칫하면 폭발할지도 모르기 때문에 몸을 피한 것이다.
  "점화!"
  모두 안전하게 몸을 숨긴 것을 확인한 부정 김현수가 신호하자, 신
기전기 뒤에 혼자 서 있던 군졸이 들고 있던 성냥을 켜서 약선에 불을
 붙이고는, 엄체호 쪽으로 죽어라 뛰어왔다. 안 그래도 이런 식의 실
험을 하다가 죽거나 다친 군사들이 제법 되었기 때문에 겁이 많이 났
던 모양이었다.
  [슈우웅! 슈웅! 슈우우웅!]
  시간이 조금 지나고 나서, 신기전기에 꽂혀있던 중신기전들이 일제
히 흰 연기를 뿜고 굉음을 내며 허공으로 날아올랐다. 한강변 백사장
전체를 뒤덮어버릴 것 같은 짙은 연기가 엄체호까지 밀려왔다. 화약
냄새가 지독하다는 생각을 하면서 양헌수가 자기 앞으로 밀려온 화약
연기를 손으로 휘휘 저어 쫓았다.
  "착탄 3백 50보! 3백 50보!"
  멀찌감치 떨어져 있던 관측 군관이 붉은 기를 흔들면서 소리치는 것
이 보였다. 양헌수가 고개를 들어 신기전 쪽을 보았지만, 엄체호에선
신기전 연기 때문에 착탄 지점이 보이지 않았다.
  "350보라... 중신기전의 본래 비거리(飛距離)가 120보에서 150보 사
이니까..."
  "... 대충 원하는 수준의 사거리는 나온 것 같습니다. 영감."
  양헌수의 혼자말에 김현수가 대답했다. 본래 중신기전의 사거리는

겨우 120보 남짓이다. 사거리가 원체 짧아, 5백 보 가까이나 총알이
날아가는 서양 조총에 비할 무기가 아니었다. 그러던 것을 이번에 사
거리를 늘리자는 건의를 한 것이 바로 군기시 부정 김현수였다.
  "그래도 신식 소포(小砲)만도 못한 비거리가 아닌가. 야전(夜戰)에
서 기습할 때나 쓸모가 있을 터."
  "어차피 그 용도로 만들어낸 거고, 저 덩치로는 저 이상의 사거리를
 얻기 힘드니까, 서양에서나 쓰는 새 화약을 만들기 전에는... 이봐!
착탄한 신기전에 손대지 마! 어디어디 떨어졌나만 적으란 말이야!"
  양헌수와 이야기를 하던 김현수가 손을 크게 저으면서 악을 썼다.
착탄점 근처로 다가간 군기시 군졸들이 화살과 신기전을 회수하려는
것을 보고 말린 것이다. 이 김현수라는 사람은 그저 사거리만 확인하
는 게 아니라 그 탄착의 산포도(散布度)까지 재어서 정리하는 것으로
악명이 높은 사람이라는 것을 새삼스럽게 되새기면서 양헌수는 엄체호
를 나와 착탄점 쪽으로 걷기 시작했다.

  "탄두는 어김없이 잘 깨졌구만."
  땅에 나뒹굴던 중신기전 하나를 집어든 양헌수가 그렇게 말했다. 예
전의 종이로 만든 발화통 대신, 작은 백자로 만든 발화통이었다. 겉에
다가 일부러 금을 파둔 것이 주효했는지, 강가 모래밭이라는 부드러운

 땅에 부딪히면서도 힘없이 깨어져버린 것이다.
  "안 깨진 것도 몇 발 있습니다. 조금 더 깨지기 쉽게 만들어야 할
것 같군요."
  강변은 온통 기름과 깨알이 흩어져 짙은 얼룩을 그리고 있었다. 신
기전이 떨어진 자리에서 반경 한 자 정도 범위에 기름 먹은 깨알이 흩
어진 것이다. 작은 구리 자로 깨알이 흩어진 범위의 치수를 재던 김현
수가 수첩을 꺼내서 뭔가 글을 적었다. 양헌수가 언뜻 들여다보니, 아
라비아 숫자라고 하는 서양 숫자를 깨알처럼 적어넣고 있었다. 한참
뭔가를 적어넣던 김현수가 낯을 찌푸렸다.
  "... 신기전 착탄 범위도, 작약의 산포 범위도 생각보다 좁습니다.
조금 더 넓게 퍼질 거라고 계산했는데..."
  "뭐. 이 정도면 괜찮지 않겠는가. 어차피 한두 발 쏠 것도 아니고."
  "예... 뭐. 이정도면 확실히 효과는 있겠습니다만."
  양헌수의 대답에 김현수가 그렇게 대답하면서 이를 드러내고 웃었다
. 조금 방정맞은 것 같다는 생각이 들었지만, 그게 이 젊은이의 개성
이라는 것은 양헌수도 익히 알고 있었다.
  새로 만든 갑식보총의 야간사격 실험을 할 적에는 달빛 아래에서 이
리저리 움직이는 바람에 외귀 달(單耳月)이라는 별명까지 얻은 젊은이
다. 한밤중에도 어디에서건 김현수의 귀가 하나밖에 없는 머리가 보였

다는 뜻이었다. 그 정도로 활달한 젊은이인 것이다.
  "하여튼 생산단가도 그렇고... 예정한 수효 생산도 어렵지는 않겠습
니다. 골치아픈 건 작약인데..."
  "그거 또 수입해야 하는 거였던가 아마."
  양헌수가 진절머리를 쳤다. 수입이라면 질릴대로 질려 있었다. 그러
자, 김현수가 심각한 표정을 지으면서 양헌수에게 조금 장난기가 어린
 말투로 말을 걸어왔다.
  "좀 비쌀 겁니다. 필요한 양도 제법 되고요."
  "......"

  9.

  "더 깊이 파라! 전쟁터에서 네 목숨을 지켜주는 건 이 보총하고 삽
뿐이야. 알았냐?!"
  "예!"
  윤준혁은 훈국 군사들이 파놓은 소총호를 검사하고는 그렇게 일갈했
다. 그리고 군사들은 있는 힘껏 대답하면서 오만상을 찌푸렸다. 검사
에 불합격했으니 똑같은 호를 또 파야 하는 것이다. 그렇지 않아도 야
전삽이랍시고 훈국에서 서울 대장간에 주문해서 대충 만든 이 조그만
삽으로는 땅파기가 쉽질 않으니, 더더욱 짜증이 날 것이다.
  "왜. 떫냐?"
  "아닙니다!"
  이렇게라도 갈구지 않으면 요령을 피울 것이다. 윤준혁은 그렇게 생
각하면서 군사들을 다그쳤다. 전쟁터에서 피를 흘려서 교훈을 배우게
하는 것보다는 이렇게 갈구는 게 나았다. 자기 하나만 욕먹으면 되니

까 말이다.

  훈련도감 종사관 겸 삼군부 종사관으로서 군사들의 훈련 수준을 점
검하는 일을 맡은 지 겨우 열흘도 되지 않은 사이에, 윤준혁은 이미
훈국 군사들에게 꼬장의 대명사로 통하게 되어버렸다. 공충병사 대솔
군관으로 훈국을 잠시 떠나기 전에는 의외로 서글서글하고 별 말이 없
었기 때문에 훈국 군사들에게는 무척 괜찮은 사람으로 알려졌던 것이
그였다. 그런 윤준혁이 이렇게 변해놓고 보니, 군사들은 별기사 놈들
중엔 믿을 놈 하나 없다면서 뒤로 욕을 하는 경우가 많았다.
  안 그래도 일찌감치 훈국의 사관교육 과정을 거치고 훈국의 초관으
로 자리를 옮겨온 별기사 군사들은 하나같이 엄격하고 꼬장 잘 부리기
로 호가 나 있었다. 멀쩡한 갑식보총을 완전히 분해하도록 시켜놓고는
 어디에 녹이 슬었네, 어디에 화약 찌꺼기가 남았네 하면서 군사들에
게 갖은 고생을 다 시키는 것으로 말이다. 거기에, 그나마 별기사 군
사들 중에서 제일 사람 좋다고 훈국에서 소문이 났던 그마저 이지경이
니, 다들 돌아버릴 지경일 것이다. 윤준혁은 그렇게 생각하면서 군사
들이 파놓은 참호를 계속해서 점검했다.
  "... 그래도 이쪽 초는 상태가 좋다 야."
  초관 박재성에게 윤준혁이 그렇게 말하면서 씨익 웃었다. 오늘 훈련

장에 나온 훈국 보군초 여섯 개 중에서 다섯 개 초는 입사 개인호라고
 파둔 것의 절반 정도가 규격에 못미쳤기 때문에 윤준혁은 적지 않게
기분이 상해 있었다. 그나마 박재성이 맡은 초만은 딱 두 개 빼고는
모두 지적당하지 않았다.
  "군사들 어떻게 갈궜길래 그만큼 했냐?"
  "뭐. 별로 갈군 건 없습니다. 군사들이 똘똘해서요. 그리고... 이쪽
 군사들, 태반은 지난번에 강화도에 갔다왔던 사람들입니다. 그래서
그렇겠죠."
  박재성이 그렇게 말하면서, 합격점을 받고 기분좋게 모여앉아 담배
를 피우는 군사들을 돌아보았다. 다들 하나같이 별기사 출신 초관들보
다 나이가 많은 군사들이었다. 훈국 군사들 중에서 나이가 좀 많은 사
람들은 일괄로 군영에서 내보내고 젊은 사람들만 남겨놓았는데도, 훈
국 군사들의 평균연령은 28살이나 되었다.
  "그랬나... 하여튼 다들 잘 했더라. 내일 사격 측정때도 잘 하겠지?
"
  "사격 하나는 다들 잘 하잖습니까."
  윤준혁의 물음에 박재성이 웃으면서 대답했다. 맞는 말이었다. 갑식
보총이 그다지 명중률이 높은 총은 아닌데도 불구하고, 지금까지 훈국
 군사들의 대부분은 200보 거리에서도 사람 크기의 표적을 정확하게
명중시키는 수준의 실력은 가지고 있었다.

  강훈련의 결과는 아니었다. 탄약이 그렇게 넉넉한 편이 아니었기 때
문에, 지난 1년간 훈국 군사들이 실제로 갑식보총을 쏘아볼 수 있는
기회는 겨우 두세 번 뿐이었다. 매번 20발 정도씩 쏘았을 뿐인 것이다
. 역시 조선사람들은 쏘는 거 하나는 잘 쏘는 것 같다는 생각이 들었
다.
  "총만 좀 더 잘 만들어도, 프랑스군 정도의 실력은 나올텐데 말입니
다. 아쉽지 않습니까?"
  지난번 전쟁에서 노획한 프랑스제 소총도 그렇게 정밀한 총은 아니
다. 그런데도 명중률에서는 갑식보총보다 거의 30% 이상 높았다. 총열
 길이가 훨씬 길어서 탄도 안정이 잘 되는 것도 아닌데 그랬다. 박재
성의 말은 그것을 두고 하는 말이었다. 실제로 경포수들과 프랑스군
포로들이 사격술을 겨룬 적이 있었다고 하는데, 그때는 프랑스군 포로
들이 거의 완승을 거둬서 포수들에게 판돈 명목으로 멧돼지 다섯 마리
를 얻어갔다고 했다.
  "모르겠다. 김현수 부정님이 알아서 하시겠지 뭐."
  "야. 노루다! 노루!"
  갑자기 군사들 사이에서 환성이 터져나왔다. 노루 두 마리가 길가
풀섶에서 튀어나와 길을 따라 냅다 뛰어가는 것이 보였다. 윤준혁이
그걸 보면서 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "노루라..."
  "사냥 좀 해도 되겠습니까? 어차피 실탄도 가지고 나왔는데..."

  박재성의 물음에 윤준혁은 고개를 저었다. 본래 훈국 군사들의 새
훈련장인 무악재 일대는 짐승이 많이 사는 곳이었다. 그래서 군사들이
 훈련을 나올때마다 사격술 연습도 할 겸, 전투경험 비슷한 거라도 쌓
게 할 겸해서 노루나 멧돼지, 드물게는 호랑이 사냥을 하기도 했다.
그렇게 잡은 짐승들은 별식이 되거나, 드물게는 각 초 군사들의 잔치
떡 떡값이 되기도 했다.
  하지만, 윤준혁은 노루를 쏘는 모습을 보고싶지 않았다.
  "......"
  현대의 서울에 두고 온 사람이 생각났다. 그 사람의 눈. 그 맑고 고
왔던 눈이 그리웠다. 암사슴의 맑은 눈을 연상시켰던 진이의 눈이 보
고싶다는 생각이 들었다. 잠시 말없이 달려가는 노루를 응시하자, 박
재성이 이상하다는 듯이 쳐다보았다.
  "종사관님?"
  "... 응? 아. 아무것도 아냐. 측정 끝났으니까, 병사들 집결시켜서
복귀 준비해. 다른 초에도 사람 보내서 전달하고."
  "예. 알겠습니다."

  10.

  "쌉니다. 싸요! 아산에서 갓 올라온 석두어가 한 죽에 엽전 한 냥이
오! 소금에 절여 말린 굴비가 아니라 생물 석두어에요. 생물! 생물 석
두어가 한 죽에 엽전 한 냥이오!"
  "이 민어는 얼마요? 여기 이놈은?"
  시끌벅적하기 이를 데 없는 것이 시장통이라는 것은 어느 나라건 별

로 다를 바가 없다. 쥐베르는 그렇게 생각하면서 서울 남대문 바깥의
칠패(七牌)라는 시장 거리를 말을 타고 지나갔다. 이틀에 걸친 서울에
서의 일정을 마치고, 한강 나루터에서 조선 군함에 탑승하러 가는 길
이었다.
  "휴. 비린내 한 번 지독하군. 치푸 어시장보단 낫지만..."
  옆에 있던 로베르 대위가 진절머리를 쳤다. 뱃사람들이라고 이런 생
선 비린내에 반드시 익숙한 건 아니었다. 특히 중국의 어시장은 생선
찌꺼기 썩는 냄새가 진동을 하기 때문에, 유럽 해군의 장교나 수병들
은 어지간해선 그 근처로 가지도 않았다. 생선을 살 일이 있으면 함대
에 고용된 중국인 사환들을 시킬 뿐이다.
  "그래도 사람 사는 맛은 나는군요."
  "그런가? 하긴."
  두 사람은 얼마 지나지 않아 칠패 시장을 벗어났다. 멀지 않은 곳에
 나루터가 보였다. 아직 군함은 오지 않았는지, 나루터에는 작은 나룻
배들만 몇 척 있을 뿐이었다. 실어온 어물을 내리는 배들과, 화물선처
럼 보이는 조금 큰 배도 한 척 있었다.
  "와아! 양인이다! 양귀자(洋鬼者)다!"
  때가 묻어 구질구질한 옷을 입은 아이들이 로베르와 쥐베르 두 사람
 주변에 몰려들어 그렇게 소리치면서 히히덕댔다. 호위 격으로 따라붙
은 , 창으로 무장한 조선 경찰관(의금부 군사들을 가리킴)들도 아이들

을 쫓으려 하지는 않았다. 자기가 구경거리가 되는 것 같다는 생각이
들었는지 로베르 대위가 손을 휘휘 내저으며 아이들을 쫓았다. 하지만
 아이들은 도망갈 생각도 하지 않고 계속 졸졸 따라다녔다.
  "어디 사탕 장사 없나..."
  쥐베르의 군복 호주머니에는 최초 출동 때 가져왔던 멕시코 달러 은
화가 조금 남아있었다. 그동안 생필품하고 취미로 그림 그릴 종이를
좀 사느라 쓰고 남은 돈이 한 2달러 남짓이다. 어차피 곧 귀국할 테니
까, 여기에서 남은 돈을 써버리는 것도 좋겠다는 생각이 들었다. 하지
만 사탕(엿을 말함)을 사서 아이들에게 나눠주자니 근처에 사탕 좌판
이 보이질 않았다.
  "자네도 못말리겠군. 조선 사람들이 그렇게 마음에 드나?"
  "... 물론입니다. 대위님은 안 그렇습니까?"
  "하기야. 나도 싫지는 않네만... 그래도 아시아인에 이교도잖나."
  로베르 대위가 그렇게 말했다. 그러면서도 로베르는 말에 다가와서
말안장에 달아놓은 군도를 잡아당기는 아이를 손을 휘둘러 쫓는 것도
잊지 않았다. 프랑스 해군사관의 자존심으로 삼아 휴대하는 군도였다.
 장교들의 대도(帶刀)를 허용받느라 함대사령관 로즈 제독이 무던히도
 애를 썼던 걸 생각하면 당연한 일이다. 인도적인 조선군이었지만, 대

도만은 끝까지 허용하지 않으려 했던 것이다.
  "애들인데요 뭐. 그리고 조선 가톨릭 신자들 믿음이 깊은 건 대위님
도 잘 아실텐데."
  "그거하고 이건 다른 문제야."

  이런저런 이야기를 하면서 나루터에 도착한 로베르 대위와 쥐베르에
게 군복을 입은 조선 장교 한 사람이 고개를 숙이며 인사를 했다.
  "훈국 파총 박현배라 하오. 그럼 배에 오르시지요."
  "... 배요?"
  박현배라는 조선군 중령의 말을 들은 쥐베르가 고개를 갸우뚱했다.
나루터에 대어 있는 배들은 화물선과 나룻배들 뿐인데, 어떤 배에 오
르라는 것인지 이해가 잘 되지 않았다. 그리고 조선 장교가 하는 말을
 알아듣지 못한 로베르는 그저 멀뚱멀뚱 보고만 있을 뿐이었다.
  "여기에서 배를 타고 군선으로 옮겨탑니까?"
  "이 배가 군선이올시다."
  쥐베르가 조선말로 묻자, 장교는 어이없게도 옆에 있는 화물선을 가
리키면서 그렇게 말했다. 아니, 자세히 보니 화물선은 아닌 것 같았다
. 울긋불긋한 기도 몇 개 꽃혀 있고, 선수에는 조그만 대포도 붙어 있
었다.
  "... 이게 군선이라고요?"
  "그렇소이다. 어서 오르시지요."
  "뭐라고 하는 건가?"
  "... 이 배가 군함이랍니다."
  쥐베르의 말을 들은 로베르 대위가 황당한 표정을 지었다. 그럴 만

도 했다. 커봤자 배수량이 한 1백 톤 될까 싶은 작은 배였다. 이런 배
가 군함이라니, 믿을 수 없는 건 당연한 노릇이다.
  "할 말이 없군. 이것보다 큰 배는 없나?"
  로베르가 혼잣말처럼 그렇게 내뱉었다. 쥐베르도 이 배가 조선군의
진짜 군함인지 의아했다. 그래서 쥐베르는 조선말로 다시 한 번 장교
에게 물어보았다.
  "... 이게 수군 군선 맞습니까? 너무 작은 것 같은데."
  "수군 군선은 아니고, 훈국에서 따로 쓰는 배이올시다. 경기도에서
는 수군 육군 할 것 없이 이 배가 제일 큰 군선이오이다."
  "맙소사."
  쥐베르가 낮게 신음하듯이 중얼거렸다. 이런 나라도 있나 싶었기 때
문이다. 중국 해군 함선도 조그마한 것이 형편없긴 하지만, 이렇게 작
은 배까지 군함이라고 하지는 않기 때문이다.
  "어서 오르시지요. 시간이 없소이다."
  "... 알겠습니다. 대위님. 탑승하십시오. 이 배를 타는 게 맞는 것
같으니까."

  조선 군함에 오른 쥐베르는 배를 다시 한 번 살펴보았다. 군함인지
화물선인지 모를 구조였다. 배 한가운데에는 커다란 빈 공간이 있는데
, 보아하니 창고 같았다. 조선에 있으면서 두 번 본 적이 있는 소형
곡물수송선(조운선을 말함)도 이런 구조였다. 역시, 이 배는 군함이

아니라 화물선인 것 같았다.
  그래도 꼴에 무장은 하고 있었다. 원시적인 2파운드 후장포(불랑기
5호를 말함)를 두 문 싣고 있고, 선원들은 활이나 화승총으로 무장하
고 있었다. 쥐베르는 이 배가 조선 해군에서 가장 큰 배는 아닐지 몰
라도, 가장 흔한 타입의 함선일 가능성이 높다고 생각했다. 아마 로베
르 대위의 생각도 별반 다르지는 않을 것 같았다.
  "진발(進發)!"
  탈 사람들이 모두 오르고 나루터에 걸쳐진 잔교를 치운 것을 확인한
 조선 장교가 그렇게 소리를 치자, 선원 두 사람이 선수에 있는 커다
란 물레를 돌렸다. 사람보다 훨씬 큰 것 같은 나무 닻이 감겨올라오고
, 배는 천천히 미끄러지듯 나아가기 시작했다.
  "탄약도 없고, 무장만 있군."
  로베르 대위가 그렇게 말하면서 피식 웃었다.
  "해군이라는 게 없다는 말이 헛말은 아니네. 지난번에 강화도 근처
에서 본 조선 해군 군함이 조선군의 최대급 정규 군함인 것 같군. 수
도방위부대에 이런 군함밖에 없다니 말이야."
  "......"
  쥐베르는 로베르의 말에 대꾸하지 않고 뱃전에서 멀리 보이는 서울
을 바라보았다. 높이가 한 3백 미터 정도 되는 것 같은 작은 산에 가
려 서울 성곽 안의 마을은 잘 보이지 않았다. 아마도 언젠가는 다시

볼 수 있을 것이라는 생각이 들었지만, 그래도 웬지 아쉬웠다.
  쓰레기 썩는 냄새도 많이 나고 지저분한 도시긴 했지만, 그래도 정
겨움이 느껴진 도시가 서울이었다. 인구가 20만이나 되는 대도시인데
도, 도시라기보다는 조용한 시골 마을같은 도시. 아마 귀국한 다음에
도 한참동안은 돌아오고 싶을 것이다. 쓰레기 썩는 냄새가 그리울 정
도로.



 - 혁이가 -
 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 업로드 및 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상 보호되는 저
작권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사, 민사상의 책임
이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.


  (작가의 말)

  간단한 버그 자수. 지금까지 음력 5월로 표시한 것은 모두 음력 윤
4월로 보아 주시기 바랍니다. 제가 양음력 변환을 잘못했었습니다. 날
짜는 맞는데, 하필이면 그 시점이 음력 윤4월인 것을 음력 5월로 표기
했었죠. -_-; 정정해서 보아주시길 -_-;

  11.

  요즘 국왕에게는 중요한 일이 하나 생겼다. 음력 윤 4월 열흘날에

궁인 이씨가 원자(元子)를 낳은 것이다. 그리고 그 이씨는 사흘 전쯤
에  삼칠일을 넘기고 몸을 대충 추스른 터라, 요즘은 궁인 이씨의 처
소인 영보당에서 시간 가는 줄도 모르고 궁인 이씨와 함께 원자를 보
는 것이 국왕의 중요한 일과가 되었다.

  "이놈 좀 보게. 애비가 애비로 보이지를 않나 보아?"
  국왕이 벙글벙글 웃으면서 자기 면상을 발로 걷어찬 아이를 안아들
었다. 강보를 마구 풀어헤치며 울기에 달랜답시고 얼굴을 가까이 댔더
니 오른쪽 뺨을 냅다 발로 내질러버린 것이다. 갓난아이 발길질이 매
워봤자 얼마나 맵겠냐마는, 그래도 뺨이 얼얼했다.
  "어디 때릴테면 때려보거라. 오른쪽을 맞았으니 왼쪽도 내어주마.
하하하!"
  그리고 국왕은 또 자기 아들에게 얻어맞고 말았다. 연달아 두 번이
나 발을 내지르는 통에, 왼쪽 뺨을 두 방 맞은 것이다. 이번엔 꽤나
세게 내질렀다. 국왕은 한쪽 손으로 왼뺨을 쓰다듬으면서도 연신 웃었
다.
  "원자야. 기운이 팔팔한 것이 앞으로 큰일을 할성싶구나. 원자야!"
  "전하. 남들이 보올까 두렵사옵니다..."
  이씨가 그렇게 말하며 낯을 붉혔다. 국왕이 체통도 없이 아이를 얼
르며 좋아하는 것이 민망한 것 같았다. 하지만 국왕은 벙글벙글 웃을

따름이었다.
  "남들이 보면 어떠냐. 아이가 이리도 아름다운데 누가 무어라 한들
들을 것이 있겠느냐? 자. 보아라. 과인과 너를 꼭 반씩 닮았지 않느냐
. 눈매는 네 눈과 같고, 턱은 내 턱을 닮았다. 어찌 이리도 반반씩 닮
을 수가 있는지. 하하하!"
  "주상 전하. 중전마마께옵서 드셔 계시나이다."
  한참 웃고 있는데, 갑자기 바깥에서 나인의 목소리가 들렸다. 왕비
가 왔다는 말을 들은 이씨의 안색이 순간 하얗게 질렸다. 국왕 역시
흠칫 놀랐다. 새삼스럽게 중전에 대한 죄책감이 들었던 것이다. 혼인
한 지 벌써 2년하고도 석달째, 그동안 중전과 함께 밤을 새운 적은 많
아도 합궁(合宮)하여 운우지정(雲雨之情)을 나눈 것은 열 손가락으로
꼽을 만큼밖에는 되지 않았다.
  "들어오시라 하거라..."
  풀이 죽은 목소리로 국왕이 말을 하고 나서, 방문이 스르륵 열렸다.
 작은 체구에 단아한 외모를 한 왕비 민씨가 소리없이 방 안으로 걸어
들어왔다.
  "중전마마. 어인 일로 이 누추한 곳에 납시시어..."
  왕비 앞으로 나아간 이씨가 고개를 숙이며 그렇게 말했다. 그러자,
왕비는 밝게 웃으면서 이씨의 손을 잡았다.
  "해산한 지 얼마 되지도 않아 몸이 좋지 못할 터인데 왜 일어서서
이렇게 절을 하느냐. 어서 자리에 앉지 않고."

  "중전마마..."
  다행히도 왕비는 투기를 하는 듯하지 않았다. 오히려 대대로 손이
귀했던 왕실에 경사가 났음을 기꺼워하는 듯한 모습이었다. 국왕은 적
이 안심했다. 하지만 미안한 마음은 전혀 가시지 않았다. 오히려 더
얼굴을 들고 있기 힘들었다.
  "네가 해산하고 나서 진작 찾아왔어야 하나, 함부로 움직이는 것도
좋지 않을듯 하여 이제야 찾아왔다. 오히려 내가 미안하구나."
  "마마..."
  자애로운 왕비의 말에 이씨가 고개를 푹 수그리고 눈물을 떨구었다.
  "그래. 몸조리는 잘 하였느냐. 해산하고 몸을 잘 돌보지 못하면 이
가 들뜨고 몸에 힘이 들어가지 아니한다 하는데, 그런 증세는 없고?"
  "없사옵니다..."
  "그렇다니 참으로 다행이로구나..."

  왕비의 덕담은 거의 한 시진을 이어졌다. 사가의 일부터 시작해서
가지가지 이야기를 자상하게 챙겨주는 왕비의 마음 씀씀이에 궁인 이
씨는 감동의 눈물을 한없이 쏟아냈고, 그 옆에서 지켜보던 국왕은 몸
둘바를 몰라했다. 임금은 무치(無恥)라고 옛 사람이 이른 바가 있으나
, 이런 자리에서는 도저히 그런 말대로 후안무치하게 행동할 수 없었
다.
  "그럼 신첩은 이만 물러가겠나이다."
  그렇게 고하고 왕비는 영보당의 이씨 처소를 물러났다. 왕비가 나간

 후에도 이씨는 눈물을 거두지 못했다. 그렇지 않아도 국혼 전에 승은
(承恩)을 입은 후로 국왕의 총애를 독점하다시피 한 것이 부담스러웠
을 것이라고 국왕은 짐작했다. 그가 아는 이씨는 심성이 여리고 선량
하니까 말이다.
  "나는 중전에게 가 보아야겠구나."
  한참 망설이던 국왕은 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 이씨는 눈
물을 흘리면서 따라 일어섰고, 국왕은 그런 이씨를 잠시 미안한 눈치
로 바라보고는 영보당을 떠났다.

  12.

  "......"
  처소로 돌아온 왕비는 조용히 자리에 앉아서 깊은 생각에 잠겼다.
오늘 자신의 행동에서 뭔가 문제가 있지 않았나 다시 한 번 되짚어보
는 것이었다. 자기 행동에 혹시 허점이 있지 않을까 생각하고 또 생각
해보았다.
  궁인 이씨를 죽이고 싶을 정도로 밉다거나 하는 식의 투기심을 품은
 것은 아니다. 어차피 임금의 의무 중 하나가 후사를 남기는 것이고,
이를 위해서 옛 사람은 임금에게 부끄러움이란 있어선 아니된다는 말
을 남겼다. 왕비는 그점을 잘 이해하고 있었고, 때문에 이런 문제로
투기를 할 생각은 추호도 없었다.
  그렇다고 해서 오늘 영보당을 찾아가 궁인 이씨에게 갖은 덕담을 하
고 여러 일을 챙겨준 것이 그런 생각에서 발원한 것은 아니었다. 어디

까지나 이것은 국왕의 심리를 이용한 교묘한 압력이었다. 내가 이렇게
까지 하는데 계속 친구로만 대하겠느냐는 무언의 협박인 것이다.
  "... 잘 되었으려나 모르겠네.."
  왕비는 국왕을 잘 알았다. 어려서부터 집안이 가까워 서로 교유가
있었고, 지난 1년 동안은 함께 양서를 공부하면서 이래저래 그동안 알
지 못했던 면모들을 새로이 접했다. 그런 덕분에, 왕비는 지금 자신이
 보여준 태도에 대해 국왕이 어떤 생각을 하고 있을지 충분히 짐작할
수 있었다. 아마도, 이제 슬슬 약효가 나올 때가 됐다.
  "중전마마. 주상 전하께서 들어계시옵니다."
  "... 어서 뫼시거라."
  역시나 싶었다. 왕비는 싱긋 웃으면서 자리에서 일어나 국왕을 맞았
다. 들어온 국왕의 얼굴을 본 왕비는 그 표정까지 정확하게 예상했던
대로임을 확인했다. 미안해하는 기운이 역력하면서도 최대한 웃어보임
으로서 어색함을 지우려고 하는 태도. 왕비가 아는 국왕이라면 당연한
 태도였다.
  "참으로 중전을 볼 낯이 없어요. 과인은..."
  "어인 말씀을 그리 하시오이까. 신첩은 그저..."
  미리 다 생각해둔 말로 대답하면서, 왕비는 자기 생각대로 움직이는
 국왕이 귀엽다는 생각에 피식 웃었다. 아마 국왕은 이 실소조차도 자

애로운 국모의 태도에 걸맞는 웃음으로 생각하고 있을 것이다.
  "이씨를 가까이 하면서도 항상 중전이 마음에 걸렸다오. 그런데 이
렇게 되고 보니..."
  "전하. 그리 말씀하실 일이 아닌 줄로 아옵니다."
  "......?"
  "조종의 대통을 이어나가는 데에서 부끄러워할 일이 무에 있사옵니
까? 신첩이 그간 전하를 모시었는데도 태기가 없음이 송구하였던지라,
 이씨가 회임하고 원자를 낳고 보니 그간 지고 있던 짐을 벗은 것 같
아 시원하기 그지없나이다."
  "... 그러하나 과인은 중전에게 씻을 수 없는 상처를 준 꼴이라..."
  "아울러, 궁인 이씨에게는 숙원(淑媛)의 첩지(帖紙)를 내려주시기를
 전하께 청하고자 하옵니다."
  "그, 그건..."
  다 갈라져가는 통나무에 쐐기를 틀어박아 쪼개놓는 기분으로, 왕비
는 국왕에게 새로운 부담을 안겨주었다. 숙원은 종4품의 후궁으로, 후
궁들 중에선 가장 품계가 낮다. 왕비의 말을 들은 국왕은 그야말로 얼
굴이 사색이 되었다. 모든 것이 왕비의 계산대로 척척 맞아들어가고
있었다.
  "중전..."
  "궁인 이씨가 전하의 첫 아들을 낳았으니, 이것은 종사에 더할 나위
 없이 크나큰 공을 세운 것이라 아니할 수 없사옵니다. 그러니 마땅히
 후궁의 첩지를 내리시는 것이 옳지 않겠사옵니까?"

  그렇게 말하면서 왕비는 싱긋 웃어보였다. 그러자 국왕은 그야말로
몸둘바를 몰라하며 허둥댔다. 그야말로 귀여운 분이 아니냐는 생각에
왕비는 다시 한 번 피식 웃었다.
  "그러고보니, 숙원은 너무 낮겠사옵니다. 귀인(貴人)으로 삼는 것은
 어떠하올른지요? 왕실의 대통을 이은 대공을 세운 이씨에게 내리는
품계로 숙원은 지나치게 낮으니, 이것 또한 신첩의 불찰이옵니다."
  귀인이라면 종1품으로 빈(嬪)의 바로 아래고 소의(昭儀)의 위이다.
아마 역대의 왕비들 중에서 이렇게 적극적으로 후궁을 챙겨준 왕비는
없었을 것이다. 이정도면 국왕 성품으로 볼 때, 자기한테 푹 빠져들지
 않을 수 없을 것이다.
  "중전은 참으로 과인을 부끄럽게 하는구려..."
  "부끄러워하실 일이 아니래두요."
  이쯤에서 그윽하게 웃어주면 효과는 최고일 것이다. 그렇게 생각하
며 왕비가 빙긋 웃었다. 국왕은 감동하다 못해 눈가에 눈물이 맺히고
있었다. 이정도면 대충 됐겠다 싶었다.
  "과인이 지아비 구실도 못하여 부끄럽기 그지없는데 이리 마음을 쓰
시니 더욱 견디기 힘들구려..."
  "신첩은 내명부의 일을 다스려야 하옵니다. 죄는 죄로 다스리고 공
에는 상을 주어 마땅하니 이것은 신첩이 마땅히 해야 할 일이 아니옵

니까? 당연한 일을 가지고... 어맛!"
  생각 밖의 일이 터진 것은 그 순간이었다. 국왕이 왕비를 강하게 끌
어안은 것이다.
  "미안해요. 참으로 미안해요!"
  "저, 전하... 이러시면...!"
  "지아비 구실, 지금부터라도 똑바로 하겠소. 중전은 과인의 정실이
니, 다시는 소홀히 하지 않겠어요. 그러니..."
  그렇게 말하면서 국왕은 거친 손놀림으로 왕비의 옷고름을 헤치기
시작했다. 너무 별안간 당하는 일에 왕비는 당황한 나머지 어떻게 해
야 할지 생각조차 나질 않았다. 웃옷을 벗겨내고 가슴을 만져오는 국
왕에게 왕비가 작은 목소리로 말을 건네었다.
  "전하. 이러시면... 지금은 밝은 대낮이옵니다..."
  "하하. 중전도 말하지 않았소? 지존은 무치라 하였거늘. 아하하하..
.!"

  13.

  "... 정말로, 드릴 말씀이 없습니다."
  쥐베르는 로베르 대위의 말을 그대로 통역하면서 얼굴을 붉혔다. 공
충도라는 지방의 도굴사건 현장에 도착한 그들을 맞이한 수많은 조선
사람들 앞에서 두 사람은 사건 조사보다 먼저 사과부터 해야만 했던
것이다.
  모인 사람들의 옷차림으로 보아하니 평민보다는 귀족층들이 더 많이
 모여있는 것 같았다. 어차피 예상했던 일이지만, 정작 당하고 나니
더 부끄러웠다. 조선 귀족들에게 같은 백인이 저지른 짓을 사죄해야

한다는 것이 부끄러워 참을 수 없을 정도였다.
  "일을 저지른 무리들 중 법국 사람은 법국 법에 따라 벌을 받을 것
이며, 아메리카 사람도, 프러시아 사람도 다르지 않을 것입니다. 법국
 군관이 지켜야 할 신의를 걸고 약속드립니다."
  쥐베르는 조선 말로 통역을 하면서, 프랑스는 법국이라고 했지만 미
합중국과 프러시아, 북독일연방은 프랑스어 발음으로 불렀다. 조선에
서 이들 나라를 무어라 가리키는지 전혀 듣지 못했기 때문이다. 어차
피 조선 사람들은 유럽 국가나 미국에 대해서 잘 알지 못했기 때문에,
 별로 상관도 없는 일이었을 것이다.

  대충 행사 아닌 행사를 마친 로베르 대위와 쥐베르 견습사관은 산길
을 따라 말을 타고 한참을 들어가, 사건 현장인 대원군 부친 묘소에
도착했다. 그들의 점검을 위해서 일체의 복구를 실시하지 않았다는 조
선 관리들의 부연을 들으면서, 두 사람은 새삼스럽게 오페르트 일당이
 저지른 일에 경악했다.
  무덤의 봉분은 거의 2/3 이상이 파손되어 있었다. 그나마 바닥에 드
러난 거대한 석회암 덩어리가 없었다면, 오페르트 일당은 원하는 바를
 성취했을 것이다. 그렇게 됐다면? 자신들의 목숨은 물론이고 하느님
을 믿는 모든 사람들이 영원히 부끄러워할 큰 일이 벌어지고 말았을

것이다.
  "정말 미친 놈들이야."
  "누가 아니랍니까..."
  로베르 대위의 말에 그렇게 대꾸하면서 쥐베르 견습사관은 묘비 앞
에서 고개를 숙여 고인에게 사죄하고 하느님께 사죄하는 의미의 기도
를 올렸다. 로베르도 쥐베르를 따라 고개를 숙이고 기도를 올렸다.
  "두 분은 살피기를 마치셨소?"
  뒤에 있던 조선 군관이 그렇게 물었다. 로베르 대위가 돌아보는 것
과 동시에 쥐베르가 고개를 저었다.
  "이곳 정황을 그림으로 그려야겠습니다. 나중에 본국에서 재판이 열
리면, 중요한 증거로 사용될 겁니다. 한 시간 정도만 시간을 주시겠습
니까?"
  "서두르시지요. 날이 저물기 전에 아산으로 가서 서울로 가는 배를
타셔야 하오이다."
  "알았습니다. 서둘러 그리겠습니다."
  쥐베르는 바로 자리를 잡고 앉아서 가지고 온 작은 판자와 조선산의
 두꺼운 종이를 꺼내어 그림을 그리기 시작했다. 작은 목탄 조각과 포
로수용소에서 구운 흑빵이 그가 가진 그림도구의 전부였지만, 이거면
충분했다.
  "그럼 난 기록을 따로 하겠네. 피해상황하고 그런 건 그림만으로 보
고할 게 아니니까."
  로베르 대위가 그렇게 말하면서 줄자와 수첩, 그리고 연필을 꺼냈다
. 그리고 피해를 입은 봉분을 세밀하게 조사하고 측정하기 시작했다.


  스케치하면서 쥐베르는 로베르의 세밀한 측정에 조선 사람들이 왜
그리 하는지 궁금해하리라 생각했다. 동양 사람들은 대체로 숫자 놀음
에 약했고, 이런 류의 사건을 취급할 때도 대충대충 넘어가기 쉽다는
것이 그의 경험이었다. 조선이라고 별로 다를 것 없으리라는 생각이었
다. 하지만, 뜻밖에도 조선 군관이 종이 한 장을 내어주는 통에 그런
생각은 산산히 무너지고 말았다.
  "묘소의 훼손은 여기 상세히 적었으니 살펴보시오. 우리도 일이 어
찌되었나 보고하느라 가로세로 떼어진 잔디 평수며 파들어간 깊이는
모조리 다 재었으니, 이걸 그대로 쓰면 될게요."
  "......"

  14.

  "... 주상 전하 듭시오!"
  희정당에 모여있던 대신들이 일어서고, 국왕이 발갛게 상기된 얼굴
로 들어섰다. 국왕은 예를 취하는 대신들에게 대충 답례하고 자리에
앉았다.
  "어인 일이시오? 오늘은 과인을 부르지 말라 하였소. 진강(進講)이
고 소대(召對)고 하지 않겠다 하였거늘. 어차피 중대한 일은 운현궁에
 물어 처결을 하면 될 것이 아니오?"
  "전하. 신등이 전하를 뵈옵기를 청한 것은..."
  영의정 김병학의 말을 들으며 국왕은 짜증난다는 듯한 표정을 지었
다. 안 그래도 한참 잘 나가던 찰나에 갑자기 내관이 불러서 일을 치

르다 말고 나와야 했던 것이다. 한참 왕비를 기분좋게 해주고 이제 자
신이 재미 좀 보려던 찰나였는데.
  "무슨 일이에요. 또 오랑캐들이 쳐들어오기라도 하였소? 아니면 아
버님이 물러나기라도 하신다 하였소?"
  그런 큰 일이 아닌 한 대신들을 접견하고 싶지 않은 날이 바로 오늘
이었다. 전쟁이 나더라도 큰 일은 운현궁에서 알아서 처결하겠지만,
그래도 임금 된 도리로 일이 어찌 돌아가는지 전해듣긴 하고 비답은
내려주어야 하니, 편전에 나올 수밖에 없다. 그리고 아버님이 난데없
이 섭정을 멈추시겠다 하시면, 자식된 도리로 그것을 막지 않을 수 없
으니 나와야만 했다. 그런 일만 아니라면, 오랜만에 부부간의 정을 두
텁게 하는데 이렇게 나오고 싶지는 않았던 것이다.
  "일전 전하의 조부 되시는 남연군의 묘소를 굴총하는 등 천인공노할
 만행을 저지른 오랑캐 무리들의 처결에 대하여 조정의 공론을 아뢰려
 하는 것이옵니다."
  "그래요? 국법대로 능지처참하고 서양 각국에는 북경주차조선사무에
게 일러 항의와 더불어 엄중한 경고를 하자는 거지요? 그렇게 하세요.
 과인에게 일일이 아뢰지 말고 운현궁에 아뢰고요."
  국왕은 그렇게 말하고 자리에서 일어나려고 했다. 급히 중궁전에서

나와 편전으로 오면서 중전에게는 다시 옷 챙겨입지 말고 기다리라고
일러두었다. 빨리 가서 마저 할 생각이었던 것이다. 하지만, 김병학의
 말에 국왕은 그 자리에 우뚝 멈춰섰다.
  "공론을 모은 결과, 죄를 범한 양인들을 우리 법으로 처결하지 아니
하고, 나포한 양선에 도로 태워 이번의 법국 포로 송환때 함께 청국으
로 보내기로 하였나이다."
  "... 뭐라고요? 그냥 돌려보내요?"
  국왕은 어이가 없었다. 돌려보내다니? 국왕의 조부 묘소를 함부로
파헤친 무리라면 조선에서 능지처참하고 육시를 내어 시신을 전국 장
터에 돌리더라도 서양에서 무어라 하지 못할 것이었다. 그렇지 않아도
 대원군이 크게 상심해하고 있을 거라는 생각에 국왕은 반드시 그렇게
 처리해야 한다고 믿고 있었던 것이다. 그런데 난데없이 풀어주자는
말이 나오니, 당혹하지 않을 수 없었다. 국왕은 왕비하고 하던 일을
마저 해야겠다는 생각도 잊어버린 채로 다시 자리에 앉았다.
  "대체 무슨 이유로 그들을 돌려보낸다는 거지요? 아버님이 그리 하
라고 하셨단 말이오?"
  "신은 얼마간 서양의 공법이라는 것을 나름대로 공부하였사온데, 그
 법에 따르면 서양 나라들도 우리나라와 죄를 다스리는 법도가 다르지

 아니하며, 다른 나라에 죄를 지은 자들은 더더욱 큰 죄를 주어 다스
린다 하옵니다."
  "그게 중요한 게 아니지 않아요? 아버님 뜻이냐고 물었어요."
  국왕은 다시 한 번 김병학을 다그쳤다. 이 문제만큼은 아버님의 뜻
이 아니라면 양보하고 싶지 않았다. 조부님의 묘소를 그렇게 만든 자
들을 쉽사리 풀어준다는 것은 받아들일 수 없는 수치라는 생각이었다.
  "대원위 대감께서도 조정의 공론이 옳다 하시었고, 이대로 전하께
아뢰어 윤허를 받으라 하시었사옵니다. 저들 서양 오랑캐들에게도 나
름대로의 법도가 있는지라, 사로잡은 법국 포로들이 청국에 있는 서양
의 관원들에게 저들 죄인을 호송케 하여 그곳에서 서양 법에 따라 처
결을 하면, 다른 나라들이 볼 때에도 우리나라가 참으로 예의지방임을
 알게 하는 길일 것이라는 가르침도 있었나이다."
  김병학의 말에 국왕은 눈을 감았다. 아버님의 뜻이 그렇다는 것이
믿기지를 않았다. 하지만, 대충 들어도 일리는 있는 말이었다. 국왕은
 잠시 후 눈을 뜨고는 고개를 끄덕였다. 그 뜻에 따를 겸, 이미 명목
상으로는 자신이 친정을 하고 있으니까 자신의 명의로 따로 지시를 내
리는 게 좋겠다는 생각도 들었다.
  "알겠어요. 그리 하세요. 그리고... 저들을 청으로 송환할 때에는

따로 일을 저지른 무리들이 사는 나라의 그 뭐라더라. 공관이던가요?"
  "공관이라고도 하옵고 조계(租界)라고도 하옵니다."
  국왕의 물음에 김병학이 고개를 조아리며 말했다. 그러자 국왕이 고
개를 끄덕였다.
  "그 공관인가 조계인가 하는 곳에 우리 조정의 뜻을 명확히 밝히는
간단한 서계를 써서 보내라 이르세요. 상국을 섬기는 법도에 어긋나지
 않는 범위에서 글을 정리해야 하니, 예조 명의로 하지는 말고 아버님
께 청해서 운현궁 명의로 보내라고 하시고."
  "이미 청하여 답을 얻었나이다."
  국왕의 지시에 김병학은 굳이 주어를 생략하고 말했다. 국왕은 흡족
한 웃음을 지었다.
  "그런가요? 그리고 예조에 일러 상국 예부에도 이 일의 전말을 상세
하게 고하도록 하시고요."
  그렇게 말하고 국왕은 자리에서 일어났다. 이제 왕비하고 아까 하다
 못한 걸 마무리지으려는 생각이었다. 몇 분 더 기다리게 한 사이에
왕비가 토라지지 않았으면 하는 생각을 하면서, 국왕은 중궁전으로 가
기 위해 연(輦)에 올랐다.

  15.

  "서양 문물도 좋은 것은 배워 활용해야 합니다. 특히, 군대에 있어
서 지휘체계의 구성과 간부교육체계, 서양의 군복과 장비는 지극히 우
수하므로 서둘러 채용해야 한다고 생각합니다."

  권철상이 그렇게 말하자, 좌중이 모두 고개를 끄덕였다. 지난 전쟁
의 전훈을 굳이 되새겨보지 않더라도, 이 자리에 있는 사람들이 그동
안 쌓은 군무 경험으로 볼 때 그것이 얼마나 중요한 일인지는 모두들
잘 알고 있을 것이었다.
  사실상 복설(復設)된 삼군부의 첫 회의라고 할 수 있는 이 자리에
모인 사람은 조선 군부의 수뇌부랄 수 있는 사람들이었다. 영삼군부사
(令三軍府使) 김좌근을 제외하면 이번에 새로 병조판서 자리에 오른
이경하, 판삼군부사(判三軍府使) 이규철, 행지삼군부사 겸 훈련대장
신헌과 지삼군부사 겸 군기시 제조 양헌수, 지삼군부사 겸 진무사(鎭
撫使)로 임명되어 부임을 앞둔 이용희 등, 거의 전원이 경험 많은 장
신(將臣)들이었다.
  "일담 훈련도감의 편제를 기존 대전회통의 법도를 벗어나 새로운 체
계로 정립하는 것으로, 신식 군제의 원형은 만들었다고 할 수 있습니
다. 앞으로 삼군부가 제대로 기능을 발휘하기 시작하면, 그때부터는
이제 훈련도감의 편제를 어영, 금위 양영(兩營)부터 우선 적용시켜 개
편하는 것이 좋다는 게 제 생각입니다."
  권철상이 그렇게 말하면서 좌중을 둘러보았다. 군사분야에 대해서는
 가장 문외한이랄만한 김좌근조차도 그의 의견에 수긍하는 듯한 눈치

였다.
  "앞으로 이런 문제는 삼군부와 병조에서 알아서 처결하는 것이 옳다
고 대원위 대감께서 말씀하신 바가 있소이다."
  이경하의 말.
  "문제는 재원이오만... 본래 훈련도감은 급료병이나, 어영청과 금위
영은 번상병으로 채워지는 군영이라, 훈련도감과 같이 편제를 바꾼다
하면 재정의 소요가 매우 클게요. 앞으로 조정에서 할 일이 많아 그렇
게큰 재정을 마련할 수 있을지..."
  "재정 문제는 저도 심각하게 생각하고 있습니다만... 일단 군제를
확실히 개혁하지 않으면 앞으로 다른 나라가 쳐들어올 경우 확실한 대
책을 세울 수가 없게 됩니다."
  이경하의 지적에 권철상은 그렇게 대답했다. 훈련도감 중군 겸 삼군
부 유사당상의 직위에 있는 그가 공식적으로 추진하는 최초의 군제개
혁안이기 때문에, 이번 일에서는 반드시 그가 원하는 방향으로의 결론
을 도출해야만 했다. 첫 번째 일부터 미끄러져서는 앞으로 의도하는
바를 완전히 이룰 수 없을 것이다.
  "재정 소요는 최대한 절감하는 방향으로 나아가야 한다고 생각합니
다. 만약 재정이 부족하다면 총기의 제조를 줄이는 한이 있더라도, 편
제와 훈련방식은 반드시 개선해야 합니다. 지금의 금위영과 어영청 군
사들에게는 갑식보총을 준다 하더라도 그리 강력해지지는 않겠지만,

편제와 훈련을 개선하면 총이 구식 조총이라고 하더라도 훨씬 강력한
전력을 발휘할 수 있을 것입니다."
  "... 맞는 말씀이오."
  이용희의 대답이었다. 조선의 무반 명문으로서는 둘째가라면 서러울
 집안인 덕수 이씨, 충무공의 후손인 이용희가 하는 말은 그만큼 무게
가 있었다.
  "허나 내 생각에는 중앙의 삼군영 못지 않게 진무영의 개편도 급하
다고 생각하오. 양이들이 다시 우리 조선을 친다면 저들은 틀림없이
다시 심도를 칠 것이니, 진무영이 예전같은 군사들로 계속 유지된다면
 지난 전쟁의 참화를 고스란히 다시 입게 되지 않겠소? 전임 진무사가
 군대를 증강하고 무기를 정비하긴 하였으나, 그것만으론 모자라오이
다. 아닌 말로, 심도의 군사들은 아직 갑식보총이 무언지도 모르는 형
편이 아니오. 당장 재원이 없어 낡은 조총에 강선조차 파지 못하고 있
다 하니..."

  논의는 그날 날이 저물 때까지 이어졌다. 그리고 확실히 결정된 것
은 두 가지였다. 첫째는 제한된 예산이나마 최대한 활용해서 올해 안
에 어영청과 금위영의 재편을 서두른다는 것이다. 들째로는 진무영에
도 훈국의 별기사 출신 군관들을 여럿 파송해서 급한 대로 신식 훈련
을 먼저 시키고, 진무영에서 자체적으로 갑식보총과 대포를 주조하거

나, 그것이 힘들면 기존의 조총 및 각종 총통류를 개조하게 하자는 것
이었다. 이를 위한 새로운 재원 확보는 호조와 논의해 결정하는 것으
로 정해졌다. 그 외에도 수군영의 지휘체계 개선이나 선척의 개보수와
 관련한 의견도 있었지만, 급한 것이 아니라는 판단 탓에 뒤로 미루어
질 수밖에는 없었다.
  "보나마나 경기도 백성들에게 새로이 세금이 부과되어 작폐를 하겠
네만... 아니 할 수도 없는 노릇이라."
  회의가 끝나고 다른 사람들이 모두 물러간 후에도 삼군부 회의실에
남아 있던 신헌이 챙겨온 서류를 정리하던 권철상에게 그렇게 말했다.
 권철상은 그런 신헌에게 쓴웃음을 지어보이는 것으로 대답을 대신했
다. 어쩔 수 없는 일이라는 식으로 책임을 회피하고 싶지는 않았지만,
 그것 말고는 정말 도리가 없었다.
  "조정에서 새로이 세제를 개혁하고 토지제도를 정비하는 데는 몇 년
이 걸릴테니, 그 전까지는 이렇게라도 할 수밖에 없지 않습니까. 세제
만 개혁해도 문제는 크게 풀릴 겁니다."
  그렇게 말하면서 권철상은 벗어둔 전립을 다시 썼다. 이제 슬슬 퇴
청해서 집으로 돌아갈 시간이었다. 지난 얼마간 바쁜 통에 신혼이나
마찬가지인 처에게 남편 구실도 못했으니, 오늘만큼은 남편구실이라도

 해야겠다는 생각에서였다. 그러나, 물러서는 권철상에게 신헌이 빙긋
이 웃으며 말을 건네었다. 그 말에 권철상은 다시 한 번 쓴웃음을 지
어야만 했다.
  "앞으로 더욱 바빠질걸세."

  16.

  국왕의 억지인지 뭔지 모를 행동 때문에, 결국 왕비는 미시부터 날
이 저물 때까지 몇 차례고 쉬지도 못한 채 교접을 거듭했다. 국혼 후
2년여 동안 이렇게 국왕에게 지어미 대접을 받아본 적도 없었기 때문
에 기뻐해야 마땅할 일이건만, 그래도 대낮부터 이렇게 되고 보니 적
지 않게 당혹한 것 또한 사실이었다. 오죽하면 저녁 수라 받을 시간을
 겨우 넘겼는데 벌써 자리를 깔고 누워있을까.
  "... 화났어요? 과인이 멋대로 굴어서..."
  "아니옵니다. 전하."
  국왕의 물음에 왕비는 그렇게 대답했다. 솔직히 화가 나지는 않았다
. 오히려 이럴수록 국왕이 더 귀여워 보인다는 생각이 들 정도다. 치
기어린 모습이라고나 할까. 그동안 같이 손 꼭 붙잡고 자기만 하고 남
편 구실은 제대로 해주지 못한 게 미안하다고 다짜고짜 대낮부터 일을
 벌이는 것이야말로 국왕의 매력이라면 매력일지도 모른다는 생각이
든 것이다.
  "그런데, 아까 중신들이 소대를 청한 일은 무슨 일이었는지요?"
  왕비는 아까부터 물으려고 할 때마다 국왕이 집요하게 애무를 계속

하는 통에 묻지 못한 것을 다시 물었다. 그러자 국왕은 빙긋 웃었다.
  "중전은 항상 정사에 관심이 많구려."
  "신첩은 그저 궁금하여 여쭙는 것이옵니다."
  언제나 주고받는 말이었다. 왕비는 국왕에게 지금 조정의 일에 대해
서 자주 묻곤 했고, 국왕은 국왕대로 왕비에게 국정을 알려주는 일을
좋아하는 편이었다.
  어차피 지금의 국왕은 운현궁의 섭정을 받는 형편이라, 아무래도 불
만이 없을 수는 없는 입장이다. 그러다 보니 조정 일에 대해서 자기
생각을 맘놓고 털어놓을 만한 사람이 왕비밖에 없는 것이다. 그리고
왕비 자신이 자치통감이니 좌씨전이니 등을 읽으면서 정치를 제법 알
고 있었기 때문에, 국왕이 말하는 것을 이해하고 논의할 수도 있었다.
  사실, 국왕이 함부로 자기 뜻을 중신들에게 말하면 그것은 자신이
완전한 친정을 하겠다는 선언이나 진배없고, 그것은 자칫하면 불효로
이어질 수 있었다. 왕비는 그것을 알고 있었기 때문에 국왕의 이야기
를 들어주어 왕이 편한 마음을 갖게 해주려는 생각에 일부러 묻곤 했
다. 덤으로 심심풀이로는 딱 좋기도 했다.
  "이번에 조부님 묘소를 범한 이들에 대한 처리 문제였어요."
  "... 그렇다면, 송환하자는 것이었사옵니까?"

  왕비는 그렇게 넘겨짚어보았다. 그러자 국왕이 조금 놀라는 듯한 눈
치를 보였다.
  "어찌 아셨소?"
  "... 그저 미루어 짐작하였을 뿐이옵니다."
  "맞아요. 아버님께서도 그리 하자고 하셨다더군... 내 불만이 없지
는 아니하지만, 나름대로 그 뜻도 맞으니 무어라 하기 그랬어요."
  국왕은 그렇게 말하면서 몸을 살짝 일으켰다. 그리고는 머리맡의 구
절판 찬합 가운데에서 생밤을 주워 오독오독 씹기 시작했다. 밤잠이
없는 편인 왕비가 서책을 읽으면서 간식삼아 먹으려고 저녁때면 나인
들을 시켜 가져오게 해둔 것이다. 물론 오늘처럼 국왕이 중궁전에 들
면 같이 나누어 먹는 간식거리가 된다.
  "그래도 오늘은 내가 하고 싶은 말을 좀 했지요. 뭐라고 했을 것 같
아요?"
  "신첩이 전하께서 편전에 든 신하들에게 내리신 말씀을 어찌 알겠나
이까."
  그렇게 말하면서 왕비도 생밤 하나를 씹었다. 밤 내음이 좋았다.
  "서양 각국의 거 뭐더라? 조계인가 공관인가 하는 데에다가 아버님
이름으로 항의문을 꼭 보내라고 했어요. 조정에서 직접 보내면 상국을
 모시는 예의가 아니니 함부로 할 수는 없고 해서, 아버님께서 사사로
이 보내는 글의 형식으로 하라고 했지요. 어때요. 과인도 이제 좀 세

를 살피고 수를 둘 줄 안다 싶지 않아요?"
  "... 푸훗..."
  왕비는 순간 웃어버리고 말았다. 조치가 잘못됐다는 생각에서 웃은
게 아니라, 그것을 자랑스러워하는 태도가 너무 귀여워서였다. 어떻게
 4년 전에 운현궁에서 보았을 때하고 하나도 달라진 게 없을까 싶었다
.
  "왜. 잘못한 거에요?"
  왕비의 웃음에 국왕이 걱정스러워하는 눈치로 그렇게 물었다. 그제
서야 왕비는 자기가 실수를 했다는 생각에 눈을 살짝 내리깔았다.
  "아니옵니다. 신첩이 웃은 것은 그저 다른 일이옵고... 전하께서는
참으로 올바른 조치를 하셨사옵니다."
  "그랬죠? 아아. 다행이다. 사실, 과인이 그리 지시해 해놓고도 솔직
히 걱정이 많았어요. 내 잘못한 게 아닌가 싶어서..."
  "전하께옵서는 이미 친정을 하고 계시지 않사옵니까. 비록 운현궁에
서 큰 일을 챙겨주시긴 하오나, 이렇게 정사를 살피시는 것은 당연한
일이옵고, 조치 역시 참으로 옳게 하셨으니 그 또한 장하신 일이옵니
다."
  왕비가 그렇게 말하자, 국왕은 기분좋은 듯 씨익 웃었다. 그 모습을
 보면서 왕비는 새삼스럽게 깨달았다. 국왕은 의외로 국왕으로서의 책
무를 맡아 하고 싶어한다는 사실을 말이다.
  때문에 왕비는 전부터 그런 국왕에게 용기를 불어넣어주는 것이 당

연하다는 생각을 해왔다. 국왕은 총명하고 성품도 온화한 분이었지만,
 아버님에 대한 태도에서 볼 수 있듯이 무척 수줍음을 많이 타는 편이
었다. 그런 국왕이 제왕으로서 해야 할 일을 할 수 있도록 용기를 불
어넣어주는 것 또한 내조의 하나라는 생각이었다.
  "앞으로 언젠가는 전하께옵서 만기를 친히 다스리셔야 하오니, 지금
부터라도 이렇게 연습을 하시어 앞으로 성군이 되시어야 하옵니다."
  "알아요. 그러니까 이렇게 하는 게 아니에요?"
  "신첩은... 어마!"
  왕비가 국왕에게 몇 가지 충고를 하려고 하는데, 어느새 국왕의 손
은 또다시 왕비의 민감한 부분들을 쓰다듬고 있었다. 오늘따라 국왕은
 너무 자주 왕비의 의표를 찔러대고 있었다. 정말이지, 지치지도 않는
 걸까 싶을 정도로 말이다.
  "그리고 다음에는 중전도 대군을 생산해야죠. 이것도 정사 못지 않
게 중요한 일이에요. 아니 그런가요? 중전."
  "저, 전하... 그런..."

  17.

  "여기. 쥐베르 군의 스케치입니다. 대원군 부친 묘소의 훼손 상태에
 대한 상세한 문건은 여기에 있습니다."
  로베르 대위와 쥐베르 견습사관은 도굴사건 현장조사를 마치고 포로
수용소로 복귀하자마자 로즈 제독에게 조사 결과를 보고하기 시작했다

. 보고를 받는 로즈 제독은 적지 않게 불쾌한 듯한 표정을 지어보임으
로서 자신의 심기를 여과없이 드러냈다. 당연히 조선측이나 조사를 위
해 파견한 부하들에 대한 것이 아니라, 도굴범들에 대한 것이었다.
  "... 묘소의 파손 수준은 심각했습니다. 가로세로 2미터, 깊이 1.5
미터 가량의 구멍이 뚫린 상태였고, 봉분의 잔디는 거의 대부분이 훼
손되어 있었습니다. 그나마 묘소의 관을 직접 보호하는 석회암층이 있
었기에 망정이지, 그마저 없었다면 아마도 도굴단은 그들의 의도를 성
공시켰을 것으로 생각됩니다. 그렇게 됐다면..."
  "그랬다면 우린 모조리 처형당했겠지. 그 정도의 일로 서양에 항복
할 조선은 아니니까. 오히려 전 세계에 대고 전쟁을 선포했을테고."
  로즈 제독 이하 프랑스 해군 극동분함대 장교들은 지금의 포로생활
을 통해 조선에 대해서 알만큼 알고 있었다. 조선은 대의명분에 죽고
사는 나라였고, 이런 정도의 협박에 굴할 나라였다면 지난 강화도에서
의 분쟁 때에도 그렇게 오랫동안 전쟁을 치르지는 않았을 것이다.
  "하여튼 두 사람 모두 수고했네. 그리고 기다리던 소식이네만..."
  로즈 제독이 웃으면서 그렇게 말했다.
  "모레쯤, 우리를 송환시킬 배들이 도착할 거라는 통보가 있었다."

  "예?!"
  "정말입니까?"
  로베르와 쥐베르 두 사람은 자신들의 계급도 잊고 그렇게 반문했다.
 드디어 귀국을 할 수 있다는 데 대한 기쁨보다도, 오히려 어리둥절한
 기분이 더 컸다. 귀국이 내정된 지도 벌써 몇 달이 지났는데, 새삼스
럽게 그런 기분이 든 것이다.
  "또한, 귀국할 때 도굴범들의 호송을 우리 부대에게 맡긴다는 통보
도 있었고. 이를 위해서 도굴범들로부터 노획한 소총 중 일부를 우리
에게 지급하겠다고 하더군. 물론 태반은 조선 정부에서 몰수한다고 하
네만... 그래서 말인데."
  로즈 제독은 자리에서 일어서서 로베르 대위에게 손을 내밀었다.
  "육전 지휘 경험이 있는 장교들 중에서는 자네가 현재 최선임 장교
다. 자네가 죄수 경비 책임을 맡도록. 올리비에 대령에게 맡길까도 했
지만, 그는 자네들의 결과 보고서를 가지고 본국 정부와 공사관, 총영
사관에 보낼 보고서를 작성해야 하니까."
  "... 알겠습니다."
  "그럼 두 사람 모두 귀국 차비를 갖추도록. 이상이다."

  로즈 제독 앞을 물러나온 두 사람은 각자의 숙소로 향했다. 로베르
대위는 귀국이 실감나지 않는 듯 멍한 얼굴이었다. 쥐베르는 로베르와
는 따로 떨어져 자신이 자주 가던 작은 방갈로(정자를 가리킴)로 발걸

음을 옮겼다. 그리고 방갈로에 도착한 그는 마루에 걸터앉아 포로수용
소를 둘러보았다.
  그가 자주 다니던 이 방갈로에서는 수용소 전경이 한눈에 들어왔다.
 옹기종기 모여있는 조선 특유의 초가집들, 그리고 드문드문 보이는
조선 양식의 기와집들. 앞으로 2~3일만 지나면 다시는 볼 수 없는 모
습이 될 것이다.
  "귀국인가..."
  귀국은 분명히 기쁜 일이었다. 하지만 다른 기분도 들었다. 떠나고
싶지 않다는 생각이었다. 이곳에서 뿌리를 내리고 살고 싶다는 생각은
 여러 차례 했던 것이지만, 지금처럼 간절한 때는 없었다.
  하지만 그럴 수는 없었다. 조선은 여전히 서양 각국과 통상을 불허
하는 상태였고, 많이 약해졌다고는 하지만 여전히 가톨릭 교회에 대한
 강력한 탄압정책을 고수하고 있었다. 이런 나라에 혼자 남겠다는 것
은 자살행위나 다를 바가 없었다.
  그는 자리에서 일어나 수용소 전경과 수용소를 둘러싸고 있는 조선
의 산야를 다시 한 번 둘러보았다. 다시는 볼 수 없게 된다면, 그것을
 그의 기억 속에 고이 간직하고 싶었다. 그리울 때마다 다시 한 번 되
새기면서 그 아쉬움을 달랠 수 있게 하기 위해서. 그리고 쥐베르는 자
신도 모르게 혼잣말을 했다.
  "... 조선의 산야... 다시 여기로 돌아올 수 있게 된다면, 반드시

돌아오겠어. 반드시..."


 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  제 4장
  1868년 7월

  1.

  1866년 프랑스와 조선 사이에서 발생한 전쟁 당시 조선에 사로잡힌
프랑스군 포로들 중 조선에서 질병이나 부상의 악화로 사망한 인원을
제외한 총 158명이 상하이로 돌아온 것은 1868년 6월 23일이었다.
  이 무렵, 프랑스 극동분함대는 조선에서의 프랑스 해군 참패 소식

직후 코친차이나 지역에서 재발한 반란 때문에 함대 주력을 하이퐁 항
으로 파견해두고 있었다. 때문에 포로를 인수한 것은 중국주재 프랑스
 공사 랄르망의 요청을 받아 출동한 미 해군 아시아함대 소속 프리깃
함 USS 이로쿼이 호와, 요코하마에서 대기중이던 예비함정 USS 아이다
호 호였다. 여기에 영국 해군 소속 소형 포함인 HMS 캐드머스(Cadmus)
 호가 참가해서 포로를 인수했다.
  그러나, 이들에 의한 포로 송환 사실은 프랑스 정부측의 사정과, 프
랑스 포로들과 함께 송환된 또다른 죄수들의 문제로 인해서 일체 외부
에 노출되지 않았다. 심지어 로즈 제독을 제외한 모든 프랑스군 귀환
포로들마저 상하이의 프랑스 조계 내에 수용되어 일체 외부와의 접촉
을 금지당하고 있는 형편이었다. 로즈 제독조차도 상하이 총영사관과
조계 내의 숙소만을 오갈 수 있을 뿐이다.
  이와 같은 조치가 해소된 것은 1868년 7월 5일에 이르러서였다. 그
기간 동안 프랑스, 프러시아, 독일 연방, 미국, 그리고 상하이에서 최
대의 이권을 점유하고 있는 국가인 영국의 총영사들이 수 차례에 걸쳐
 회합을 가졌었고, 7월 5일부로 지난 2개월 사이 조선에서 발생한 불
미스러운 사건들에 대한 최종 해명을 위한 영사재판의 개최를 결정했

던 것이다.

  "정숙. 정숙하시오!"
  희대의 대사건이었기 때문에, 프랑스 조계 안에 설치된 국제 영사재
판 재판장은 붐비고 있었다. 워낙 사건 자체가 엄청난 규모였고, 사건
 관련자 및 방청 대상자의 인원도 많았다. 그 때문에, 수석 재판장으
로 선임된 조지 시워드 총영사는 몇 번이고 의사봉을 두들겨가며 정숙
을 요구했다. 그러나, 한참에 걸친 소란은 좀체 가라앉지 않았다. 결
국 영사관을 경비하는 미 해병대원들이 정장 차림으로 들어와 방청객
들을 억지로 정숙하게 만들어야만 했다.
  "발언을 계속하셔도 좋습니다. 로베르 대위."
  "예. 재판장님."
  재판은 편의상 프랑스어로 진행되었다. 이 자리에 있는 모든 사람들
이 프랑스어를 할 줄 알기도 하거니와, 아직까지는 국제 사회의 외교
공용어가 프랑스어이기 때문이기도 했다. 재판장의 허가를 얻은 전 극
동분함대 기함 게리에르 갑판장교 로베르 대위가 마저 보고서를 낭독
하기 시작했다.
  "... 또한, 본관이 확인한 바로 사건 당사자 중 본국 국민인 알퐁스
 페롱 신부는 사건에 대해서 모든 사실을 인정하..."
  "본관은 인정할 수 없소!"
  난데없이 터져나온 노호성에 좌중은 일제히 판사석 쪽으로 시선을
고정시켰다. 차석 판사로 선임된 두 사람 중 한 사람, 프랑스 총영사

앙리 드 벨로네였다.
  "우리 국민은 그와 같은 불명예스러운 행동을 했을 리가 없소. 증인
은 현재 위증을 하고 있다고 판단합니다!"
  "벨로네 총영사! 당신은...!"
  어이가 없었다. 시워드 총영사는 말을 잇지 못해 몸을 부들부들 떨
뿐이었다. 바로 조금 전에 증인석에 오르면서 성서에 손을 대고 한치
의 거짓도 없이 진실만을 말할 것을 서약한 사람이 지금의 증인인 로
베르 대위였다. 더구나 지금 발언한 벨로네 총영사는 저런 발언을 할
권리가 없었고, 그럼에도 불구하고 다섯 번째로 재판 진행을 방해하고
 나선 것이다.
  "당신 정신 있는 거야? 어엉?!"
  방청석에 있던 프랑스인 몇 명이 일어서서 고함을 질러댔다. 벌써
이런 일만 해도 다섯 번째가 되다보니, 방청객들 중 거의 절반을 차지
하는 프랑스인들마저도 어이없어하며 욕지거리를 퍼부어대고 있었다.
  "페롱 신부는 저 가증스러운 함부르크의 유태인 상인의 꼬임에 넘어
가, 그저 수로 안내만을 하려 했을 뿐이오. 그런데 지금 저들은 그 책
임을 우리 프랑스 황제 폐하와 그의 신민에게 덮어씌우려고 하는 의도
가 농후하오. 더구나 증인으로 출석한 로베르 대위는 대 프랑스제국
해군대위의 신분을 망각하고 저들 유태인과 프러시아인들에게 부화뇌

동하여..."
  "말이면 다야? 말이면!!!"
  벨로네와 마찬가지로 차석 판사 일을 맡은 함부르크 영사 폰 티센(V
on Tiesen)이 참다못해 자리를 박차고 일어섰다. 이 재판에서 가장 먼
저 모든 증인의 유죄 가능성을 인정하고 공동 재판을 제의했던 인물이
 바로 폰 티센 영사였다.
  "그만, 그만들 하시오! 이게 무슨 짓들이오. 외교관이란 사람들이!!
!"
  시워드 총영사가 의사봉으로 탁자를 몇 번이나 내리치며 다시 악을
썼다. 하지만, 그 누구도 기세가 꺾이지는 않았다.
  "어험! 모든 사건 책임은 함부르크 출신 유태인 오페르트에게 있으
며, 이의 계획에 동조한 미국인 젠킨스 씨에게 있음을 주장하는 바이
오. 수석 재판장인 시워드 총영사, 당신도 이 사건에 직접적으로 연관
되어 있으니 수석 재판장의 권한이 없단 말이오. 아시겠소!"
  "... 이런 망할 프랑스 자식!!!"

  이날의 재판은 결국 이로서 휴정되었다. 재판을 시작한 지 겨우 40
분 만의 일이었다. 당일 증인들의 증언 내용은 어쩔 수 없이 서면으로
 재정리되어야만 했고, 재판의 정상적인 진행 역시 도저히 기대할 수
없게 되어버렸다. 재판장 중 차석판사 한 사람이 대놓고 재판 진행을
방해하고 있는데, 재판이 정상적으로 진행될 리가 없는 것이다.


  2.

  엉망으로 끝나버린 재판정에서 장년 신사 한 사람이 나왔다. 그 신
사는 승합마차 편으로 미국 총영사관으로 향했다. 그리고 영사관에 들
어선 신사는 곧바로 영사 집무실로 안내되었다. 조지 시워드 총영사는
 그 신사를 보고는 반갑게 인사했다.
  "어서 오십시오. 웨이드 경."
  "어서 오시고 어서 가시고 간에, 재판이 저 지경이라면 도저히 뭔가
를 기대할 수 없네. 내일부터는 조선 임시총영사도 재판에 배석하게
될텐데, 이래서야 문제밖에 더 만들겠나?"
  상하이 주재 영국 총영사 토머스 웨이드 경(Sir. Thomas Wade)은 인
사도 받는 둥 마는 둥 하면서 그렇게 대꾸하고 영사 집무실의 고급 소
파 위에 털썩 앉았다. 그리고는 쓰고 있던 모자를 벗어 소파 앞의 작
은 테이블 위에 내던졌다.
  웨이드 총영사는 지난 1842년 아편전쟁 당시 대위 계급으로 중국에
건너왔다가 외교관으로 눌러앉게 된 이래 지난 26년간 중국을 떠난 적
이 없는, 영국의 최고참 중국 외교관이었다. 또한 나이가 젊고 야심찬
 조지 시워드 총영사와는 지난 5년 사이의 영-미 공조체제의 유지 차
원을 넘어서서 상당한 친분을 쌓고 있는 인물이기도 했다.
  "저도 걱정입니다. 웨이드 경. 하지만 방법이 없습니다. 사건의 핵

심 용의자에 프랑스인이 있기 때문에, 벨로네 저 자식을 판사 자리에
놓지 않을 수가 없으니까요."
  "그래. 그게 문제야. 차라리 그 페롱이라는 신부 녀석이 영국인이었
다면 훨씬 수월했을 테지. 하여튼 프랑스인이라니까. 저렇게 멍청할
수 있나..."
  "생각 같아서는 페롱 신부, 그 사람을 용의자에서 제외하고 젠킨스
그 작자와 오페르트, 두 사람에 대한 재판만 실시하고 싶을 정돕니다.
 하지만 조선과 중국측에서 요구하는 핵심 처벌 대상이 바로 저 프랑
스 신부니까 문젭니다..."
  시워드가 그렇게 말하면서 웨이드 경에게 담배 케이스를 내밀었다.
두 사람이 마주앉을 때마다, 시워드는 웨이드 경에게 버지니아에서 재
배한 고급 잎담배를 제공하곤 했다. 이번에도 마찬가지로 웨이드 경은
 말없이 담배를 받아들었다.
  "이미 상하이의 중국 경찰당국은 사건에 관련된 것으로 추정되는 프
랑스 조계 내의 조선인 가톨릭 신자들을 체포하기 위한 조치에 들어갔
습니다만... 아마도 중국 경찰당국과 프랑스 영사 사이에서 협조를 기
대할 수는 없을 겁니다. 그렇다면 그들 조선인 신자들의 체포는 불가
능하고..."
  "조선은 격분하겠지. 중국도 함께 말이야..."
  웨이드 경은 담배에 불을 붙이고 한 모금 빨아들인 후 내쉬면서 그

렇게 대답했다. 시워드가 고개를 끄덕였다.
  "이번 사태는 보통 일이 아닐세. 자네 목도 날아가기 일보 직전이겠
지만, 재수없으면 중국과 조선 두 나라가 전 유럽과 미국을 상대로 전
쟁을 선포하게 만들 수도 있는 일이 아닌가."
  웨이드 경이 그렇게 말하면서 낯을 잔뜩 찌푸렸다. 시워드도 얼굴을
 찌푸렸다.
  "제 목 날아가는 거야 제 탓이니까 어쩔 수 없는 일입니다. 어떻든
사건 마무리는 제 손으로 지어야죠... 하지만 최악의 상황은 말씀하신
 대롭니다. 중국하고 조선이 함께 반 서양 정책을 공개적으로 선포해
버릴 지도 모르는 상황이 아닙니까..."
  "영국이 개입돼 있다면, 나는 차라리 중국과 인도, 말레이 주둔군을
 움직여서 조선과 전면전을 일으켜버리기를 본국에 건의했을 걸세. 외
교적인 정당성은 전혀 없지만, 어차피 외교란 힘의 논리에 따라 움직
이는 게 아닌가. 문제는 우리 영국이 개입할 여지가 없다는 것, 그리
고 중국 주둔 미군이나 프랑스군이 조선에 대해 직접 대규모 무력행사
를 할 여력이 없다는 것."
  "덤으로 정당성마저 없는 상황이니 말도 안 되는 소리죠. 저 망할
놈의 벨로네가 원하는 건 그것 같습니다만."
  시워드의 말에 웨이드 경이 고개를 끄덕였다. 그리고는 별로 숱이

많지 않은 머리를 손으로 긁적였다.
  "2년 전에도 그래서 골칫거리였던 녀석 아닌가. 지금도 똑같은 생각
을 하고 있다고 별로 이상할 건 없어. 어쨌건 사건 관련자를 모두 무
죄로 만들게 된다면, 결국 자네하고 프랑스, 북독일연방의 입장에선
조선을 응징할 것을 본국에 건의해야 하지. 하찮은 동양의 나라가 조
국의 명예를 훼손시킨 꼴이 되니까."
  "......"
  시워드는 말없이 소파에 몸을 파묻으며 아까 웨이드 경에게 내민 담
배 케이스를 꺼냈다. 그리고 담배를 꺼내 피워물고는 말없이 한 모금
빨아들였다.
  "벨로네 저 미친 녀석이 입을 다물고 사건 처리에 협조해주지 않으
면... 결국 본국에서도 난리가 날테니, 당연한 결과죠."
  "차라리 전쟁을 준비하는 게 나을지도 모르는 일이네만."
  "... 우리 함대사령관이 그 말을 들으면 좋아하겠군요. 허허."
  웨이드 경의 말을 들은 시워드가 허탈하게 웃었다. 그런 그를 바라
보면서, 웨이드 경은 정색을 했다.
  "어느 쪽이든, 언젠가는 필요한 일이 될 거 같네. 자네는 모르겠지
만, 자네 후임자나... 본국 정부에선 조치가 필요하다고 생각하네. 최
소한 나는 말일세."
  "웨이드 경. 그런 일은 영국의 협력 없이는 불가능하다는 건 알고

계실텐데요. 우리 미국은 그럴 여력이 없습니다."
  시워드가 그렇게 말하면서 히죽 웃었다. 웨이드 경은 그런 시워드를
 보고 잠시 입을 다물었다. 그리고 한 30초 정도 침묵하던 웨이드 경
이 침울한 목소리로 대답했다.
  "어차피 미국의 힘만으로 힘들다는 건 나도 알고 있네."

  3.

  존 매튜즈 제임스(Hohn Mathews James) 해군대위의 별명은 시나가와
 제임스(品川 James)였다. 1863년 일본의 바쿠후가 처음으로 유럽식
군함을 도입하고 운영하기 시작하던 당시, 그는 바쿠후에 고용되어 해
군 교관으로 근무하게 되었다.
  그 이후 지난해인 1867년 영국 정부가 정식으로 해군고문단을 파견
함에 따라 고문단장 리처드 트레이시(Richard Tracy) 중령의 지휘 하
에 들어갔던 사람이다. 그 이후 일본에서 내전이 발생하자, 그는 트레
이시 중령 등 해군 고문단과 더불어 바쿠후 정권에서 발을 뺐고, 지금
은 별로 할 일 없는 신세가 되어 있는 몸이기도 하다.

  "그래도 자네는 일본에서 4년이나 있었기 때문에 동양의 해군력이
어떤 것인가에 대해서는 접해볼 기회가 많았었으리라 생각하네."
  "별말씀을... 저도 아직 초급 사관일 뿐입니다."
  중국주재 영국 총영사 토머스 웨이드 경의 말에 제임스 대위는 웃으

면서 고개를 숙였다. 하지만 그것은 어디까지나 예의 차원일 뿐이었다
. 제임스는 실제로 지난 10년에 가까운 해군 복무 기간 동안, 중국과
일본의 해군과 선박에 대해서 상당한 지식을 쌓을 수 있었다. 아마도
아시아에 있는 모든 영국 해군 사관들 중에서, 그만큼 동양의 선박과
해군을 잘 아는 사람은 극히 드물 것이다.
  "내가 아시아함대 사령관께 요청해서 자네를 여기로 불러들인 건 다
른 일이 아니라, 자네가 아니면 맡기 힘든 일이 있기 때문일세."
  "무슨 일인지는 모르겠습니다만... 최선을 다해보겠습니다."
  "들어보지도 않고 수락이라. 무슨 일이건 자신이 있다는 뜻이군?"
  웨이드 경이 웃으면서 그렇게 물었다. 제임스는 그 물음에 대답하지
 않고 싱글싱글 웃기만 했다. 대답할 이유를 느끼지 못한 것이다.
  "자네도 알고 있겠지만... 이번에 미국인, 프랑스인, 프러시아인과
함부르크인이 개입된 국제 도굴 사건이 조선에서 발생했네."
  "알고 있습니다. 프러시아 무장상선 하나가 조선 해군한테 상당한
공격을 당했다죠?"
  "알고 있군. 그 배는 봤나?"
  "부두에서 그 배를 봤습니다. 소구경 함포를 좀 많이 얻어맞은 것
같더군요."
  제임스는 그렇게 대답하면서 자신이 부두에서 본 것을 다시 한 번

기억해냈다. 그 프러시아 상선은 무엇에 맞았는지는 모르지만 두께 40
센티 정도의 티크 목재가 이곳저곳 깨어져 구멍이 나 있었고, 돛대 세
 개 중 하나와 연돌이 완전히 부서져 있었다. 그가 아는 한도 내에서,
 중국이나 일본의 해군 및 연안포대 전력으로 그 정도 피해를 입히기
는 쉽지 않았다.
  "현재로서는 사건이 조선측에 유리하게 해결될 것으로 생각되지만..
. 아닐 가능성도 있네. 자칫하면 조선, 그리고 심하면 중국까지 이 사
건 때문에 우리와 분쟁을 치를 가능성이 충분히 있어."
  "저도 그렇게 짐작은 하고 있습니다만... 중국 해군은 별로 두려워
할 게 없지 않습니까? 중국 해군이 실제 운용할 수 있는 유럽식 군함
은 단 1척 뿐인 것으로 기억합니다. 그나마 함장은 우리 영국인일테고
요."
  제임스가 그렇게 말하자 웨이드 경이 정색을 했다.
  "문제는 조선 해군일세. 그들이 어느 정도 전력을 갖추고 있는지 우
리는 전혀 알지 못하고 있어."
  "......"
  "지난번 프랑스가 조선과 전쟁을 벌였을 때의 정보로, 조선에는 해
군이 거의 없다고 알고 있었다. 하지만 송환된 이번 도굴범들의 진술
중에는 조선이 상당히 강력한 수준의 해군을 보유하고 있다는 내용이
포함되어 있네."

  웨이드 경의 목소리는 상당히 굳어져 있었다. 제임스 역시 덩달아서
 긴장하고 그의 목소리에 기를 기울였다.
  "최소한 6척 이상의 소형 포함과 교전했다고 하더군. 프랑스측 정보
로 확인할 수 있었던 조선 군함과는 그 수준이 틀린 선박들이었네."
  "... 그래서... 제가 할 일이라는 게..."
  "짐작하는 대로일세. 조선의 해군력에 대해서 최대한 많은 정보를
수집하도록 하게. 정보 수집 비용은 걱정할 것 없고, 가능하면 일본과
 중국에서 정보를 수집하는 것이 좋겠네. 우리로서는 현재 당장 조선
측 해군력을 탐색하기 위해 원정대를 파견할 능력이 없고, 외교 문제
를 일으킬 의사 또한 없으니까... 가능한 한 비밀리에 일을 추진해주
었으면 하네."
  "그래서 저를 부르신 거로군요."
  제임스가 그렇게 말했다. 왜 총영사 각하가 자신을 불렀는지 짐작이
 가는 것이다.
  "자네는 현재 영국해군 대위 신분이지만, 일본 정부의 고문이기도
하네. 그럼에도 불구하고 일본 내전 때문에 그 직위가 상당히 불안정
하기도 하지 않은가. 이 일에는 적임자일세. 특히 일본에서 정보를 수
집하기에는."
  "알겠습니다. 최선을 다해 보겠습니다."

  총영사관을 물러나온 제임스는 합승마차 편으로 호텔로 돌아갔다.

그리고 그 마차 안에서 그는 골똘히 생각에 잠겼다. 조선의 해군력이
라. 일본에 있을 때 들었던 이야기가 몇 가지 기억이 나는 것 같았다.
  옛날부터 조선은 중국에 조공을 바치듯 일본에도 교신 사절(통신사)
이라는 이름의 사절단을 보내어 형식적인 조공을 바치고 있었다고 했
다. 그러나 언제부턴가 조선이 그 의무를 소홀히 하기 시작했고, 일본
은 이에 조선을 응징하기 위해 약 300년 전에 대대적인 침공을 감행했
다. 1592년쯤이었던가?
  당시 최초 상륙에 성공한 일본 육군 20만은 유럽제 머스킷을 대량으
로 활용해서 조선의 빈약한 육군을 완전히 격멸하고, 삽시간에 조선
영토의 거의 80% 이상을 점령하는 쾌거를 올렸다. 그러나, 육군의 승
리는 바다에서의 패전으로 완전히 빛이 바랬었다.
  조선은 생각보다 강력한 해군력을 보유하고 있었다. 수백 척에 달하
는 중형 포함과 놀랍게도 장갑함까지 보유하고 있었던 조선은 불과 1
년 사이에 일본이 보유한 군용 함선의 절반 이상을 격침시키는 막대한
 전과를 올렸고, 마침내 중국의 소규모 응원군에 일본군 주력이 쫓겨
조선 본토에서 거의 쫓겨나기 직전에까지 밀려갔었다고 했다.
  그나마 육군이 매우 잘 싸운 데다가, 해전에서도 적의 명장이라는

이순시누(이순신)를 마지막 싸움에서 전사시키는 데 성공했기 때문에,
 결국 일본은 조선에 대해서 어느 정도의 영향력을 유지하는 선에서
전쟁을 끝낼 수 있었다고 들었다. 그것이 그가 알고 있는 조선의 해전
사였다.
  이때의 전쟁 기록을 담은 조선의 역사서, '옛 일을 잊지 않고 대비
하기 위한 기록(징비록)'이 일본어로 번역된 책이 있다는 이야기를 들
은 적이 있다. 그리고 그때 해군 지휘관으로 참전했던 일본 영주들의
집이나 영지 내의 사원들에 관련 유품류가 보존되어 있다는 이야기도
생각났다. 제임스는 웃으면서 혼잣말을 했다.
  "아무래도 일본에서 조사를 좀 해보아야 할 것 같군..."

  4.

  "너무 일을 크게 생각하시는 게 아닌가 싶습니다만..."
  영국해군 아시아함대 부사령관 겸 극동분함대 사령관 헨리 켈렛(Hen
ry Kellett) 해군소장이 와인 잔을 기울이면서 웨이드 경에게 그렇게
말했다.
  "이번 일은 어디까지나 프랑스인과 미국인들이 멍청하게 굴어서 생
긴 일입니다. 재판의 결과가 어떻게 되든 우리 영국과는 별다른 연관
이 없지 않습니까?"
  "......"
  "아무리 일이 확대된다 해도 그들의 일입니다. 우리 영국이 참전할
일도 없고... 설사 일이 크게 벌어진다 한들, 우리 영국 해군의 상대

가 될 만한 국가는 못 되지 않습니까. 조선이라는 나라는."
  "글쎄요."
  켈렛 제독의 말을 잠자코 듣고 있던 웨이드 경이 절제된 목소리로
말하기 시작했다.
  "어떻게 보면... 제독의 말이 맞습니다. 이 사건에 우리는 직접 연
관되어 있지 않고, 오히려 개입하는 것 자체가 이상하게 보이기 좋은
일이긴 합니다."
  "......"
  "하지만 그렇게 간단한 문제가 아니라는 게 문젭니다."
  웨이드 경은 그렇게 말하고는 들고 있던 와인잔을 비웠다. 그런 웨
이드 경에게 켈렛 제독이 의아하다는 듯한 시선을 던졌다. 그런 켈렛
제독에게, 갑자기 웨이드 경이 질문을 던졌다.
  "제독께서는 알고 계십니까?"
  "무얼 말입니까?"
  "중국의 역사 말입니다."
  "글쎄요..."
  웨이드 경의 질문을 받은 켈렛 제독은 뭐라 대답해야 할 지를 모르
는 듯 머뭇거렸다. 웨이드 경은 당연하다는 듯한 눈빛으로 켈렛 제독
을 바라보고 있었다. 중국의 역사를 공부한 사람은 유럽인 중에서는
극히 드물었고, 그나마 편견없이 바라볼 수 있는 사람은 더더욱 드물
었다. 웨이드 경 자신조차도, 중국의 역사를 바르게 바라보고 있는지
자신이 없는 일이었다.
  "중국의 역사는 최소한 5천 년 가량입니다. 세계에서 가장 오래된

국가 중 하나인 셈이죠. 더구나... 그 중 매우 오랜 기간 동안 중국은
 사실상 한 나라로 통일되어 있었습니다. 수천만, 수억의 인구가 한
사람의 황제에게 통치를 받아왔다는 거죠."
  "그건 대단한 일이기는 합니다만..."
  "얼마 전에야 알았지만, 조선의 역사도 중국의 역사만큼이나 오래
됐더군요. 조선의 역사도 최소한 4천 년은 전으로 거슬러 올라가는 것
 같습니다. 4천 년 전에, 이미 중국에서 책봉을 받은 임금이 조선을
다스리고 있었으니까요... 물론 그때의 조선 영토는 지금의 조선보다
는 더 북쪽... 그러니까 만추리아(Manchuria, 滿洲) 일대였습니다만."
  "흐음."
  켈렛 제독은 말없이 와인을 한 모금 더 마셨다. 그런 그를 바라보던
 웨이드 경이 말을 이어나갔다.
  "우리 영국이나 유럽 국가들이 중국이나 조선의 당시 국가 수준에
도달한 건 로마제국 시대의 일이었습니다. 이제 겨우 한 2천 년이 조
금 넘는 상태죠. 더구나 우리는 로마제국 멸망 이후 수백 년이나 되는
 암흑기를 거쳤고... 간신히 500년 전에야 중국의 2천년 전 수준의 국
가로 돌아올 수 있었습니다."
  "하지만 지금의 중국은 우리보다도 훨씬 약한 국갑니다. 만약 우리
영국 해군이나 육군이 중국과 전면전을 벌인다면 승산은 우리에게 있

지 않습니까? 지난 중국의 내전을 보아도..."
  켈렛 제독이 타이핑티엔쿠어(太平天國) 전쟁을 언급했다. 20년 전에
 발생한 내전을 중국 정부는 끝내 자력으로 완전 진압하지 못했고, 유
럽인 의용군과 영국, 프랑스군의 참전을 통해 간신히 반란을 평정할
수 있었다.
  "그때 우리는 보았습니다. 그들이 전쟁을 할 때 어떻게 하는지요."
  "... 흐음."
  "항저우(杭州)에서는 3만 명이 넘는 타이핑 군대가 전멸했죠. 중국
군도, 타이핑 군도, 서로 싸울 때는 그렇게 싸웠습니다."
  "예. 그랬죠."
  켈렛 제독이 수긍하는 듯한 태도를 보이자, 웨이드 경은 싱긋 웃었
다.
  "중국은 그런 나랍니다. 더구나 자존심도 매우 강하죠. 저들은 여전
히 자신들의 나라가 세계의 중앙에 있다고 믿고, 세계에서 중국이 제
일 강대한 나라라고 믿어 의심치 않습니다. 만약 우리가 이대로 중국
과 전면전을 치러야 한다면, 우리는 4억에 달하는 중국 민중을 모조리
 죽여야 전쟁을 끝낼 수 있을 겁니다."
  "지난 두 차례의 전쟁 결과는 그렇지 않았잖습니까?"
  웨이드 경의 말에 켈렛 제독이 반항하듯 말했다. 그러자 웨이드 경
은 고개를 가로저었다.
  "지금의 칭(淸) 왕조는 중국인에겐 이민족 정권입니다. 우리 영국인

이나 칭 왕조나 별로 다를 게 없죠. 똑같은 억압 세력입니다."
  "그래서요?"
  "그나마 칭 왕조는 300년 동안 중국을 다스려 왔고, 그래서 어느 정
도 중국 민중을 통제할 수 있습니다. 그리고 칭 왕조는 민중과 우리
영국을 두려워하죠. 그래서 어느 쪽 편도 들지 못하고 우왕좌왕하고
있는 거고 말입니다."
  "흐음..."
  웨이드 경은 켈렛 제독을 한 번 흘깃 살펴보았다. 지루해한다거나
하는 느낌은 없었지만, 별로 듣고싶어하지도 않는 것 같았다. 하지만,
 이것은 중국에 있는 모든 영국인이 알고 있어야만 하는 이야기였다.
  "우리가 칭 왕조보다 중국인들에게 덜 피해를 주고, 칭 왕조가 지금
보다 중국인들에게 더 두려움을 사면서, 우리 또한 칭 왕조보다 강하
다는 것을 보여준다면... 그러면 중국인들은 우리의 친구가 될 수 있
습니다. 하지만 만약 그렇게 되지 않는다면..."
  "무슨 말씀을 하고 싶으신 건지는 알겠습니다만..."
  "들어 보세요. 이번 사태가 바로 그런 사례입니다. 2년 전에 프랑스
 해군이 조선에서 참패를 하고 왔지 않습니까. 중국인들은 이미 프랑
스인을 얕보기 시작했어요. 아직 드러나는 징후는 없지만, 중국인은
틀림없이 그렇게 생각하고 있을 겁니다."
  "하지만 이번 건은 그저 도굴사건이..."

  켈렛 제독이 항변하듯이 말하려 했다. 하지만 웨이드 경은 말을 멈
추지 않았다.
  "도굴사건 처리에서 프랑스인들의 무법성이 드러나고 있습니다. 더
구나 미국은 이 사건에서 상당히 깊이 개입해 있기 때문에, 미국 역시
 프랑스인들처럼 중국인의 적대감을 사기 쉽습니다. 그동안 미국인들
은 중국에게 매우 우호적인 태도로 대해 왔기 때문에 프랑스보단 낫겠
지만... 결국 그들 역시 중국인들이 볼 때는 양이, 바다에서 온 야만
인으로 보일 뿐입니다."
  "......"
  "일이 이렇게 커지면, 결국 최대의 피해를 보는 건 우리 대영제국입
니다. 중국에 가장 많은 인구와 이권을 두고 있는 나라가 대영제국이
죠. 만약에 다른 유럽인 모두의 권위가 실추된다면, 다음은 우리 차례
입니다. 그때가 되면... 4억 민중을 상대로 한 거대한 전쟁이 터지는
겁니다. 칭 왕조가 아무리 우리에게 우호적으로 보이려 해도 소용없는
 단계가 되는 거죠. 휴우."
  웨이드 경은 거기까지 말하고 한숨을 크게 내쉬었다.
  "그것을 막으려면, 우리는 우리 힘이 강하다는 것을 보여줘야 합니
다. 그런데 중국을 상대로 그 힘을 행사하기엔 칭 왕조는 우리에게 지
나치게 협조적입니다. 우리가 중국의 민중을 억누르는 수단으로 활용

가능하다는 식으로 생각하고 있으니까요. 타이핑 전쟁 때처럼..."
  "그래서, 총영사께서는 조선과의 전쟁을 바라시는 겁니까?"
  "......"
  켈렛 제독의 말에 웨이드 경은 잠시 입을 굳게 다물고는 집무실 창
가로 다가가 섰다. 어두운 바깥 광경을 잠시 바라보던 웨이드 경은 다
시 한 번 한숨을 쉬었다.
  "전쟁을 원하는 건 아닙니다. 오히려... 조선과 충분한 우호관계를
쌓기를 바랍니다."
  "조선과의 우호관계라."
  "조선을 우리 친구로 만들어야 합니다. 조선은 러시아의 남하에 대
한 가장 효과적인 저지 수단임과 동시에, 중국의 둘도 없는 우방국입
니다. 우리가 조선을 품에 안을 수 있다면, 우리는 아시아에서 충분한
 입지를 쌓을 수 있습니다. 더 이상 총칼을 쓰지 않고도요."
  "......"
  켈렛 제독은 말없이 고개를 숙였다. 웨이드 경은 잠시 심호흡을 했
다.
  "나도 군인 출신입니다... 제독도 마찬가지겠죠. 우리 군인들은, 더
 이상 전쟁을 원하지 않습니다. 가능하다면, 우리의 힘은 그저 위협하
는 수단으로만 작용해야 합니다."
  "... 그건 동감합니다."
  켈렛 제독이 나지막하게 말하자, 웨이드 경은 크게 고개를 끄덕였다
.
  "하지만, 필요하다면 행사해야 하는 게 무력입니다. 그리고 조선이

우리와 친구가 되길 원하지 않는다면..."
  "......"
  웨이드 경이 잠시 말을 멈추자, 켈렛 제독이 잠시 숨을 멈추었다.
그리고 짧은 침묵과 긴장이 흐른 후, 웨이드 경은 참고 있던 숨을 내
뱉듯이 그의 생각을 털어놓았다.
  "그때는 철저하게 짓밟아야 합니다. 중국인에게 본보기로 보여주기
위해서, 러시아인들에게서 아시아를 지키기 위해서요."

  5.

  북경주차조선사무, 즉 북경주재 조선 공사 김병기의 휘하에는 공식
적으로 양이탐정부사 양일헌과 역관 오경석, 그리고 법학훈도(法學訓
導, 프랑스어 통역) 신분의 민국 여인 김지연, 종사관 강위까지 합쳐
네 사람만이 소속되어 있다. 이렇게 적은 인원으로 구성된 공사관은
북경에서만이 아니라 온 천하를 뒤져보아도 없을 것이라는 생각을 공
사관원 전원이 할 정도로, 북경 주재의 조선 공사관은 단촐하게 구성
되어 있었다.
  그런 조선사무관에는 반은 식객이고 반은 공사관원이라고 할 만한
사람이 한 사람 있었다. 본국에서는 여전히 사학죄인으로서 처벌받을
수밖에 없는 인물인 김준호가 바로 그 사람이다.
  천주학을 숭상하고 있는 서얼 출신의 선비로, 별기사가 용산창에서
시범을 보일 때 있었던 사학죄인의 대원군 시해 기도를 몸으로 막는

공을 세우는가 하면, 강화도에서는 조선측의 간자로서 법국군에게 온
갖 역정보를 퍼뜨리고, 막판에는 법국 수사제독을 사로잡은 장본인이
었다. 쉽게 말해서 공은 하늘을 찌르되 나라에서 금하는 바를 여지껏
고수하고 있어 그 죄를 용서받지 못한 가엾은 처지의 사람인 것이다.
  그런 그가 열흘 전 조정으로부터 교주(交周, 사면의 의미)와 더불어
 무관직인 정4품 진위장군(辰威將軍)의 품계를 받았다. 그 전까지는
무관무직에 백의종군 격으로 북경주차조선사무의 통변 일을 맡고 있었
는데, 난데없이 지난 전쟁에서 세운 공을 인정해서 무관, 그것도 정4
품관의 품계를 내린 것이다. 물론, 김준호가 배교를 했다거나 한 것도
 아닌 상태에서 말이다.
  그와 더불어 김준호에게는 선전관(宣傳官)의 관직이 내려졌다. 본래
 선전관이란 일종의 승지(承旨)와 같은 직급으로, 왕명의 출납을 전달
하는 임무를 맡고 있는 관직이었다. 죄인이 한순간에 무반계 정4품의
품계와 더불어 뜻밖에 힘있는 자리를 얻게 된 것이다.

  "나보다 품계도 높고 직위도 높고. 허허. 출세하시었소."
  "그리 말씀하시면 제가 부끄러워 고개를 들 길이 없소이다."
  강위의 말에 김준호는 얼굴을 붉혔다. 정말 별로 한 일도 없고 아직

도 조정에 죄를 짓고 있는 몸으로 그런 벼슬을 받았으니 그럴 만도 했
다. 김준호는 품에 넣고 있는 은십자가를 쓰다듬으면서 다시 한 번 한
숨을 쉬었다.
  "하여튼 양선이란 참으로 빠르기도 하오."
  그렇게 말하면서 강위는 갑판 위를 휘휘 둘러보았다. 천진과 상해
사이를 오가는 객선(客船)이라고 했다. 최대한 빨리 상해로 내려가야
하기 때문에, 눈 딱 감고 서양 배표를 샀던 것이다. 사실은 눈 딱 감
고 표를 샀다고 하지만, 강위건 김준호건 서양 배를 타고 싶어하는 마
음이 굴뚝같다는 쪽이 더 사실에 가까웠다.
  "이 배도 명색은 중국 배지요."
  김준호가 그렇게 말했다. 실제로 이 배의 선주는 중국 상인이었고,
선장과 배의 높은 사람들은 서양인이나 선원들과 급사들은 모두 중국
인이었다. 배에 탄 객들도 반은 중국인이고 반은 서양인이다. 돛대 위
에는 청국의 깃발인 황룡기가 힘차게 나부끼고 있고.
  "하여튼, 기선도 아닌데 참 빠르기도 하지. 아니 그런가요. 김공."
  "... 하하하..."
  이 객선은 범선이었다. 돛대 세 개에 돛이 열두 개나 달려 있는 이
배는 조선에서 타본 그 어떤 배보다도 빠른 속도로 바다를 헤쳐가고
있었다. 범선이 이렇게 빠른데 기선은 얼마나 빠를까 하는 생각을 하

면서 김준호는 머리 위에 펼쳐진 별의 바다를 올려다보았다.
  "내일 아침까지는 상해에 가 닿는다 하던데."
  "거의 이천 리 길을 사흘도 아니 되어 간다니, 대단한 일이지요..."
  강위의 말에 김준호는 그렇게 대답했다. 정말 신기하지 않을 수 없
는 일이었다. 노도 쓰지 않고 오로지 돛만으로 달리는데 조선 배보다
두 배는 빠르다는 것이 쉽게 믿기지 않았다.
  "하여튼 김공이 이번에 맡은 일이라는 거, 생각해보면 별 소용도 닿
지 않는 일이 아닌가 싶소이다."
  강위가 화제를 돌렸다. 김준호는 그의 말을 듣고 힘없이 고개를 끄
덕였다. 그가 맡은 일은 지금쯤 상해에서 시작되었을 오배(吳拜, 오페
르트) 일당의 도굴 사건 재판에 참석해서 그것을 방청하고, 필요할 경
우 재판에 참여하는 것이었다. 말이 필요할 경우 참여지, 그것도 실은
 그냥 명색상 주어진 권한일 뿐이었다. 조정의 명 자체가 재판을 관망
하고 그 결과를 적어 서울로 보내라는 것뿐이었다.
  "명목이야 그거고, 뜻은 다른 데 있겠지요."
  "서양 외교관들하고 안면이나 다져두라. 이거인가요?"
  "덤으로 저를 영사인가 뭔가 하는 자리에 앉히겠다 그 얘기겠지요."
  "흐음."
  실제로 그랬다. 배표도 강위는 왕복표를 샀지만, 김준호는 편도였다

. 북경주차조선사무 김병기 대감에게는 상해에 도착하면 여각 하나를
빌려서 영사관을 만들라는 밀명과 더불어 은자도 상당량을 받고 있는
것이다.
  "영사관 만들겠다는 것이야 알고 있었소이다만... 영사란 본래 그
나라 땅에 사는 우리 백성을 보호하고 죄를 다스리며, 또한 무역통상
의 이윤을 찾는 일을 하는 것이고, 나라에서 신임장을 내어주어야 하
는 것이 아니오? 김공에게는 신임장도 없는데 그리 되겠소이까?"
  "그러게나 말이에요. 대충 파견해놓고 일을 시작하면 신임장을 보내
주겠다는 식인데..."
  김준호는 거기에서 말을 멈추었다. 더 이상은 강위에게조차도 비밀
을 지켜야만 했기 때문이다. 그가 상해에 영사로 부임하는 가장 큰 목
적은 조선 인민의 보호나 통상의 보호가 아니었다. 아직 조선과 청국
은 해상을 통한 교역을 실시하지 않고 있었고, 설사 앞으로 한다 하더
라도 김준호에게는 더욱 중요한 사무가 따로 기다리고 있었다.
  "내달부터 조선에서 때를 정해 일년에 여섯 번씩 무역선을 보내겠다
고 하더이다. 상해에서 인삼을 거래한다나? 책문(柵門)에서 만상들이
교역하는 물량과 같은 물량으로 상해에서 장사를 하겠다더니, 생각해
보니 김공을 상해에 보내는 것도 그거 때문인가보오."

  "그런가보지요."
  강위의 말에 김준호는 건성으로 대답했다. 겨우 그런 일 때문에 죄
인인 그를 사면하지는 않을 것이었다. 그는 장사에는 밝지도 못했고,
이재를 따지는 일에도 밝지 못했다. 사실 그가 맡은 사명은 전혀 다른
 것이었다. 바로 운현궁의 직속 탐보망을 상해에 구성하려는 것이었다
.

  본래 외교관은 반은 간첩이라고 할 수 있다. 특히 대사관이나 공사
관은 공식적인 첩보기관에 해당했다. 그에 비례해서, 영사관은 그 첩
보기관의 잔가지 정도에 해당하는 것이 통례였다. 이것은 근대적인 외
교관 제도가 갖추어진 이래 전 세계에서 일반적으로 통용되는 법칙이
다.
  물론, 김준호 스스로부터가 근대적인 외교관이라고 할 수는 없었다.
 또한 조선 역시 근대적인 외교 체계를 받아들이고 있는 나라도 아니
었다. 그렇지만, 정보를 수집하는 데 있어서 소홀해서는 안 된다는 것
 정도는 조선 조정도 알고 있었다.
  북경에서 공사관을 통해 수집하는 정보만으로는 신속한 정보 수집이
 힘들다는 것을 알고 있는 조선 조정이었다. 결국 고육지책으로 현지
에 관원을 두게 된 것이다. 아직 외교관 관제도 갖추지 않은 상태에서
 간첩 목적으로 영사부터 배치해두는 꼴인 셈이었다.

  아직 신임장도 없으니, 당장 일을 시작할 수는 없을 것이다. 하지만
 신임장이 정식으로 도착하기 전이라도 일단 조선의 새 상해 주재 영
사로서 이번 재판에서부터 활동을 시작하고 나면 어느 정도는 활동의
여지를 만들 수 있을 것이다. 김준호가 받은 운현궁의 서찰에는 그렇
게 적혀 있었다.
  "활동이라니. 무슨 활동을 하라는게야..."
  "으응? 무슨 말씀이시오?"
  "아... 아니오이다. 아무 것도 아니오이다."
  김준호의 혼잣말에 강위가 물어오자, 김준호는 당황했다. 아직 외교
관은커녕 간첩 노릇을 하기에도 자신이 너무 모자란다는 것을 새삼스
럽게 느껴버린 것이다. 그래도 어쩔 수 없이 맡아야만 할 일이었다.
그가 일을 맡고 잘 해 내면, 언젠가는 조선에서 신교를 허용하겠다는
전언이 그때의 편지 말미에 붙어있었다. 조선 천주교회의 미래가 그의
 어깨에 걸려 있는 것이다. 실수나 실패는 용납될 수 없었다.


 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  (작가의 말)

  북독일연방은 1866년에 프러시아-오스트리아 전쟁의 결과로 해산됐
더군요. -_-; 현재 오페르트의 고향인 함부르크는 자유도시로서 독립
국이나 마찬가지입니다. -_-; 따라서 위에 소개된 북독일연방은 모두
함부르크로 고쳐 읽어 주시기 바랍니다. -_-;;;


  6.

  "잘 가시오!"
  "잘- 가시오-!"
  교수대에 매달린 중국인 24명의 발판이 치워지는 것과 동시에, 운집
해 있던 군중이 죄수에게 마지막 인사를 보냈다. 죽은 자들과 안면이
있어서가 아니라, 청나라 사형집행 때의 관례였다. 죄를 짓고 죽는 사
람들이라고 하더라도 가는 길만은 편하게 가라는 의미였다.
  목이 매달린 죄수들은 버둥대지도 않았다. 옆으로 교묘하게 돌려 뺀
 밧줄 매듭에 걸린 죄수들은 발판이 치워짐과 동시에 왼쪽으로 목이
꺾여, 살아있으되 몸은 움직일 수 없는 몸이 되어 있었다. 공포에 질
린 표정은 삽시간에 체념과 절망으로 가득찬 채로 굳어졌다.

  오페르트 일당에 고용되었던 중국인 100여 명은 이렇게 차례대로 형
장의 이슬이 되어 사라져갔다. 서양인에게 고용된 것은 죄가 아니었으
나, 감히 대청의 속방으로서 대국을 섬김에 한치의 소홀함도 없는 예
의지방인 조선의 임금 조부 묘소를 파헤치는 데 협조한 것은 크나큰
죄악이었다.
  "귀국 예조에서 보내온 공한에 따라 우리 상해 포국(捕局)은 불랑국
 조계에 숨은 귀국의 사학죄인 7명을 검거하기 위해 총력을 다하고 있
으나, 불랑국 영사의 협조가 없어 일이 수월치 않소이다."
  "상국에서도 함부로 법국과의 조약을 깰 수 없으니 힘든 일이겠군요

."
  통변의 통역을 들은 김준호는 형장에서 그리 멀리 떨어지지 않은 곳
에 있는 법국 조계를 향해 시선을 돌리며 그렇게 말했다. 아직 조선은
 공식적으로는 청국의 속방이었고, 때문에 서양 각국과의 직접 교섭은
 불가했다. 결국 청국 예부와 총리각국사무아문을 통해 법국 조계에서
 죄인을 청국이 대신 인도받아, 조선으로 송환하는 것이 현실적으로
가능성 있는 유일한 방법이었다. 그러나, 청국 조정은 서양 각국에 대
해서 언제나 저자세로 일관하곤 했다. 아마도 이번 역시 크게 다르지
는 않을 것이다.
  차라리 잘 된 일일지도 모른다고 김준호는 생각했다. 자신도 천주교
를 믿는 몸으로서, 교우들을 잡아 본국으로 송환하는 것은 전혀 내키
지 않는 일이었다. 돌아가서라도 정당한 재판을 받을 수 있다면야 거
리낄 것이 없겠지만, 아마도 저들은 송환되고 나면 재판도 없이 처형
당할 것이다. 그정도로 본국에서의 서학에 대한 여론은 좋지 못했다.
  "이렇게 조계 앞에서 죄수를 처형하여 양이들에게 본보기를 보여주
는 것만으로도 우리 조선국은 상국의 은혜에 감읍할 수밖에 없사옵니
다."
  김준호는 고개를 숙이며 이름도 모르는 상해 포국의 담당자에게 공
손히 말을 건네었다. 어차피 직급도 별로 높지 않은 사람이었지만, 속

국의 신하로서 대국의 관원에게는 어지간하면 굽실대는 것이 예의였다
. 앞으로 이곳에서 해야 할 일을 생각한다면 더더욱 그랬다.

  법국 조계 바로 코앞에서 법국인이 관련된 범죄의 중국인 죄인들을
일제히 처형하는 것은 그야말로 법국에 대한 도전에 가까운 행동이었
다. 사실상 법국에게 이번 사건의 수사 및 재판에 최대한 협력하라는
무언의 시위였던 것이다.
  이미 전날 재판정에서 있었던 법국 총영사의 행동은 상하이 전체에
소문이 쫙 퍼져 있었다. 심지어 같은 조계 안의 영길리, 미리견 사람
들마저도 격분하고 있다는 소문이 들렸다. 그랬기 때문에 청국도 이
정도로 강경하게 사안을 밀어붙일 수 있었을 것이다. 김준호는 그렇게
 생각했다.
  오늘 오후에 다시 공판이 열린다. 그 자리에는 김준호 자신도 참석
하게 되어 있었다. 판사나 배심원 같은 자리는 아니고 그저 방청객 자
격이었지만, 조선 관원이 재판을 방청한다는 것 하나만으로도 상당한
압박을 가할 수는 있을 것이다.

  7.

  상하이 주재 프랑스 총영사인 앙리 드 벨로네는 오후의 공판을 위해
 영사관을 떠나려던 참이었다. 정장을 챙겨입고, 페롱 신부를 비롯한
프랑스인과 가톨릭 신자들의 무죄를 주장할 연설문을 챙기는 등, 할

일이 무척 많았다. 더구나 오늘은 저 빌어먹을 조선의 외교관이 재판
을 방청한다고 했다. 아예 하는 김에 조선놈들의 콧대까지 확 뭉개버
릴 수 있다면 좋겠다는 생각까지 하고 있었다.
  그 빌어먹을 조선놈들, 그리고 해군과 본국 외무성의 얼간이들 때문
에 그는 일생일대의 기회를 놓쳤다. 그것이 벨로네의 생각이었다. 2년
 전 조선과의 전쟁을 획책했던 벨로네는 그때 해군을 확실히 장악하지
 못하고, 본국에서 그의 원대한 계획을 거부한 것이 못내 아쉬웠다.
  조선을 정벌하는 것과 더불어 중국에 압박을 가해 더욱 많은 이권을
 얻어내려는 것이 벨로네의 계획이다. 만약 그것이 성공한다면, 프랑
스 제국은 일본에서 확보한 이권과 더불어 동아시아 전역에서 가장 많
은 식민지와 정치적, 경제적 이권을 보유한 국가가 될 수 있었던 것이
다.
  그러나 조선과의 전쟁은 멍청이 해군 때문에 패했다. 그리고 본국
외무성은 전쟁을 반대할 때부터 시작해서, 전쟁에서 참패한 후에도 복
수할 생각은 하지도 않은 채 빌빌대기만 했다. 그 결과가 바로 지금
이런 국가적 망신 사태였다. 생각만 해도 치가 떨렸다.

  "총영사님. 페킹 공사관에서 전보가 왔습니다."
  "전보?"
  출타 준비를 마치고 있던 벨로네에게 영사관원 한 사람이 쪽지를 건

네주었다. 말이 전보지, 실은 페킹에서 텐진까지만 전신으로 전송한
후, 그 다음에는 선편으로 송달되어 오는 우편물이다. 아마 한 2~3일
전에 내린 명령일 것이다.
  "... 항상 하는 소리구만."
  전보의 내용은 이미 예상하고 있던 대로의 것이었다. 이번 사건의
처리에 있어서 국익을 최우선으로 판단하고, 맹목적인 교민 보호만을
목적으로 삼지는 말라는 내용이었다. 포로들 때문에 조선에게 빌빌대
기만 했던 공사다운 전문이었다. 벨로네는 전문을 구겨서 쓰레기통에
던져넣었다. 영사관원이 그것을 보고 잠시 눈살을 찌푸렸지만, 벨로네
가 싱글싱글 웃으며 한 번 돌아보자 그 표정도 곧 사라졌다.
  "라피에르 군. 마차를 준비하게."
  "예."

  벨로네의 계산은 사실 단순한 것이었다. 어차피 이번 분쟁은 사소한
 문제일 뿐이다. 언젠가는 프랑스만이 아니라, 미국과 영국 역시 조선
과 분쟁을 치를 수밖에 없다는 것이 그의 생각이었다. 기왕에 그렇게
될 것이라면, 본국의 현재 방침이 어떻건 간에 미리 여건을 만들어두
는 것이 좋다는 생각이다. 당연히, 그 결과로 그는 나중에 충분한 대
가를 받을 수 있을 것이라는 생각도 하고 있었다.
  다만, 영국이나 미국 등이 아예 조선에게 저자세로 나가는 것으로

외교방침을 설정해 버리고, 조선이 그것을 받아들이는 사태가 발생한
다면 곤란한 노릇이다. 벨로네는 그 때문에 적지 않은 공작을 준비하
고 있었다. 조선에 대해서 영국이나 미국이 좋은 태도를 지켜나갈 수
없게 만들려는 생각이었다. 이미 그 때문에, 벨로네는 주미 프랑스 공
사관과 중국의 영자신문인 중국휘보(中國彙報, China Repository)에
익명으로 제보를 하고 있기도 했다.

  8.

  결국, 이틀째의 재판도 역시 별다른 성과 없이 진행될 수밖에 없었
다. 재판정에서는 어이없게도 몇 시간에 걸쳐서 벨로네 영사가 판사의
 신분을 망각하거나, 또는 의도적으로 무시해가면서 의사진행 방해 발
언을 감행하는 추태 아닌 추태가 벌어졌다. 그 와중에서도 7월 6일자
공판은 휴정을 하지 못했다. 어차피 벨로네가 계속해서 재판 진행을
방해할 거라면 일찌감치 지치게 만들어버리는 게 낫다는 식의 대응이
었던 것이다.
  그리고 결판은 오후 10시를 넘어서야 지어졌다. 결국 그날은 단 한
사람의 증인도 증언대에 올라오지 못한 것이다. 누가 보더라도 벨로네
의 대응은 잘못되긴 했을지언정 그 놀라운 지속능력만큼은 칭송받아
마땅한 정도의 수준이었다. 오후 2시부터 밤 10시까지의 8시간 동안

벨로네는 단 한 번도 쉬지 않고 일어서서 연설을 한 것이다.

  결국 벨로네 영사와 수석판사 조지 시워드 미국 총영사의 대립은 극
한으로 치닫고 있음이 분명했다. 함부르크 영사 폰 티센 역시 중국 선
교사들이 주축이 되어 만든 중국휘보의 기자들에게 울분을 터뜨리며
프랑스 영사를 규탄하는 사자후를 토해냈다.
  그뿐만이 아니라, 당당한 걸음걸이로 재판정을 나서 영사관으로 돌
아가던 벨로네에게는 난데없이 계란과 돌이 몇 개 날아들기까지 했다.
 경비병력으로 파견되어 있던 미국 해병대와 프랑스 해군 수병들이 필
사적으로 흥분한 군중을 저지해야만 하는 상황이 벌어졌는데, 사실 그
렇게 분노하고 있는 것은 경비병들도 별반 다르지 않았다. 두 번 다시
 보기 힘든 희극이 아닐 수 없는 광경이었다.
  그 재판을 방청했던 존 제임스 대위는 아쉬움에 혀를 찼다. 오늘의
증인에는 프러시아 선원들이 포함되어 있었던 것이다. 일본으로 귀국
해서 조선 해군에 대한 옛 전쟁 기록을 찾는 것도 중요한 문제지만,
지금 조선 해군의 실 전력을 확인하는 것에는 역시 경험자의 증언을
듣는 것이 가장 효과적이었던 것이다.
  결국 그는 증인들을 따로 만나는 방향으로 방침을 선회했다. 이 사

건과 관련된 모든 증인들은 외부인과의 접촉을 금지당하고 있었다. 하
지만 제임스는 영국 영사관의 도움을 받아 자정 무렵에 프러시아 무장
상선의 선장인 묄러와 인터뷰를 가질 기회를 얻을 수 있었다.

  "조선 해군의 함정은 약 400에서 600톤 정도의 작은 갤리선이었습니
다. 함수에 대형 함포 2문 정도? 현측에는 8문씩 소형 함포를 탑재하
고 있었고요. 위력은 중국 것들보다 떨어지지는 않았습니다. 어떤 면
에선 우수한 것도 같았고..."
  묄러 선장은 생각보다 협조적이었고, 군사적으로도 상당한 수준의
식견을 가지고 있었다. 중국에 오기 전에는 발트 해에서 프러시아 해
군의 소형 포함을 탔던 인물이라 그런 것 같았다.
  "피해를 입은 배는 살펴보았습니다. 고폭탄은 아니었던 것 같은데."
  "예. 바로 보셨습니다. 그놈들은 대포로 통나무를 쏩니다. 대가리에
 커다란 쇠를 달고 있으니까... 공성추(攻城椎)를 쏜 셈이죠. 말 그대
로 공성추였습니다. 그것도 아주 커다란 놈으로요."
  "공성추요?"
  묄러 선장의 말을 들은 제임스는 꽤 흥미가 일었다. 공성추를 대포
로 쏘는 방식의 공격 방식은 처음 들었다. 옛날의 유럽 해군은 함상의
 삭구들을 쓸어버리고 승무원을 살상하는 목적으로 화살이나 끈을 단

포탄을 쏘곤 했었다지만, 공성추를 대포로 쏜다는 이야기는 정말 처음
이었다.
  "사실 그런 무기도 어이없었지만... 대단한 건 함정의 기동력입니다
. 진행방향을 180도 돌리는 데 소요되는 시간이 고작해야 1~2분 남짓,
 선회반경은 수십 미터 단위였습니다. 대단하더군요."
  "정말 대단하군요..."
  들으면 들을수록 흥미로운 이야기였다. 동양식 노의 추진특성이 어
떤지는 잘 알고 있었고, 조선 군함들의 기동성이 좋으리라는 것은 어
느 정도 예상하고 있었다. 하지만 400톤 내지 600톤급이라면 중국에서
도 찾아보기 힘든 비교적 대형 함정이다. 그런 배들이 그런 수준의 기
동성을 가지고 있다면 생각보다 까다로운 상대일 수 있었다.
  "속력은 어땠습니까?"
  "우리가 살펴본 바로는... 대충 4~6노트 정도? 그렇게 빠른 편은 아
니었습니다."
  "알겠습니다. 많은 도움이 되었습니다."

  인터뷰를 마치고 물러나온 제임스는 마차편으로 호텔로 돌아가서 증
언을 토대로 조선 군함을 스케치하면서 다시 한 번 정보를 종합해 보
았다. 증언대로라면 조선의 군함은 원시적인 형태의 갤리선이다. 하지
만 기동성과 화력은 크기에 비해 우수했다.
  물론 현대적인 유럽 군함에 비하면 장난감이나 다를 것이 없긴 했다

. 그리고 대충 형태를 살펴보니, 300년 전 일본 해군을 격파해버렸다
는 조선 해군의 군함들이 바로 이 군함들이 아닌가 싶기도 했다. 그정
도로 원시적인 배들이었다. 하지만, 아무리 구식 함정이라고 해도 안
심하기엔 이를 것 같다는 생각이 들었다.
  "이런 배가 수십 척 단위라면 모르겠지만... 1백 척이 넘어버리면
골치아프겠군. 정말로."
  그러나, 자신감이 없어지거나 하는 것은 아니었다. 골치아프다는 것
도 영국 해군이 패배한다거나 하는 성질의 문제는 아니었다. 싸움이
조금 어려워진다는 의미일 뿐인 것이다. 그 이상의 문제는 아니었다.
묄러 선장의 진술대로라면 상선 1척을 맞아 싸우는데도 2척이나 격침
되었다고 했으니, 별로 어려운 상대는 아닐 것이었다.
  어쨌거나, 적 선박의 대체적인 전투능력은 어느 정도 감을 잡을 수
있었다. 이제부터는 조선 해군의 전체 규모나 기본 전술체계에 대한
정보를 획득하는 것이 중요한 문제였다. 그것은 아무래도 일본에서 실
시하는 것이 나을 것 같았다.
  "내일은 배표를 구해야겠군."

  9.

  3일째와 4일째의 재판까지 치르는 동안, 김준호는 질릴 대로 질려버
리고 말았다. 방청객 신분으로 들어가는 것도 엄청난 고역이 아닐 수

없을 지경이었다. 법국 영사는 그 가공할 수준의 재판 방해 때문에 방
청객과 현지 언론의 지탄을 한몸에 받고 있었다. 오죽하면 상해에서
발행되는 서양 신문만이 아니라 상해에서 발행되는 다른 중국계 신문
들에서조차도 끝없는 지탄 여론이 거듭해서 튀어나오고 있는 것이다.
  애초에 이번 사태에 대해서 중국인들은 직접 협조를 요청받은 상국
조정에서나 어느 정도 움직임을 보일 뿐, 어지간해서는 이 사태에 별
로 관심도 없었다. 그러나 4일째 재판까지 치르면서 이제 상해의 여론
은 철저하게 법국을 규탄하는 분위기로 돌아서고 있었다.
  그 때문인지, 김준호는 미국 총영사의 초대를 받았다. 아마도 이번
재판의 처리에 대해서 조선의 양해를 받아야 할 일이 있다고 판단한
것 같다는 생각이 들었다. 편지를 전해온 미리견 영사관의 사환 말대
로라면, 영길리와 덕국(德國, 여기에서는 함부르크) 영사도 함께 자리
할 것이라고 했으니까 말이다.
  영길리는 사건에 직접 관련도 없는데 왜 오는가 싶기도 했다. 하지
만 이곳 상해에서 3일 동안 머물면서 그는 영길리가 상해에서 가지고
있는 이권이나 세력이 어느 정도인가를 충분히 알게 되었다. 아마도
자기네 이익을 침해당하는 일이 생길까 두려워하는 것이라고 생각하면

서, 김준호는 미리견 영사관으로 향했다.

  "대 아메리카 합중국의 상하이 영사 각하를 뵙게 되어 참으로 영광
이올시다."
  김준호는 법국 말과와 영길리 말을 조금씩 섞어가면서 조선어로 인
사를 건네었다. 아직 중국어는 제대로 습득하지 못했고, 필담을 나누
는 것이 한계였다. 또한 영길리나 법국 말은 아직 능통하다고 하기엔
곤란했던 것이다. 그리고 그 사정을 짐작했는지, 미리견 영사는 처음
인사를 또박또박한 법국 말로 건넨 다음, 지필묵을 대령했다.
  '대(大) 육나사달(育奈士達) 조정은 참람된 무리에 속아 귀국에 큰
누를 끼쳤습니다. 먼저 사죄하니 받아주시기 바랍니다.'
  생각보다 미리견 영사의 한자 실력은 뛰어났다. 옆에 배석하고 있는
 영길리와 덕국 영사도 한자를 제대로 읽을 줄 아는지, 이어 차례대로
 종이에 글을 적어내려갔다.
  '우리 덕국은 저 참람된 자의 소행을 알지 못하여 막지 못하였으니,
 그 잘못이 큽니다.'
  '천하에는 큰 도덕이 있어 그것을 지키는 것이 각국의 소임이며, 이
에 큰 재판을 여는 것이니, 귀 영사께서는 법국 영사의 망동이 우리
서양 나라들의 뜻이 아님을 양지하여 주시기 바랍니다.'
  예의바른 태도의 글이었다. 김준호는 적이 다행이라고 생각하면서

붓을 들었다.
  '이미 벌어진 일은 주워담을 수 없는 일이고, 그 일을 처리하는데
미리견국과 덕국의 태도가 진실됨은 잘 알고 있습니다. 우리 조선은
상국과 더불어 귀국에 적의를 품지 않았습니다. 이에 우리나라는 이
재판이 순조롭게 처리되기만을 바라며, 아울러 정당한 판결이 내려지
기를 기다리고 있습니다.'
  '당연히 그리 할 것입니다. 그것을 위해 귀 영사께 급히 드릴 제안
이 있습니다.'
  김준호의 글을 읽은 영길리 영사가 바로 붓을 들어 미려한 글씨체로
 적어내려갔다. 이곳에 와서 대충 모은 정보대로라면, 이 영길리 영사
는 청국에서 30년을 살았으며, 청국과 친밀한 사람이라고 들었다. 김
준호는 영길리 영사의 제안이 무엇인지 대충 짐작하고는 고개를 끄덕
이며 글을 적었다.
  '법국이 재판에 불응하니, 법국의 건은 상국에 맡기고, 그 죄인을
각국 영사가 별도 재판을 열어 직접 다스리게 하고자 하는 것입니까?'
  '참으로 그렇습니다. 법국은 우리는 불랑국이라 이르는 나라인데,
구라파의 대국이어서 도덕을 알고 있음에도 그 방자함이 하늘을 찌릅
니다. 특히 미리견국과는 최근에 남쪽 땅을 두고 다툼을 치른 바 있어
, 우리 미리견국이 하는 일에 사사건건 방해를 놓습니다.'

  미리견 영사가 영길리 영사로부터 붓을 넘겨받아 그렇게 적어내려갔
다. 김준호는 낯을 살짝 찌푸렸다. 미리견과 법국이 분쟁을 치른 적이
 있다는 사실은 오늘 이 자리에서 처음 들은 것이다. 그러나, 그것이
그렇게 중요한 것은 아니라는 생각에 김준호는 바로 붓을 들어 글을
적어내려갔다.
  '법국의 무도함은 저도 보아 잘 알고 있습니다. 그러나 죄인을 다스
림에 있어서 각국의 영사가 재판의 권리를 가지고 있으니 이것이 영사
재판권(領事裁判權)입니다. 만일 나라마다 재판을 열면 법국 사람인
죄인은 법국의 법에 따라서도, 공법(公法)에 따라서도 벌을 받지 않을
 것이니, 이것이 걱정일 따름입니다.'
  '그렇게 하지 아니하면 우리 미리견도 덕국도 불랑국 죄인들과 마찬
가지로 재판에서 벌을 주기가 힘들게 됩니다. 각국간에 형평의 원칙이
 있어 어찌 할 수 없는 일입니다.'
  '만일 불랑국 죄인에게 죄를 묻고자 한다면, 청을 통해서 불랑국에
따로 압력을 가함이 옳습니다. 만약 재판을 별도로 분리하여 여는 데
찬성을 하신다면, 우리 영길리는 조선과 더불어 청이 불랑국 죄인을
단죄하라는 압력을 넣는데 도움을 드리겠습니다.'
  미리견 영사와 영길리 영사가 차례대로 글을 적었다. 김준호는 그것

을 읽으면서 잠시 생각에 잠겼다. 이런 문제를 그렇게 쉽게 자기 혼자
서 결정을 내려도 되는 것일까 하는 생각이 드는 것이다.
  김준호는 겨우 정4품의 무관일 뿐이다. 영사로서의 신임장도 아직
받지 못했고, 그저 영사 임무를 수행하라는 지시를 받았을 뿐이다. 어
쩌면 월권행위일지도 모르는 일이었다. 아직 조정에 지은 죄를 다 갚
은 것도 아닌데, 함부로 월권을 할 수는 없다는 생각이 들었다.
  그는 한참을 고민했다. 사실 이런 고민은 북경에 계신 김병기가 하
셔야 할 고민이었다. 하지만, 지금 이 자리에 있는 것은 그 자신이었
다. 결국 결정은 내려야만 했다.
  '저에게 주어진 권한이 크지 아니하여 곤란한 일이나, 각국의 뜻이
그러하다면 그리 하는 것도 무방할 것입니다. 법국 죄인을 다스리는
일에는 영길리국이 협력하여 주신다니 크게 기꺼운 일이나, 우리는 상
국을 섬기는 속방인지라, 귀국 등과 손을 잡는 것은 곤란한 일입니다.
 법국 죄인을 다스리는 일은 우리 조선에서 알아서 하도록 하겠습니다
.'

  결국 김준호는 영길리 영사와 미리견 영사의 제안에 동조할 수밖에
없었다. 그것으로 그날의 회담 아닌 회담은 끝났고, 김준호는 격식대
로의 인사를주고받은 후 영사관을 물러나왔다. 그리고 영사관에서 물

러나온 그는 마차를 타고 숙소인 동화양행(東和洋行)으로 돌아왔다.
  숙소로 돌아온 김준호는 짧은 편지를 써서 공동조계 안의 우체국을
통해 북경으로 지급 발송했다. 그가 함부로 결정할 성질의 일이 아니
었기 때문에, 사후 승인이라도 받아야만 했던 것이다. 물론, 기밀의
유출을 막기 위해서 편지는 암호로 작성해 두었다.
  암호는 별기사 출신자들이 새로이 만들어낸 암호였는데, 언문의 각
자모를 기호로 바꾸어, 그것을 몇 개의 표에 따라 순서대로 바꾸어나
가는 암호였다. 아마도 이 편지를 누가 중간에 훔쳐낸다 한들 해독해
낼 수는 없을 것이다. 이 암호를 해독하려면 날짜별 해독 기준과 회전
식 계산자, 기호표가 필요한데, 세 가지 중 한 가지만 없어도 해독이
불가능한 것이다.

  10.

  결국, 조선 영사의 동의 하에 국제 재판은 와해되었다. 대신 각국별
로 자국 출신 범인들에 대한 영사재판을 실시하게 되었다. 그 결과,
미국과 함부르크 당국은 상당히 순조로운 재판을 진행할 수 있었다.
각국의 단독 재판이 시작된 7월 10일, 프랑스 영사가 공식적으로 프랑
스인들의 무죄를 선언한 것을 제외하면 모든 재판은 일사천리로 풀려
나갔다.

  각국의 영사재판이 시작된 지 겨우 3일째인 7월 12일에는 미국의 재

판 결과가 공식 발표되었다. 미국인 연루자였던 프레드릭 젠킨스는 사
기 혐의가 공식 인정되어 유죄가 선고되었고, 중국에서의 추방과 함께
 본국 송환과 본국 샌프란시스코 지방법원에서의 형사재판을 받는 것
으로 일단락지어졌다.
  또한 기타 연루자 중 상륙했던 미국 국적의 선원 1명은 해적행위 단
순가담의 혐의가 인정되었으나, 고의성이 없었다는 점을 인정받아 유
죄 선고를 받은 대신 강제 추방까지는 이어지지 않았다.
  그날 재판에서 재판장이었던 미국 총영사 조지 시워드는 자신의 감
상을 최종판결문에 담았는데, 그 부분만을 따로 발췌해 보면 다음과
같다.

< (전략)... 세계 역사를 통틀어 전대미문이랄 수 있는 이 사건의 주
모자가 미국인이 아니라는 점을 본관은 매우 다행스럽게 생각한다. 주
모자 중 핵심인 프랑스인 스타니슬라 페롱을 본국 법에 의거 처벌할
수 없어 본 재판장은 심히 애석해하는 바이며, 또한 범인들을 조선 정
부에서 직접 체포하지 않았다면 사실을 알고도 증거 불충분으로 무죄
판결할 수밖에 없었다는 점을 고려하여 조선의 치안 당국에 대해 치하
의 뜻을 밝히는 바이다... (후략)>

  시워드 총영사가 후술했듯이, 이 사건은 자칫하면 완전히 미해결 사

건으로 남을 수도 있었다. 사실 프랑스측에서 주요 혐의자 중 한 사람
인 페롱 신부를 무죄 판결한 이상, 또다른 연루자들에게 죄를 묻는 것
은 형평의 원칙에 어긋나는 것임도 사실이었다. 그러나 시워드 총영사
는 개인적으로 젠킨스 등에게 사기를 당했다는 사실에 대한 분노에 사
로잡혀, 어느 정도 무리를 각오하고 유죄를 선고한 것이었다.

  또한 7월 13일에는 오페르트에 대한 판결이 함부르크 영사관에서 내
려졌다. 함부르크 영사 폰 티센은 오페르트의 행동이 철저하게 고의적
인 타국의 주권 침해라는 점을 못박고, 해당국이 중국의 속방인 만큼
이는 우호국인 중국에 대한 전면 도전행위라는 견해를 밝혔다.
  이 결과 내려진 판결은 오페르트가 상하이에서 보유한 재산에 대한
권리 일부를 박탈하고, 앞으로 3개월 안에 상하이에서 퇴거하여 본국
으로 귀국하라는 것이었다. 또한 본국 정부에도 선편으로 서신을 보내
, 오페르트에 대해 국내 법규에 따라 새로이 재판을 개최할 것을 요청
하기도 했다.
  그리고 오페르트의 도주 가능성이 높다는 조선 영사의 주장 역시 인
정되어, 오페르트의 귀국은 우호국인 프러시아 해군의 군함을 이용하
는 것으로 잠정 결정되었다. 사실상 그냥 추방이 아니라 본국으로의

연행이나 마찬가지였다.

  한편, 사건과 깊은 관련이 있는 또 하나의 국가인 프러시아는 영사
재판권을 실시하지 않았다. 대신, 오페르트 일행에 고용된 모든 프러
시아인들에게 상선인 차이나 호를 수선한 후 즉시 중국에서 퇴거할 것
을 명령했다. 이것은 어디까지나 그들의 유죄를 인정하는 것이 아니라
, 중국인의 시선을 고려한 외교적인 조치일 뿐이었다.
  또한 조선군에 의한 자국 선박의 파손에 대해서는 사건의 주요 당사
국인 함부르크에 주모자인 오페르트, 젠킨스 등에 의한 사건 배상을
요구하는 서한을 보내기도 했다. 이에 따라 7월 14일 함부르크 영사관
은 오페르트의 상하이 내 재산 중 영사관에서 압류한 재산의 처분 권
한을 프러시아 영사관측에 양도하는 조치가 이루어졌다. 이것으로, 희
대의 대사건인 오페르트 도굴사건의 재판은 완전히 종결되었다.

  11.

  "... 미안합니다. 오페르트 씨."
  페롱 신부는 본국으로 송환되는 군함에 탑승하기 직전인 오페르트를
 찾아가 그렇게 사과했다. 오페르트는 깊이 고개를 숙이고 사죄하는
페롱 신부에게 희미하게 웃어보이면서 손을 내저었다.
  "아닙니다. 결과가 좋지 않았던 것은 신부님 탓이 아닙니다."
  "......"
  "차라리 잘 됐습니다. 어차피 찜찜한 일이었는데... 이게 하느님의

뜻이었다고 생각하렵니다. 저는 말입니다."
  오페르트는 그렇게 말하면서 쓸쓸한 표정으로 자신을 태우고 갈 프
러시아 해군의 군함 헤르타(Hertha)호를 돌아보았다. 프러시아는 본래
 무역에 별로 종사하지 않는 나라라서 해군력도 그다지 강하지 않았지
만, 그래도 군함이 있는 나라였다. 함부르크는 자유도시이기 때문에
해군을 포함한 군사력이 거의 없었고, 그 때문에 그는 프러시아 군함
편으로 송환되는 것이다.
  "저도 곧 추방됩니다. 인도로 가라고 하더군요. 정부의 결정이 아니
라 교회의 결정입니다."
  페롱 신부의 말을 들으면서 오페르트는 고개를 끄덕였다. 아마도 당
연한 일일 것이다. 이렇게 큰 사건의 당사자인 페롱 신부를 그냥 중국
에 놓아둘 수는 없는 것이다. 아무리 프랑스 정부가 그의 무죄를 보장
했다고 하더라도 말이다.
  "인도에 가시게 되면... 조선은 잊어버리시는 게 좋겠군요."
  "아마도요. 다시는 중국으로도, 조선으로도 돌아갈 수 없을테니...
하지만 그렇게 쉽게 잊히겠습니까? 우리 교인들의 피로 젖은 땅인 것
을요."
  페롱 신부가 쓸쓸해하면서 그렇게 말했다. 오페르트는 그런 페롱 신
부를 보면서 안쓰럽다는 생각을 했다. 어떻게 보면 자기 자신보다도

그가 더 가엾어 보였다. 어차피 오페르트 자신은 장사꾼이자 도박꾼이
나 마찬가지였고, 이번 일로 타격을 입더라도 다시 일어서면 그만이었
다. 하지만, 페롱 신부는 더 이상 그렇게 재기할 수 없을 것이다. 인
도에서 작은 성당 하나를 맡아 사목활동에 전념하는 것이 그가 할 수
있는 유일한 일이리라.
  "안녕히 가십시오. 오페르트 씨. 그동안 수고하셨습니다."
  페롱 신부는 그렇게 말하면서 깊이 고개를 숙였다. 동양에 오래 살
면서 배운 동양식의 인사 예절일 것이다. 오페르트 역시 그에게 고개
를 숙여 답례하고 헤르타 호로 이어지는 잔교로 향했다.

  7월 18일, 함부르크 상인 에른스트 야콥 오페르트를 태운 프러시아
해군 군함 헤르타 호가 상하이를 떠났다. 이어 20일에는 사건의 핵심
당사자인 프레드릭 젠킨스가 미국 해군 포함 쉐넌도어 호에 편승해서
미국으로 송환되었다. 같은 날, 프랑스 신부 스타니슬라 페롱 역시 프
랑스 여객선 편으로 인도로 떠났다.
  이렇게 해서 오페르트 사건의 재판으로 인한 중국 내에서의 처리는
모두 끝났다. 조선과 중국에 의한 프랑스 신부의 처벌 요구도 그의 국
외 추방을 통해 얼버무려졌고, 프러시아에 대한 책임 추궁은 애초에
그 어느 나라도 원하지 않았던 것이다. 하여튼, 중국 외교가를 떠들썩

하게 했던 사건의 처리는 이렇게 사건의 발생 공표 후 15일만에 마무
리지어졌다.

  그러나 중국에서의 사건 종결이 모든 일의 종결을 의미하지는 않았
다. 이미 이곳에서 있었던 모든 사건에 대한 시워드 총영사의 보고와,
 상하이 및 텐진에 주재하던 미국 및 영국, 프랑스 언론의 특파원들이
 수집한 사건 정보들은 선편으로 각국을 향해 발송되어 있었다. 길어
야 한 달 이내에 미국과 유럽의 각 언론사들은 이 사건을 대서특필하
게 될 것이었다.
  특히 미국에서 이 사건에 대한 언론 보도는 마침 권력누수 현상을
겪고 있는 존슨 행정정부에는 치명타가 될 것이 확실했다. 현 미국 대
통령 앤드류 존슨은 지난 내전으로 거의 와해되다시피한 민주당을 떠
나 공화당으로 당적을 옮긴 상태였지만, 공화당 내에서도 차기 대통령
 후보로 존슨을 재지명하기보다는 다른 후보를 선정하는 쪽으로 의견
이 거의 모아진 상태였다.
  사실상 공화당의 차기 대통령 후보로는 떠오르는 샛별인 율리시스
심슨 그랜트(Ulyssis Simpson Grant)의 지명이 거의 확실한 가운데,
이 사건은 결국 존슨 대통령의 정치생명에 치명타로 작용할 수밖에 없
었다. 지난해에 터진 매수사건만으로도 이미 위협받던 정치생명에 아

에 쐐기가 박히는 꼴인 것이다.
  존슨 대통령이 전임자인 링컨의 국무장관이었던 윌리엄 시워드를 중
용했고, 그 윌리엄 시워드가 이번 사건에서 희대의 사기꾼에게 놀아났
다는 것만으로도 대통령은 여론의 지탄을 면하기 어려울 것이었다. 지
난 내전의 종결 이후 남북간의 화해를 주도함으로서 남부 주민들의 높
은 신망을 받고 있는 존슨이었지만, 미국 정계의 주도권은 여전히 북
부 양키들의 손에 있었다.

  프랑스 역시 미국 이상으로 골치가 아프긴 마찬가지였다. 지난해에
멕시코에서 프랑스가 성립시켰던 멕시코 제국은 마침내 꼭두각시 황제
 막시밀리앙 1세가 총살형을 당하고, 프랑스군이 완전 철수하는 것으
로 마무리지어졌었다. 이것만으로도 현 황제 나폴레옹 3세의 실정에
대한 국내 여론의 반발은 비등하는 지경이었다. 게다가 이런 악재까지
 터지게 된 것이다.
  사건을 직접 주재한 프랑스 영사의 부도덕한 태도는 현지의 프랑스
인들 사이에서도 욕설이 쏟아져나오는 형편이었다. 벨로네 영사의 계
산이 어떻든 간에, 이것은 프랑스 외무성과 더불어 황제에게 심각한
부담으로 작용할 것이었다. 특히, 최근 들어서 프러시아와 프랑스 사
이의 긴장이 높아지고 있는 가운데 황제가 추진하려 하는 군제개혁 정

책의 추진에 심각한 타격을 주리라는 것은 확실했다.
  그렇지 않아도 나폴레옹 3세는 국민들의 투표로 집권한 황제였고,
그만큼 국민 여론에 민감하지 않을 수 없었다. 그 국민들의 시선을 바
깥으로 돌리기 위해 무리한 대외 원정을 몇 차례나 실시했고, 그 결과
로 프랑스는 심각한 국제적 고립에 직면하고 있었다. 자유제정(自由帝
政)은 이제 말뿐이었고, 언제 혁명이 터지더라도 이상할 것이 없는 판
국이다.
  여기에 프랑스 외교관이 범죄자를 무단으로 석방했다는 사실은 황제
 정부의 정당성에 심각한 타격을 입힐 것이었다. 게다가 그 배후에 대
외전쟁의 음모가 있다고 주장하는 언론사가 하나라도 나온다면, 자칫
제정은 완전히 파멸할 수도 있게 된 것이다.
  더구나 그 사건에 의해서 프러시아가 피해를 입고 있는 이상, 안 그
래도 룩셈부르크 문제로 프러시아에게 상당한 부담을 안고 있는 프랑
스로서는 혹을 더 붙여버린 격이 되고 있었다. 무조건 잡아떼는 것도
곤란하고, 그렇다고 프러시아에게 무조건 사과할 수 있는 성질의 일도
 아니었다. 사실 두 나라가 서로 적대적인 국가만 아니라면 대충 외교
로 무마할 수도 있겠지만, 지금 두 나라는 적대관계에 있다는 것이 문
제였다.


  12.

  "우리들은 조선에서 죽을 고비를 넘기고 도망친 몸이올시다. 그런데
 어찌 나으리을 믿으란 말씀이시오?"
  심순녀(沈順女)가 그렇게 물었을 때, 김준호는 순간 말문이 막혔다.
 무어라 대꾸할 길을 찾을 수가 없었기 때문이다. 심순녀를 포함해서
지금 자신의 앞에 앉아있는 조선인 7명은 모두 천주학인이었고, 만약
지금 당장 본국에 송환된다면 바로 참수되어 그 목이 저자거리에 내걸
릴 입장이었다. 그런 그들에게, 지금 자신이 한 제안은 말도 안 되는
것으로 들릴 것이었다.
  "심 소사(召史, 과부를 가리키는 말)의 말이 옳소이다. 어찌 나으리
를 믿으란 말씀이시오?"
  또다른 천주학인 한 사람이 그렇게 말했다. 그의 태도는 심순녀보다
 훨씬 과격했다. 당장이라도 팔을 걷어붙이고 김준호를 때려눕힐 것
같은 태도였다. 그렇지 않아도 지금 그들이 만난 곳은 상해 동문 바깥
의 삼덕(三德) 성당이었다. 비록 법국 조계 안은 아니라고 하지만, 조
선이나 청국의 법이 쉽사리 미치는 곳은 아니었다.

  김준호가 이곳 삼덕 성당을 찾아온 것은 상해에 은신하고 있는 것으
로 알려졌으나 상해 포국에서 체포하지는 못한 조선 천주학인 7명을
만나 설득하기 위해서였다. 그에게는 이곳 청국에서 부릴 수 있는 조

선 사람이 필요했고, 가능하면 청국 말와 법국 말을 할 줄 아는 사람
이어야 했다. 그의 일을 위해서는 그것이 필수조건이었다.
  그는 적지 않은 은자를 풀어 청국 사람들을 매수해서 조선인들을 탐
문했고, 오늘에 이르러서야 그들의 행적을 확인할 수 있었다. 그는 바
로 중국인으로 변복하고 성당을 찾아왔다. 그리고 자신의 신분을 밝힌
 후 그들을 이렇게 만날 수 있었다.
  "이걸 보시오."
  한참을 머뭇대던 김준호는 작심하고 품속에 숨겨두었던 은십자가를
꺼내어 내밀었다. 그 십자가를 본 천주학인 7명은 두눈을 동그랗게 뜨
고 십자가와 김준호를 번갈아 살펴보았다.
  "이것은 우리 조선교구 교구장이셨던 장경일 주교님의 유품이오."
  "... 혹시, 당신이 주교님을 잡아 해친 자요?"
  심순녀가 그렇게 물었다. 김준호는 고개를 저었다.
  "아니오. 주교님을 배반한 자는 이선이(李善伊)라는, 주교님의 심부
름꾼이었다고 들었소. 그자가 고변하는 통에 그 험악한 사옥이 있었던
 것이지요."
  "그럼 어찌 나으리가 이 십자가를 가지고 계시단 말이오?"
  "내가 그 어른께 영세를 받았었고, 주교님께서 순교하신 후에 내 사
사로운 학문의 스승을 통해 주교님의 유품으로 받은 것이오. 내 본명

은 요한이라고 하오."
  김준호는 아는 대로 대답했다. 이들을 설득하려면 자신 역시 천주학
인임을 밝히는 것이 제일 낫겠다는 생각에서였다. 그리고 예상대로,
십자가를 보고 그의 이야기를 들은 사람들은 태도를 조금씩 누그러뜨
리기 시작했다.
  "나는 아직 배교도 하지 아니하였고, 북경에 있을 때는 매 주일마다
 북경의 성당에 나가 미사에도 참여하였소. 지난해와 올해 부활주간에
는 그동안 받지 못했던 판공성사(判功聖事)도 받았소. 나는 아직도 천
주학인이올시다."
  김준호가 담담하게 자신이 천주학인임을 밝히자, 그들은 조금씩 김
준호를 믿는 듯한 눈치를 보였다. 김준호는 그런 그들을 바라보면서
자신의 의중을 계속 밝혀나갔다.
  "대원위 대감께 내가 조선 영사로 명을 받아 왔음은 아까 말한 대로
요. 대원위께서는 지난번의 대사옥을 크게 후회하고 계시고, 앞으로
조정의 분위기가 일신되고 유림들의 힘을 꺾고 나면 천주학을 공인하
시려 하고 계신다오."
  "그게 참말이오이까?"
  도저히 믿기지 않는다는듯한 말투로 천주학인 한 사람이 그렇게 물
어왔다. 김준호는 고개를 끄덕였다.
  "내가 받은 서신만으로 보면 그렇소이다. 그렇지 않아도 내 배교도
하지 아니하였는데, 지난번 법국과의 전쟁에 종군하였더니 이렇게 직

첩까지 내려주시지 않았겠소? 나라 안에 있으면 계속 금령에 묶여 죽
을 것이라 생각하시어 나를 외국으로 내보내시었고, 품계를 주어 나라
 일을 돌보게 하였소. 그것으로 보면 대원위 대감의 뜻을 능히 짐작할
 수 있을 것이오."
  "... 그럼 나으리께서 저희를 거두시겠다는 것은, 조선으로 돌려보
낸다는 뜻이 아니란 말씀이오?"
  심순녀의 물음이었다.
  "아니오."
  "그럼 우리를 이대로 놓아두시어도 상관없는 일이 아니시오? 그런데
 어찌하여 우리를 거두겠다 하시오?"
  당연한 의문이었다. 김준호는 잠시 말을 멈추고 호흡을 가다듬었다.
 지금부터 해야 할 이야기는 함부로 바깥에 유포시켜서는 안 되는 것
이었다.
  "나는 이곳 상해에 있는 양인들의 동태를 살펴 조정에 보고하라는
조정의 명을 받고 있는 몸이오. 허나 나라가 빈곤하여 사람을 충분히
쓰기가 힘드오. 그래서 여러분들을 내 거두려 하는 것이오."
  "... 간자 노릇을 하라 이것이오이까?"
  다른 사람이 그렇게 물어왔다. 김준호는 그에게 시선을 고정시키고
대답했다.
  "우리 믿음과 교회의 법도에 어긋나지 않는 범위 안에서 탐문만 해
오면 되오. 먹고 살 일은 여러분들이 알아서 하면 되고, 그저 들리는
소문만 모아서 가져오는 것만으로도 좋소. 다만, 양인들에게 그 낌새

를 들켜서는 곤란하오."
  "그럼... 우리가 조정의 일을 한다는 것을 신부님들에게도 숨겨야
하오이까?"
  다른 사람이 그렇게 물어왔다. 김준호는 잠시 생각을 하고 고개를
저었다.
  "고해성사때는 숨길 필요가 없겠지요. 신부님도 우리 신자들의 고해
는 함부로 남에게 밝힐 수 없는 것인즉... 허나 그 외에는 거짓말은
하지 않더라도 숨기기는 해야 할 것이오."
  "......"
  김준호가 그렇게 대답했다. 그러고 나자, 좁은 방안에 모여 있던 천
주학인 일곱 명은 약속이라도 한 것처럼 입을 굳게 다물었다. 김준호
는 그런 그들에게 자신이 해줄 수 있는 일을 말해주었다.
  "대신에 조선에서 금령이 계속되는 동안에는 여러분들이 본국으로
잡혀가지 않도록 내 힘을 쓸 것이며, 본국에서 금령이 풀리는 대로 귀
국할 길을 알선해 드리리다. 그리고 함께 모여 살 수 있는 집도 마련
해 드릴 것이고."
  "... 만약 받아들이지 않겠다면 어찌 하시겠소?"
  "글쎄... 어쩔 수 없는 일이겠지요. 하지만, 여러분이 여기 숨어 있
다는 사실은 아무에게도 발설하지 않겠소. 그것만은 믿으셔도 좋소이
다."

  결국 김준호는 일곱 명의 신자들에게 앞으로 탐보가 있을 때마다 자
신에게 전달해 주겠다는 약조를 얻어낼 수 있었다. 사실, 그들은 김준

호를 완전히 믿는 것은 아니라고 못박았다. 다만, 이들 신자들 중 법
국 군함을 타고 조선에 한 번 돌아왔었던 사람들의 말 때문에 자신을
따르겠다고 대답할 뿐이었다. 그것만으로도 충분한 대답이 되었기 때
문에, 김준호는 달리 캐어묻거나 의심하려 하지는 않았다.
  "이제 일을 시작할 수는 있겠구나."
  김준호는 그렇게 혼잣말을 했다. 어느 정도 부담을 경감한 것 같다
는 기분에서였다. 사실, 앞으로도 쌓인 과제는 많았다. 저들이 모아오
는 탐보들 중에서 옥석을 가리는 것은 그가 할 일이었다. 또한 저들의
 공을 조정에 상달해서 앞으로 죄를 씻게 하는 것 역시 그의 일이었다
.
  하지만, 시작이 반이라는 옛 속담도 있었다. 김준호는 애써 그렇게
생각하며 말에 올랐다. 상해 성문은 닫혀있겠지만, 뇌물만 주면 언제
든지 성으로 들어갈 수 있었다.


 - 혁이가 -


가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  (작가의 말)

  음. 거의 2주 하고도 한 3~4일쯤 연재를 못했습니다. 월드컵 관전이
나 그런 것 때문에 그런 게 아니라, 5월 29일부터 31일까지는 한제국
건국사 1부 출간을 위한 최종 교정 때문에 출판사에 붙어 있었고, 그
이후로는 장기간 몸이 아파서 글을 쓰지 못했었기 때문입니다. 그래서

 죄송한 마음에 이번편은 조금 화려한 훈련장면을 묘사해 봤습니다.
원래는 다음화에 들어갈 장면이었습니다만... ^^; 하여튼 재미있게 읽
어 주시길. ^^;;


  제 5장
  1868년 가을 (1)

  1.

  조영하가 사면된 것은 벌써 석 달 전인 음력 5월 10일의 일이었다.
국왕의 특명으로 지난 병인년 연말의 역모 사건에 연루됐던 사람들을
일제히 사면하고, 이미 죽은 조성하는 복작(復爵)되었다. 그렇다고 해
서 역모가 완전히 없었던 일이 된 것은 아니었다. 조성하 이하 당시의
 죄인들이 불궤를 도모한 것은 틀림없는 사실이었고, 다만 작금 나라
의 정세와 그때 죄인들의 정상을 참작해서 이제 과거의 죄를 불문에
붙이겠다는 선언일 뿐이었다.
  그나마도 상당한 저항에 직면해야 했다. 언관들을 비롯한 관원들은
별 말이 없었지만, 뜻밖에도 성균관 관생들과 영호남 유림들의 연명상
소가 빗발쳤다. 지난 역모때 가장 극렬하게 조성하 등을 지지했던 세
력이, 어느새 그들을 도저히 용서할 수 없는 극악한 죄인으로 몰아붙
이는 형국이었다.
  더구나 사면 이틀 후인 5월 12일에 조영하에게 예조참판의 관직이
제수되자, 그 저항은 극에 달했다. 성균관 관생들은 지난 병인년 연말
 이래 최초의 권당을 실시했고, 관생들 중 일부는 광화문 앞 육조거리

에 자리를 깔고 주저앉아 곡을 하기까지 했다. 보다못한 조정에서 삼
군부에 명을 내려 군사들을 풀어 그들을 포위하고, 훈련대장 겸 행지
삼군부사 신헌이 나가 간곡하게 관생들을 타이르기까지 했다.

  "... 산천이 참으로 수려하도다."
  그런 일련의 소란 때문에 귀경이 두 달이나 늦어지긴 했지만, 조영
하의 심기는 편안했다. 그렇지 않아도, 사면 직후 바로 귀경할 수도
없었다. 그가 사면 소식을 들은 것은 거의 한 달 반이나 지난 음력 6
월 20일, 그것도 조선땅이 아니라 지신허(地新墟, 치진헤Tyzhenkhe)라
는 아라사국 영토 안에서였다.
  그가 함경도 경흥땅에 위리안치되어 있었던 기간은 겨우 보름뿐이었
다. 유배지에 도착하고 한 보름 동안 싸리 울타리 안에서 꼼짝도 않고
 서책만 읽으며 지내고 있는데, 난데없이 경흥부사 윤협이 사람들을
데리고 와서 그에게 아라사국 관원들과의 접촉을 당부하는 대원군의
서신을 넘겨주고 갔었다.
  그때 이후로 경흥부사가 윤협에서 이교봉(李敎鳳)으로 바뀐 올해 중
순까지, 수시로 국경선 근처에 주재하고 있는 아라사 관원들과 접촉하
곤 했다. 접촉의 목적은 크게 두 가지였는데, 가장 중요한 것은 최근
들어 계속되고 있는 아라사로의 조선인 월경을 막는 것이었다.

  두 번째로 중요한 사명은 아라사국의 내실과 조선 접경지대에서의
그들 세력을 탐지하여 대책을 세우는 것이었다. 그 때문에 조영하는
군관 두세 명과 어울려 아라사로 월경해간 조선 유민들의 실태를 조사
한다는 핑계를 대어 아라사국의 협조 아닌 협조를 받아가며 아라사 군
대의 배치 현황과 그 세력을 비밀히 탐지하기도 했다. 그 와중에서 이
름을 프르제발스키(Przhevalskii)라고 하는 아라사의 모험가를 만나
담화를 한 적도 있었는데, 그때 그가 데리고 다니던 준마 한 마리를
얻기도 했다.
  그가 지금 타고 있는 말이 바로 프르제발스키가 선물로 준 말이었다
. 키가 5척이 넘고 날렵한 검은색 말이었는데, 아라사국에선 마군이
쓰는 전마(戰馬)라는 것이었다. 말의 성질이 거칠어 문관인 조영하로
서는 경마 잡히지 않고는 제대로 타기 힘들었지만, 그래도 좋은 말이
었다.
  "경치는 참으로 좋은데, 대체 이 냄새는 무엇이냐."
  조영하가 웃다 말고 낯을 찌푸리며 경마를 잡고 가는 집 하인에게
물었다. 복관과 귀경 소식을 전해주러 집에서 보낸 하인이었다. 똘똘
하게 생긴 하인이 싱글싱글 웃었다.
  "영감마님. 이건 똥냄새올시다."
  "똥냄새? 여기에서?"
  조영하가 하인과 함께 걷고 있는 길은 포천에서 서울로 이어지는 큰

길가였다. 근처에는 논은 없고 웬 인삼밭 같은 밭들만 좍 펼쳐져 있었
다. 그리고 설사 논이 있더라도 구린내가 날 이유는 없었다. 논밭에
거름 줄 때는 아니니까 말이다.
  "저기 저 초전에서 나는 냄새올시다."
  경마 잡던 하인이 손을 뻗어 인삼밭 비슷하게 생긴 것을 가리켰다.
조영하가 고개를 갸우뚱거렸다.
  "초전? 풀밭(草田)이란 말이냐?"
  "풀밭이 아니오라 염초밭(硝田)이올시다. 다 대원위 대감이 만든 것
입지요."
  "염초밭이라... 허어."
  그제서야 조영하는 저 인삼밭 같은 것들이 실은 인삼밭이 아니라 거
친 흙바닥 위에 지붕 비슷한 것을 씌워두었을 뿐이라는 것을 알았다.
자세히 보니 주변에 배수로도 아주 잘 파둔 것이, 지붕 아래 땅이 물
에 조금도 젖지 않게 하려고 기를 쓴 것을 알 수 있었다.
  "서울에서는 그래서 요즘 똥값이 금값이옵니다요."
  "똥값이 금값이라. 어째서 그러하냐?"
  "본래 서울에서 나오는 똥오줌을 모아다가 서울 근처 채소밭에 뿌리
는 걸 업으로 하는 무리들이 있었지 않사옵니까?"
  하인배의 말인즉슨 간단했다. 원래 옛날에는 서울 부민들 똥을 받아
다 파는 무리들이 서울 근처의 채소 기르는 농민들에게 돈을 뜯어내면
서 똥으로 생색을 부렸다. 그런데 난데없이 지난 정묘년 연초에 대원

군이 도성 부민들 중 가난한 비렁뱅이들을 중심으로 분군(糞軍)이라는
 똥만 전담해서 퍼내는 군대를 만들어서 똥을 퍼내게 시켰다는 것이다
.
  그리고는 그 분군들이 똥을 퍼내서 한 1할은 서울 근처 백성들에게
예전 똥장사들 받는 똥값의 한 반값 정도만 받고 넘기고, 나머지 9할
은 나라에서 궁방전(宮房田) 중 일부를 돌려 만든 초전에 갖다 뿌리게
 되었단다. 그런데 이래서야 농민들에게 가는 똥오줌이 어지간히 모자
랄 수밖에는 없다. 그래서 이 일을 시작한 지 1년만에 서울 똥장사들
은 서울에서 멀리 떨어진 작은 고을의 똥오줌을 퍼내어 서울 농민들에
게 팔기 시작했다고 한다.
  하지만 서울에서 멀리 떨어진 고을일수록 생업이 농사인 경우가 많
다. 안 그래도 자기 밭에 뿌릴 거름도 귀한데 남에게 퍼줄 일은 없다.
 그래서 똥장사들은 울며 겨자먹기로 돈을 주고 똥을 사야 했다. 그리
고 마찬가지로 서울 농민들은 서울 농민들대로 모자라는 똥은 웃돈을
얹어주고라도 똥장사들에게 살 수밖에 없다는 것이다.
  "그바람에 채소값도 많이 오르고 골치아프게 되었습지요."
  "허허. 대원위 대감의 머리 씀씀이가 대단하구나."
  조영하가 크게 웃었다. 대충 무슨 생각인지 읽어낼 수 있었기 때문

이다. 분군의 규모가 얼마나 될지는 모르지만 기백 명은 될 터이다.
그 기백 명에게 호구지책을 만들어주었으니 한성부 부민들은 좋아할
것이고, 그 사람들이 돈을 버는 만큼 그 사람들에게 빌붙어 사는 상인
이며 그런 사람들도 제법 생겼으리라.
  그뿐인가? 별로 돈을 주고 물건을 사고 파는 쪽에는 생각 없기로 유
명한 농민들에게 똥도 돈이 될 수 있다는 것을 직접 몸으로 보여주게
해서 백성들이 그저 농사일만이 아니라 돈벌이도 생각해볼 수 있게 만
드는 계기 또한 되었을 것이다. 모르긴 몰라도, 이것은 서울에서만 있
는 일은 아니리라. 전국 방방곡곡 큰 도시라면 어디서건 볼 수 있는
일일 것이다. 조영하는 그렇게 생각했다.
  "하여튼 서둘러 가자꾸나. 서둘러 가면 내일쯤엔 집에 갈 수 있겠다
. 아참. 내일은 훈국 군사들 훈련도 있다고 했더냐?"
  "예에. 영감마님."
  "그럼 더욱 서둘러 가야겠구나. 좋은 구경거리를 놓치겠어."

  2.

  "참으로 장관이오..."
  국왕이 탄성을 내며 눈을 동그랗게 떴다. 목멱산 봉수대 위에서 내
려다보는 광경은 그야말로 장관 그 자체였던 것이다. 주변에 있던 삼
공육판과 기타 당상관들 역시도 그 거대한 장관을 바라보며 말을 잊고
 있었다. 목멱산 남쪽으로 칠패시장을 벗어나 강변에 형성된 가로세로

 십리 가량의 너른 공터 위에, 수많은 군사들이 정연하게 대오를 짜고
 움직이고 있었다.

  음력 8월 12일, 국왕이 친견하는 가운데 대대적인 훈련이 실시되었
다. 사실 훈련이라기보다는 일종의 시범 격이었는데, 이는 근대적인
군제로 완전 재편된 훈련도감군의 전투능력을 시범적으로 보여주고,
똑같은 훈련을 아직 개편을 시작하지 않은 어영청 군사들로 하여금 실
시하게 하여 그 정예함의 차이를 직접 눈으로 비교해 볼 수 있게 하려
는 의도였다.
  새로 편성된 훈련도감군은 기존의 영-부-사-초-기-대 편제가 아닌,
지극히 근대적인 여단-연대-대대-중대 편제로 구성되어 있었다. 얼마
전까지는 명칭만큼은 조선의 전래 제도를 그대로 활용해 왔었으나, 지
난 음력 7월 15일을 기해 그 명칭제도를 삼군부에서 건의한 대로 바꾼
 것이다. 다만, 지휘관의 명칭은 대대급 이상은 기존의 명칭인 대장,
천총, 파총을 그대로 유지하고 있을 뿐이다. 이것도 조만간 바뀔 예정
이긴 하지만 말이다.
  훈련도감군의 구성은 보군 2개 연대 3천 6백, 마군 2개 대대 1천 2
백, 그리고 신설된 병종인 포군(砲軍) 1개 연대로 이루어져 있다. 이
중 포군은 포병을 가리키는 것으로, 기존에는 총병(銃兵) 역시 포군이

라고 불리웠기 때문에 혼동의 여지가 있었다. 지금에야 총병은 소총수
라는 이름으로 불리우고 있지만 말이다.
  각 보군 연대는 3개 대대씩으로 구성되어 있으며, 각 대대는 소총수
 6백 명으로 편성되어 있다. 마군 대대는 기마병(騎馬兵) 6백 명으로
구성되어 있는데, 아직 말이 모자라 2개 대대 중 1개 대대는 말로만
마군일 뿐 실제로는 보군이다. 그나마 청에서 수입하기로 한 전마의
수입이 늦어, 각 군영의 파총 이상들이 타던 군마들까지 모조리 닥닥
긁어모은 것인데도 이 지경이다.
  가장 특이한 것은 포군으로, 그 이전까지는 육군에서 대형 총통류만
 전담 운용하는 병종이 없었다. 때문에 이들은 별기사에서 박격포를
다루던 인원들을 중심으로 하여 새로 그 법도를 만든 것이었다. 각 포
군대대는 새로 만든 대포(大砲)나 중포(中砲) 12문, 또는 불랑기 1~2
호를 12문씩 운용하게 되어 있었다. 조랑말 1백 필과 군사 2백 명으로
 구성되어 규모는 작지만, 사실상 그 화력이라는 측면에서는 보군 대
대를 능가하는 규모였다.
  이렇게 재편된 훈련도감의 총 병력은 딱 6천. 지금까지의 훈련도감
역사상 가장 큰 규모로 재편된 것이다. 지금까지 훈련도감은 보통 4천
 정도의 군세를 유지해 왔었던 것에 비교한다면, 그야말로 파천황(破

天荒)의 위세라고 할 수 있을 정도였다. 더구나 그 복식마저 여러 가
지로 개선이 가해진 것들이다보니, 언뜻 보기엔 과연 저들이 조선의
군대인가 싶기까지 할 정도이다.
  보군은 검은색 옷을 입고 있는데, 바지는 흰색이다. 신발로는 두터
운 가죽신을 신고 있고, 머리에는 전립을 썼다. 여기까지는 기존의 군
사들과 크게 다를 것은 없다. 신발이 짚신이 아니라는 것을 뺀다면.
  크게 변한 것은 군사들이 하나같이 등에 기름을 먹인 검은색 천으로
 만든 배낭을 지고, 허리에는 가죽으로 된 허리띠를 둘렀다는 것이다.
 허리띠에는 탄알집이 네 개씩 붙어있고, 어깨에는 수통을 둘러메고
있다. 배낭 위에는 두꺼운 모포가 하나씩 말려서 얹혀 있고, 배낭 속
에는 며칠을 먹을 식량과 예비 탄약을 채워넣고 있다. 그리고 하나같
이 새로 만든 갑식보총에 총창을 장착하고 있었다.

  "위풍당당한 것이 참으로 대단하오. 서양의 군대가 강성하다 하여도
 저리 위풍당당하진 못할 것이 아니오."
  국왕이 혀를 내두르며 그렇게 말했다. 정승 판서들은 모두들 국왕의
 말에 공감한다는 듯이 고개를 끄덕이면서 막 전투대형을 완전히 갖춘
 훈련도감 군사들을 내려다보았다. 너무나도 장엄한 광경이었다. 지난

 5백 년 조선의 역사를 돌이켜보아도 이렇게 강력하고 위풍당당한 군
대를 가져본 적이 있을까 싶을 정도였기에, 관원들은 숨을 죽이고 훈
련의 개시를 기다렸다.
  "호포(號砲)를 쏘아라!"
  국왕이 침을 꿀꺽 삼키면서 훈련의 개시를 기다리고 있는 것을 바라
보고 있던 훈련대장 신헌이 환도를 뽑아들고 앞으로 뻗으며 옆에 있던
 신호수(信號手)에게 호령을 했다. 새로 만든 제도인 신호중대 소속의
 호포 2문이 차례로 불을 뿜었다.
  [뻥! 뻥!]
  [뿌우- 뿌우-]
  [둥둥! 둥둥! 둥둥!]
  포성이 울리기가 무섭게 산 아래에서 나(喇)가 길게 두 번 울리고,
대고(大鼓) 2개가 3번 끊어 울렸다. 예정대로 공격을 개시하라는 신호
였다.

  3.

  "공격 개시!"
  [둥둥! 둥둥! 둥둥!]
  훈련도감 중군 권철상의 호령에 대고가 세 번 끊어 울렸다. 그러자
드디어 훈련도감 군사들의 첫 번째 여단 전투훈련이 시작되었다. 전방
에 전개된 거대한 검은색 직사각형 방진 여섯 개가 먼저 전진하기 시
작했다.
  "포군 연대 순차방포! 순차방포 3회 실시 후 일제방포 2회!"
  훈국 포군연대 천총 김현경(金鉉景)이 옆에 서 있던 신호수에게 명
령을 내리자, 신호수가 바로 큰 기를 흔들기 시작했다. 먼저 삼각형의

 푸른 기를 세 번 크게 흔든 다음, 이어 옆에 있던 삼각형 검은 기를
2회 흔들었다. 그러자 포군연대 쪽에서도 같은 식의 깃발 신호가 왔다
. 청색 깃발은 순차방포, 그러니까 연대 휘하 각 포군대대가 1번 포부
터 12번 포까지 차례대로 포를 쏘는 것을 의미한다. 그리고 적색 깃발
은 전 야포가 구령에 맞춰 동시 사격을 실시하는, 현대전 기준으로는
TOT 사격 명령이다.
  "포격 개시!"
  김현경이 잠시 기다리다가 명령을 내리자, 신호수는 바로 아무 문양
도 없는 검은색 깃발을 크게 휘둘렀다. 다음 순간, 천지를 진동하는
연속 폭음이 일제히 울려퍼지기 시작했다.
  [뻥! 뻥! 뻥! 뻥!]
  거의 동시에 총 36문에 달하는 대포와 중포들이 불을 뿜었다. 전방
에서 전진을 개시한 보군연대보다 1백 보 후방에 위치한 포병대가 사
각 30도로 포격을 개시하고, 전방 2천 보 지점에 만들어져 있는 거대
한 표적지대를 향해 원추형 포탄을 날려댔다. 군기시에서 지난 반 년
동안 심혈을 기울여 주조한 강선식 야포의 최초 생산분인 대포 12문과
 중포 24문이 고폭탄을 쏘아대기 시작하고, 포탄은 불과 4초 정도의
짧은 시간 동안 2천 보를 날아가 목표에 차례대로 착탄하기 시작했다.
  [쾅! 콰쾅! 콰콰쾅!]

  훈련도감 대변선(待變船)들 중 수명이 다 되어 폐선시키기로 한 배
6척을 육지로 끌어올려둔 것이 이번 포격의 목표물이었다. 날아든 포
탄 36발의 거의 대부분은 의도한 목표물로부터 그리 멀지 않은 곳에
착탄했고, 네 발은 정확하게 목표를 잡았다. 큰 폭발이 일면서 쌀 1천
 석을 실을 수 있는 대변선이 처참하게 허물어졌다.

  "와. 처음 쏘는 것치고는 잘 쏘는데?"
  훈국 종사관으로서 훈련 판정관 임무를 띠고 있는 윤준혁은 느긋하
게 웃으면서 전진하는 보군 2개 연대의 사이를 말을 타고 거닐고 있었
다. 아직까지 군사들의 움직임은 매우 양호했다. 포성이나 폭발음에도
 별로 놀라지 않고 자신만만한 표정으로 전진하고 있는 것이다.
  보군들이야 그동안 중대급으로 훈련을 시키면서 불랑기 포성 정도는
 자주 들려줬으니 아마 이 정도는 우습게 생각하면서 전진하고 있을
것이다. 아군 포병의 실탄사격을 볼 수 있는 기회도 1년에 고작해야
한 번 꼴일 것이라는 것은 군사들도 잘 알고 있었고, 상당수 군사들은
 오히려 흥미진진해하며 포군의 사격술을 감상하고 있을 정도이다. 물
론 발걸음은 분당 70미터 전진의 전투속도를 유지하고 있다.
  윤준혁 자신도 포격을 감상하면서 즐거워하고 있었다. 저들 포군연

대의 실탄 사격은 사실상 오늘이 처음이나 마찬가지였다. 포의 조작훈
련 자체에는 숙달되어 있었지만, 실탄은 생산량이 워낙 부족해서 아직
 제대로 공급조차 되어있지 못했다. 그래서 새로 생산한 포탄 1천 발
중 2백 발을 오늘 쏘는 것이었다.
  [뻐벙! 뻥! 뻐버벙! 뻐벙!]
  [씨우웅! 씨웅!]
  후방에 있던 포군들이 두 번째 순차사격을 가하기 시작했다. 머리
위로 지나가는 포탄들에 찢겨지는 대기의 비명소리가 귓전을 울리고,
이어 들려오는 폭음에 윤준혁은 다시 한 번 씨익 웃었다. 이번에는 포
탄의 거의 절반 이상이 명중했다.
  "이 정도면, 전쟁 터질 때쯤 되면 백발백중으로 쏘겠네 진짜. 역시
조선 사람들은 쏘는 건 다 잘하나?"

  윤준혁이 그렇게 중얼대면서 앞으로 나아가는 동안, 별기사 별기군
교로 처음 별기사와 인연을 맺었던 젊은 조선 군관 두 사람은 각각 보
군 1개 중대씩을 지휘하는 중대장이 되어 있었다. 각각 선두 2개 연대
 중 좌익을 맡은 훈국 보군 2연대 1대대의 2, 3중대장이다. 그나마 1
대대는 2, 3중대를 선두에 세우고 전진하고 있으니, 두 무과 급제 동
기가 어깨를 나란히 서서 전진하는 꼴인 셈이다. 특히, 그 중에서도 3
중대장 박영기는 앞에서 펼쳐지는 격렬한 포격을 보면서 놀라고 있었

다. 그는 지난 전쟁에 참전해서도 법국군과 총화를 교환해보지 못한
거의 유일한 간부였고, 때문에 이런 격렬한 포격은 상상조차 하지 못
하고 있었던 것이다.
  "우와..."
  그는 중대가 형성한 횡대의 맨 좌측 끄트머리 선두에서 군도를 들고
 전진하고 있었다. 그러면서도 저 격렬한 포격을 보면서 연신 입을 다
물지 못하고 탄성만 내지를 뿐이었다. 그의 중대원들 역시 대부분 그
와 똑같은 반응을 보이고 있었다. 저런 엄청난 포화를 직접 뒤집어썼
다가는 살아남을 길이 없을 것 같다는 생각에서일 것이다.
  "3중대!"
  "3중대!!!"
  박영기가 구령을 붙이자, 중대 군사들이 곧바로 정신을 차리고 큰
복창으로 답했다. 박영기가 군사들을 돌아보면서 큰 소리로 독려했다.
  "이런 거 앞으로 자주 보게 될 테니까, 그렇게 입 딱 벌리고 구경하
지 마라! 입에 파편 들어가겠다!"
  "예! 알겠습니다!"

  권철상의 눈앞에는 보군 2개 연대가 소총 사격 대형을 유지하며 선
두에 서서 전진하는 광경이 펼쳐져 있었다. 그 후방에 전개된 각종 야
포 36문이 집중사격을 가하고 있고, 그 측방에는 여단 예비인 훈국 마
군 1대대와 2대대가 포성에 놀라 날뛰려는 말을 달래느라 애를 먹고
있기도 하다.

  그런 광경을 지휘소 천막 바깥에 나와 보고 있던 권철상은 다음에는
 포사격 훈련때마다 마필들을 포격 현장에 끌어다놓고 적응훈련을 시
켜야겠다는 생각을 했다. 마군의 마필들만 저러는 게 아니라, 포군의
포 견인용 과하마(果下馬)들까지 놀라서 발악을 하느라, 포군 탄약수
와 신호수들 중 상당수는 말을 달래고 있는 형편인 것이다.
  "연대 각 대대, 일제방포 준비 완료하였소이다!"
  각 포군 대대 쪽에서 검은색 깃발이 각각 두 번씩 크게 휘둘러지는
광경을 보고, 포군연대 기패관이 큰 목소리로 복창을 했다. 그러자 포
군천총 김현경이 바로 고개를 끄덕였다.
  "호포를 쏘아라!"
  "예!"
  새로 정한 포군 신호규례에 의거하여, 포군의 일제사격은 깃발로 신
호하지 않고 호포를 쏘아 알린다. 그 규정에 따라 기패관이 달려가 호
포수에게 신호를 하자, 군사는 바로 벌겋게 달아오른 철사를 호포의
불접시에 바로 꽂았다. 뒤이어 우렁차고 맑은 호포의 포성이 터져나왔
다.
  [뻥!]
  [뻐버버버버벙!!!!]

  4.

  "작금의 포사격이 바로 일제방포이옵니다."
  명색이 훈련대장인 신헌은 정작 훈련에는 직접 참가하고 있지 않았
다. 행지삼군부사를 겸직하면서 훈련도감의 일은 사실상 훈련도감 중

군 권철상에게 완전히 위임한 상태였기 때문이다. 또한, 지금 실시되
고 있는 훈련의 내용을 완벽하게 설명할 수 있는 사람 자체가 드물기
도 했기 때문에 이렇게 해설자 아닌 해설자 노릇을 하게 된 것이다.
  "일제방포라 함은 포병들이 동시에 한 지점에 포격을 가하는 것인데
, 대저 포탄이 한 곳에 집중하여 떨어지게 되면 그 파괴력이 몇 배가
되옵니다. 그러나 각 포들을 동조(同調)시켜 쏘는 것이 어렵사옵니다.
"
  "그렇구려..."
  신헌의 설명을 듣는지 안 듣는지, 국왕은 넋나간 얼굴로 훈련장을
굽어보고 있었다. 국왕의 관전을 편하게 하기 위해서 산 정상 주변에
서 훈련장을 가릴 만한 나무는 모조리 베어낸 뒤였기 때문에 훈련장은
 그야말로 한눈에 들어오고 있었다.
  동시에 작렬한 포탄 36발이 만들어낸 거대한 흙먼지와 화약연기가
멀리 한강변에 끌어올려둔 폐선들을 완전히 콩가루로 만들어버리는 광
경은 여기에서도 똑똑히 보였다. 그 폭음은 한참 지나서야 들려왔지만
, 그 소리 또한 천지를 진동하는 우렁찬 것이었다. 신헌 자신조차도
이런 광경을 보면서 적이 놀라고 있는데, 다른 문신 출신의 당상관들
이나 국왕이 놀라지 않으면 이상한 일이리라.
  "허어어..."
  영의정 김병학의 목소리였다. 그 역시 예전 별기사 화력시범 때부터

 시작해서 신무기를 만들어 시사하거나 하는 행사에선 빠져본 적이 없
는 사람이었지만, 이렇게 장엄한 광경은 난생 처음 보는 것이었으리라
. 신헌은 그 광경을 보면서, 문득 노환으로 이 자리에 나오지 못한 영
삼군부사 김좌근도 여기에서 이 광경을 보아야 했다는 생각이 들었다.
 조선의 그나마 유일한 정예군이었던 훈련도감의 대장을 문신 출신인
자기 가인으로 앉혀, 지난 20여 년 사이에 훈국을 아예 이름뿐인 군영
으로 만든 장본인이 바로 그자였기 때문이다.
  "보시오소서. 이제 보군 군사들이 적병으로부터 4백 보 거리까지 전
진하였나이다. 여기에서부터 이제 갑식보총으로 연달아 방포하여 적병
을 무찌르기 시작할 것이옵니다."
  어느새 멀리 훈련장에서 천천히 전진하고 있던 검은색 방진들이 그
자리에 멈추면서, 그 두께가 현저히 얇아지기 시작했다. 그에 정비례
해서 폭이 넓어지고 있었다. 후방에서 전진하던 보군중대들이 앞서 있
는 중대들이 서로 간격을 벌리면서 만들어준 자리로 서서히 들어가고
있다. 훈국의 자랑인 보군연대 일제 10연사가 시작되려는 참인 것이다
.
  "작년에 군기시에서 만들어 훈국에 지급한 신식 조총인 갑식보총은
눈 깜짝할 사이에 수십 발을 쏠 수 있는 놀라운 총이옵니다. 지금부터

 훈국 군사들이 쉬지 않고 10발을 연달아 쏘아, 적병의 대오를 산산히
 흐트러뜨릴 것이옵니다."
  신헌이 고하는 사이에, 멀리 검은색의 긴 횡렬에서 하얀 연기가 피
어오르는 것이 보였다. 드디어 일제사격을 시작한 것이다. 국왕이 잔
뜩 호기심어린 눈으로 그 방포하는 모습을 유심히 살펴보았다. 시간이
 한참 지나고 나서 총소리가 은은히 들려오기 시작했다.
  "... 연기가 자주 일어나는구려."
  "연기가 일 때마다 총을 한 번씩 쏘는 것이옵니다. 갑식보총은 총
옆에 달린 손잡이를 한 번 비틀어 당길 때마다 총 뒤가 열려 총알을
집어넣을 수 있고, 다시 손잡이를 앞으로 밀면 바로 쏠 수 있는데, 조
련이 잘 된 군사는 1각(刻, 15분)에 1백 20발을 쏠 수 있사옵니다."
  "백이십 발이라... 호오..."
  이미 국왕도 갑식보총의 연사능력은 잘 알고 있었겠지만, 새삼스레
피어오르는 연기들을 보면서 다시 한 번 놀라고 있었다. 어느새 갑식
보총 2천여 정이 쉬지않고 뿜어낸 화약연기는 전방에 선 보군 2개 연
대를 완전히 뒤덮어버리고 있었다.
  "저것을 쏘고 나면 군사들이 다시 전진을 시작할 것이온데, 이 정도
로 쏘아대면 적이 견고한 성을 쌓고 응전하는 것이 아닌 한 남아나는
무리가 없을 것이옵니다."

  "참으로 그러하겠어요... 그야말로 놀라운 군대가 아닐 수 없소이다
."
  국왕이 그렇게 말하면서 자랑스러워하는 듯한 표정을 지어보였다.
저들이 자신의 군대라는 것을 새삼스럽게 느낀 것이리라. 신헌 역시
자부심을 느꼈다. 저들은 그의 휘하 장졸들이었으며, 또한 이 나라의
군병들이었다. 그 어느 나라의 군대도 아닌 조선의 군대 말이다.

  5.

  훈국 2연대 1대대 2중대장 신태허는 박영기가 지휘하는 3중대 바로
옆에서 마찬가지로 일제사격을 지휘했다. 연달아 10발씩 쏘아대고 나
니 그 총성 때문에 귓전이 다 멍멍했다. 옆에서 쏘아댄 총소리가 귓전
을 심하게 때려댄 것이다. 여덟 번째 사격 이후로는 귀가 아프고 몸이
 휘청댈 지경이었다.
  "2, 3중대 각각 밀집대형으로! 돌격 준비! 1중대는 1열 횡대로 전개
, 사격지원 준비!"
  애초에 정한 훈련 절차대로의 명령이 떨어졌다. 바로 뒤에 붙은 2연
대 1대대 파총 김기명이 우렁찬 목소리로 명령을 내린 것이다. 지난
병인년 전쟁때까지만 해도 초관이었지만, 전쟁에서 세운 전공과 그해
겨울 역모사건 때 범궐한 무리와 잘 싸운 공적이 인정되어 올해 훈국
에서 파총으로 임명된 사람이었다. 법국군과 싸울 때 얼굴과 어깨에
부상을 입었던 사람이기도 하다. 어쨌건 신태허는 파총의 명령에 따라

 중대에 명령을 내렸다.
  "2중대! 밀집대형으로 대형 변경! 10열 횡대로!"
  "10열 횡대로 헤쳐 모여!"
  신태허의 명령에 군사들이 일제히 복창하면서 빠른 속도로 움직이기
 시작했다. 지난 1년간의 훈련 결과 쌓을 수 있었던 실력이었다. 신태
허는 빠르게 움직이는 군사들을 점검하고는 바로 명령을 내렸다.
  "중대! 총창 결합!"
  "총창 결합!"
  우렁찬 복창에 이어 군사들이 길쭉한 총창을 보총에 결합했다. 길이
가 한 자는 될 것 같은 길쭉한 쇠꼬챙이다. 날카롭게 다듬어진 총창은
 햇볕을 받아 화려하게 반짝였다.
  "2, 3중대 전진! 1중대 전진하면서 사격 개시!"
  "중대! 앞으로- 갓!"
  파총의 명령에 따라 군사들이 질서정연하게 대오를 맞추어가며 전진
하기 시작했다. 어느새 대대 1중대 병사들은 그들의 후방에서 긴 횡렬
진을 형성하며 갑식보총을 앞으로 겨누고 쏘아대기 시작하고 있었다.
신태허는 그의 뒤쪽에서 계속해서 들려오는 총성을 들으며 앞으로 천
천히 전진하기 시작했다. 이제부터는 돌격해서 적을 격파하는 상황만
남았을 뿐이었다. 그리고 그 때였다.
  "어이. 이봐. 2중대, 3중대!"
  ".... 에?"
  갑자기 뒤에서 들려온 사람 목소리에 신태허가 뒤를 돌아보았다. 말

을 탄 훈련도감 종사관 윤준혁이 싱글싱글 웃고 있었다.
  "자, 자네들 중대에 상황 부여한다. 전방에 적 마군 연대규모 출현!
"
  "마군 연대?!"
  신태허는 깜짝 놀랐다. 갑자기 앞에 적 마군 연대가 나타나는 것으
로 간주하라니? 이런 식의 훈련이라는 이야기는 전혀 듣지 못했었다.
그가 지금까지 경험한 중대급 또는 대대급 훈련에서는 항상 정해진 대
로만 움직일 뿐이었다.
  "마군 돌격 대처요령 몰라? 흐음-! 2연대 1대대 2, 3중대 평점 감점
할까?"
  "... 니기미... 중대 5열 횡대로 헤쳐모여! 연속 방포 준비!!!"
  싱글싱글 웃으면서 훈련상황을 부여하는 종사관이 들을락 말락한 목
소리로 욕을 한 번 한 신태허가 바로 명령을 내렸다. 한참 전진하던
군사들이 잠시 당황했지만, 곧바로 시키는 대로 움직이기 시작했다.
이런 상황을 부여받는 것 자체는 처음이 아니었기 때문에 그런대로 민
첩한 움직임이었다.
  "느려~ 느려~"
  "1열 엎드려 쏴 자세! 2, 3열 무릎 쏴 자세! 4, 5열 서서 쏴 자세!"
  이렇게 일일이 명령을 내릴 건 없었지만, 저 망할 놈의 종사관이 어
떤 인간인지를 아는 이상 원칙대로 할 수밖에는 없었다. 하여튼 군사
들은 그래도 신속하게 움직였고, 어느새 전원이 보총에 탄알을 재고

조준을 마치고 있었다. 비록 허공에 대고 있는 꼴이긴 했지만.
  "1열부터 5열까지 연속 방포!"

  6.

  "저건 무얼 하는 거지요?"
  맨 좌익 선두에 위치하고 있던 훈국 2연대 1대대가 갑자기 전진을
멈추고 대형을 변경하는 모습을 보고 국왕이 신헌에게 물었다. 그러자
 신헌이 고개를 조아리며 고했다.
  "지금 훈련 상황으로 적의 마군이 훈국 2연대 1대대를 강습하는 것
이옵니다. 이에 맞서 2연대 1대대가 적 마군에 맞서 방어 대형을 잡고
 일제히 사격하는 것이옵니다."
  "그런가요... 아! 쏘는구나."
  국왕은 멀리에서 일어나는 총연을 보고 훈국 군사들이 방포를 시작
했다는 것을 알았다. 어느새 좁은 대형으로 뭉쳐서 전진하고 있던 훈
국 좌익 군사들은 폭을 거의 2배 이상이나 넓게 펼치면서 거의 동시에
 방포하고 있었다. 정말로 기민했다. 움직임이 시작된 지 얼마 지나지
도 않은 것 같은데 말이다.
  "이제 훈국 마군 2개 대대가 적 기병대의 우익을 공격할 것이옵니다
. 잘 보시옵소서."
  신헌이 그렇게 고하며 훈국 포군 방향을 손을 가리켰다. 정말로 포
군 왼쪽에서 모여 있던 마군이 일제히 움직이기 시작하고 있었다. 수
백 기나 되는 마군이 일제히 달려나가기 시작하는 광경을 본 국왕이

짧게 탄성을 질렀다.

  7.

  훈국 마군 대대 중에서 실제로 말을 충분히 배정받은 것은 마군 1대
대 뿐이다. 말을 받지 못한 마군 2대대는 오늘같이 중요한 날에도 훈
국에 남아서 막사 보수나 하고 있으니 불쌍한 노릇이었다. 마군 1대대
 파총 이대흥은 그렇게 생각했다.
  그는 지난 병인년 전쟁때 정족산성 전투에도 참가한 적이 있었다.
하지만 그때에도 별로 도움이 되지 않는 군사들을 이끌고 성의 배후를
 방어하느라 적과 총화를 교환해본 적은 없었다. 그래서 아까부터 계
속된 아군의 일제사격이나 포격을 보면서 적이 놀랐었고, 그 바람에
날뛴 말들을 다스리느라 땀빼나 깼다. 하지만, 이제 그렇게 놀라기만
하는 것은 끝이었다. 이대흥은 바로 명령을 내렸다.
  "1대대! 나를 따르라!!!"

  이대흥이 먼저 앞으로 튀어나가자, 뒤에 대기하고 있던 나머지 마군
들이 일제히 뒤를 따랐다. 6백여 기나 되는, 붉은 전포를 입은 마군
대대가 일제히 돌격을 개시하는 모습은 그야말로 장관이었다. 이대흥
은 그렇게 생각했다. 아마 주상 전하께서 저 목멱산 정상에서 보기에
는, 거대한 붉은 불덩어리가 뛰쳐나가는 것처럼 보이리라.
  이대흥 휘하의 마군 1대대는 그야말로 전광석화처럼 달려나갔다. 그

것도 그냥 직선으로 나가는 것이 아니라, 약간 좌측으로 돌아서 전방
에서 전개한 보군 연대를 우회해서 적 기병대의 측익을 바로 찔러들어
가는 상황이었다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 7백여 보를 질주해 나간
 이대흥은 바로 고삐를 놓고 활과 화살을 들었다. 조선 마군이 자랑하
는 기사(騎射)를 보여주려는 찰나였다.
  이대흥이 활을 드는 것과 거의 동시에 다른 마군들도 일제히 활을
들었다. 맨 선두에 선 이대흥이 활을 쏘면, 나머지 마군들도 동시에
일정한 사거리로 화살을 쏘아댈 것이다. 그렇게 해서 적진에 화살을
쏟아붓고 나서 돌격해 들어간다. 그것이 전통적인 조선 마군의 전술이
었다. 이것은 조선에서 마군이 완전히 사라지는 그날까지도 변치않을
원칙이었다.
  "쏴라!"
  이대흥이 그렇게 외치면서 시위를 퉁기자, 울도고리가 하늘을 갈랐
다. 씨잉 하는 날카로운 비명소리를 지르며 화살이 허공으로 날아가자
, 일제히 6백여 개의 화살이 하늘을 갈랐다. 그리고 그러는 동안, 이
대흥은 활을 내려놓고 환도를 뽑아들었다. 그냥 평범한 환도보다도 훨
씬 칼이 크게 휘어있는 것이었다. 별기사 군사들이 기병도라고 이름을
 붙인 칼이었다. 칼날이 햇볕에 반짝였다.
  "돌격 앞으로!"


  8.

  그날의 훈련도감 여단급 전투훈련은 마군의 일제돌격으로 마무리되
었다. 파총 이대흥이 지휘하는 마군 1대대는 보군 2연대 1대대의 좌측
 방향에서 진입해서 일제돌격을 묘사한 다음, 바로 방향을 왼쪽으로
틀어 포격으로 이미 엉망으로 부서진 폐선들을 향해 질주했다. 그리고
 그 속으로 뛰어들어가 기창(旗槍) 하나를 꽂아놓은 다음 다시 원위치
로 돌아왔다. 이것은 적의 지휘소를 섬멸했다는 의미로, 최초 훈련 개
시때부터 훈련의 종료를 의미하는 것으로 결정해둔 것이었다.

  이 훈련은 그저 국왕이 친견하기만 하는 훈련은 아니었다. 애초에
조선 조정이건 운현궁이건 신식 군대나 신식 문물과 관련한 것은 만백
성이 두루 살필 수 있도록 하는 것을 원칙으로 삼고 있었다. 그 때문
에 이날의 기동훈련도 갑식보총과 야포를 쏘아댈 방향을 제외한 다른
방향에서 한성부민들과 경기도민들이 관전하는 것은 규제하지 않았다.
  그리고 이 훈련의 실시일정 및 규모는 한 달 전부터 전국에 소문이
파다하게 퍼져 있었다. 그러다보니 그저 서울 사람들만 구경하러 온
것이 아니라 전국에서 구경하기 좋아하는 한량이나 유림들까지 구름처
럼 몰려들어와 관전했다.
  심지어, 별기사나 서양 물건들이라면 아예 학을 떼는 호남의 유림

거두인 노사 기정진마저도 제자들을 데리고 상경해서 이 훈련을 참관
했을 정도다. 물론, 이 훈련을 본 기정진은 아무 말 없이 잔뜩 질린
표정으로 다시 호남으로 돌아갔다.

  조영하도 훈련을 참관했다. 기정진이 제자들을 데리고 옹기종기 둘
러앉아 훈련을 참관하는 동안, 그는 기정진의 눈에 띄지 않을법한 자
리에 하인과 함께 앉아서 훈련을 구경했다. 기정진과는 지난 역모사건
 이후로 불편하지 않을 수 없는 사이였기 때문이었다. 나이도 스무 살
 이상이나 연장인 어른이니 함부로 상대할 수도 없는 노릇이었고.
  하여튼 그 격렬한 훈련을 보면서 하인 녀석은 아예 겁에 질려서 바
지에 오줌을 지렸다. 그도 그럴 것이 자리를 잘못 잡았다가 훈국 군사
가 쏜 총알이 한 발 날아와서 그 하인놈이 쓰고 있던 벙거지 옆을 살
짝 찢어놨던 것이다. 그 바람에 조영하는 커다란 바위 뒤에 몸을 바짝
 숨기고 훈련을 구경해야만 했다. 양반 체면에 말이 아닌 몰골이었지
만, 비명횡사하기는 싫었던 것이다.
  "정말 대단하구나. 서양 군대라는 것이 저러니 청나라가 그리도 맥
을 못추었지."
  훈련이 다 끝난 다음 조영하는 바위 뒤에서 몸을 일으키면서 그렇게
 중얼거렸다. 하인놈은 듣는둥 마는둥 하면서 근처 소나무에 매어둔

말을 데리러 갔고, 조영하는 그런 하인녀석은 안중에도 없다는 듯이
기세높여 함성을 지르면서 다시 목멱산 쪽으로 돌아가는 군사들을 경
외심이 가득 깃든 눈으로 바라보았다.
  "영감마님. 서둘러 가시지요."
  한참을 그러고 서 있는데, 하인이 다가와서 그렇게 말했다. 아직도
바지께가 젖어있는 것을 본 조영하가 피식 웃자, 하인은 얼굴을 빨갛
게 물들인 채로 어쩔줄 몰라했다.
  "빨리 안 가시면 한참 기다리셔야 합니다요. 훈국 군사들도 그렇고
임금님도 도성으로 들어가셔야 하는데, 그럼 시간이 엄청 오래 걸릴겁
니다요."
  "그렇겠구나. 그럼 가 볼까..."
  조영하는 그렇게 대답하고는 말에 올랐다. 그리고는 다시 한 번 훈
국 군사들을 바라보았다. 그리고는 하인이 이끄는 대로 북쪽으로 말을
 몰아 걸어가기 시작했다. 한 5리 정도 가면 동대문 쪽으로 이어지는
가도(假道)로 올라갈 수 있을 것이다.
  이제 근 2년만에 집으로 돌아가는 것이었다. 하지만, 방금 본 훈련
광경 때문에 집으로 돌아간다는 생각도 제대로 들지 않았다. 새로 제
수받은 관직에 대한 생각도 들지 않고, 그저 작렬하는 포탄의 화염만
눈앞에 어른거릴 뿐이었다.


 - 혁이가 -


가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  제 6장
  대경장(大更張) ... (1)

  1.

  올해의 농사는 그런 대로 평년작이었다. 다만 전라, 충청도의 목화
농사가 대흉이었고 황해도 일부 지역에서 장마철에 수해가 들어 농사
를 망친 곳도 있는 정도였다. 그나마 목화 농사가 망한 호남과 영남
지역에서는 그해 가을철에 내려진 군포납부 축소 덕분에 큰 피해를 겪

지 않고 넘어갈 수 있게 되었다. 그나마 납부하는 군포도 포목이 아니
라 돈으로 납부하라는 후속 조치가 있었기 때문에 가능했다. 어차피
지난 헌종연간 이래로 국내에서 유통되는 포목류는 거의 서양목(西洋
木)이었기 때문에, 국내 백성들의 옷감 구매에도 별다른 영향을 끼치
지는 않았다.
  그리고 이런 분위기에서, 조선 조정은 새로운 정책을 실천에 옮길
준비를 완전히 마치고 있었다. 삼군부와 병조, 군기시 등에 진치고 있
는 이양인 출신 관원들이 군제 개혁을 추구했다고 한다면, 공조와 호
조, 선혜청, 그리고 임시 기관이지만 당당한 정1품아문인 농상도감에
자리잡은 이양인들이 추구하는 것은 나라의 경제제도 전반에 걸친 대
개혁이었다. 그야말로 경천동지(驚天動地)할만한 큰 변화가 시작되려
는 것이었다.

  경제개혁 최초의 신호탄은 음력 9월 15일에 내려진 대규모 양전 명
령이었다. 말이 양전이지 정확하게 말하자면 현재 각 지방 관아에 등
록된 토지의 규모와 소유주의 명단을 즉시 호조로 올려보내라는 것에
불과했다. 하지만 여기에서 중요한 것은 각 소유주의 명단 및 신원을
함께 조사해서 보고하라는 내용을 포함한 세부 시행규칙이었다.
  이어 18일에는 경기, 공충, 경상, 전라 4도의 서원 중 사액서원을

제외한 모든 서원을 철폐하고 딸린 토지를 즉각 몰수한다는 명령이 내
려졌다. 이미 기본 조사는 지난 을축년에 이루어져 있었기 때문에, 실
제 실행에는 불과 보름도 채 걸리지 않았다.
  당초 을축년에 조사된 전국 서원의 토지 규모는 약 8만 결. 조선 전
체 농토 규모의 약 6% 정도 규모였다. 이것들이 단숨에 조정에 환납되
고, 바로 그 토지에 조세가 부과되었다. 대부분의 농지가 아직 가을걷
이를 시작하지 않았거나, 가을걷이를 막 끝낸 상태였다. 이에 그해의
수확 전량은 일단 조정에서 새로이 포고를 내릴 때까지 각 토지를 부
쳐먹던 농민의 것으로 인정하도록 명령이 내려졌고, 당연히 그 토지를
 부쳐먹던 농민들은 주상전하 천세를 연호하며 환호했다.
  이어 25일에는 사액서원들에 대해서도 보유 토지를 국가에 환납하라
는 명령이 내려졌다. 이것은 그야말로 청천벽력같은 소리로 온 나라를
 뒤흔들었다. 지난 몇 해 동안 서원 철폐령을 내리면서도 사액서원과
관련된 부분만은 어느 정도 양해를 하는 듯한 눈치를 보여왔고, 이에
사액서원에 빌붙어 살던 수많은 유림들은 어느 정도 안도하면서 조정
시책에 상당폭 동조하는 행동을 해 왔던 것이다.
  당연히 수많은 사액서원의 유생들이 서울로 상경해서 자리를 깔고

통곡을 하며 지부상소를 올렸다. 그러나 조정의 방침은 변함이 없었다
. 특히 많은 사액서원들에 대해서 직접 영향력을 행사할 수 있었던 안
동김문에서는 영의정 김병학을 전면에 내세워 유생들을 설득하는 한편
 정책을 부분 수정해서 토지를 조정에서 환수하는 대신 사액서원의 유
지에 필요한 경비는 나라에서 최대한 보조하도록 하는 교묘한 시책을
건의했다. 이렇게까지 해주는데도 물러서지 않으면 이것은 도리를 위
해 나선 것이 아니라 밥그릇 때문에 나선 것이라는 소리를 들어도 싼
신세로 유림을 몰아가기 시작했던 것이다.
  결국 9월 말에 시작된 상소 소동은 10월 중순에 이르러 완전히 한풀
 꺾인 채 흐지부지되어버렸다. 그런 상태에서도 어떻게든 사액서원의
토지소유권을 확보하려고 하던 몇몇 유생들은 마침내 10월 18일 긴급
출동한 훈련도감 보군 1연대 1대대 군사들의 손에 체포되어 강제로 도
성에서 추방되었다. 이 와중에서 대부분의 유생들은 조정의 조치에 순
응했지만 몇몇은 반발하는 통에 사소한 몸싸움이 일었다. 그리고 유생
 두 명은 군사들에게 욕설을 퍼부으며 휴대한 도끼로 저항하다가 총대
에 얻어맞고 의금부에 수감되기도 했다.

  "밥그릇 생각만 하는 선비는 선비가 아니라 도둑놈이지. 도둑놈이고

 말고!"
  10월 18일 사건을 보고받은 대원군의 반응은 냉담했다. 사액서원의
운영비 격으로 제수(祭需)와 일정액의 돈을 매년 내려주는 것으로 사
액서원의 반발을 무마하자는 건의를 한 김병학의 면전에서 대원군은
그렇게 유감없이 반감을 드러내고 있는 것이다. 그런 대원군에게 영의
정 김병학은 그 특유의 신중한 태도를 고수하고 있었다.
  "대감의 말씀은 옳사오이다. 허나 이와 같이 나라의 옳은 길에조차
도 저항이 있사온데 앞으로 이어 추진할 큰 계획에는 얼마나 저항이
클지 짐작조차 가지 않사오이다."
  김병학은 당장 준비하고 있는 대규모 토지개혁을 이야기하고 있었다
. 한 달 전에 내린 전국의 토지소유자 조사 명령이 바로 그것의 서막
임은 이미 온 나라 백성들이 능히 짐작하고 있는 일이었다. 처음에야
그저 지난 2백 년 동안 제대로 실시하지 못한 양전을 하려는 것이겠거
니 생각하는 것이 세간의 분위기였지만, 농상도감과 호조, 공조에서
새어나온 소문은 어느새 꼬리에 꼬리를 물어 천한 갖바치들조차 술자
리에서 안주로 삼고 있는 형편인 것이다.
  "당장 나라의 농토를 보면 열에 아홉은 몇몇 부호들의 손에 있사온
데, 이들 중 열에 다섯 여섯은 사족(士族)이올시다. 그 중에서도 태반

은 경화거족(京華巨族)이라, 당장 나라의 대민(大民)을 대접함이 이리
 소홀해선 아니된다 하여 조야가 시끄러워지지 않겠소이까? 따로 대책
을 세우는 것이..."
  "내 다 생각이 있어요."
  김병학의 말에 대원군은 짖궂은 웃음을 지으면서 그렇게 대꾸했다.
  "나라에서 대민은 대민대로 나라를 위해 할 일이 있고, 소민은 소민
대로 나라를 위해 할 일이 있소이다."
  "그건 그러하오나..."
  "들어보세요. 대민은 나라와 백성이 나아갈 길을 소민들에게 몸소
보여주는 것이 가장 큰 일이요, 소민의 가장 큰 일은 대민을 공경하고
 나라에 충성을 다하는 것이 큰 일이 아니오? 저 사대부들이 그저 밥
그릇을 가지고 이리저리 저항을 한다치면, 그게 어찌 대민이 할 일이
라 할 수 있겠소?"
  대원군의 말은 무서운 것이었지만, 표정은 천연덕스러웠다. 김병학
은 그가 하고자 하는 말이 무엇인지 알고 있었기 때문에 더욱 두려웠
다. 이미 이 내용은 농상도감과 호조에서 세운 이번 토지개혁 대책에
서 사실상 유일하게 실현 가능한 대책이라고 확인한 바였다.
  "대민이 생계를 걱정하지 않게 하는 것이야 중요하오. 어차피 토지
를 가진 자에게서 토지를 몰수할 때는 나라에서 응분의 보상을 할 것

이고, 그 보상액을 가지고 앞으로 어떻게 먹고사는지는 각자가 알아서
 할 일이오. 그냥 그것을 다 까먹고 나중에 굶어 죽을테면 그리 하라
하고, 그것으로 장사라도 할 생각이면 알아서 하라고 하면 그만이오.
혹시 아오? 영초의 일문에서 나라의 거상(巨商)이 나올지. 장사는 밑
천인데, 안동김문이 국부의 태반을 차지하고 있으니 거상이 나오지 말
란 법은 없지 않소이까. 하하하하!"
  김병학은 자지러지는 듯한 대원군의 웃음소리를 들으면서 온몸에 소
름이 끼쳤다. 그가 하는 말이 옳다는 것은 잘 알고 있었다. 사대부가
돈을 만지는 것을 꺼려서야 앞으로 살아갈 길이 막막할 것이고, 옛 제
도를 고수하기에 천하는 너무나도 크게 변해 있었다. 앞으로는 사대부
도 친히 돈을 만지고 천한 장사일에 손을 대어야만 했다. 피할 수 없
는 일이라면, 차라리 당당하게 맞서나가는 것이 훨씬 나을 것이었다.
  그러나 문제는 그것이 아니었다. 안동김문이야 상관없다. 어차피 지
난 1년 동안 가산을 대폭 정리해서 송상과 만상 등에게 나누어 투자를
 했고, 그 투자액을 바탕으로 송상은 새로이 개설된 제물포-상해의 무
역로를 통해 올해부터 인삼무역을 시작했다. 그 이문만 해도 막대한
편이라 안동김문은 걱정할 바가 없었다.

  문제는 다른 가문들이 안동김문처럼 쉽게 이 변화에 적응할 수 있느
냐는 것이었다. 만에 하나 그들이 안동김문처럼 변화에 적응하지 못한
 채 가산을 탕진하고 가문이 몰락하는 상황이 오면, 과연 그들은 어떻
게 나올 것인가. 그것이 문제인 것이다.
  국가(國家)란 나라와 집이라는 글자 두 개로 구성된 것이었다. 이
중에서 어느 쪽이 중요한가를 내세우자면, 당연히 대민이랄 수 있는
사대부는 나라를 더욱 중히 여겨야만 한다. 하지만 이 나라의 대민들
중에서 그렇게 대범한 사람들이 얼마나 있을지 김병학은 확신하지 못
하고 있었다. 자칫하면 바다 건너 일본국이 겪고 있다는 내란을 우리
조선도 겪어야만 할지도 모른다는 생각에, 김병학은 다시 한 번 몸을
떨었다.
  "허어. 추우신가?"
  "... 아니오이다. 대원위 대감."
  김병학이 고개를 조아리며 그리 말하자, 대원군은 피식 웃고는 자세
를 고쳤다. 그리고 엄숙한 태도로 말하기 시작했다. 조선에서 그 누구
도 입밖에 낸 적이 없는 극언이었다.
  "뭐. 등과하지 못한 사대부는 사대부도 아니지. 앞으로 관원이 썩는
 것을 막기 위해서 세금을 올리고 그 세금으로 관원의 녹봉을 대폭 늘
릴까 하오. 그리 되면 대민들 중 조금이라도 나라를 생각하는 이들은

무도한 길을 택하기보다는 학업에 정진하여 입신하려 하겠지. 그리 하
지도 않고 돈을 벌어 살 생각도 하지 않는 자들이라면, 모조리 나라
밖으로 쫓아내도 시원치 않을게요. 이는 종친이나 외척이라 해서 다를
 것 없소이다."
  "......!"

  2.

  대원군의 공언이 공언(公言)인지 공언(空言)인지의 문제는 차치하더
라도, 실제로 각 지방 토호들의 분위기는 심상치 않았다. 사실 정약용
의 여유당전서(與猶堂全書) 9권에 언급된 대로, 조선 최대의 곡창지대
인 전라도의 농민 가호중 실제 토지를 소유한 가호는 3할을 넘지 못했
고, 7할은 작인(作人)이었다. 이 중에서 대토지 소유자는 겨우 5호 남
짓. 그냥 단순하게만 생각한다면 전라도 토지의 70%를 전 가호의 5%가
 점유하고 있다는 뜻이었다.
  사실상 농업생산력이 곧 부를 가늠하는 척도가 되는 조선의 특성상,
 사실상 국부의 거의 7할 이상을 불과 전 인구의 5푼밖에 되지 않는
무리들이 차지하고 있는 것이나 마찬가지였다. 게다가 이들을 무조건
특권을 가지고 있는 자들이라고 몰아붙일 수만도 없는 것이, 오히려
토지를 매입하고 관리하는 데 있어서는 사대부보다도 중인 또는 양인
들이 훨씬 유리하다는 것이 현실이었다. 사대부는 이재를 탐해서는 안

된다는 불문율은 생각보다 강하게 사대부들의 정신세계를 지배하고 있
었던 것이다.
  사실 영남과 호남지역 대토지 소유자의 대부분은 신분이라든가 그런
 것을 내세운 것이 아니라 자기 수완으로 토지를 손에 넣은 사람들이
거나 그와 같이 수완 있는 조상에게서 토지를 물려받은 사람들이었다.
 그러다보니 그들은 자신들이 가지고 있는 기득권을 지키는 데 있어서
 오히려 사대부들이나 유림들보다도 더욱 적극적이고 과격한 방법에
호소할 가능성이 크다는 것이 조정의 공론이었다.
  때문에 여러 가지 수단이 도모되었다. 말을 듣는 자에게는 약소하나
마 돈을 주고, 말을 듣지 않는 자들은 잡아들여 엄벌에 처한다는 것이
었다. 그리고 자진해서 협력하는 토호들에게는 공명첩(空名帖)을 내리
거나 실직(實職)이 아닌 관직을 내려주기도 하는 등, 여러 가지의 무
마책을 마련한 것이다. 덤으로 말을 듣지 않는 자들에 대해서는 반항
할 생각을 하지 못하게 하기 위해 지방군이 아닌 중앙군인 훈련도감이
 직접 출동한다는 비상 대책도 준비되어 있었다. 그리고 훈련대장 신
헌이나 훈련도감 중군 권철상 등은 출동을 기정사실화하고 이미 출동
준비를 마쳐두고 있는 상태이기도 했다.

  그러나 공충도와 경기도에 이르러서는 이런 방식이 먹혀들 수 없음

이 자명했다. 경화거족이라고 일컬어지는, 서울에 뿌리를 둔 권문세가
(權門勢家)들이 경기와 공충도 토지의 거의 5할 이상을 차지하고 있었
다. 그리고 그것을 기반으로 하는 조정 중신이 적지 않았다.
  지금은 판돈령부사(判敦寧府事)로 물러나 있는 전 영의정 이경재와
역모 사건으로 퇴진했다가 이번에 사면되어 영돈령부사로 복직한 이유
원 등은 경기도 김포와 양주땅의 거의 절반 이상을 소유하고 있었고,
안동김씨 일문은 영남 출신이면서도 공충도 일대에 거의 두세 개 군현
을 합친 것보다 넓은 대토지를 소유하고 있었다. 남양 홍씨, 풍양 조
씨 역시 이점에서는 별로 다를 것 없었고, 사실상 대원군과 연합정권
을 구성하고 있는 구 노론세력의 대부분이 기호지역 일대에서 거대한
토지를 소유하고 있는 셈이었다.
  이들에게서 토지를 함부로 빼앗을 수는 없었다. 자칫하면 조정 관원
의 거의 절반 이상이 운현궁에 등을 돌려버릴 수도 있는 노릇이다. 그
 정도로 끝나면 오히려 다행. 자칫하면 역성혁명(逆成革命)이 일어난
다 해도 이상할 것이 없을 것이었다.
  공명첩을 내린다든가 하는 식으로 해결할 수도 없고 군대로 짓밟을
수도 없다. 방법은 단 하나, 토지를 제값을 주고 매입해서 재분배하는

 것만이 유일한 해결책이었다. 그러나 총 110만 결에 달하는 전 국토
중 30만 결 이상을 제값을 주고 조정에서 매입하기엔 차관액이 부족했
고, 설사 돈이 있다 하더라도 그 규모의 돈이 일시에 시중에 풀릴 경
우 닥칠 심각한 전폐(錢弊)는 상상만 해도 엄청난 것이었다. 총 차관
액인 은 3백만 냥으로는 전라, 경상 양도의 토지개혁이 지나치게 순조
롭게 해결될 경우 간신히 소용에 닿을 정도에 불과한 액수였고, 기호
양도의 토지 가격을 제대로 합산한다면 적어도 같은 액수의 돈이 더
필요했던 것이다. 조선 조정의 1년 세입의 자그마치 20배가 넘는 돈이
었다.
  그나마 바로 이 이권 문제의 당사자들이 조정에 직접 자리하고 있다
는 것이 다행이라면 다행이었다. 자신들의 이익은 지켜야만 했고, 동
시에 나라를 위해서 이들이 무언가 하긴 해야 했다. 최소한 조선의 사
대부들 중에서도 으뜸의 위치에 있다 할 수 있는 경화거족의 이름을
더럽혀서는 안된다는 것은 그들에게 강박관념으로 작용하고 있었다.

  "그래서 날 사면한게야. 허허허."
  양주 별장에 칩거하고 있던 이유원은 너털웃음을 터뜨렸다. 죽일 수
 있었는데도 죽이지 않고 살려둔 것은 다 이유가 있었다. 그냥 죽여버
리고 재산을 모두 국고로 환수했다면 당장 논밭 1만여 결 정도는 돈을

 들이지 않고 빼앗을 수 있겠지만, 나머지 토지개혁 대상지역에 보여
줄 전례가 없게 된다. 결국 대원군은 애초에 이유원이 역모에 끼어들
었을 때부터 이 일을 꾸며왔다는 결론이 된다.
  "그래서 어찌 하실 생각이시온지...?"
  "결심은 서 있네만. 일단 유관(游觀 김흥근의 호) 대감을 뵙고 나서
 확정할 생각일세."
  새삼스레 별장에 찾아온 내객(來客)인 이유승(李裕承)의 물음에 이
유원은 그렇게 대답했다. 가까운 일가인 이유승은 대원군의 눈에 들어
 평안도 암행어사로 나갔다가 불과 닷새 전에 돌아온 시원시원한 아우
였다. 한 10년 연하인데, 총명하고 유능하기가 그지없어 매우 좋게 생
각하는 사람이었다.
  "예에..."
  이유승은 잘 모르겠다는 눈치로 그렇게 말하면서 눈을 내리깔았다.
이유원은 그런 이유승을 보면서 피식 웃었다.
  "어차피 땅은 뺏길게야. 뺏길 거라면 인심이나 얻어야지."
  지나가는 소리로 이유원은 그렇게 말하고 하인에게 장죽에 불을 붙
이게 했다. 하인이 요즘 들어 저잣거리에서 제법 인기를 얻고 있는 발
화(發火)라는 기계로 담뱃대에 불을 붙였다. 별기사 사람들이 만들어
서 판다던가? 주정(酒精)을 담은 작은 병에 손가락으로 돌려 불을 붙
이는 부싯돌을 단 물건인데, 편리하기가 이를 데 없는 것이었다. 요즘

 돌아다니는 보상들이 파는 물건 중 가장 재미가 쏠쏠하게 팔린다고
들었다.
  "그리고 제 값 못 받을 거면 최대한 많이 받아내고."
  담배를 한 대 살짝 빨아들이고 내뿜은 이유원은 다시 한 번 씨익 웃
으면서 그렇게 말했다. 이유승은 이유원이 무슨 생각을 하는지 정말
모르겠다는 듯한 눈치로 이유원을 바라보았다. 그러자 이유원은 장난
기 어린 얼굴로 이유승에게 담배를 권하며 말했다.
  "내달에는 내가 무슨 생각을 하는지 알 수 있을 터이니 잘 기다리시
게. 그리고 담배 한 대 태워 보아. 미리견 처녀(處女 Virginia) 담배
라 하더구만. 요즘 의주를 통해서 들어오는 것인데 맛이 좋더구만."

  3.

  조선의 현재 토지제도는 토지를 총 여섯 개 등급으로 나누어 과세를
 하도록 되어 있다. 중국이나 일본의 경우 경작지 면적만을 기준으로
해서 정해진 액수의 세금을 부과하는 것이 보통인 것과는 차이가 있는
데, 이는 애초에 농민들의 이익을 보장해 주기 위한 것이었다. 그러나
 조선 후기로 가면 갈수록 이와 같은 토지제도는 탈세와 농민 착취의
수단으로 작용하게 되었다. 예를 들어 분명히 매년 정해진 세금을 내
야 하는 등급의 농경지인데도 진전(陳田), 즉 현재 경작되지 않는 황

무지라고 속여 면세 혜택을 받는다든가 하는 것이 그 대표적인 사례였
다.
  이에 수많은 실학자들은 중국의 법도를 받아들여 토지의 등급을 일
괄 통일하여 과세액을 결정하고, 대신 과세액의 규모를 줄여서 부정의
 여지를 없애고 농민들의 삶을 보장할 것을 건의해 왔었다. 물론, 이
와 가은 건의사항은 언제나 그렇듯이 실학자들의 능력 부족에다가 권
문세가와 결탁한 지주, 토호들의 농간이 겹쳐 단 한 번도 실천에 옮겨
지지 못했다.

  "자네 말은 알겠네만, 그리 하면 손해가 크지 않겠는가?"
  김흥근이 그렇게 말하자 이유원은 싱긋 웃었다. 김흥근의 어투에는
열기가 없었다. 반대하지 않는다는 뜻이 분명했다.
  "아예 앉아서 다 날리는 것보다는 낫지요. 그리고 조정의 시책에도
부합되고."
  "그건 그렇구먼."
  김흥근은 그렇게 말하고는 잠시 심하게 기침을 했다. 작년에 대원군
과 사소한 언쟁을 벌였다가 그 앙갚음으로 별장을 뺏겨버린 이후로 건
강이 심하게 악화되어버린 것이다. 김흥근이 별장을 빼앗긴 경위는 이
유원도 익히 알고 있었는데, 그 정도로 당했으면 김흥근이 건강을 해
쳐 쓰러진다 해도 이상할 것이 없었다. 누가 뭐래도 벌써 일흔 셋이라
는 고령이니까 말이다.

  김흥근이 대원군의 시책에 단 한 번 반대 의견을 개진했던 것이 지
난해 5월. 새로이 군제를 개혁하는데 있어서 그다지 적극적이지 않은
수준의 반대 상소를 올렸던 것이 화근이었다. 그때는 그냥저냥 일이
풀린 것처럼 보여서 그 누구도 신경을 쓰지 않았는데, 난데없이 대원
군이 편지를 보냈다. 자하문(紫霞門) 밖 김흥근의 별장을 대원군이 싼
값에 팔라고 한 것이다.
  당연히 김흥근은 코웃음을 쳤다. 도성 밖에서는 가장 땅값이 비싼
곳이기도 하거니와, 김흥근에게는 소중한 곳이었다. 그가 은퇴한 후
줄곧 거처해왔던 별장이다. 함부로 대원군에게 내어줄 수는 없었다.
이쯤에서  대원군이 이 별장을 우격다짐으로 손에 넣어 자기에게 면박
을 주려 한다는 것은 조정의 모든 사람들이 능히 짐작할 수 있었다.
  하여튼 별장 매입이 거절되자, 대원군은 다시 편지를 보내 그저 별
장을 하루 빌려 놀았으면 한다는 편지를 보냈다. 이것까지 거절하면
괜히 파벌싸움을 일으키는 것으로 보이기 십상이라 김흥근은 두말없이
 허락을 했다. 그리고 다음날 국왕이 폭탄선언을 했다.
  "대원군이 김흥근의 별장을 빌렸다 들었다. 내가 대원군과 함께 김
흥근의 별장에 들어 하루 유하고자 한다."
  기가 찬 노릇이었다. 왕이 하루라도 유하고 간 집에서는 신하가 함

부로 살 수 없다. 그것도 본가가 아니라 별장이라면 더더욱 그랬다.
김흥근은 이렇게 해서 별장을 잃었던 것이다. 게다가 국왕과 대원군이
 함께 놀러온 그 다음날, 운현궁에서는 기어이 집값으로 돈 3천 냥짜
리 어음을 보내왔다. 김흥근이 집을 넘겨주겠다고 하지도 않았는데 돈
을 지불해버린 것이다. 기왕에 버리게 된 것, 그냥 대원군에게 넘겨주
면 대원군이 뺏어갔다고 할 수도 있었을 것이다. 그러나 대원군은 기
어이 거래가 성사되기도 전에 시세보다 두 배 이상이나 큰 돈을 주어
버림으로서 김흥근을 다시 한 번 부덕한 사람으로 만들어버렸다. 왕이
 자고 가서 함부로 쓸 수 없는 집을 대원군에게 바가지씌워 팔아버렸
다는 소문이 돌아버린 것이다.

  "이 문제는 우리 집안에서 따로 논의를 해 보아야 할 것으로 아네.
나야 우리 김문에서도 반은 내쳐진 사람이 아닌가? 따로 하옥을 찾아
가서 논의하는 것도 나쁘지는 않을 것이야."
  "그리 할 생각이오이다만... 아시다시피 제가 하옥 대감과는 사이가
 좋을래야 좋을 수가 없지 않소이까. 그래서 이리 먼저 온 것이오이다
."
  이유원이 말하는 것은 대원군 집권 직후의 일이었다. 당시 함경도
관찰사로 재직중이던 이유원은 김병기의 은밀한 전언에 따라 돈 30만

냥을 비밀리에 주조하여 서울로 보낼 준비를 하고 있었다. 당연히 호
조가 아니라 김병기, 그리고 그의 부친인 하옥 김좌근 댁으로 보낼 돈
이었다.
  그런데 난데없이 서울에서 대원군이 집권했다는 소식이 들려왔다.
이유원은 재빠르게 손을 써 주전(鑄錢)하는 형편을 살피러 온 김병기
의 가인을 잡아 가두고는 자기 사비 5만 냥을 덧대어 총 35만 냥을 운
현궁으로 실어날랐다. 당연히 김문의 돈이 아니라 함경도 군영에서 실
시한 주전의 차익이라고 빤히 보이는 거짓말을 하면서 보냈다. 그 대
가로 이유원은 대원군 집권 첫해에 좌의정을 지낼 수 있었다.
  "그도 그렇구만... 그래서, 내 어찌 해주길 바라는가?"
  "조만간 댁네 어르신들이 모여 앞으로의 일을 살피실 것으로 아오이
다. 작금 조정에서 하고자 하는 바가 무엇인지는 저보다야 조정에 계
신 어르신들이 더욱 잘 아실 터."
  "흐음..."
  "그때 그 자리에서 제가 그 말을 하더라 전해주시옵고, 그 자리에서
 결정된 바를 저에게 알려주시기만 하면 되오이다."
  "알았네. 그리 하도록 하지."

  이유원은 김흥근 댁을 물러나와 사인교를 타고 동대문 쪽으로 해서
도성을 나섰다. 어차피 죄가 사면되었다고는 하지만, 여전히 도성 안

팎에서 적지 않은 눈총을 받고 있었다. 아첨하는 행태를 보였으니 소
인배라는 중상도 받았고, 역적의 음모에 가담하였으니 그 역시 역적이
라는 평가 또한 지금까지 끈질기게 돌고 있었다. 그러다보니 서울에
함부로 들어오는 것도 조심해야 할 일이었다.
  그러나 이제 그것도 곧 끝날 것이다. 이유원은 그렇게 생각하고 있
었다. 대원군이 그를 재기불능으로 만들 절호의 기회로 토지제도 개혁
을 꼽고 있음은 아무리 어리석은 자라도 쉽게 짐작할 수 있었다. 조정
의 중신들 중에서 안동김문을 제외하고 토지를 가장 많이 소유한 것은
 바로 이유원 자신이었으니까 말이다.
  대원군이 그렇게 할 생각이라면 정면으로 맞받아쳐 나가겠다. 그것
이 이유원의 생각이었다. 이번 일로 천하에 둘도 없는 배포 크고 백성
을 생각하는 어르신이라는 소리까지 들을 수는 없겠지만, 최소한 자기
 이익에 사로잡혀 나라의 큰 대계를 그르치는 자는 아니라는 평가를
얻을 자신은 있었다.

  4.

  대원군이 우형식으로부터 김흥근과 이유원이 만났다는 보고를 받은
것이 음력 10월 20일. 이어 안동김문의 두 좌장인 김흥근과 김좌근이
일가붙이들을 모아 은밀히 무언가를 의논했다는 보고를 받은 것이 10
월 25일이었다. 그때까지만 해도 대원군은 이들이 이번에 실시되는 토

지개혁 정책에 대해서 어떻게든 그 실행을 저지하려 하거나, 아니면
그 피해를 조정에서 최대한 보전해주게 하는 기회를 만들려 하는 것이
 틀림없다고 판단했었다.
  그리고, 그 이후 연달아 올라온 낭보에 대원군은 잠시 김문과 이유
원 건을 잊어버렸다. 10월 28일에 이르러 공충도에서 화양서원을 비롯
한 큰 사액서원을 거의 예외없이 완전 철폐하는 데 성공했다는 보고가
 올라왔고, 11월 1일에는 경기도내의 모든 철폐대상 서원이 자발적으
로 마지막 제사를 올린 후 현판을 떼고 신위를 거두어 예조에 바쳐온
것이다. 각 서원이 철폐에 반대해 불측한 일을 꾀할 가능성에 대비해
서 출동을 준비했던 총융청 군사들이 한순간에 할 일을 잃고 빈둥거리
게 되어버렸던 것이다.
  이어 경기도에서 설치하기로 했던 신식군대 중 진무영에 두기로 한
보군 1개 대대의 창설이 완료되고, 이들에게 서울에서 제작한 갑식보
총을 따로 보내주는 큰 일이 마무리되었다. 처음부터 끝까지 운현궁에
서 직접 나섰고, 대대의 운영예산으로 쓸 토지문서를 운현궁에서 챙겨
 보내주기까지 했다. 이외에도 전라도 아전들을 다스려 토지개혁의 준
비과정을 순조롭게 한다거나, 경상도의 남인들을 구슬러 조정의 시책

에 자진해서 협조하게 만드는 등, 대원군만이 할 수 있었던 일들 때문
에 그는 적지 않게 바빴다.

  "대원위 대감. 양주에서 급한 탐보가 올라왔습니다."
  그렇게 분주하게 일을 처리하던 대원군에게 난데없이 우형식이 급히
 보고를 올린 것이 음력 11월 5일이었다. 대원군은 무슨 일이냐는 눈
빛으로 우형식을 한 번 훑어보았다. 그리고 뒤이어 터져나온 우형식의
 급보에 그만 들고 있던 붓을 내던져버리고 말았다.
  "양주에서 귤산(橘山, 이유원의 호) 대감이 자기 땅을 소작인들에게
 모조리 팔아버렸습니다."
  보고 내용인즉슨 간단했다. 사흘 전인 음력 11월 2일에 김흥근이 갑
자기 양주 관하의 마을 대표들을 모조리 불러모아서 자기 명의로 된
모든 토지를 소작인들에게 헐값으로 팔겠다고 일렀다는 것이었다. 그
것도 그 매각 방식이나 대금이 대단히 파격적인 수준이었기 때문에 대
원군의 충격은 더욱 컸다.
  토지대금은 각 토지의 1년 소출액 규모라는 적은 액수였고, 매각 방
식은 그 토지대금을 이유원이 무이자로 빌려준 식으로 해서 5년간 나
누어 갚아나가는 식이었다. 처음 5년 동안은 조정에 지불해야 할 조세
액과 군비부담액을 제외하면 토지소출의 절반을 농민들이 갖고, 그 후

에는 거의 8할 이상을 농민들의 소득이 되는 셈이었다.
  "내가 생각한 선에 딱 맞췄구만. 땅값은 좀 높여 부르고..."
  사실 조금 높여 부른 게 아니었다. 대원군과 농상도감, 그리고 호조
에서 결정한 것은 토지 1년 소출액의 8할 정도의 액수로 토지를 강제
매입한다는 것이었다. 이 정도면 이유원 정도의 대토지 소유자의 경우
 거의 상평전 50만 냥 상당의 이익을 본 셈이었다. 물론 실제로 오가
는 것이야 미곡이니 그해 물가에 따라서 변동될 수도 있긴 하지만, 대
충 낮춰 잡아 계산해도 그 정도는 될 것이다.
  "아마도 유관 대감께서 귤산 대감을 만났을 때도 이런 이야기가 오
간 것이 아닌가 생각됩니다. 당연히 안동김문 역시 같은 조건으로 토
지를 전면 매각할 가능성이..."
  "그렇겠구먼. 알겠네. 물러가시게."
  대원군은 우형식에게 물러가라고 손짓한 다음 뒤뜰로 나섰다. 연못
앞에 가서는 하인을 불러 잉어 모이를 가져오라 시킨 다음 잉어들이
입질하는 광경을 물끄러미 바라보며 생각에 잠겼다.
  이유원은 지주로서는 악평이 없는, 아주 깨끗한 축에 속했다. 워낙
가진 토지가 넓다 보니 소작인들에게 가혹하게 대하지 않아도 소득이
많았다. 그래서 이유원은 소작인들에게나 근처 백성들에게 제법 인기

가 좋았고, 아전들의 수탈에 이기지 못한 수많은 자영농들이 그에게
토지를 헐값에 팔아버린 사례도 적지 않았다.
  아마도 이번 일로 그는 경기도 전체의 백성들에게 엄청난 신망을 얻
게 될 것이다. 토지대금 역시 시세보다 거의 절반 이상 싼값에 매각을
 했고, 그것을 분할상환하게 했으니 백성들은 이유원을 가리켜 백년에
 하나 나올까 말까 싶은 높은 어르신인 양 떠받들 것이 틀림없었다.
  더구나 그는 소론이었다. 당연히 남인이나 북인들과는 매우 사이가
좋지 못한 것이 현실이다. 그런데 그가 지금 저지른 일은 남인들이 주
장하는 바와 일맥상통했다. 그렇지 않아도 남인이건 북인이건 칭송해
마지않는 백사 이항복의 후손인 이유원이니, 이번 일로 그는 남북인
사이에서도 적지 않은 인망을 쌓을 수 있을 것이다.
  그뿐인가. 만약 안동김문마저 마찬가지로 토지를 저가에 소작인들에
게 직접 매각하는 일을 실시할 경우에는 안동김문도 역시 같은 평가를
 얻게 될 것이다. 이대로 가면 이번 토지개혁에서 부산물 정도로 얻어
낼 생각이었던 안동김문과 몇몇 대토지 소유 관원들의 인망 실추가 완
전히 무산되어버릴 수도 있다. 이번 일을 보고 토지를 많이 소유한 사
대부들은 틀림없이 그 수법을 배울테니까 말이다.

  "참으로 간교한 자로다."
  대원군은 그렇게 내뱉듯이 혼잣말을 했다. 대원군이 갓 집권해서 급
전이 필요할 때도 절묘하게 때를 맞추어 돈을 바침으로서 그를 궁지에
서 구했고, 그 대가로 정1품 품계를 받았다. 그때의 처세술은 온 나라
의 사대부들 사이에서 오랫동안 회자되었던 바 있다. 아마도 이번 역
시 수십 년을 두고 세간에 오르내릴 것이 틀림없었다.
  그나마, 다행히도 아쉬울 것은 없었다. 어차피 이유원이 얼마간 수
입을 더 챙긴다 하더라도 그가 원래 매년 얻던 소출에 비한다면 고작
해야 7할 정도에 불과할 것이다. 다른 사대부들이 그의 처세를 흉내낸
다 치더라도 그동안 걷어내던 지조(地租)를 생각한다면 고작해야 5할
이나 건지면 다행이다. 그렇게 해서 길어야 4~5년 동안 돈을 모은다
한들, 지금 이대로 3년 동안 벌어들이는 돈보다 많을 수는 없을 것이
다.
  겨우 그 정도의 수입으로 과연 돈 만지기는 딱 질색이면서 낭비벽은
 심한 사대부들이 얼마나 버틸 수 있을까? 대원군은 그점만큼은 자신
있게 말할 수 있었다. 틀림없이, 그들은 10년을 넘기기 전에 경제라는
 면에서는 완전히 내세울 것 없는 하잘 것 없는 존재로 전락해 버릴
것이다.
  이유원도 죽이고 김흥근, 김좌근의 무리도 죽이면서 양반 사대부들

에게도 본보기를 보인다는 계교는 보기좋게 빗나가 버렸다. 하지만 효
과 면에선 별로 다를 것도 없는 셈이었다. 대원군은 그것을 위안으로
삼았다. 하인이 가져온 떡밥을 연못에 뿌리면서, 대원군은 그렇게 생
각했다.

  5.

  이유원의 뒤를 이어 안동김문 사람으로서 대토지를 소유한 자들이
일제히 자기 토지를 소작인들에게 매도한 것은 11월 10일의 일이었다.
 대부분은 이유원의 경우와 대동소이한 조건에 토지를 매각했고, 드물
게 이유원도 하지 않았던 조치를 덧붙여 더욱 농민들에게 유리한 조건
으로 토지를 매각해버린 사람도 있었다.
  예를 들어 강릉군수로 나가있던 김병기(金炳基, 김옥균의 부친)의
경우에는 아예 조정에서 내정하고 있던 토지분배액수인 연 소출의 8할
을 매각 대금으로 하고, 토지대금 분할을 5년으로 하고는 각 소작농에
게 빌려주는 것으로 한 토지대금을 연이율 5푼으로 하기도 했다. 실제
로는 한 연 소출의 9할 정도 값으로 땅을 팔아버린 셈이었다.
  일이 이렇게 돌아가자, 기호의 명문 거족들 중 대신과 종친들은 대
동소이한 길을 걷기 시작했다. 불과 한달여에 불과한 짧은 시간 동안
에 경화거족이 소유하고 있던 토지 20만여 결이 소작민 35만 호에게

분배되어버린 것이다. 그야말로 천지가 개벽하는 일이라고 할 수 있을
법한 일이었다.
  한편 수많은 상소문이 일제히 빗발치기 시작했는데, 대체로 조정에
서 새로 실시하기로 한 토지개혁 정책을 더욱 강력한 방향으로 실시해
야 한다는 의견이었다. 사실상 토지개혁 정책 자체는 아직 정식으로
공표되지도 않고 있었는데도 불구하고, 올려진 상소문의 대부분은 조
정이 실시하려던 방향의 토지개혁을 원칙으로 삼아 더욱 강력한 방향
으로 나아가야 한다는 조언이 덧붙여진 놀라운 것들이었다.
  특히 지난 8월에 작고한 이항로의 수제자였던 전 사헌부 장령 최익
현은 격렬한 내용의 상소문을 올려 더욱 급진적인 방향의 토지개혁을
실시할 것을 건의하고 나섰다. 11월 15일에 승정원에 접수된 최익현의
 상소문 중 토지개혁에 해당하는 부분만을 요약하면 다음과 같은 내용
이었다.

<본래 각자 땅에서 나는 소출에 세를 거둘 권리는 본디 나라에 있는
것이며, 땅을 가진 자는 그 세를 거둘 권리를 나라로부터 잠시 받은
것에 불과하나이다. 그런데 작금에 이르러서는 옛 법도가 무너지고 도
리는 간데없어, 이제 멋대로 토지를 팔고사며 권세 있는 자가 많은 땅
을 차지하고 백성을 핍박하여, 임금의 큰 덕에 누를 끼치며, 또한 백

성의 삶을 피폐하게 만들고, 나아가 나라의 경제를 혼란스럽게 하고
있나이다. 그런데 어찌하여 그리 무도한 수단으로 토지를 얻은 무리들
에게서 토지를 돈을 주고 사들이며, 그것을 또 어찌 가난한 백성들에
게 돈을 받고 팔겠나이까? 이것은 군자가 할 도리가 아니오이다. 지금
 토지를 많이 가진 자들이 토지를 싼값에 판 것까지는 기왕에 있었던
일이니 어찌할 수 없다 하더라도, 그와 같은 일이 생기지 않은 지방에
서는 한시라도 빨리 토지를 과도하게 소유한 무도한 무리들로부터 지
계(地契)를 빼앗고, 그것을 그 땅을 부쳐먹고 살던 소작인들에게 무상
으로 내어주는 것이 옳을 것이옵니다.>
  이런 극렬한 내용의 상소문이 올라오기 시작한 것은 대원군에게 있
어서도 뜻밖이었다. 더구나 최익현의 상소문은 토지제도 개혁만을 논
한 것이 아니었기 때문에 더욱 문제였다. 최익현은 경복궁의 중건이
현재 완공단계에 있으니 그것은 어찌할 수 없다 하더라도, 더 이상 백
성들을 괴롭히고 국비를 낭비할 토목공사는 실시하지 않아야 할 것이
며, 아울러 당장 군비를 확충하는 데 필요한 규모 이상의 세금을 걷는
 행위를 중지하고, 백성들의 삶에 내실을 기하기 위해 토지개혁에 돌
리기로 하고 있던 자금을 상공업 진흥에 투자할 것을 건의하고 있었다

.

  "이게 사대부가 한 생각이 맞아? 아무리 면암이라곤 하지만..."
  최익현이 올린 상소문의 사본을 읽어본 훈련도감 중군 권철상의 감
상은 그랬다. 작년에 이르러 최익현과 허교하고 절친한 사이가 된 그
였지만, 아무리 생각해도 최익현의 변화는 너무나도 놀라운 수준이었
다. 아니, 오히려 어떤 면에서는 급진적인 자본주의 사회로의 사회개
편을 주장하고 있는 기색마저 느껴질 지경이었다.
  "차라리 잘 된 게 아닙니까? 화서 선생이 작고한 뒤로 경기도와 공
충도의 유림 세력은 면암 선생님이 이끌고 계신 것이나 마찬가집니다.
 그런 분이 우리가 추진하는 개혁정책보다 더욱 급진적인 개혁을 요구
하실 정도라면..."
  조선의 미래는 밝다. 그렇게 말하고 싶어하는 것 같았다. 상소문 사
본을 가져온 우형식은 눈빛으로 그렇게 말하고 있었다. 권철상은 고개
를 끄덕여보이고는 상소문을 접어서 우형식에게 돌려주었다.
  "대원위 대감의 생각은 어때?"
  "뭐. 별로 반대는 않으시는 모양입니다. 어차피 면암 선생이 제의한
 것들 중에서 추가 토목공사의 실시와 세금징수 문제 같은 경우에는
대감께서도 크게 진노하신 편입니다만... 어느 정도 참작하는 선에서
끝내실 것 같긴 합니다."

  "......"
  권철상은 말없이 생각에 잠겼다. 자칫하면 최익현에게 화가 미칠지
도 모른다는 생각이 들었기 때문이다. 그런 권철상에게 우형식이 조용
히 말을 건네왔다.
  "큰 문제는 없을 겁니다. 지금 주상 전하께서도 면암 선생의 상소를
 읽으시고 크게 기뻐하셨다는 탐보가 들어와 있습니다. 대원위 대감이
 뭐라 하고 싶으셔도 그것 때문에 크게 책망하시긴 힘들고, 오히려 관
직을 내리시기 십상입니다. 뭐, 어차피 상중이니까 받지는 않으시겠지
만."
  "그렇겠지... 알았다. 수고했어. 바쁠텐데, 이만 가보도록 해."
  "예. 선배님."
  우형식이 인사를 하고 자리에서 일어섰다. 그러다가 갑자기 생각났
다는 듯이 권철상에게 뜻밖의 말을 전했다.
  "참. 잊은 게 있는데... 두 가지 좀 안 좋은 소식이 있습니다."
  "뭐지?"
  권철상이 고개를 들며 묻자, 우형식이 다시 자리에 앉으면서 언성을
 낮추어 말하기 시작했다.
  "갑식보총 유출 건의 조사가 어느 정도 마무리됐는데, 아무래도 누
군가가 사사로이 총을 빼돌리는 건 맞는 것 같습니다. 물증은 없지만.
.. 매년 수백 정 단위는 됩니다."
  "... 대원위 대감께서는?"
  "보고를 드렸지만 묵묵부답이십니다. 뭐... 일단은 계속 추적을 실

시하겠습니다만, 생각보다 상당히 조직적으로 밀매를 실시하고 있어서
 추적이 쉽지 않습니다. 우리쪽 인력도 부족하고..."
  우형식이 그렇게 말꼬리를 흐렸다. 그러자 권철상이 고개를 끄덕였
다.
  "알았다. 다른 하나는 뭐지?"
  "그 종사관 단 녀석 있잖습니까? 윤준혁이던가. 하여튼 그 녀석하고
 옛날 선배님 중대원들 중에서 몇 녀석이 몰래 천주교 종교집회에 나
가는 것 같습니다. 윤준혁이 그 녀석, 천주교 신자 맞습니까?"
  "... 제기랄."
  권철상이 낮게 욕을 했다. 윤준혁은 분대장이 되기 전에는 중대 천
주교 군종병이기도 했었던 것이다. 한참 잊고 있었던 것이라 더욱 당
혹했다.
  "군종병이었어. 나머지 녀석들은 신원 확인됐나?"
  "아직... 한 서너 명은 확실하지만, 몇 명 더 있을지도 모릅니다.
이것도 조사가 마무리되면 바로 선배님께 보고해 드리겠습니다. 운현
궁에는 일단 비밀로 하고요."
  "그래... 고맙다. 형식아."

  우형식이 물러간 후 권철상은 윤준혁을 불러 사실을 확인해볼 생각
을 했다. 하지만 곧바로 생각을 고쳐먹었다. 어차피 불러서 확인한다
고 하더라도 일이 크게 달라질 것은 없었다. 옛 중대원들 중에서 첫
해 겨울에 전투피로증 증상을 보였던 녀석들을 포함해서 상당수 인원

들이 지금도 자주 향수를 느끼며 두드러진 이상징후를 보이고 있었다.
 차라리 그런 그들에게 종교라도 자유로이 보장된다면 큰 도움이 될
것 같다는 생각이 들었다.
  "경장이라..."
  경장. 말 그대로 대변혁의 시기였다. 이럴 때 종교의 자유를 얻어낼
 수 있다면 좋겠다는 생각이 들었다. 하지만 그것은 어디까지나 대원
군이 결정할 수 있는 영역의 일이었다. 권철상은 눈을 내리깔고 한숨
을 쉬면서 짧게 중얼거렸다.
  "하아... 뭐. 잘 되겠지..."



 - 혁이가 -
 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  6.

  토지개혁의 선풍이 한참 몰아치던 무렵, 경제분야의 발전과 거의 때
를 같이하여 군사제도의 일대 혁명이랄 수 있는 연무학원의 개교가 이
루어졌다. 당장 무과급제자도 아닌 사람들을 받아들여 단기교육을 실
시한 후 군 관계로 제한되긴 하지만 실직을 준다는 개념은 심각한 대

립을 불러올 여지가 많았다. 하지만, 다행히도 토지개혁의 선풍에 묻
혀 조용하게 이루어질 수 있었다. 애초에 연무학원의 최초 개교 시점
을 토지개혁이 강행되는 11월 중순으로 설정한 것 자체가 그런 의도가
 있었던 것이긴 했지만, 그 효과는 생각보다 뛰어났던 것이다.

  전국에 편성되거나 편성될 예정인 지방군 규모는 보군 3개 연대와
독립 16개 대대에 달했다. 필요한 군관은 전국에서만도 최소한 천총 3
명, 파총 25명, 그리고 보군중대장 75명에 달했다. 사실 이 정도 규모
의 인적자원은 조선에서는 법도상으로 유지하고 있어야 할 지방군 군
관 규모의 2할조차 되지 않는 소규모였다.
 하지만, 지난 300년간의 파행적인 군사제도 유지는 실병력에서는 1/4
, 초관 이상 지휘관들 중 실제 무과급제 또는 실질 전투지휘능력 보유
자 비율 1/10 수준으로까지 조선군의 군사적 능력을 심각하게 깎아먹
은 상태였다.
  사실상 조선 지방군 군관의 대부분은 수포군관(收布軍官)이라고 해
서 지방민이 병역을 기피하는 수단으로 전락하거나, 아니면 말로만 군
관이고 실제로는 사실상 현지 지방군이 실제 보유하고 있는 유일한 가
용병력이 되어있는 경우도 적지 않았다. 쉽게 말하자면 말로만 군관이

고 실제로는 상비군 군사였다는 것이다.
  이런 상태를 완전히 타개하겠다는 것이 바로 이 연무학원의 개설 목
적이었다. 각도 관찰사와 병마절도사들 중 상당수는 휘하 중 각 제대
지휘관 품계에 맞는 서열의 위치에 있는 군관들 중에서 능력있고 생각
이 있는 사람을 뽑아 올리라는 지시를 그런대로 성실하게 이행했고, 1
1월 15일 무렵에는 최초 입교 대상자 150명을 연무학원 소재지인 훈련
도감 하도감의 훈련도감 교련소에 수용할 수 있었다.

  조선에서 군인이 되는 것은 점잖은 사람이 할 일이 아니었다. 그래
서 그런지, 아이러니컬하게도 현 조선 조정에 대해서 지방 단위로 가
장 확실한 옹호조직이랄 수 있는 지방군 장수들의 대부분은 그저 그
동리에 사는 한량들이 무과조차 보지 않고 그냥 적은 녹봉이나마 받아
 생계에 보태는 것에 불과했다.
  그러다보니 일단 기존의 지방군이 전면 해산되고 신식 군제로 재편
을 하게 되면서 밥줄이 끊기는 사람은 숱하게 나올 수밖에 없었다. 그
것 이외에 마땅히 할 일이 없는 사람들이 영장 이하 각급 지휘관직을
맡는 경우가 많았던 것이다.
  이런 사정이니 선발되려고 기를 쓰는 군관들이 많았다. 몇몇 도에서
는 뇌물을 바치고 선발되려던 군관들이 잡혀 처벌을 받는 사례도 있었

고, 드물긴 하지만 아예 대놓고 매직(賣職)을 하려다가 파직도 아니고
 삭직(削職)을 당한 감영 중군도 있었다. 운현궁의 탐보망이 본격 가
동되어 적발한 부정 사례는 300명이 훨씬 넘었고, 이들은 사실상 관계
의 기강을 바로잡기 위한 좋은 사례가 되었다. 죄질이 나쁜 하급 관원
 다섯 명은 그대로 교형을 당했고, 나머지의 대부분은 이곳저곳으로
정배되거나 장 30도 이상을 맞고 파직되었던 것이다.

  "... 줄 똑바로 서! 앞 사람 어깨 위에 손! 앉으면서 차례대로 번호
 붙여!"
  "하나! 둘! 셋! 넷! ... 여덟!"
  "끝났으면 번호 끝 붙이라고 했잖나! 귀 먹었냐? 귀 먹었어?"
  연무학원 교관들은 시작부터 후보생들을 죽어라고 갈궈댔다. 사실
지방군 군관의 대부분이 신분 면에서 별로 내세울 것이 없는 사람들이
었기 때문에 그런 식의 교육방식은 생각보다 잘 먹혀들어갔다. 교육이
 시작된지 3일도 되지 않아 대부분의 후보생들은 그야말로 말 잘 듣는
 강아지꼴이 되어서 꼬리를 말고 이리저리 시키는 대로 움직이기 시작
한 것이다.
  "14번 후보생. 안 들리나?"
  "14번 후보생 이재선! 잘 들립니다!"
  그 중에서 가장 크게 갈굼당하는 후보생이 바로 이재선이었다. 연무
학원 1기생에 현직 군관도 아닌 대원군의 서자 이재선이 입학할 수 있

었던 것은 말 그대로 대원군의 입김 탓이었다. 연무학원 입학생 150명
의 최종 선발 단자가 운현궁에 올라가자 마자 대원군이 거기에 이재선
의 이름을 덧댄 것이었다. 애초 1기 후보생 모집과정에서도 지원했던
것을 현직 군관이 아니라는 이유로 밀어냈던 것을, 대원군이 억지로
편입시켰던 것이다.
  "14번 후보생! 아버지가 대원위 대감이라고 반항하나? 왜 이렇게 느
리게 움직여!"
  "14번 후보생 이재선! 빨리 움직이겠습니다!"
  군사경험도 없는 상태에 오로지 무예를 조금 닦은 것이 전부라는 것
도 결격사유로 작용했던 것이 사실이었다. 이재선은 실제로 교육과정
적응이 다른 군관들에 비해서 느렸다. 1기 후보생의 연령 하한선을 30
세로 잡고 있고, 이재선을 제외한 최연소 후보생이 27세라는 것을 생
각한다면 이상할 것도 없는 일이긴 하지만 말이다.

  연무학원 1기생은 단기교육 과정이었다. 일단 기본 제식훈련 위주의
 병 기본훈련을 2개월간 받은 후, 그 후부터는 다시 2개월에 걸쳐 중
대장 과정과 파총 과정을 구분해서 각각의 전술제대에 맞는 기초 전술
교육을 실시할 예정이었다. 사실상 제대로 된 사관후보생이라기보다는
 전시에나 활용할만한 단기 사관교육과정이라고 할 수 있는 교육과정

이다.
  이는 애초에 당장의 지방군에 대해서 그렇게 큰 기대를 품고 있지
않았기 때문에 가능했던 일이었다. 일단 지방군에게 최소한의 전투능
력을 부여하는 것이 시급하긴 하지만, 그것을 위해서 긴 시간을 투자
할 만한 여유가 없었던 것이다.
  지방군에는 경기감영에 창설되는 보군 연대를 제외하고 갑식보총의
지급이 사실상 2 내지 3년 후의 일로 미루어진 것 역시 같은 맥락에서
였다. 그때까지 지방군은 당장 보유하고 있는 조총에 강선을 파고, 용
두 부분에 판형 용수철을 달아서 부싯돌식 소총으로 개조하는 것을 보
유하는 것이 한계였다.

  7.

  연무학원에서 1기 후보생들에 대한 기초교육이 진행되고 있는 동안
에도 군제 개혁은 연달아 계속되었다. 11월 30일을 기해 어영청과 금
위영이 훈국의 편제를 기준으로 하는 여단 편제로 개편이 이루어졌다.
 그러나 어영청과 금위영은 모두 평시 병력이 2천 명이 채 되지 못하
는 번상병제였기 때문에, 당장 병력 부족 사태가 심각했다.
  그렇지 않아도 어영, 금위영은 외방겸파총(外方兼把摠)이라 해서 지
방 군수가 파총 직책을 겸임하면서 그 지방 군사들을 명목상의 군영소
속 사(司)로 두는 경우가 많았다. 어영청은 그런 겸파총이 10명, 금위

영은 12명에 달하며, 정규 연대장격인 천총은 각각 5명과 4명인데 반
해 대대장급인 파총은 각각 5명씩이었다. 사실상 연대장 휘하에는 정
규 대대장보다 동원대대장이랄 수 있는 겸파총이 2배나 더 많이 배속
되어 있는 셈이었다.
  이것만 보아도 알 수 있듯, 어영청과 금위영은 전시에 확장되는 편
제를 가진 일종의 동원부대라고 할 수 있었다. 그러던 것을 단숨에 완
전 현역부대 편제로 개편해야 하니 이래저래 말이 많을 수밖에 없었다
. 결국 겸파총이 원래 주재하는 고을 단위로 번상병 병력이 항시 서울
에 올라와 있어야만 하게 되었다. 그러나, 이렇게 해서도 병력을 충분
히 확보할 수가 없었다. 거의 어영청과 금위영 공히 5백 명 이상의 병
력이 모자랐던 것이다. 이는 끝내 서울 주민들 중에서 고립병을 모집
하는 것으로 해결되어야만 했다.
  또한, 겸파총들 중 상당수는 그저 문관에 불과한데다가 당장 지방의
 목민관을 겸하고 있으므로 실제 각영 파총으로 임명할 수가 없었다.
이에 훈국에서 종사관과 초관들 중 품계가 제법 되고 능력이 있다고
생각되는 자들을 일부 선발하고, 무과 급제자로서 지방관으로 나가있
던 사람들을 급거 불러들이는 응급조치까지 실시하는 통에 간신히 파

총 인원도 확보할 수 있었다.

  이렇게 해서 개편된 어영청과 금위영 군사들에게는 바로 갑식보총이
 지급되었다. 지난 한 해 동안 생산해 둔 갑식보총 4천여 정이 예외없
이 군사들에게 지급되고, 아울러 각종 부수기재류와 군장이 지급되었
다. 훈국 군사들이 장기간에 걸쳐 새 장비를 수여받았던 것에 비해서
지나치게 빨리 모든 물자를 지급했기 때문에, 이래저래 분실사고 및
총기오발 사고가 여러 차레 발생하기도 했다.
  그러나 다행히도 큰 사단 없이 개편작업은 12월 중순에 이르러 거의
 완료되었다. 마침 농한기였기 때문에 병력 소집이 평시보다 훨씬 쉬
웠고, 새로 지급된 군기며 피복이며가 처음 보는 신기한 것들이라 군
사들이 열의를 갖고 배우려 했던 탓이 컸다.
  오히려 각영의 신임 대장들이 신편제에 대해서 적응이 늦는 것이 문
제가 될 정도였다. 각영 대장으로는 일단 장수로서의 이름이나 능력보
다는 연공서열대로 오랫동안 군에서 복무한 사람들이 임명되었던 것이
다. 특히, 어영대장을 제수받은 정기원(鄭岐源)은 올해 예순 세 살이
나 된 노인이었다. 삼도수군통제사까지 지낸 사람이었지만, 전투경험
이나 신식 군대를 본 경험은 거의 전무한 인물이었다.
  더구나 금위대장 이장렴(李章濂)은 나이는 그리 많지 않지만 대원군

의 심복으로 강화유수 겸 진무사로 잠시 나가있다가 얼마 전 판서를
제수받고 군직을 떠났던 사람이다. 일을 맡길 만한 장재가 없어서 그
를 금위대장으로 앉힌 게 아니라, 유사시 대원군이 마음대로 움직일
수 있는 군영을 확보하기 위해서 이장렴을 그 자리에 앉혔다는 것은
삼척동자라도 능히 짐작할 수 있을만한 일이었다.

  그리고 새해가 밝은 직후인 기사년(己巳年, 1869년) 1월 20일에 이
르러 새로운 관제가 발표되기에 이르렀다. 사실상 무관 품계와 문관
품계를 서로 완전히 다르게 편성하여, 무관으로서 현직에 있는 자는
문관직을 맡지 않고 오로지 군무에만 종사하게 함으로서 각 무관이 군
무에 더욱 능숙해지게 해야 한다는 훈국 중군 권철상의 건의가 거의
최초 상소 접수 후 1년여만에 실천에 옮겨지게 된 것이었다.
  기존 조선의 무관직 품계는 종 9품부터 정 3품 당상까지는 별개의
품계를 유지하고 그 위로는 문관직과 같은 칭호를 받았었다. 그러나
새로이 바뀐 관제는 기존의 9품관제 골격은 그대로 유지하면서 대폭
수정되어 사실상 근대 군제의 형태를 띠게 되었다.
  일단 7품부터 9품까지의 참하관직은 위(尉)의 호칭을 붙이고, 3품
당하부터 6품까지는 령(領)의 호칭을 사용하며, 그 이상은 장(將)의

칭호를 사용하는 것이 신식 관제의 기본이었다. 최초 권철상이 건의했
던 군 관제는 현대 국군의 것과 같은 대/중/소/준장-대/중/소령-대/중
/소위의 구성이었는데, 대/중/소와 같은 구분이 모호하다는 조정의 중
론에 의해 정(正)/부(副)/참(參)의 구분으로 령, 위의 계급 구분을 두
고, 장의 구분에는 대/부/참에 준(准)을 붙이고, 정1품을 받은 장수는
 원수(元帥)로 칭하여 구분하는 것으로 결정되었다. 이렇게 해서 새로
 결정된 군제는 다음과 같다.

  정/종9품 참위(參尉)
  정/종8품 부위(副尉)
  정/종7품 정위(正尉)

  정/종6품 참령(參領)
  정/종5품 부령(副領)
  정/종4품 정령(正領)

  정3품당하~종3품 준장(准將)
  종2품~정3품당상 참장(參將)
  정/종2품 부장(副將)
  종1품 대장(大將)
  정1품 원수(元帥)

  여기에서 각 호칭은 정과 종의 구분에 따라 상하 서열이 틀렸고, 각
각의 품계에 따라 약간씩 호칭이 틀렸다. 예를 들어 정8품 부위는 승
의부위(承義副尉), 종8품 부위는 수의부위(修義副尉)이고, 정4품 정령
은 진위정령(振威正領), 종4품 정령은 선략정령(宣略正領)인 식이다.
또한 정3품 당상 이상의 장수들에 대해서는 품계는 구분되지만 따로
붙는 칭호는 없는 식이다. 사실상 기존 품계와 신식 군제의 중간 정도

 형태를 띤 애매한 관제인 셈이었지만, 근대적인 군제에는 한층 다가
선 형태였다.
  일단 연무학원을 졸업하는 모든 군관과 지금의 군관 중 각 품계에
해당하는 위치에 있는 인사들로서 현재 군직에 있는 사람들은 이와 같
은 원칙에 따라 새로이 품계를 부여받았다. 사실 이 관제도 사실상 임
시로 사용할 관제이고, 앞으로는 무관계건 문관계건 관제를 더욱 단순
하게 간략화해서 사용할 예정이었지만, 일단은 당분간 이 관제를 사용
하게 될 것이었다.
  또한 이 관제와 함께 각급 제대의 지휘관 품계 기준 역시 함께 제시
되었는데, 기존의 관제에 비해서 각급 지휘관의 품계가 비교적 낮게
잡히는 양상이어서 당장 그 계급에 있는 장수들 사이에서 잠시 불만이
 일기도 했다. 한때 정4품관직이었던 파총이 5품 내지 6품관으로 깎였
기 때문이다.
  그에 반해 하급의 군관들인 중대장들은 크게 반기는 기색이었는데,
중대장의 품계가 정/종 7품으로, 기존의 9품관이었던 초관보다 자그마
치 3~4등급 이상이나 격상되었기 때문이다.
  그리고 이번 1기 후보생 이후 새로이 연무학원에 입학하여 수료한
후보생들은 일단 바로 성적에 따라 종8품에서 9품관직을 받고, 얼마간
의 병과(兵科)별 견습 교육을 받은 후 한 등급씩 품계를 올려 정식 복

무를 시작하는 것으로 결정되었다.

  8.

  "계급정년 얘기까지 끌어냈다면 아마 바로 반란이 났을게요."
  여기는 훈련대장 겸 행지삼군부사 신헌의 집이다. 사랑채에 차려진
술자리에서 새로 어영중군을 제수받은 신정희가 웃으며 그렇게 말했다
. 신정희는 얼마 전까지 각도 병마절도사와 수군절도사직을 수행해왔
었는데, 이번에 새로이 어영청 중군을 제수받으면서 신식 관제에 따라
 종2품 부장이 되었다.
  "언젠가는 그 얘기도 끌어내야 하지 않겠습니까. 그렇게 하지 않으
면 오히려 불만이 더 터져나올 겁니다."
  새로 정해진 법도에 따라 역시 부장의 품계를 받은 훈국 중군 권철
상 역시 웃으면서 그렇게 말했다. 하지만 신정희의 말이 더 사실에 가
깝다는 것 정도는 알고 있었다. 아직까지는 계급정년 같은 민감한 이
야기를 꺼내놓지 않았기 때문에 품계 높은 장신들이 반발하지 않고 있
는 것이지만, 만약 계급정년 이야기를 했다가는 아마 예순을 넘은 장
신들이 모조리 사직 상소를 올려대면서 난리를 피워댈지도 모르는 일
이었다. 그렇게 됐다가는 간신히 근대화의 길을 걷기 시작하는 조선군
은 내부에서 붕괴되어버릴 수도 있었다.
  "언젠가는 해야겠지... 아버님 생각은 어떠하신지요?"

  "글쎄... 내 생각도 권 부장과 별로 다르지는 않다만..."
  훈련대장 겸 행지삼군부사 신헌은 각영 대장들 중 훈련대장의 품계
만 상향조정됨에 따라 현재 조선군 내에서는 가장 품계가 높은 장수인
 정2품 부장의 품계를 받고, 아울러 문관계인 정2품 상(上) 정헌대부(
正憲大夫)가 되었다. 사실상 현재 조선군 내에서 무관직으로서 정2품
관직을 유지하고 있는 사람은 신헌 한 사람 뿐인 셈이었다. 판서 출신
인 장수들도 거의 다 이번 관제 개혁의 와중에서 종2품으로 품계가 깎
인 것이다.
  "하긴 해야 할게야. 문관보다는 무관으로서 오래 경험을 쌓은 이들
을 높은 관직에 등용하려면 그리 해야 하겠지."
  신헌은 굳이 대원군의 생각으론 그럴 것이다라는 말을 덧붙이려 하
지 않았다. 권철상은 그쯤으로 생각했고, 신정희 역시 크게 다르지는
않은 생각인지 좋지 않은 표정을 지으면서 고개를 끄덕였다.
  "우리들 서반(西班, 무반)으로서야 나쁜 일이 아니지만... 조정 전
체를 보아서는 좋지 못한 일일 수도 있지 않은가. 문치무비라 하였거
늘, 자칫하면 치(治)고 비(備)고 모두 서반이 전횡(專橫)한다는 말을
듣기 쉬워."
  신헌의 말은 원칙적으로는 옳은 말이었다. 권철상은 그렇게 생각했

지만 굳이 입 밖으로 내지는 않았다. 그가 추구하는 조선 개혁안대로
라면 최소한 지방 행정관에 가급적이면 많은 무관 출신자들을 앉혀야
하기 때문이었다.
  "지방관 자리 정도라면 모르겠지만, 삼공육판의 자리에 무관이 오르
면 구설수에 오르기 십상이지요. 안 그래도 요즘 소문도 좋지 않은데.
"
  신정희가 그렇게 말했다. 소문이란 다른 게 아니라 요즘의 정국을
고려조때 무신정권에 빗댄 이야기가 시중에 떠도는 것을 가리켰다. 최
충헌을 대원군으로 하고, 지금의 삼군부와 훈련도감 등 중앙군은 도방
(都房)에 빗대며, 지금의 변개정책은 최충헌의 봉사10조(封事十條)에
놓고 본 이야기다. 어찌보면 그야말로 딱 맞는 얘기였기에, 식자들 사
이에서는 제법 도는 이야기다.
  "뭐. 그런 소문이야 그러려니 해야 하지 않겠습니까? 고려조건 지금
이건... 제가 살던 곳에서도 쌓인 폐단을 털어내고 정치를 쇄신한다
치면 나오는 얘기는 매번 똑같았습니다. 부정을 엄단하고 사치를 금하
고 당파를 초월해서 인재를 등용하고... 그런 걸 악의를 가지고 해석
하면 끝이 없습니다."
  권철상이 그렇게 말하자 다른 사람들도 고개를 끄덕였다. 그것도 맞
는 이야기였기 때문이다.

  "그건 그렇고... 이로써 육군의 개혁은 어느 정도 제 갈 길을 잡은

게 아닌가 하네만..."
  잠시 이어지던 침묵을 신헌이 깨뜨렸다.
  "이젠 수군도 개혁해야 하지 않겠는가? 우리나라는 삼면이 바다인지
라 해방(海防)하지 않으면 육군이 아무리 강대하다 한들 적도의 내침
에 쉬이 대응하기 어려운즉..."
  "그건 그렇습니다만... 당장은 힘들지 않겠사옵니까. 아버님?"
  신헌의 말에 신정희가 그렇게 말했다. 신정희가 어영중군이 되기 전
에 맡았던 마지막 관직은 전라우도 수군절도사였다. 때문에 수군의 실
정은 이 자리의 그 누구보다도 잘 알고 있다고 할 수 있었다.
  "서양의 군함이 아니면 서양 군함에 맞설 수가 없습니다. 그리고 군
함을 들여오거나 건조하는 일은 말 그대로 만금(萬金)이 듭니다. 많다
는 게 아니라 진짜로 1만금이 들어간다는 얘기죠."
  권철상이 부연했다. 실제로 군함 한 척의 건조비가 얼마나 나가는지
는 그도 잘 몰랐지만, 대충 계산을 해보아도 은 1백만 냥은 써야 신식
 군함을 보유할 수 있을 것으로 생각되었다. 그뿐이 아니었다. 지속적
으로 투입해야 할 운영예산도 그렇다. 게다가 군함은 한두 척 있는 것
으로 전부가 될 수는 없었다. 갖추려면 충분한 수효를 갖춰야 했다.
  "지금 있는 수군이라도 제대로 갖춰두면 없는 것보다는 낫겠기에 하

는 말이지. 내 그 정도 이치도 모르겠나..."
  "일단 편제나 그런 거는 크게 손을 대지 않아도 상관없을 것으로 생
각하고 있어서 그랬습니다. 배에서 쓸 무기는 몇 가지 새로 개발하는
것이 있으니 어느 정도 보탬은 될 수 있겠습니다만..."
  신헌의 말에 권철상이 그렇게 대답했지만, 열의는 별로 없었다. 사
실상 새로 작성하고 있는 작전계획에서 수군이 차지하는 비중은 그다
지 크지 않았다. 고작해야 소규모 선단을 구성해서 야간에 서양 선단
이 정박하고 있는 정박지에 난입해서 불화살이나 화포를 몇 발 쏘고
도망친다는 것이 고작이었다. 아마 조선 수군을 전면 재정비해서 임진
왜란때 이순신 장군이 이끌던 삼도수군 정도로 만들어 놓더라도 할 수
 있는 일은 큰 차이가 없을 것이었다.
  "지금 총융사로 있는 임상준 장군이 수군 쪽의 일에 밝으니, 나중에
라도 의논을 해 봄이 옳을 것일세. 하기야, 사석에서 할 말이 아니구
먼. 이런 일은 삼군부에서 논의해서 결정해야 하겠네만..."
  "나중에 삼군부에서 정식으로 토의를 해보는 게 좋겠습니다. 일간
제가 안건을 정리해서 삼군부에 올리겠습니다."

  9.

  이렇게 군사제도가 개혁되는 동안에도 토지개혁은 계속해서 진행되
었다. 1월 초순이 되자 전라도와 경상도 일대에서 새로 조사한 양안들

이 차례대로 올라오기 시작했고, 이에 따라 각 토지소유자 중 과도한
토지를 소유한 자들에 대한 명단 정리작업이 농상도감 주관으로 시작
된 것이다.
  그와 동시에 토지개혁의 정확성을 보장하기 위해 전국의 토지거래를
 일체 중단한다는 명령이 내려졌다. 이는 이유원과 안동김문의 토지매
각 같은 행위가 더욱 늘어나는 것을 막으려는 의도를 내포하고 있는
운현궁의 명령이었는데, 호조와 농상도감은 조정의 부담이 크게 덜어
지는 일이니 막을 것이 없다는 의견을 제시해서 일시 운현궁과 대립하
는 양상을 띠기도 했다.
  그러나 이런 문제는 단지 사소한 것들일 뿐이었고, 큰 일은 순조롭
게 진행되어나갔다. 먼저 1월 20일부터 전라도의 대토지 소유자 500여
 명의 명단과 그 토지보유 규모가 완전히 정리됨에 따라, 전라감사 서
상정(徐相鼎)에게 토지의 몰수와 재분배를 실시하라는 명령이 내려졌
다.
  일단 토지 몰수가격은 각 토지별로 상이하지만, 일단 연평균 소출액
의 8할을 기준액으로 삼았다. 또한 전액을 일시 지불하는 것이 아니라
 일단 반액은 첫해 바로 지불하고, 나머지는 2년 거치 후 5년에 걸쳐
분할상환하는 국채의 형식을 취하도록 했다. 이에 따라 전라도에는 토
지개혁을 위해 필요한 자금으로 은 50만 냥이 배정되어, 훈련도감이

보유한 조운선 겸 전선인 훈련도감 대변선(待變船)편으로 전라도로 보
내졌다.
  아울러, 본래 총융청에 지급하기 위해 생산해 둔 갑식보총 600정과
탄약 6만 발을 다른 대변선 편으로 수송, 갓 편성하여 아직 지휘관도
제대로 배치되지 않은 전라 우도(右道) 보군 1대대에 지급했다. 이는
당연히 토지소유자들이 반발하여 폭동이 일어날 경우 진압을 위한 조
치였다. 이 갑식보총들은 전라도 일대의 토지개혁이 끝나면 바로 서울
로 반납하도록 조치가 되었는데, 이는 용산 조병창에서 총의 생산이
원활하게 진행되지 못하고 있는 탓이었다.

  토지개혁이 순조롭게 실행되는 것은 아니었지만, 그래도 큰 불상사
는 없는 편이었다. 최초로 토지개혁을 시작한 전주 일대에서는 오히려
 땅을 얻게 되었다고 기뻐하는 농민들의 소요 때문에 갑식보총을 든
보군 1대대가 출동하는 일까지 있었다. 하지만 지주들의 소요 같은 것
은 사실상 없었다. 몇몇 지주가 통곡하며 약을 먹거나 대들보에 목을
맨 사태는 있었으나, 그런 것을 소요라고 할 수는 없었던 것이다.
  이런 양상은 전라도 내의 다른 지역도 대동소이했다. 오히려 자발적
인 지주들의 협력이 있는 군현도 일부 있었고, 그렇지 않다 하더라도

서원철폐 이후 조정에 대해 맹목적일 정도로 신뢰감을 품게 된 농민들
이 들고일어나 지주들의 망동을 막는 일까지 있었다.
  실제로 전라도 고부군(古阜郡)에서는 지주 두 사람이 야합해서 포수
를 고용, 군대를 막으려고 하는 일이 있긴 있었다. 그러나 밤길을 달
려 이런 사정을 고하러 온 농민들의 제보 덕분에, 전라우도 보군 1대
대는 포수들을 제대로 모으지 못해 어쩔 줄 모르고 있던 지주들을 바
로 체포해서 목을 매달아버릴 수 있었다.
  더구나, 전남 장성에서 학당을 열고 후학을 키우던 조선의 3대 유림
 중 한 사람인 기정진이 자기 제자들을 모아 격문(檄文)을 써서 도내
큰 고을마다 내다붙이는 지경에 이르러서는 지주들이 아무리 저항을
하려 해도 저항할 여지가 없는 상황이 되었다.
  알기 쉽도록 언문으로 내용을 적은 기정진과 그 제자들의 격문 내용
은 조정이 비록 폭정처럼 보이는 과격한 정책을 실시하고는 있으나 그
 방향은 백성들을 위해 지극히 옳은 것인즉, 방을 보는 모든 백성은
조정의 뜻에 따라야 한다는 것이었다. 이런 분위기에 힘입어 전라도
일대의 토지개혁은 불과 한 달 반 사이에 거의 완전히 마무리될 수 있
었다.

  영남 일대의 토지개혁은 이런 전라도의 흐름에 편승하듯이 2월 초순

에 시작되었다. 경상감사 오취선(吳取善)에게 토지개혁을 실시하라는
공문이 내려짐과 동시에 은자 50만 냥과 갑식보총 600정이 전달되자,
곧바로 토지개혁이 시작되었다. 그리고 경상도는 오히려 전라도보다
훨씬 수월하게 일이 진행되는 양상이었다.
  경상감사 오취선은 삼학사 중 한 사람으로 이름이 높은 오달제(吳達
濟)의 후손으로, 과거에 급제한 이래 곧고 바른 관리로 이름이 높았다
. 안동김문 세도 시절에 이미 판서를 지낼 만큼 학덕과 인품을 인정받
았고, 대원군도 그 사람됨을 높이 사서 지난 무진년 초에 경상감사 자
리에 앉힌 사람이었다. 지난 서원철폐에서도 충분히 과단성 있는 시책
으로 백성들의 신임을 한몸에 모으기도 했다.
  이런 사람이 감사로 있으니 부정부패한 수단으로 토지를 소유해 온
지주들이 제대로 운신할 여지가 없는 것은 당연한 노릇이다. 게다가
오랜 세월동안 차별을 받으면서 가세가 기울어 있던 남인 계열의 선비
들이 유난히 많이 사는 곳이 이곳 경상도였다.
  예전부터 균전제(均田制)라 해서, 토지의 소유권을 국가가 독점하고
 각각의 자영농에게 그 수조권만 양도하는 형식의 토지개혁을 지지해
온 사람들이 남인이다. 그러다 보니 경상도 도내의 이번 토지개혁에

대한 반응은 굳이 두말할 나위도 없었던 것이다. 반항하는 지주들이
있을라 치면 그 동리에 사는 명망 높은 향임(鄕任)들이 동리 주민들을
 휘몰아 지주 집을 들이치는 통에 송사가 일기도 했다. 저러다보니 몽
둥이에 맞아 반병신이 된 지주도 나왔다.
  그렇지 않아도 경상도의 향임이라고 하면 대체로 조정에서 관직 한
두 번은 꿰어차 앉아본 사람들이었고, 향임들 중에는 당상관 출신자도
 제법 많았다. 그런 사람들만 모이는 계(癸)도 있을 지경이니 조정 시
책에 반대하는 말 꺼내기가 더 힘든 형편이었다. 갑식보총 6백 정이
경상좌도 보군 1대대에 지급이 되긴 했지만, 사실상 군사들이 출동할
일도 없었다. 어쩌다가 군사들이 위력시위를 한답시고 고을 근처에 가
면, 아예 향임들이 군사들을 고을 입구 앞에서 막고 못 들어오게 한
다음 술과 밥을 내어 대접하는 일까지 있었다.
  게다가 토지개혁의 개시가 늦어지는 통에 연무학원에서 훈련을 받고
 돌아온 파총과 중대장들이 경상좌도 보군 1대대를 장악하게 되자 더
이상은 저항하고 싶어도 저항할 수단이 없게 되어버렸다. 다만, 서원
철폐 때 밥줄이 떼인 몇몇 썩은 유학들이 지주들과 결탁해서 활과 칼
로 무장하고 산성에 들어가 농성을 하는 사건이 한 번 생기긴 했지만,

 마침 보군대대가 출동해서 몇 방 쏘아대면서 침착하게 공성을 시작하
자 피아간 사망자는 없이 해결되고 말았다.

  10.

  이와 같이 경상도와 전라도의 토지개혁이 진행되는 동안, 충청도와
경기도, 그리고 황해도의 토지개혁도 순조롭게 진행되었다. 사실상 경
화거족들의 태반이 일찌감치 토지를 매각해버린 터라 그렇게 많은 재
원이 소요되지도 않았지만, 워낙 관계의 입김이 센 곳들이다보니 그나
마도 수월하게 풀려버린 것이었다.
  또한 평안도의 토지개혁도 2월 말경부터 시작되었다. 아직 평안도
관찰사직에 있던 환재 박규수가 조정의 지원금을 가지고 시작한 토지
개혁은 그야말로 전국의 토지개혁에 모범이 될 정도로 완벽한 처리를
자랑했다. 사실상 평안도의 경우 국경수비와 대청 사대에 필요한 비용
 문제 때문에 기존의 세제를 유지하자는 의견이 강했던 것을 박규수가
 강력히 건의하여 실시한 토지개혁이었는데, 생각보다도 성과가 훨씬
좋았다. 최종 결과로, 평안도는 세수가 거의 3할 이상이나 불어나 버
린 것이다. 은결의 적발과 부정한 토호들에 대한 강력한 처단의 결과
였다.
  이 중에서 은결 적발의 경우 타도에선 거의 실시하지 않은 것을 평
안도에서 실시한 것이었기에 박규수에 대한 칭송이 하늘을 찌를 지경

이 되었다. 본시 은결의 거의 절반 이상은 호구지책이 막연한 유민(流
民)들이 먹고 살기 위해 일군 화전(火田)이거나, 아니면 토지의 등급
이 너무 낮아 도무지 지세를 걷을 길이 없는 곳이다. 그래서 부족한
행정능력의 낭비를 막기 위해 차후로 미룬 것이 은결 적발이었다.
  그런데 평안도에서는 그야말로 절묘하다 싶을 정도로 부정한 축재
수단으로 개척된 은결을 적발해내어 모조리 국고에 환수시켜버렸던 것
이다. 아울러 은결을 50결 이상이나 숨겨두고 탈세를 거듭해온 토호
두 사람이 평양성 남문 밖에서 군문효수를 당하고 그 목이 평안도 도
내의 장터를 두루 돌아다니는 지경에 이르자, 평안도 도민들이 평양에
 감사 송덕비(頌德碑)를 세우겠다고 날뛰는 판국이 되어버렸다.

  이렇게 해서 기사년 3월까지 조선 국내의 토지개혁은 거의 일단락되
었다. 확인된 총 농토 결수는 131만 결이었고, 이중 거의 70만 결 가
량이 농민에게 재분배되어 거의 130만 호 이상의 소작인과 유민들이
자영농으로서 거듭나게 되었다. 대신, 한때 조선에서 부호를 가리키는
 말이었던 천석군, 만석군이라는 말은 이제 사어(死語)가 될 지경이
되었다. 사실상 토지개혁의 주요 피해 대상자가 바로 50결 이상의 토

지를 소유한 천석군들이었던 탓이다.
  또한, 노비 등의 명의로 토지를 분산해서 숨겨두려고 하는 등의 부
정한 토호들은 적발되면 바로 장 60도 이상을 맞고 전 재산을 압류당
하는 강한 처벌을 받았다. 이에는 관원도 예외가 없었고, 그 와중에서
 수십 명에 달하는 군수와 현감들이 파직 또는 견책을 당하는 신세가
되기도 했다. 몇몇은 그저 가령(家令)에게 임시로 가문의 토지를 맡겨
 경작시키다가 죄를 받기도 했는데, 이런 경우에 대한 구제를 영의정
김병학이 주청하여 통과됨으로서, 토지개혁의 사후 조치도 일단락되게
 되었다.

  11.

  음력 4월 10일. 대원군은 운현궁에서 토지개혁에 대한 최종 보고와
전국의 토지소유 현황이 기재된 단자를 받았다. 단자를 가져온 호조판
서 김병국과 영의정 김병학, 그리고 기타 판서들이 고개를 조아리고
있는 가운데에서 단자를 스윽 훑어본 대원군은 만족한 듯한 표정을 지
어보였다.
  "이로서 아조(我朝) 5백 년에 걸쳐 백성들을 괴롭히던 폐해가 사라
지게 되었구려. 참으로 기쁜 일이 아니오."
  국왕보다도 먼저 단자를 받은 대원군은 마치 임금이라도 된 것 같은
 태도로 그렇게 말을 했다. 그러나 그 누구도 그런 태도에 대해서 반
발한다거나 하는 태도는 보이지 않았다. 그런 대신들을 한 번 스윽 훑

어본 대원군이 그윽하게 웃었다.
  "내 정사에 참견하기 시작한 지 어언 6년이 지났소이다. 금상이 즉
위하신 이래 첫해부터 관원의 부정을 다스리고, 3년째에는 양이들의
침략에 맞서 그들을 물리쳤으며, 작년에는 나라의 큰 해악인 썩은 선
비들을 몰아내었고, 올해에 이르러 백성들이 살아갈 길을 열어주기까
지 하였소. 이만큼 하였으면 앞으로 우리 조선이 어떤 난관에 부딪힌
다 한들 능히 이겨낼 수 있는 힘을 얻었다 할 수 있을 것이외다."
  "이 모든 것이 주상 전하의 크신 덕과 더불어, 대원위 대감의 깊은
통찰로 이루어진 것이오이다."
  영의정 김병학이 그렇게 칭송하는 인사말을 올렸다. 자기 생각에도
조금 아첨기가 있는 것 같지만, 틀림없는 사실이기도 했다. 하여튼 김
병학의 말을 들은 대원군은 자배기 깨지는 듯한 소리로 웃었다.
  "하하하! 주상 전하와 내가 한 일이 무에 있겠소이까. 다 제공들이
합심하여 부족한 이 사람을 도왔기에 가능했던 일이올시다."
  "......"
  "하지만, 여기에서 만족해서는 아니될 것이외다. 아직 청의 차관이
남아있고, 나라를 좀먹는 가장 큰 폐단인 가렴주구(苛斂誅求)가 완전
히 뿌리뽑히지도 아니하였소. 특히 지난 정묘년에는 환곡(還穀)을 폐

하여 그 폐단을 뿌리뽑기는 하였으나, 대신에 흉년이 들면 구휼곡(救
恤穀)을 수급하는 일이 어려워져 그것을 보완하여야 하는 것도 그렇고
. 앞으로도 바꾸어 나갈 일이 수없이 산적해 있소이다."
  대신들은 고개를 숙인 채로 묵묵히 대원군의 말에 귀를 기울였다.
대놓고 받아적는 사람이 없는 것은 그나마 다들 아직 체통을 중시하는
 사람들이어서일 것이다.
  "이제부터가 큰일이오. 상세한 방책은 농상도감과 호조에서 더욱 논
의하여 나에게 올리도록 하오. 특히 관원들의 녹봉을 올려 부정한 수
단으로 축재할 이유를 없게 하고, 아전들의 가렴을 완전히 막을 수 있
도록 해야 할 것이오."
  "삼가 진력하겠소이다."
  김병국이 고개를 숙이며 그렇게 말하자 대원군은 고개를 끄덕이고는
 말을 이었다.
  "화무십일홍(花無十日紅)이라는 말이 있소이다."
  "......!"
  대원군의 말에 좌중이 일제히 고개를 치켜들었다. 화무십일홍. 꽃은
 길어야 열흘 동안 피어있을 따름이라는 말이었다. 대원군이 그 말을
입밖에 내었다는 것은 자신의 퇴진을 거론하는 것이나 마찬가지였던
것이다.
  "나라의 높은 자리에, 임금의 지친이라는 이유만으로 오래 앉아있는
 것은 보기에 좋지 않소이다. 그러나 지금같은 판국에서 내가 함부로

물러나면 좋을 것이 없소이다."
  "......"
  "주상께서는 이미 장성하시었으나, 아직도 국병을 맡으시기에는 부
족함이 많소이다. 나라가 태평하고 강성하다면 문제가 없겠으나, 작금
의 형편은 결코 좋지 못하오. 나는 반드시 이를 시정하여, 주상 전하
께 강하고 태평한 나라를 바칠 생각이니, 제공은 내 뜻을 받들어 더욱
 더 분발하여 주시오."
  "예에."

  "대원위 대감의 말씀을 어찌 생각하나?"
  자리가 파한 후, 운현궁을 나와 팔인교에 오르면서 김병학은 아우인
 김병국에게 조용히 말을 건네었다. 그 말을 들은 김병국은 씁쓸하게
웃으면서 고개를 저었다.
  "말씀이야 좋소이다만..."
  "자네도 나와 같은 생각인가?"
  김병학이 고개를 절레절레 흔들었다. 그는 대원군의 말에서 지나칠
정도의 자신감을 느낀 것이다. 아니, 자신감이라기보다는 자만감이라
고 불러야 옳을 지도 모르는 것이었다. 게다가 맨 마지막에 한 말이
유난히 마음에 걸렸다.
  "주상께서 장성하셨으나 국병을 맡으시기엔 곤란하다니."
  "크게 틀린 말씀은 아니시지요."
  김병학의 혼잣말에 김병국이 그렇게 덧붙였다. 김병학 역시 그것이
사실이라는 것은 알고 있었다. 주상은 올해 열여덟. 벌써 아들을 두시

긴 했지만 아직은 공부도 부족하시고 정치에 대한 경험도 부족한 분이
었다. 하지만, 그렇게 함부로 말해서는 안되는 것 또한 사실이었다.
  "설사 틀리다 하더라도 어쩔 도리가 있겠소이까? 일단 급한 일은 나
라를 더욱 부강하게 만드는 일이오이다. 영상대감. 그 말씀의 가부는
후일 다시 따져보아도 아직 늦지 않을 것이 아니오이까."
  김병국은 굳이 김병학을 영상대감이라고 불렀다. 당장은 높은 관직
에 있는 몸이니, 나라를 우선 걱정해야 한다는 뜻이리라. 김병학은 고
개를 끄덕였다. 대원군의 지금 태도를 논하는 것보다는 앞으로 닥쳐올
 크고 작은 난관들을 헤쳐나가면서 나라를 보전하는 것이 더 중요했다
.
  "자네 말이 옳네. 그럼 가세나."


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  제 7장
  1869년 여름

  1.

  고(故) 에이브러햄 링컨 대통령의 부통령으로서 링컨의 사후 대통령
직을 수행했던 앤드류 존슨 대통령과 그의 행정부는 전 남부연합 가담
주들에 대한 유화정책 때문에 공화당 내에서까지 불신임을 당했다. 또
한 그것을 만회하기 위해 저지른 연방군 내부에서의 공작이 발각되면

서 심각한 정치적 타격을 입고 말았다. 그리고 이어서 터져나온 오페
르트 사건은 당시 국무장관인 시워드와 존슨 대통령에게 마지막 결정
타로 작용했다.
  1868년 8월 5일자 시카고 트리뷴(Chicago Tribune)지를 시발로 해서
 미국 국내의 모든 언론은 유태계 함부르크인 오페르트와 미국인 모험
가 프레드릭 젠킨스의 어이없는 사기행각과, 이에 놀아나서 전권인정
서까지 발급해버린 미국 국무성의 추태를 폭로했다. 그리고 이는 얼마
 지나지 않아 대통령과 행정부 전체를 벼랑끝까지 몰아갔다.
  선봉에 선 시카고 트리뷴과 뉴욕 데일리 트리뷴(New York Daily Tri
bune)지는 지난 1832년 수마트라에서 있었던 해군에 의한 민간인 부락
 방화 및 주민학살 사태와 이번 조선 사태를 동일선상에 놓고 해석했
으며, '앤드류와 앤드류'라는 특집기사를 게재하기도 했다. 1832년 사
건 당시 미합중국 대통령이던 앤드류 잭슨을 총잡이에 결투 애호가,
폭력배이자 독재자, 전제주의자로 묘사하면서 앤드류 존슨을 같은 부
류의 인물로 몰아붙인 것이다.
  전제주의적인 이미지 때문에 앤드류 왕(King Andrew)라는 별명으로
불리우던 앤드류 잭슨과 동일선상의 인물로 평가되었다는 것은 앤드류
 존슨 대통령에게는 치명타 중의 치명타가 되었다. 두 신문이 동시에

그를 북미왕국 국왕 앤드류 2세라고 몰아붙이는 판이었으니, 존슨의
입장에서는 궁지 중의 궁지에 몰린 셈이었다. 그렇지 않아도 대외정책
에서 강경책을 추진하던 프랑스의 나폴레옹 3세가 미국과 분쟁까지 치
른 적이 있어, 저런 부류의 선출 국왕에 대한 미국 국민의 반감이 극
한에 달해 있었던 것이다.
  대통령 선거까지 시간이 1년만 더 남아있었다면, 앤드류 존슨 대통
령은 하야(下野)를 면할 수 없는 형편이었다. 이미 한 차례 의회에 의
해 탄핵을 받아 하야 위기에 몰렸던 적이 있는 사람이 이런 악재를 견
뎌낼 가능성은 전무했던 것이다. 그나마 대통령 선거를 불과 3개월 앞
두고 있는 상태에서 사건이 터진 것이 다행이라면 다행이었다.
  당연히 당시 집권당이던 공화당은 대통령 후보로 앤드류 존슨이 아
닌 미 육군의 영웅 율리시스 심슨 그랜트를 추대했고, 그의 이름 이니
셜인 U.S를 이용한 '새로운 합중국, U.S.그랜트'라는 선거 구호를 내
세웠다. 사실상 다른 정당에서는 대통령 후보를 내세우지도 못한 상태
에서 공화당 공천을 받지 못한 존슨이 대통령 후보로 출마해 그랜트와
 대립하는 양상을 띠었지만, 존슨 행정부에서 있었던 수많은 문제들은
 결국 존슨으로 하여금 적극적인 선거운동을 실시할 수 없게 만들었다

. 그런 결과로, 1868년 11월에 치러진 미합중국 대통령 선거는 끝내
그랜트의 압승으로 끝맺어지고 말았다.

  "어서오게. 시워드 군."
  그랜트 행정부가 내세운 새 얼굴인 국무장관 해밀튼 피쉬가 근엄한
얼굴에 희미한 미소를 지으며 상하이 총영사 조지 시워드를 영접했다.
 지난 사건이 대충 마무리된 뒤 사직서를 제출했던 시워드는 놀랍게도
 그랜트 행정부에서 사직서를 반려함에 따라 여전히 상하이 총영사직
을 수행하고 있었고, 대리공사에서 주중 미국공사관 선임서기관으로
원복한 새뮤얼 윌리엄즈와 임시로 상하이 총영사직을 교대하여 워싱턴
으로 돌아왔다. 국무장관의 호출 때문이었다.
  "장관님께서 이 자리를 수락하실 거라고는 생각도 하지 못했습니다.
"
  간단한 수인사가 끝난 후 시워드는 국무장관 피쉬에게 그렇게 말했
다. 그랜트 행정부가 들어설 무렵 중국의 미국 공사관과 영사관원들은
 후임 국무장관으로 워시번(Elihu Washburne)이나 윌슨(James Wilson)
이 임명될 것으로 생각하고 있었던 것이다. 그러나 국무장관 자리에
앉은 사람은 그들이 아니라 1857년 상원의원직을 사퇴한 이래 줄곧 야
인으로 살았던 뉴욕 출신의 부동산 사업가 해밀튼 피쉬였다.
  "다른 사람들이 모두들 고사하는 통에 내가 맡아야 했네. 대통령만

이 아니라 당에서도 나에게 이 자리를 맡도록 종용했지. 어쩔 수 없이
 받아들일 수밖에 없었네. 나마저 거부해버리면 대통령과 당 모두에게
 누가 돌아갈테니까. 한두 명도 아니고 세 명이 연달아 장관직을 거부
한다면..."
  피쉬가 그렇게 말하면서 낯을 찌푸렸다. 시워드는 그런 피쉬에게 말
없이 고개를 끄덕여보이는 것으로 대답을 대신했다. 올해 예순이 된
피쉬 국무장관이 이 일로 얼마나 고민을 했을지는 충분히 짐작할 수
있었던 것이다. 동향인이자 같은 공화당원으로서 존경하는 선배이기도
 한 피쉬였다.
  "하여튼 자네를 이렇게 본국으로 부른 까닭이 뭔지는 짐작하고 있으
리라 믿네."
  피쉬가 화제를 돌리자 시워드가 정색을 하고 자세를 바로잡았다. 시
워드는 자신의 호출이 미국 정부의 외교정책에 있어서 매우 중요한 전
환점을 마련하는 기회가 되리라고 짐작하고 있었다. 드디어 그 순간이
 온 것이다.
  "나는 외교에는 문외한이나 마찬가지일세. 특히 아시아 태평양 지역
의 외교에 관해서 아는 거라곤 지난 54년의 대일 수교교섭에 관한 것
이 전부야."
  "예."
  피쉬는 1851년부터 57년까지 뉴욕주 상원의원직을 맡은 것을 제외하
고는 외교를 직접 경험해 볼 기회가 없었다. 그 외에도 뉴욕 주 주지

사를 2회 연임한 것이 공직경험의 전부이기도 한 사람이었다. 그가 국
무장관으로 뽑힌 것은 외교적인 역량이 뛰어나다거나 해서가 아니라,
신중하고 우직한 기업인으로서의 능력이 높이 평가된 탓일 것이라고
시워드는 미루어 짐작하고 있었다.
  "그나마 난 외교에 대해서는 아는 게 없어서 그저 찬성표만 던지고
말았었네. 그런데 난데없이 이런 중책을 맡게 되었기 때문에... 솔직
히 도움이 필요하네."
  "......"
  "게다가 대통령... 그래. 그랜트 대통령은 지금 미국의 외교 방향을
 전환시킬 생각을 하고 있는 것 같네."
  피쉬의 말에 시워드는 조용히 고개를 끄덕였다. 그러고도 남을만한
일이었다. 존슨 행정부의 외교적 실책이 현 정부의 집권에 도움을 주
긴 했지만, 장기적으로는 현 행정부에 대해서도 심각한 압박으로 작용
할 수밖에 없을 것이다. 그것을 타개하기 위해서는 지금까지 실시된
외교정책을 전면 재고하고, 필요할 경우 방향을 선회해야 할 것이었다
. 아마도 그랜트 대통령은 정책의 변환 쪽으로 마음을 굳힌 것 같았다
.
  "국무장관님. 제 생각을 말씀드려도 되겠습니까?"
  "말해보게."
  시워드가 조용히 묻자 피시는 고개를 끄덕이며 대답했다. 시워드는
잠시 심호흡을 했다.

  "지금까지 우리 미합중국의 외교정책 방향은 가급적이면 어느 지역
에서 단독으로 강력한 이권을 차지하기보다는, 해당 지역의 다른 이권
 보유국과 해당지역의 주권국 모두와 합의 하에서 차선의 결과를 얻어
내는 데 주력해 왔습니다."
  "그렇다고 알고 있네."
  "중국에서 미합중국은 이와 같은 정책을 통해서 막대한 이익을 얻었
습니다. 정직한 우리 상인들은 아편거래를 함부로 하는 영국이나 프랑
스, 네덜란드 상인들과는 구별되는 행동으로 중국 상인과 정부의 신뢰
를 얻었죠."
  "흐음."
  "또한 영국이나 프랑스와는 필요할 때 함께 무력행사를 하면서도 불
필요한 돌출행동을 하지 않았기 때문에 중국 정부는 우리 미합중국 정
부에 대해서 깊은 신뢰를 품고 있으며, 심지어 13년 전에 있었던 캔턴
(Canton, 광동)에서 있었던 우리 함대와 중국 해안포대와의 격렬한 전
투 이후에도 청은 우리 미합중국의 행동이 정당했다고 인식하고 있을
정도입니다."
  시워드의 말에 피쉬는 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면, 자네는 지금까지의 정책기조를 유지하는 것이 좋다는 생
각인가?"
  "부분적으로는 그렇습니다."
  "부분적으로?"
  피쉬가 반문하자 시워드는 짧게 고개를 끄덕이며 말을 이었다.

  "그렇습니다. 분명히 협조외교 자체는 각국에 대해 우리 미합중국에
 대한 신뢰를 높이는 데 기여하고는 있지만, 반대 현상도 일으키고 있
습니다. 특히 현재 조선과의 관계에서 발생하고 있는 문제들이 심각합
니다."
  "흐음..."
  "조선은 기본적으로 외국에 대해 우호적인 단교상태를 유지하고 있
습니다. 각국의 조난 선박에 대해서는 특별한 협정이 없어도 생존자의
 구조 및 송환에 전력을 다해온 바 있으며, 각국의 외교접촉 시도에
대해서는 가급적 예의를 갖추어 형식적 종주국인 중국을 통해 완곡히
수교를 거부하는 형식을 유지하고 있고요."
  "그렇기 때문에 함부로 군사 행동을 하기에는 쉽지 않을 거라고 해
군장관이 말하더군..."
  시워드의 말을 들은 피쉬가 고개를 끄덕이면서 말했다. 시워드는 고
개를 살짝 끄덕였다.
  "예. 하지만 지난 66년 이후로 사정이 바뀌고 있습니다. 주지의 사
실이지만 당시 중국주재 프랑스 대리공사였던 벨로네의 비상식적인 조
치로 인해 조선은 유럽 국가들에 대해 적대적 단교관계로 그 관계를
전환했으며, 또한 우리 국적의 상선 1척이 조선 영내로 진입하여 사소
한 무력충돌을 빚은 일을 계기로 미합중국에 대해서도 공공연한 적의
를 드러내고 있습니다."

  "흐음..."
  "더욱 심각한 것은, 사실상 조선은 이와 같은 외교기조를 유지함으
로서 벌써 2차례에 걸쳐 군사적, 외교적 승리를 얻었다는 데 있습니다
. 66년 프랑스와 조선의 전쟁에서 프랑스군은 아시아 국가에게 처음으
로 패배, 그것도 참패를 경험했습니다."
  시워드가 그렇게 말하자 피쉬는 심각한 표정을 지었다. 프랑스의 대
조선 원정 실패는 사실 그렇게 잘 알려진 일이 아니었기 때문이다. 피
쉬도 국무장관으로 취임하고 나서 전임자인 윌리엄 시워드 국무장관에
게 업무를 인수인계받으면서 전해들은 것이 전부일 것이라고 시워드는
 생각했다. 외교 소식통들이나 군사전문가들, 군인들은 이미 어느 정
도 사실을 파악하고 있겠지만, 프랑스는 지금 이순간에도 애써 대조선
 원정은 의도한 바를 완수하고 성공리에 마무리지어졌다고 강변하고
있었다.
  "더구나 아시다시피... 우리 미국의 모험가와 프랑스 신부, 그리고
함부르크 상인이 개입된 비도덕적인 원정단이 조선을 불법 침공, 감히
 국가원수의 조부 묘소를 도굴하려 시도했다가 조선측에 전원 체포당
하는 불상사가 있었습니다. 이것은 백인 국가, 특히 우리 미합중국이
지난 50년간 중국에서 쌓아온 모든 우호적인 감정을 완전히 일소시킬

수 있을 정도의 사건이었습니다."
  "그 정도였나... 지금 중국 국내의 분위기가?"
  "아직 표면에 드러나고 있지는 않습니다만... 이후 당사자들에 대한
 재판과정에서 프랑스가 지나치게 비협조적인 태도를 유지한 것이 더
치명적이었습니다. 재판이 진행되는 동안 중국 정부와 민간인들은 우
리 미합중국과 유럽 외교대표부들에 대해 강한 정치적 압박을 가해왔
으며, 몇몇 지역에선 폭동의 기미마저 있었던 것으로 지역 영사관에서
 보고를 해 왔습니다. 보고서 사본은 지난해 말에 워싱턴으로 송달했
으니 보셨으리라 생각합니다만..."
  "아직 다 읽지 못했네."
  "이대로 가면 중국은 우리 미합중국 역시 다른 유럽국가와 마찬가지
로 자신들을 약탈하기 위해 쳐들어온 야만인이라고 생각하게 될 것이
며, 또한 인구 1천만에 불과한 소국도 제대로 다스리지 못하는 주제에
 자신들을 협박하고 돈을 강탈해간 공갈협박꾼으로 생각할 것입니다.
이것을 타개하기 위해서는..."
  "무력시위가 필요하다. 이건가?"
  "그렇습니다. 가급적이면 우리 미합중국 단독이 좋겠습니다만, 육군
 병력이 불과 2만에 불과한 우리 단독으로 할 수 있는 일은 아닙니다.
 아직 인디언과의 전쟁이 진행되고 있는 상황에서 따로 병력을 빼낼

수는 없을 겁니다. 육군장관이나 육군 총사령관 셔먼(Sherman) 장군이
 극렬 반대하겠죠."
  시워드의 말에 피쉬는 눈을 크게 떴다.
  "해군만으로는 불가능하다는 얘기인가?"
  "아시아함대는 겨우 군함 7척이 정원입니다. 다른 데에서 함대를 빼
 올 수는 없지 않습니까?"
  "... 그런가..."
  피쉬는 시워드의 지적에 곧바로 입을 다물고 생각에 잠겨들어갔다.
그런 피쉬에게 시워드는 계속해서 자신의 의견을 구신해 나갔다.
  "영국, 프랑스 양국과의 협력은 불가피합니다. 사실상 예전과 마찬
가지로 협력외교를 구사하되, 그 대상에서 중국을 포함한 아시아 국가
를 제외할 필요가 있다는 것이 제 생각입니다. 최소한 이번 건만큼은
불가피한 일입니다. 즉... 현재 영국과 프랑스가 실시하고 있는 대중
공조외교체계에 우리 미합중국 역시 편입될 필요가 있습니다."
  "......"
  피쉬는 한참동안 말없이 시워드만 바라보았다. 미합중국이 다른 국
가와 연합하여 또다른 나라를 상대로 한 전쟁을 실시해야 한다는 의견
이 제시된 것은 이것이 처음이었기 때문이라고 시워드는 생각했다. 지
금까지의 미국 역사상 독립전쟁을 제외하고는 그 어느 나라와도 연합
군을 결성한 사례가 없었다.
  특히 1823년 이후 제시된 먼로(Monroe)주의의 원칙인 유럽과 미주대

륙의 상호 불간섭 및 유럽의 식민지 확대에 대한 반대 원칙을 깨뜨리
지 않으면, 이번의 공동원정계획은 사실상 실현이 불가능할 것이다.
아마도 피쉬는 이 일로 미국의 국시(國是)중 하나인 고립주의를 파기
한 최초의 국무장관이 되지 않을까 걱정하고 있는 것 같았다.
  "전임 장관께서는 이미 어느 정도 긍정하는 의견을 가지고 계셨습니
다만 전임 대통령이 반대하셨던 것 같습니다. 이번에는..."
  "... 일단 물러가게. 다음주에 다시 한 번 시간을 잡아보도록 하지.
 셔먼 장군하고... 해군성에서도 대표를 불러보겠네. 그 자리에서 의
논을 하는 게 좋겠군."

  2.

  토머스 웨이드 경이 중국주재 영국 대리공사직을 수행하게 된 것은
올해 초의 일이었다. 전권공사 러더포드 앨콕 경이 1868년 초에 신병
을 이유로 사직한 이후 존 브라운(John Brown) 서기관이 대리공사직을
 수행해 왔는데, 올해 초 영국 외무성에서 토머스 웨이드 상하이 총영
사를 대리공사로 승임시키고 브라운은 서기관으로 복귀시켰던 것이다.
  영국 외교관으로서는 최고의 중국통이자, 지난 1867년에 어언자이집
(語言自邇集)이라는 중국어 교육서적을 중국에서 출간하여 중국인들에
게도 탁월한 학자이자 외교관으로 인정받은 사람이 토머스 웨이드 경

이다. 사석에서는 수시로 중화주의(中華主義)에 공감하는 듯한 태도를
 보여 왔고, 외교에서도 영국의 국익을 추구하되 중국에 대한 태도 역
시 매우 공손했던 사람이다. 때문에 현재의 중국 황실뿐만 아니라 상
당히 많은 중국의 지식인들도 그를 공경하고 있기까지 했다.
  그 때문에 이 인사는 중국 정부 내에서도 크게 환영하는 분위기가
강했다. 최소한 협상석에서 영어 통역을 데리고 있지 않아도 얼마든지
 대화가 가능한 외교관이라는 것은 중국 고관들에게는 훨씬 수월한 상
대로 비쳤던 것이다. 물론, 실제로는 그가 중국어를 완벽히 구사한다
는 것 때문에 중국이 피해를 보는 경우가 훨씬 많았다.

  그런 웨이드 경이 대리공사로 부임한 이래 심혈을 기울여 하고 있는
 일이 바로 중국주재 조선 외교대표부와의 직접 교섭 기회였다. 그렇
지 않아도 조선이 지나치게 유럽국가들에 대해 적대적인 태도를 유지
하고 있는데다가, 프랑스와의 전쟁에서는 그 국력에 걸맞지 않는 대승
리를 거두었던 것이 웨이드 경을 더욱 조급하게 만들었다.
  이미 지난 68년 겨울에 중국 내지에서 불법적인 선교활동을 실시하
던 프랑스 성직자가 살해당할뻔한 것을 영국군 병사들이 간신히 구해
낸 일도 있었다. 텐진, 상하이 등지에서는 공공연하게 불온한 기색이

보이곤 했고, 몇몇 거류지역에서는 가끔씩 야간에 총격을 당하는 일이
 생기기까지 했다. 아직까지 사망자나 부상자는 없었지만, 이런 일이
생긴다는 것 자체가 매우 불길한 징조였다.
  이것을 어떻게든 타개하기 위해서는 조선을 개항시켜 더 이상 유럽
과 대립구도를 유지하지 않게 만드는 조치가 필요했다. 그것을 위해서
라면 조선에 대해서 중국에게 얻어낼 수 있었던 모든 이권을 포기하고
, 제한적인 수준의 불평등조약을 체결하는 것까지도 감수할 수 있었다
. 웨이드 경 개인의 생각으로야 불평등조약이 아니라 철저한 평등조약
을 체결해서라도 조선의 문호를 개방시키고 싶었지만, 그렇게 했다가
는 본국 정부에서 비준하지 않을 것이 뻔했다.
  만약 조선의 평화적 개항이 불가능하다면? 웨이드 경은 그 결과에
대비해서 젊은 미국 외교관 조지 시워드를 구워삶아두었다. 미국과 영
국, 프랑스 3국이 힘을 합쳐 조선을 응징해버릴 생각인 것이다. 지난
전쟁에서 프랑스 아시아함대 극동분함대를 무참하게 패퇴시켜버린 것
이 조선이니, 그 정도 힘을 동원하지 않으면 완전한 승리를 기할 수는
 없다는 것이 웨이드 경의 생각이었다.
  아편전쟁 당시 육군 대위로 참전하고, 지난 애로우 호 전쟁때 영국

군 총사령관 엘긴 공(Lord Elgin)의 참모로 종군했던 그의 군사 경험
으로 비추어볼 때, 적어도 애로우 호 전쟁에 투입했던 규모의 군대 정
도는 투입할 필요성이 있었다. 그냥 이기는 것이라면 더 적은 병력으
로도 가능하겠지만, 조선의 군사적 능력을 완전하게 격파해버리지 못
하면 의미가 없는 것이다.
  특히 최근 중국-조선 국경선 일대에서 밀수되어 유통되다가 텐진에
서 적발, 압수된 조선군의 개인화기는 말 그대로 대단한 물건이었다.
영국군이 보유한 최신형 소총인 엔필드 패턴 1864 '스나이더' 라이플
보다 훨씬 단순하면서도 우수한 성능을 가진 총이었던 것이다. 비록
명중률 같은 것은 부족하다는 영국군 장교들의 평가가 내려지긴 했지
만, 분당 10발 가량이라는 뛰어난 발사속도는 영국군 장교들 사이에서
 이 총에 대한 욕심을 불러일으키기에 충분했다. 비록 영국인의 자존
심 때문에 이 총을 사들이자는 말을 한 장교들은 없었지만.
  만약 이런 총으로 무장한 근대적인 보병을 조선이 보유하고 있다면,
 함부로 전쟁을 거는 것은 바보짓일 수도 있었다. 그나마 시나가와 제
임스라는 별명을 가진 영국해군 대위가 정리한 조선-일본간 전쟁에 대
한 보고서와, 영국해군 동방함대 사령부가 중국 내의 첩보망을 통해서

 입수한 정보 보고서가 어느 정도 희망적인 소식을 전하고 있을 뿐이
었다.

  더구나 상하이 해관에서 조선에 대해 2회에 걸쳐 약 300만 냥에 달
하는 해관은을 무담보에 초저율이라는 극히 좋은 조건의 차관으로 제
공했다는 정보가 지난해에 입수되었다. 중국 해관총세무사(海關總稅務
士) 로버트 하트(Robert Hart)의 재량 하에서 잉글랜드 은행 기준 및
국제 은 품위 기준에 부합하는 은괴로 제공된 차관액은 파운드화로 환
산할 경우 총액이 약 60만 파운드에 달하며, 영국 정부 단위에서도 멋
대로 지출하기엔 벅찬 액수였다. 중국의 1년 세입액이 1천만 파운드
규모에 불과하다는 것을 생각하면 더더욱 그랬다.
  이 돈이면 조선 정도의 작은 나라는 곧바로 그 경제구조를 근대적
경제구조로 개편하는 것도 검토할 수 있다. 물론 그런 식의 대규모 경
제개혁을 시작하면 당장 몇 년 동안은 상당한 혼란을 겪겠지만, 그 혼
란을 벗어나고 나면 아마도 아시아에서 일본과 더불어 경제적으로 상
당한 힘을 가진 국가가 새로이 탄생하는 결과를 가져올 것이었다.

  이런 일이 생기기 전에 어떻게든 조선과 우호관계를 맺거나, 아니면
 군사적으로 격파해버려야만 했다. 둘 중 한 가지도 이루지 못하게 된

다면, 종국에는 황화(黃化)의 물결에 휩쓸려 유럽인은 아시아에서 완
전히 쫓겨나게 될 지도 모르는 일이었다. 거기까지 생각했을 때, 웨이
드 경은 낯익은 목소리를 들었다. 이전부터 페킹 공사관에서 근무한 2
등 서기관 애스턴이었다.
  "대리공사 각하. 조선 공관에서 답신이 왔습니다."
  "... 답신 내용은?"
  "직접 읽어보시는 게 좋겠습니다."
  공사 집무실로 들어온 애스턴 서기관은 말없이 봉인된 편지봉투를
내밀었다. 동양식의 길쭉하고 하얀 종이봉투에 유럽식으로 밀랍을 써
봉인을 한 편지였다. 겉봉에는 한문으로 '英吉利國欽命駐箚淸國代理公
使衛德公座下'라고 적혀 있었다.
  웨이드 경은 나이프로 봉투를 뜯고 내용물을 꺼냈다. 봉투 속에서는
 중국어와 영어, 프랑스어로 적힌 편지가 각 1통씩 나왔다. 일단 웨이
드 경은 영어로 된 편지를 읽어본 다음 프랑스어, 중국어 편지를 차례
대로 읽어보았다. 편지의 내용은 모두 같은 것이었다.

< 북경주차조선사무(영어판과 프랑스어판에선 북경주재 조선공사) 김
병기가 중국주차 영길리국 대리공사 위덕(衛德, 웨이드)공께 삼가 편
지를 보냅니다.

  귀공께서 보내온 편지는 잘 받아 보았습니다. 귀공께서 우리 조선의
 처지를 살펴주신 데 대하여 먼저 깊은 감사를 표하며, 귀국의 예의바

름에 대해 찬사를 보내는 바입니다.
  귀공께서 편지로 제안한 바에 대하여 본관과 사무관원들은 심사숙고
를 거듭하였고, 조정에 두 차례에 걸쳐 훈령을 요청한 바, 이에 대한
답변을 받았기에 이를 기쁜 마음으로 귀공에게 통보하는 바입니다.
  우리 조정은 귀공이 영길리국 조정을 대신하여 우리 조선과 수교하
기를 원한다는 의사를 전하여 온 데 대하여 아쉽게도 수락할 수 없음
을 밝혀왔습니다. 그러나, 이는 어디까지나 종주국인 청국과의 관계를
 고려한 것이므로, 우리 조정이 영길리국에 대하여 일체의 적대감을
품고 있지 않음을 이 글을 빌어 밝히는 바입니다. 우리 조선은 종주국
과의 특별한 관계로 인하여 그 어떤 나라와도 직접 외교관계를 수립할
 수 없고, 오로지 중국의 예부와 총리각국사무아문을 통하여 간접 교
신을 할 수밖에 없습니다. 이 점을 양해하여 귀국 조정에 통보해 주시
기를 간곡히 청합니다.
  또한, 함께 북경에 머무르는 외교관으로서 앞으로 상호 협조할 업무
가 있을 수 있고, 조선과 귀 영길리국 사이에서 있을지도 모르는 불화
에 대비하여 이를 조절할 수 있도록 귀공과 본관이 서로 만나 회담하
는 문제를 같은 편지에 적으신 바, 이에 대하여 본관은 기쁜 마음으로

 이 문제에 대해 조정의 허가를 받았음을 말씀드리는 바입니다.
  조정에서는 종주국과의 특별한 관계를 고려하여 공식 회담을 가져서
는 안된다는 의사를 밝혀 왔으나, 비공식 회담의 경우에는 반대할 이
유가 전혀 없으며, 귀국이 우리 조선국과 종주국인 대청국에 대하여
예의로 대하고 있다면 우리 또한 예를 갖추어 대해야 한다고 훈령을
내렸습니다.
  그러나 이 자리가 정기 회합으로 변질하게 되면 사실상 귀 영길리국
과 우리 조선국 사이에 실질적인 공식 외교관계가 수립되는 것과 같이
 상국에 받아들여질 수 있으므로, 조정에서는 이런 일이 없도록 상호
회담은 반드시 필요한 일이 있을 때만 양국 공사관 및 조선국 예조,
영길리국 외무성의 명의가 아닌 귀공 또는 본관의 명의로 회담을 신청
하여 이를 실시해야 한다는 조건을 달았습니다. 귀공께서도 이 조건에
는 이의가 없으시리라 생각합니다.
  앞으로 귀공과 본관 사이에 우의와 신의가 함께 하기를 기대하는 바
입니다. 그럼 삼가 줄입니다.

  북경주차조선사무 대광보국숭록대부(大匡輔國崇祿大夫) 김병기 올림
>

  "... 완곡한 거절이군."
  편지를 모두 읽은 웨이드 경은 희미하게 한숨을 쉬면서 그렇게 중얼
거렸다. 사실상 제일 중요한 수교 제의는 거절당했고, 정례적인 회담

요청 역시 완곡하게 거절당했다. 얻어낸 것은 필요할 경우 회담을 요
청할 수 있고, 이를 시행하겠다는 조선 공사 명의의 조회문(照會文)
뿐인 셈이었다.
  그래도 아예 어떤 것도 얻어내지 못한 것보다는 나은 결과였다. 웨
이드 경은 잠시 생각을 정리하고 나서 결정을 내리고 답장을 쓰기 시
작했다. 당연히 웨이드 경은 자신이 가장 익숙한 문자 중 하나인 중국
어로 편지를 써내려가고 있었다.

  3.

  "... 으하하하!"
  어제 인편으로 집에서 보내온 서찰을 읽던 김병기는 너털웃음을 터
뜨렸다. 그러자 옆에서 며칠 지난 영자신문 를 읽
고 있던 양일헌과 옆에서 낡은 불영사전을 뒤져가며 묵은 프랑스 신문
을 번역하고 있던 주차북경조선사무 법학훈도 김지연이 동시에 김병기
 쪽으로 시선을 돌렸다.
  "무슨 일이신지요. 사영 대감?"
  양일헌이 그렇게 묻자, 김병기가 손사래를 쳤다. 하지만 계속해서
웃고 있는 것이 뭔가 대단히 우스운 일이 있는 것 같았다. 한참을 계
속 웃던 김병기가 간신히 웃음을 멈추고 두 사람에게 이야기하기 시작
했다.
  "글쎄, 글쎄 말일세... 서울에서 해괴한 소문이 돈다고 하더군."
  "예?"
  김지연과 양일헌 두 사람이 동시에 반문했다. 김병기는 그런 두 사

람을 보고 계속 키득댔다. 정승 품계에 있는 사람치고는 너무 경박하
다 싶은 모습이었다. 하지만 지난 2년 반 동안 김병기와 더불어 이곳
에서 일을 하면서 두 사람은 김병기가 생각보다는 현대인과 비슷한 데
가 많은 사람이라는 것을 알고 있었기 때문에 어색하다고는 생각하지
않았다.
  "뭔지 짐작이 가나?"
  "대감께서 뭐 기루의 기녀하고 바람이라도 났답니까?"
  김병기와 자주 기루를 같이 갔던 양일헌이 그렇게 물었다. 농담으로
 맞받아치겠다는 의미도 조금은 있었지만, 만약 진짜 그런 소문이라면
 큰일이다 싶었기 때문이다. 김병기가 기녀와 바람이 났다는 소문이
서울에서 돌고 있다면, 귀국한 다음에는 자기도 옛 전우들 사이에서
똑같은 구설수에 오를 것이라는 생각이 들었던 것이다. 3년여 전, 지
금은 훈련도감 중군으로 승진했다는 전 중대장 권철상을 소대장들과
짜고 똑같은 수법으로 놀려먹었다는 사실이 새삼스럽게 떠올랐다.
  "비슷하네. 내가 저기 김 훈도하고 정분이 났다더구만. 크하하하!"
  "예에?"
  양일헌은 순간 안도하는 듯한 표정으로 돌아갔다가 이어 도끼눈을
떴다. 옆에 있던 김지연 역시 처음엔 눈을 동그랗게 뜨다가 바로 눈을
 부릅뜨고 김병기를 노려보았다. 그 태도에 김병기는 억지로 웃음을

참으려 했지만, 여전히 계속 키득대고 있었다.
  "아아. 그냥 소문이니까 크게 걱정은 말아. 어떻게 그 소문이 마누
라 귀에까지 들어갔는지, 아들놈이 요즘 제 어미가 난리를 쳐대는 통
에 못 살겠다고 적었으이. 계집종들 고생이 심하다고 하네. 흐흐."
  "... 그게 웃을 일입니까..."
  "웃을 일이 아니잖습니까..."
  양일헌과 김지연이 동시에 투덜댔다. 그도 그럴법했다. 김지연은 불
시착했던 대한항공 여객기 스튜어디스들 중에서 아직까지 유일한 미혼
이었고, 바로 이 자리에 있는 양이탐정부사 양일헌의 집요한 프로포즈
에 못이겨 지지난달에 약혼한 단계에 이른 것이다. 서울로 돌아가고
나면 아마 두 사람은 그 소문 때문에 꽤 오랫동안 고생할 것 같았다.
  "왜. 나하고 자네가 일혈동서(一穴同棲)라도 된다고 소문 돌까봐 그
러나?"
  "대감!"
  김병기의 짖궂은 농담에 두 사람이 동시에 악을 썼다. 일혈동서면
한 기생에게 두 기둥서방이 빌붙는 것을 가리키는 농담인 것이다. 이
즈음의 세상에선 대원군이 현직 금위대장 이장렴과 기생을 사이에 두
고 다투다가 뺨을 맞았다고 해서 두 사람을 일혈동서라고 부른다는 것
은 이 시대에 사는 조선의 식자들은 다들 아는 이야기였다.
  하여튼 두 사람이 빽 소리를 지르자 순간 김병기가 움찔하더니 다시

 싱글싱글 웃었다. 그리고는 호주머니에서 작은 담뱃대와 담배쌈지를
꺼냈다. 멋쩍을 때면 유리창(琉璃廠)에서 산 서양 담뱃대로 조선 담배
를 태우는 게 김병기의 습관이었다. 그리고 순간 반격탄이 날아왔다.
  "대감. 거실은 금연입니다."
  "... 아아. 미안하네그려."
  김지은의 한 마디에 김병기는 머리에 쓰고 있던 정자관 아래쪽을 박
박 긁으면서 자리에서 일어섰다. 그리고 뒤뜰 쪽으로 이어지는 복도로
 사라지는 김병기를 바라보던 김지연이 먼저 피식 웃었다.
  "재밌는 어른이에요. 안 그래요?"
  "... 별로요. 지연씨가 공식석상에서 농담하는 걸 통역 안 해봐서
그래요. 나까지 깜빡 속이고 농담해서 프랑스 공사고 공친왕이고 예부
상서고 다 말아먹고 다닌다니까."
  양일헌이 그렇게 투덜댔다. 사실 중요한 일에서야 언제나 정색을 하
는 사람이었지만, 중요한 일이 아닌 것에서는 상대가 누구건 자리가
어디건 상관하지 않고 농담을 하는 것이 김병기였다. 천하의 괴짜로
소문난 대원군하고 정면으로 농담을 승부해서 이길 사람은 자기뿐이라
고 말할 정도인 것이다.
  "그래도 재밌어요. 흠... 그럼 담에 프랑스나 영국 공사하고 대면할
 땐 제가 통역으로 나갈까요? 프랑스어고 영어고 제가 일헌씨보단 잘

할텐데. 재밌을 거 같아요."
  "... 미쳤어요? 여자 통역 나갔다간 아마 상대가 침부터 흘릴걸? 공
친왕 앞에라도 나갔다간 바로 끌려갈테고요."
  "사영 대감! 계시오이까?"
  한참 이야기를 하고 있는데 난데없이 현관 쪽에서 누군가가 김병기
를 부르며 들어왔다. 놀라서 돌아보니 강위였다.
  "뒷뜰 쪽으로 담배 피우러 나가셨습니다만... 무슨 일입니까?"
  "영길리 공사한테서 답장이 왔소이다. 아소돈(阿蘇敦)이라는 서기관
이 들고왔더군."

< 대영길리국흠명주차청국대리공사 위덕이 북경주차조선사무께 삼가
글월을 올립니다. >

  "필적은 좋구만."
  편지를 받아든 김병기가 그렇게 중얼댔다. 편지는 일전에 김병기가
보냈던 것과 마찬가지로 한문본 정본에 부본으로 영어와 프랑스어본이
 포함되어 있는 양식이었다. 영어는 양일헌이, 프랑스어는 김지연이
그 자리에서 번역했다.
  "말로만 사신(私信)이고 실제로는 공한(公翰)이라. 우리 뜻을 제대
로 읽은 것인지 모르겠군..."
  김병기가 편지를 읽어내려가면서 그렇게 중얼대는 것이 양일헌의 귀
에 들렸다. 애초에 김병기 이하 주차북경조선사무 사무관원들 모두가
알고 있는 바였지만, 외국과의 정식 교섭은 종주국인 청국을 배려하여

 실시하지 않는다는 것은 핑계에 불과했다. 그것을 위해서 이곳에 보
내진 것이 그들이었던 것이다.
  사실상 앞으로는 이런 식으로 공식관계 아닌 공식관계를 맺어나가려
는 생각으로 영국 공사에게 3개국어로 작성된 답신을 보냈다. 이렇게
정본은 한문, 부본은 영어나 프랑스어로 작성하는 것은 은 당시 영국
이 중국과 실시하는 외교문서 전달의 기본 양식이었기 때문이다.
  양일헌은 첫 번째의 서한과는 달리 이번 서한을 조선측과 마찬가지
로 3개국어로 작성해서 보낸 것으로 미루어보아 영국 공사도 조선의
의도를 깨달았을 것이라고 생각했다. 하여튼 그도 서양 책방에서 상당
한 거금을 주고 구입한 영국 발행 영어사전을 뒤적여가면서 영어판 서
한을 번역해내려갔다. 읽어보니 조선사무를 각하(閣下, Your Excellen
cy)라고 부르며 높여주고 있었다. 이쪽에서 보낸 서한보다 더 격을 높
여 적어준 것이다.

< 각하의 서한은 잘 받아보았습니다.
  제가 보낸 서한에 언급된 국교 수립의 문제는 정부의 의지가 아니라
 개인의 의사에 가까우므로 귀국은 그것을 크게 마음에 걸려하실 것이
 없음은 이전에 보낸 서한을 읽어보셨으니 잘 알고 계실 것입니다.
  또한 제가 제안한 양국 외교대표간의 부정기 회합에 대하여 긍정적

인 답변을 보내주신 점에 영국 대리공사로서 영국 외무성을 대신하여
각하와 조선 정부에 대해 깊은 감사를 드리는 바입니다. 이로서 조선
과 영국 사이의 우의가 깊어지기를 바라마지 않습니다.
  당장은 양국 사이에 급한 현안이 없으므로, 귀국의 난처한 처지를
고려하여 당장 회합을 요청하지는 않도록 하겠습니다. 먼저 각하께서
영국 정부에 대해 요구할 사항이 있으시다면 언제라도 회담을 요청하
시기 바랍니다. 저는 기쁜 마음으로 각하의 제안을 받아들일 준비가
되어 있습니다. 또한, 저 역시 영국 외무성을 대신하여 귀국 정부에
조회하거나 요청해야 할 사항이 있을 경우 즉시 각하께 회담을 요청하
겠습니다. 각하께서 회담 요청을 흔쾌히 받아들여 주실 것임을 저는
믿어 의심하지 않습니다.
  또한 이것이 조선국과 중국 사이의 특별한 관계에 있어 어떤 종류의
 악영향도 끼치지 않도록 주의할 것임을 아울러 각하께 밝히는 바입니
다.

  삼가 각하와 귀국에 무한한 영광이 깃들기를 바랍니다.

               중국주차 영국대리공사 토머스 웨이드 경>

  "우리 의사가 어느 정도 통한 것 같군."
  양일헌이 대충 초벌번역을 마쳤을 때쯤 김병기가 영국 공사의 한문
본 편지를 내려놓으면서 말했다. 조금 전까지 농담을 주고받던 소탈한

 아저씨의 모습은 여전했지만, 말투는 진지했다.
  "영길리와의 수호는 당분간 불가하다는 점을 저쪽에서도 충분히 인
식했을 것일세. 자네들이 원하는 대로, 대원위 대감이 원하는 대로 잘
 풀리는 것 같구먼."
  "예."
  "온 천하에서 홀로 그 강대함을 자랑하는 나라가 영길리인데, 그 영
길리가 우리 조선을 이리 대하니 참으로 기꺼운 일이 아닐 수 없소이
다. 앞으로 영길리와 사단이 생기더라도 해결할 길이 열린 것이 아니
오이까?"
  강위의 말이었다. 사실상 여기 있는 사람들이나 서울에 있는 조정
대신들 대부분이 서양 각국과 조선의 군사대립 가능성이 높다는 점을
잘 인식하고 있었다. 그것의 해결을 위한 거중조정에 영국의 힘을 빌
릴 수 있을지도 모른다는 기대감이 드는 것은 당연할 것이다. 양일헌
역시 그 점에서는 적지 않게 공감하고 있었다.
  "영길리가 우리 조선을 치려고 마음먹지만 않는다면 확실히 그렇습
니다. 하지만 만약 영길리의 의도가 우리 조선을 치려는 것이라면...
이 교섭 창구는 선전포고문 전달용으로 전락해버릴 수도 있습니다. 그
점은 명심해야 하겠죠."
  양일헌이 그렇게 말하자 김병기가 고개를 끄덕였다.
  "맞는 말일세. 서양 나라들과 전쟁을 하더라도 한 번에 한 나라하고

만, 그것도 별로 세지 않은 나라와 해야지. 영길리처럼 강한 나라와
싸우면 힘들지 않겠는가."
  그렇게 말하고 김병기는 한문본 편지를 마침 프랑스어 편지의 재벌
번역까지 마친 김지연에게 건네주었다.
  "김 훈도는 번역한 서찰을 암호로 바꾸어 서울로 보내도록 하시게.
내 의견은 따로 내가 직접 암호문으로 써 줄 터이니, 함께 보내도록
하시고."
  "예. 대감."
  "그런데 말이야. 부탐정사."
  갑자기 김병기가 양일헌을 돌아보면서 심각한 표정을 지었다. 양일
헌은 의아해하면서 김병기를 마주보았다.
  "예?"
  "앞으로 자네 어쩌나?"
  "예?"
  무슨 소리인지 모를 소리였다. 양일헌이 멍한 얼굴로 김병기를 바라
보자, 김병기가 그제서야 짖궂은 웃음을 얼굴에 가득 띄웠다.
  "나하고 자네하고 일혈동서..."
  "대감!"


 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  (작가의 말)

  오랫동안 쉬었습니다. 예정보다 하루 반을 넘겨서 22일 새벽에야 간
신히 글을 올리게 되었으니 정말 죄송할 따름입니다. 지난 7월 6일에
한 번 피를 토하고 나서 건강상태가 계속 좋지 못해 오랫동안 쉬었고,
 건강이 대충 회복된 뒤에도 여러가지로 일이 바빠 글을 쓰지 못했습

니다. 이제부터는 가능한 한 2일에 1회 연재 패턴을 준수하기 위해 노
력할 생각입니다.
  그리고 한제국건국사 1부의 정식 배포도 계속해서 늦어지고 있는 모
양입니다. 일단 이전에 공지한 대로 이달 말까지는 배포를 하겠다고
출판사에서 연락을 해 왔으므로, 일단은 기다려볼 따름입니다. 그동안
 이제나 저제나 하면서 출간을 기다려 온 1부 독자 여러분께 다시 한
번 사과 말씀을 드립니다.

  4.

  필립 헨리 쉐리던(Philip Henry Sheridan) 장군은 아일랜드 이민 2
세로, 1831년생이었다. 1869년 7월 현재 38세로, 불과 8년 전까지만
해도 평범한 웨스트포인트 출신 미합중국 육군 대위일 뿐이었다. 그리
고, 지금 그는 미 육군 현역 합중국 육군 소장 중 한 사람이다. 미육
군 최고사령관인 윌리엄 테쿰세 셔먼(William Tecumseh Sherman) 장군
 역시 육군 소장이므로, 사실상 미 육군에서는 최선임 장군 중 한 사
람인 것이다.
  지난 미국 내전에서는 포트맥군(Fotomac Army) 기병집단 지휘관이었
고, 현재는 현역 육군 준장으로서 미주리(Missouri) 군관구 사령관 자
리에 있었다. 이는 예전 전쟁의 전우이자 상급자인 그랜트 대통령과
셔먼 장군 두 사람이 그에게 호감을 가지고 있기 때문이기도 했지만,

미주리주와 캔사스주 일대에서 준동하는 샤이엔(Cheyenne)족과 수(Sio
ux)족 토벌작전을 지휘하는 데에는 기병집단 지휘관 경험자로서 능력
이 공인된 쉐리던만한 적임자가 없는 탓도 컸다.

  "잘 왔네. 필립."
  백악관의 대통령 집무실에서 합중국 육군 최고사령관 셔먼 장군과
함께 쉐리던을 맞이한 그랜트 대통령은 밝게 웃으며 악수를 청했다.
쉐리던은 가볍게 고개를 숙이며 그랜트 대통령과 악수했다.
  "오랜만입니다. 대통령님."
  "그래. 한 2년 됐지. 하여튼 자리에 앉게나."
  "감사합니다."
  쉐리던이 자리에 앉자, 그랜트 대통령은 바로 정색을 하고 이야기를
 하기 시작했다.
  "자네, 조선이라는 나라를 아나?"
  "... 이름은 들어본 적이 있습니다. 작년에 우리 해군 함정 하나가
그 나라 해안포대에게 포격을 당했다고 들었습니다만."
  그랜트 대통령의 물음에 쉐리던은 그렇게 대답했다. 그는 미주리에
서 주간지인 <하퍼(Harper)>지에 실린 기사를 읽은 것 외에는 그 일에
 대해서는 잘 알지 못했다. 그리고 지난 대통령에게 심각한 정치적 타
격을 안겨준 오페르트 도굴사건에 대해서도 대충은 듣고 있었지만, 군
사와 큰 관련이 없는 정치가들의 바보짓이라고 생각했기 때문에 애써

기억해두지는 않았다.
  "다들 그 정도밖에는 모르는군. 나도 별 차이는 없네만. 윌. 자네도
 그렇고."
  그랜트 대통령의 말에 셔먼 장군은 그 특유의 서부 목장주같은 거친
 얼굴에 어떤 표정도 지어보이지 않은 채 고개만 한 번 살짝 끄덕여보
였다. 대통령은 살짝 웃은 다음 말을 이어나갔다.
  "조선이라는 나라는 지난 66년에 프랑스와 전쟁을 치렀네."
  "호오... 혹시, 조선이 이겼습니까?"
  "그래. 그것도 크게 이겼네. 프랑스 원정군 규모가 워낙 소규모였기
 때문에 그랬지만... 문제는 그 이후의 일일세."
  그랜트 대통령은 잠시 말을 끊고 쉐리던과 셔먼 장군을 한 번씩 돌
아본 다음 말을 이어나갔다.
  "자네들은 별로 신경쓸 일이 아니었겠네만, 우리 미합중국은 중국에
서 상당한 이권을 보유하고 있네. 사실상 중국을 오가는 주요 무역선
의 대다수는 우리 합중국 선적이고... 그 나라를 가로지르는 가장 긴
강 중 하나인 양쯔 강의 내강항행부터 시작해서, 많은 권리를 가지고
있지."
  "그것과 조선 문제가 무슨 상관입니까?"
  쉐리던이 그렇게 물었다. 그러자 그랜트 대통령이 고개를 끄덕였다.
  "언뜻 보기엔 상관이 없어보이지만... 조선이 지금 중국의 속국이라
는 게 문제일세."

  "속국이라면... 중국의 식민지입니까? 중국의 직접 통치를 받는?"
  쉐리던이 고개를 갸웃거리며 말했다. 그가 아는 국가간의 관계는 상
호 대등한 국가와 식민지밖에는 없었다. 그리고 만약 그렇다면, 그 포
격 사태는 중국군이 미군을 공격했다는 뜻이 된다. 하지만 그랜트 대
통령은 고개를 설레설레 저었다.
  "그보다는... 보호국 같은 거라고 해야 할까? 중국과 조선의 관계는
 매우 특이하다네. 실질적으로 조선은 독립국이지. 하지만 아시아에서
는 중국이 사실상 전 아시아의 종주국으로, 다른 나라는 그 나라로부
터 국왕이 임명을 받는 형식을 띠고 있다네."
  "... 뭐가 뭔지 모르겠군요."
  그것이 쉐리던의 솔직한 감상이었다. 그랜트 대통령 역시 쓴웃음을
지었다.
  "나도 이번 일 때문에 국무장관하고 중국주재 총영사에게 따로 배워
서 아는 걸세. 하여튼... 그런 관계를 맺는 까닭은 중국이 워낙 강대
한 국가고, 나머지 국가들은 중국에게 제대로 맞서지 못하는 작은 나
라이기 때문이지. 알아서 고개를 숙이고 안전을 보장받는다고 할까?
그쯤 된다고 보면 될 걸세. 그런 의미로 중국과 각국 사이에서 주고받
는 게 여러 가지 있지만 그건 중요한 게 아니고..."
  "말하자면, 조선이 프랑스군을 이겨버린 게 문제라는 걸세. 게다가

우리 미 해군마저도 조선에게 적대 행동을 당했는데 제대로 보복하지
않고 있다는 거고."
  침묵하고 있던 셔먼 장군이 이야기하기 시작했다.
  "1842년과 1860년에 영국하고 프랑스가 중국을 있는 대로 흠씬 두들
겨준 덕분에 중국 정부와 중국인들은 우리 미국을 포함한 열강국들에
대해서 엄청난 공포감을 품고 있었네. 겉으로야 뻐기는 건 여전하다고
 하지만... 그런데 그런 일이 터져버렸네. 그럼 중국인들이 열강국들
을 어떻게 볼 것 같은가?"
  "무슨 말씀인지 알겠습니다."
  셔먼 장군의 말에 쉐리던이 고개를 끄덕였다.
  "말하자면 우리가 조선에 실력을 행사해야 한다. 그 말씀이시군요."
  "중국과의 전쟁을 피하고 싶다면. 이라고 덧붙이는 게 좋겠군. 뭐.
어차피 그런 이유가 아니더라도... 우리 성조기가 모독당했는데 가만
히 있어서야 합중국의 체면이 말이 아니게 되고 말일세."
  그랜트 대통령이 그렇게 부연했다.
  "중국주재 총영사가 현직 중국주재 영국 대리공사와 의견을 교환하
고 그 내용을 보고해왔네만... 아무래도 영국이 우리 미국과 연합해서
 조선에 대한 원정을 감행할 의사가 있는 듯하네."
  "영국과의 연합이라... 제게는 별로 내키지 않는 일이군요."
  쉐리던 장군이 얼굴을 찌푸렸다. 그는 아일랜드 이민 2세였고, 부모

님이 아일랜드 대기근을 피해 미국으로 이주한 그해에 태어났었다. 그
는 부모님들에게 아일랜드가 얼마나 살기 어려운 곳인지, 영국인들이
얼마나 사악한 인간들인지에 대한 이야기를 귀에 못이 박히도록 들어
왔다. 그리고 지난 미국내전 당시 영국은 비밀리에 남부연합을 지원했
던 것이다.
  "현실적으로 동원 가능한 군사력 정도를 볼 때, 영국의 참전은 불가
피하다네. 그래서 중국주재 영국공사가 본국 정부를 설득하는 중이지.
 우리 또한 런던의 외교채널을 통해서 영국에 제의를 넣고 있는 중일
세. 아! 그리고 프랑스에게도 참가 의사를 묻고 있는 중일세. 워싱턴
주재 프랑스 대사관에 공문을 보냈고, 그쪽에선 공문을 파리로 보냈다
고 전달해왔지. 그쪽도 조만간 가부간에 결정이 날 걸세."
  "... 그럼 저를 부르신 이유는..."
  "그래. 필립. 원정군 사령관을 맡아주게."
  그랜트 대통령의 말에 쉐리던은 잠시 눈을 감고 생각에 잠겼다. 임
무를 맡고 말고의 문제를 생각하기 위한 것은 아니었다. 잠시 생각에
잠겨 있던 쉐리던이 눈을 뜨고 대통령에게 물었다.
  "정규군만 투입합니까?"
  "아닐세. 어차피 우리 정규 육군은 2만밖에 되지 않지 않나. 그나마
 대부분 인디언 토벌전에 참가하느라 함부로 빼낼 수도 없고. 그래서

동부에 주둔한 정규군 병력을 모아서 임시 편제로 보병연대를 편성하
고, 예비역들 중에서 의용군을 연대 규모로 모집해서 2개 연대로 1개
여단을 편성할 생각일세. 그 외에는 영국군과 프랑스군이 참가할테니
까. 최종적으로는 사단급 편성이 가능할 걸세."
  "... 알겠습니다. 그럼, 여단 편성의 인사 권한은..."
  "자네 의사에 전적으로 따를 걸세. 필요한 인사 명령은 내게 보고하
면 바로 승인될걸세."
  쉐리던의 물음에 그랜트 대통령 대신 셔먼 장군이 무뚝뚝한 말투로
대답했다. 쉐리던은 싱긋 웃었다.
  "알겠습니다. 그럼 바로 편성에 착수하겠습니다... 그런데, 출동은
언제입니까? 의용군을 편성해야 한다면 한 반년 정도는 시간이 필요할
 겁니다만."
  "그정도 시간은 있네만... 늦어도 내년 봄까지는 편성과 훈련을 마
쳐야 하네. 할 수 있겠나?"

  5.

  워싱턴에서 쉐리던 장군이 원정군 사령관으로 내정된 것과 거의 같
은 시기, 주중 영국 대리공사 토머스 웨이드 경은 본국으로부터 이전
에 보낸 대조선 정책 관련 건의서에 대한 답신의 성격을 가진 비밀 서
신을 받았다. 발신자는 윌리엄 이워트 글래드스턴(William Ewart Glad
stone) 수상이었다.

< 귀 공사의 건의에 대하여 확답을 할 수는 없으나, 본인은 대조선 정

책에 한하여 귀하의 의견에 전적으로 동의한다. 그러나 의회가 과연
이유없는 전쟁에 대해 동의를 할지의 여부는 지극히 불분명하다. 인도
 지역의 정세가 아직 확실히 안정된 것도 아니고, 러시아는 아프가니
스탄 일대에서 불온한 움직임을 보이고 있는데다가, 지난 1860년 대중
국 전쟁 당시 무리한 개전으로 인해서 의회 내의 보수당 의원들의 반
감이 극에 달해 있는 형편이다. 적당한 개전 사유가 없는 한 본격적인
 개전을 할 수는 없으며, 단지 동양함대의 일부가 단독으로 조선에 대
한 제한적인 통상교섭 시도를 하는 것이 현재 상황으로서는 한계로 생
각된다.
  이와 관련하여 영국주재 미합중국 공사가 몇 차례 본인과 접촉하여
의견을 나눈 바 있으며, 일단 귀 공사의 의견대로 미합중국과는 가급
적 협조 관계를 유지하여 원정을 실시할 수 있도록 하자는 데에는 동
의하였다.
  귀 공사는 지금부터 대조선 전쟁 개전의 적당한 사유를 찾아보기 바
란다. 그러나, 적당한 사유가 없을 경우 개전을 위해 고의로 사건을
조작한다거나 해서는 안된다. 대영제국 정부의 위신이 걸려있는 문제
이다.

                   - 대영제국 수상 윌리엄 E 글래드스턴 - >

  "예상대로의 답신이군."

  편지를 읽은 웨이드 경은 그렇게 중얼거리면서 편지에 불을 붙이고
황동제 휴지통 속으로 던져버렸다. 함부로 보관하거나 해서는 안 될
성질의 문서였기 때문이다. 지난 3주간 받아본 주요 서신들 중 조선과
 관련된 문서는 대부분 이와 같이 소각처리되어 남아있지 않았다.

  지난해 가을 무렵부터 본국 정부 당국자 및 동양함대 사령관 및 부
사령관, 인도 총독 등과 긴밀히 교신하면서, 웨이드 경은 실제로 영국
이 조선에 개전할 경우 투입할 수 있는 전력이라든가 현재로서 확인
가능한 조선의 군사력 수준, 그리고 기타 필요한 사항에 대한 정리를
끝내놓고 있었다.
  그가 산정한 소요 군사력은 1842년 1차 아편전쟁 초기의 규모와 비
슷한 규모인 지상군 5개 연대 8천 명, 포병 1개 연대에 야포 54문, 기
병 1개 연대 1천 5백 명, 그리고 해군 장갑함(Broadside Ironclad) 2
척에 비장갑 목조 프리깃(Frigate)함 6 내지 8척, 비장갑 목조 슬루프
(Sloop)함 10척, 목조 포함(Gunboat) 10척 정도였다. 조선에 대한 정
보수집을 일임한 존 제임스 대위가 수집한 정보가 사실이라면, 이 정
도의 군사력이면 충분히 조선을 굴복시킬 수 있을 것으로 생각되었다.
  이에 대해서 동양함대 부사령관 켈렛 소장은 현재 영국 해군과 미

해군, 프랑스 해군이 아시아 지역에서 확보하고 있는 해군력을 총동원
할 경우 본국에서 장갑함 1~2척의 증원만 받으면 해군력의 확보는 문
제가 없고, 육군의 경우에도 인도 주둔 영국군을 최대 3개 연대까지는
 동원할 수 있을 것이라고 그에게 말했다. 미군도 최소한 영국군 기준
의 1개 연대규모 병력을 동원할 수 있을 것이라고 상하이 주재 미국
총영사 시워드가 알려왔고, 프랑스는 코친차이나와 북아프리카에서 보
병 1개 연대 정도를 차출하는 것은 그다지 어렵지 않을 것으로 생각되
고 있었다.
  문제는 포병과 기병, 그리고 그것을 수송할 수송수단의 확보였다.
영국군이 인도에 주둔시키고 있는 포병은 3개 연대 규모지만, 워낙 전
국에 분산배치되어 있는데다가 현지에서 반드시 필요한 병력이므로 함
부로 빼낼 수 없었다. 기병 1개 연대의 차출은 인도에서 충분히 가능
하지만, 문제는 적어도 2천 필 이상에 달하는 각종 군마의 수송수단이
었다. 포병과 보병의 보급부대를 위한 마필 수송량만으로도 적지 않은
 부담이 되는데, 기병연대까지 수송하는 문제는 쉽게 가능한 일이 아
니었다. 아마도 본국에서 적지 않은 예산을 배정해야만 가능할 것이다
.
  하지만 이것은 군사작전을 책임질 위치에 있지 않은 그가 고민할 일

은 아니다. 사실 소요 병력 산정도 그가 굳이 할 필요는 없는 일이었
다. 웨이드 경이 이런 것들을 조사하고 확인하려 하는 것은, 그저 자
신이 터무니없이 무모한 일을 계획한 것이 아닌가 하는 생각에서였을
뿐이다. 그리고 결과물을 받아든 웨이드 경은 자신의 판단이 그다지
틀리지 않았음을 확신할 수 있었다.
  어떻게든 조선과 중국을 대영제국과 서양 열강의 힘 아래에 굴복시
켜두지 않는다면, 언젠가는 대영제국이 이곳 중국에서 가지고 있는 중
요한 경제적, 군사적 이권을 완전히 상실하게 될 것이다. 그렇게 되면
 영국은 유럽과 터키, 아프가니스탄에서만이 아니라 이곳 아시아에서
까지 러시아에 대한 막대한 군사비 지출을 감수해야만 할 것이다. 그
에 비하면, 이번의 원정에 소요되는 비용 정도는 충분히 감수할 수 있
는 문제였다. 최소한 웨이드 경 자신의 생각은 그랬다.
  "자유당 정부가 아니면 상상도 못할 일이지."
  웨이드 경이 그렇게 혼잣말을 했다. 지난 2차례의 대중국 전쟁을 일
으킨 것은 매번 자유당 내각의 결정이었다. 1차 아편전쟁이야 중간 진
행기간에는 보수당이 정권을 잡고 있었지만, 두 전쟁 모두 그점은 똑
같았다. 최초 개전의 순간에는 자유당 내각이었던 것이다. 이것은 의

미심장한 것이었다. 1차 아편전쟁과 2차 아편전쟁을 가리켜 보호무역
주의자와 자유무역주의자의 대립이라고 한 사람들도 있었지만, 조금이
라도 사태의 핵심을 살펴볼 수 있는 사람들이라면 그것이 전적으로 옳
지는 않았다.
  모든 영국인은 영국이야말로 세계를 이끌어나가는 강대한 국가라고
믿어 의심치 않았다. 세계 최강의 해군을 가지고, 막강한 육군을 두었
으며, 전 세계에 걸친 영토를 가진 영국은 당연히 세계를 이끌어나갈
자격이 있는 국가였다.
  또한, 영국인들은 언제나 이런 농담을 한다. 보수당은 위대한 대영
제국을 신사들이 다스려야만 한다고 생각하고, 자유당은 모든 영국인
은 신사가 될 수 있다고 생각한다고 말이다. 이 말은 언뜻 보기엔 그
의미를 알 수 없지만, 결론은 간단했다. 보수당은 모든 사람이 공감할
 수 있는 보편적인 도덕률을 지킬 수 있는 사람들이 나라를 다스려야
한다고 생각한다고 하면, 자유당은 지금 보통 영국인들이 생각하는 것
이 바로 도덕이라는 것이다. 이것은 단순히 도덕의 문제가 아니라, 국
가 운영의 철학과 대외관계의 원칙에도 마찬가지로 적용되는 문제였다
.
  이걸 뭐라고 불러야 할까? 패권주의? 웨이드 경은 문득 제국주의(Im
perialism)라는 단어를 생각해냈다. 그의 명석한 두뇌에도 기억되어

있지는 않은, 방금 머리 속에서 새로 조합된 단어였다. 웨이드 경은
제국주의라는 단어를 입속으로 몇 번이고 되뇌이며 과연 자신이 이런
식의 정책기조에 심정적으로 동조할 수 있는지 생각해보았다.
  "... 동조는 못 하겠군."
  순간 웨이드 경은 자신에 대한 혐오감을 느꼈다. 국가를 위해 자신
이 입안한 정책에 심정적으로 동조하지 못하는 자신을 혐오하는 것인
지, 자신이 옳다고 생각하는 바와는 전혀 다른 방향의 정책을 국가를
위해서 추진하는 것에 대한 혐오감인지는 알 수 없었다.

  6.

  미합중국 육군대위인 아서 맥아더 2세(Arthur McArthur Jr)는 미국
내전의 영웅이었다. 1861년 16살의 나이로 위스콘신 제 24 의용보병연
대에 자원 입대한 그는 1863년 11월 24일 미셔너리 능선(Missionary R
idge) 전투에 중위로 참가, 혁혁한 전공을 세우고 명예훈장을 받았다.
 그리고 1년 뒤에는 임시 소령, 이어서 임시 대령까지 진급해서 위스
콘신 24연대의 연대장이 되었다. 당시 그의 나이는 불과 19세. 연방군
 역사상 최연소 대령이었고, 그 기록은 앞으로도 영원히 깨질 수 없을
 것이라는 것이 통설이었다.
  사실 젊은 나이의 대령이야 26세의 나이로 메사추세츠 제 54의용보
병연대 연대장이 된 로버트 굴드 쇼(Robert Gould Shaw)를 포함해서

지난 내전기간 동안 숱하게 양산되었었다. 하지만 맥아더처럼 젊다못
해 어린 연대장은 없었다. 아울러 그처럼 용감하고 유능하기까지 연대
장은 더욱 드물었던 것이다.

  내전이 끝난 후 맥아더는 잠시 밀워키에서 대학에 들어가 법률학을
공부했지만, 적성에 맞지 않아 6개월만에 학교를 때려치우고 군대로
돌아왔다. 그리고 와이오밍(Wyoming) 주둔 제 17보병연대에서 다시 소
위로 군복무를 시작했다. 이후 1866년 9월에는 대위가 되어 제 36보병
연대로 전속되었고, 네브래스카 주경(州境) 경비 기지인 포트 커니(Fo
rt Kearney)에서 중대장 자리를 맡았다.
  지난 내전의 영웅치고는 박한 대접이었지만, 이제 겨우 24살밖에 되
지 않은 젊은이라는 점을 고려하면 이것도 대단한 쾌속 승진이라고 할
 수 있었다. 그리고 중대장 임기가 끝난 지난해 이후에는 워싱턴과 뉴
욕 등지에서 육군 모병소 모병관으로 근무해왔다.
  언뜻 보기에는 한직으로 밀려나간 것처럼 보이지만, 사실 이 모병관
이라는 자리는 한 자리에서 다른 자리로 옮기기 전에 잠시 거치는 것
이나 마찬가지로 활용되고 있었으므로, 그가 차후에 다시 전투부대로
배속되리라는 것은 틀림없어 보였다. 특히 그처럼 젊은 장교라면 두말

할 나위가 없었다. 그리고, 그날은 생각보다 빨리 찾아왔다.

  "쉐리던 장군님?"
  "오랜만일세."
  아서 맥아더 대위가 지난 6개월 동안 근무해 온 곳인 뉴욕 모병소에
 난데없이 쉐넌도어, 시더 크리크(Cider Creek) 전투의 영웅인 쉐리던
 장군이 나타나자, 예전부터 안면이 있었던 맥아더를 제외한 다른 사
람들은 바짝 얼어붙어버렸다. 다만 내전 시기부터 좀 특이한 인물이라
는 평을 들었던 맥아더는 조금 놀란 다음 빙긋 웃으면서 쉐리던이 내
민 손을 잡았다.
  "4년만이군요. 장군님."
  "그래. 자네 신수 좋구만? 이런 데서 편하게 있고."
  "편하긴 뭐가 편합니까. 모병관이라는 거, 할 짓 정말 못됩니다. 주
근깨 박힌 녀석들 잡고 제발 군대 좀 들어오라고 떠들어야 하는데, 그
게 얼마나 짜증나는지 아십니까? 하하하!"
  쉐리던의 말에 맥아더는 큰 소리로 웃으며 대답했다. 그러자 쉐리던
은 맥아더의 어깨를 툭 쳤다.
  "짜증난다라. 그럼 전선으로 돌아가고 싶나?"
  "물론입니다. 어디든지 보내만 준다면 좋겠습니다. 인디언 전쟁도
좋고 멕시코나 지중해, 아예 전역지원서 내고 해병대로 재지원해서 수
마트라 해적토벌대로 가라고 해도 좋습니다. 저한테는 이런 책상물림
보다는 중대장이나, 아니면 병사쪽이 더 어울립니다."

  "소원대로 해주지. 자넨 지금부터 소령일세. 임시 계급이 아니라 정
규군 소령이야."
  맥아더가 과장된 몸짓으로 말하자 쉐리던이 정색을 하면서 그렇게
말했다. 맥아더는 쉐리던의 말이 단순히 농담이 아니라는 것을 인식하
고 굳어진 표정으로 쉐리던에게 물었다.
  "... 무슨 일입니까?"
  "따라오게. 서서 이야기하기는 조금 그렇군."

  "원정군 연대 편성을 맡고, 편성이 완료되면 임시 대령으로 연대를
지휘하라..."
  "그래. 대통령께는 이미 자네를 의용 보병연대 연대장으로 추천했네
. 어려울 건 없지 않겠나? 자넨 이미 위스콘신 24연대를 지휘해 본 경
험도 있으니까."
  "... 흐음...."
  모병소 한구석의 휴게실에서 홍차를 마시면서 쉐리던에게 자초지종
을 들은 맥아더는 잠시 생각에 잠겼다. 어차피 거부한다거나 할 생각
도 없고 권리 역시 없었다. 그는 과연 자신이 연대장 직책을 제대로
수행할 수 있을지 조금 걱정하고 있을 뿐이었다. 그리고, 젊은이답게
바로 결정을 내렸다.
  "알겠습니다. 그럼 병력 모집은 어떻게 합니까? 말씀을 들어보니 최
대한 서둘러서 모병을 해야 할 것 같습니다만?"
  "서두르긴 해야겠지만... 불행히도 당장은 모병하기 힘드네."
  "어째섭니까? 의용연대까지 편성한다고 하면서..."

  맥아더가 쉐리던에게 그렇게 물었다. 미국의 의용군은 신문 등에 광
고를 내고 사람들이 많이 모이는 곳에 의용군 모집 벽보를 붙여서 모
집한다. 따라서 동원에 상당한 시간이 걸리는 편이다. 그런데 당장 모
병을 할 수 없다니? 맥아더는 이해할 수가 없었다.
  "전임 대통령이 퇴임한 이유도 조선 문제였네. 함부로 조선 문제를
공론화시키거나 하면 이제 갓 취임한 대통령께 부담이 될 수가 있어.
그래서 의용군 모집도 말로만 의용군이고, 실제로는 특정한 주나 도시
 한두 곳에서 지난 내전 참전자들 중 자원자를 받아서 1개 연대를 편
성해야 하네. 시점도 어느 정도는 늦춰야 하겠고."
  "예... 어느 주에서 모집할지는 결정됐습니까?"
  "현재로서는 지난번 사건에서 전사한 해병대원들의 연고지에서 지원
자를 모집하는 것이 좋지 않을까 생각하고 있네만... 일단 네바다와
뉴욕 두 곳을 생각하고 있네."
  "... 한 곳은 제가 있는 곳이군요?"
  "그래. 당분간은 현 직책을 유지하면서 연대 편성을 위한 사전 준비
를 해 주기 바라네. 장비, 훈련 시설과 교관, 그리고 각급 지휘관 수
배까지... 늦어도 올해 11월까지는 지원병을 받고 영장만 발부하면 바
로 연대를 창설할 수 있도록 말이야. 지휘관 문제는 자네가 선발하거

나 추천하는 인원들이라면 내가 책임지고 해당 직책에 보직시키겠네."
  "알겠습니다. 일이 좀 많겠군요. 지원 같은 건 없습니까?"
  쉐리던의 말을 들은 맥아더는 고개를 끄덕이며 그렇게 물었다. 그러
자 쉐리던이 싱긋 웃었다.
  "아까 말했지 않나? 자네는 오늘부터 소령일세. 뉴욕 시 모병소 소
장이 된 거지. 모병소 인력은 얼마든지 사용해도 좋네. 당분간 뉴욕
모병소는 연방군 병력자원 모집에서는 열외일세."
  "감사합니다. 장군님."

  7.

  "황제 폐하와 우리 제국 국방성, 외무성의 의견은 아직까지 완전히
통일되지 않고 있습니다만, 원정에 참가하는 쪽으로 기울어져 있습니
다. 황제 폐하와 외무성은 원정을 원하고 있고, 국방성의 반대가 비교
적 완강한 편이지만 조만간 원정 찬성 쪽으로 돌아설 것 같다는 외무
대신 각하의 암호 전문이 어제 도착했습니다."
  밤늦은 시간에 다른 사람들의 시선을 피해 미합중국 국무장관 피쉬
의 관사를 방문한 미국주재 프랑스 전권공사 쥘 F. G. 베르떼미(Jules
 F. G. Berthemy) 공사가 그렇게 말했다. 베르떼미의 말을 들은 피쉬
국무장관은 조용히 고개를 끄덕였다.
  "다행입니다. 이로서 지난 3년간 서로 원치 않았던 합중국과 프랑스
 양국의 대립도 어느 정도는 해소될 수 있겠군요."

  피쉬는 솔직하게 자신의 감상을 털어놓았다. 국무장관 자리에 앉은
지 이제 겨우 반년 남짓 지난 시점인 피쉬로서는 전임 국무장관때 틀
어져버렸던 외교 문제들을 해결하는 데 상당한 관심을 쏟지 않을 수가
 없었다. 그리고 그 모든 문제들은 마치 하나의 털실뭉치에서 풀려나
온 털실이었던 것처럼 한 가지 목표를 통해서 술술 풀려나가고 있었다
.
  "설사 원정에 우리 프랑스 제국이 참여하지 못하는 사태가 발생한다
 하더라도, 우리는 이번 원정에 대해 전폭적인 지지를 보낼 것입니다.
 또한 미합중국과의 관계를 돈독히 함으로서 지난 5년간의 무의미한
대립을 완전히 해소하기 위해 전력을 기울일 것입니다."
  베르떼미 공사의 부연을 들으면서 피쉬는 다시 한 번 밝게 웃었다.
정말 일이 잘 풀려나가고 있었다.
  "그리고 이것은 외무대신 각하께서 별도로 귀 정부에 요청하라는 사
항입니다만... 현재 우리 프랑스 제국이 프로이센(Preu en, 프러시아)
과 대립중이라는 것은 귀국에서도 잘 알고 있을 것입니다."
  "알고 있습니다만... 아직 심각한 단계는 아니라고 보고 있습니다."
  베르떼미의 말을 들은 피쉬가 그렇게 말하자, 베르떼미 공사는 심각
한 표정을 지으면서 고개를 저었다.

  "국방성이 원정을 기피하는 이유도 여기에 있습니다. 전임 국방상인
 니에르(Niel) 원수가 급서한 이후, 후임자인 르뵈프(Leboeuf) 원수가
 굳이 기존에 실시되던 대대적인 군제 개혁을 중단한 이유도 그것입니
다만... 우리는 프로이센과의 전쟁이 조만간, 빠르면 내년 중에 발발
할 것으로 보고 있습니다."
  "... 그렇습니까?"
  "우리는 현재 80만 정도의 병력을 보유하고 있지만, 무기가 부족합
니다. 특히 소총과 신형 야포가 부족합니다. 그래서 외무대신께서는
이번 원정에 참여하는 문제와 결부해서, 미합중국으로부터의 소총과
야포의 수입을 요청하라는 훈령을 보내오셨습니다."
  "흐음..."
  "미합중국은 각종 무기의 수출에 있어서 국무성의 동의와 대통령의
재가가 반드시 필요한 국가이기 때문에 이렇게 부탁드리는 것입니다.
동의가 있어야 우리 프랑스가 미국의 군수기업체에 무기 주문이 가능
합니다."
  "알겠습니다. 힘써보도록 하죠."
  사실상의 협상인 셈이었다. 미국은 그동안 유럽 문제에 있어서는 전
적으로 중립을 지켜왔었다. 그러나 이제부터는 그렇게 할 수 없게 될
것이다. 겨우 무기 조금 파는 정도로 무슨 상관이겠냐고 생각할 수도
있겠지만, 원정 문제로 프랑스가 무기 문제만 걸고넘어가지는 않을 것

은 분명했다. 아마도 이것은 첫째 요구사항에 불과할 것이고, 둘째와
셋째 요구사항도 존재할 것이다.
  거기까지 생각한 피쉬는 낯을 살짝 찌푸렸다. 결국 먼로주의를 벗어
난 정책을 실행하는 최초의 국무장관이 되어야 하기 때문이었다. 자신
이나 그랜트 대통령이 과연 옳은 판단을 하고 있는 것인지에 대해 짧
게나마 회의가 들었다.
  "그럼 저는 이만 공사관으로 돌아가 보겠습니다. 밤이 늦었으니까요
."
  "알겠습니다. 살펴가십시오."

  베르떼미 공사가 돌아간 후, 피쉬는 조용히 생각에 잠겼다. 과연 대
통령은 여기까지 생각하고서 대조선 정책을 입안한 것인가 싶었다. 중
국주재 총영사 시워드 개인의 의견에 불과했던 대조선 원정계획이 어
느새 미합중국이라는 나라를 그동안의 '명예로운 고립(Honorable Isol
asion)'으로부터 벗어나게 만들고 있는 것이다.
  그동안 미합중국은 명예로운 고립을 고수하면서 가급적이면 다른 모
든 나라와 우호적인 관계를 맺고 상호 협조관계를 유지하는데 전력해
왔다. 그 어떤 나라도 적으로 돌리지 않고, 그 어떤 나라와도 직접적
인 동맹관계로 들어가지는 않는 것이 합중국의 국시(國是)였다. 과연
이렇게 그 국시를 어겨가면서까지 국익을 위해 행동해야 하는 것인가

라는 의문이 들었다.
  하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 미합중국의 국민들이 중국에서 얻는
 이익은 결코 무시할 수 있는 성질의 것이 아니었다. 그것을 지키는
것은 불가피했다. 이미 미합중국은 지난 내전을 통해 그동안 쌓인 내
부적인 모순을 털어냈고, 이제 밖으로 뻗어나갈 수 있는 저력을 확보
한 상태였다. 이것을 발산하지 않으면 새로운 모순으로 대두하고 말
것이 틀림없었다. 미국, 미국인이란 그런 존재였다. 전임 국무장관이
굳이 대통령의 의사에 반해가면서까지 대외 정책을 입안해왔던 것도
아마 이것 때문이었으리라.
  "결국 피할 수 없는 운명이라는 건가."
  피쉬는 그렇게 읊조리면서 조용히 눈을 감았다. 미합중국은 건국된
지 이제 겨우 80년이 채 되지 않았다. 미합중국은 아직 젊고 건강한
국가였고, 이제 미합중국은 북아메리카 대륙을 벗어나 남아메리카와
중국에서 자의든 타의든 자국의 세력을 부식해나가고 있었다. 이제 그
렇게 부식된 미합중국의 세력을 보호하고 지키기 위해서, 그리고 미합
중국이라는 나라가 가지고 있는 내부의 문제들을 털어내기 위해서, 바
다 건너 새로운 프런티어(Frontier)를 찾아나가야만 하게 된 것이다.
  피쉬 국무장관은 길게 한숨을 쉬었다. 결국은 미합중국도 고대의 로

마처럼 밖으로 뻗어나가게 되는 것이 아닌가 하는 생각이 들었던 것이
다. 그리고 로마가 공화국에서 제국이 된 이후 로마가 걷게 된 운명에
까지 생각이 미치자 순간 섬뜩한 기분에 사로잡혔다. 프런티어를 잃은
 개척자들의 운명은 결국 로마와 같을 수밖에 없는 것일까.

  8.

  사이고 다카모리(西鄕隆盛). 올해 42세로 유신삼걸(維新三傑) 중 한
 사람이다. 사쓰마번의 하급 무사 출신으로, 용기와 패기, 그리고 지
략을 겸비한 타고난 영웅이다. 현재 일본 신정부에서  참의(參議) 자
리에 있는 인물이다. 내전의 와중에서 바쿠후 토벌군의 총대장이었던
동정대장군(東征大將軍) 다루히토(熾仁) 친왕을 보좌하며 혁혁한 전공
을 세웠고, 사쓰마번 군사력을 등에 업고 사실상 일본 신정부군의 핵
심을 차지한 사람이다.

  "그래. 자네 생각은 어때?"
  사이고 다카모리가 마주앉아 있는 죽마고우 오쿠보 도시미치(大久保
利通)에게 물었다. 그보다 3살 어린 나이지만 생각의 깊이라든가 정치
적인 역량의 측면에선 사이고보다 훨씬 뛰어난 인물이다. 이 두 사람
의 절묘한 연계는 지난 유신 과정에서 사쓰마번을 일본의 핵심 지위에
 올라설 수 있게 해 주었다. 지금은 참의로서 외교 사무를 전담 처리

하고 있다.
  "글쎄. 그 제이무수인가 뭔가 하는 이기리스(영국)인이 반드시 전쟁
을 하려고 조선군에 대한 정보를 모으고 있는 건 아닐 수도 있지 않겠
나? 설사 그렇다고 하더라도..."
  오쿠보가 그렇게 말하면서 앞에 놓인 술병을 들고 사이고의 잔에 술
을 따랐다.
  "술자리에서 이런 무거운 이야기를 하는 것 자체가 난 마땅치 않네.
 아직 역도들의 토벌도 다 끝나지 않았는데 굳이 그런 이야기를 꺼내
는 이유가 뭔지 모르겠군."
  "이미 대정봉환(大政奉還)에 반대하는 바쿠후의 개들은 거의 토벌되
었고 남은 것은 아이츠(會津)번과 훗카이도(北海道)에 숨은 에노모토(
木+夏本)의 바쿠후 해군부 찌꺼기뿐이지 않나. 그나마 에노모토 놈은
군함 몇 척 가지고 하코다테(函關)에서 독립해서 정부를 세우니 뭐니
하고 있지만 이미 이기리스며 후랑스(프랑스), 로시아(러시아) 같은
요롭빠(유럽)의 각국과 아메리카까지 신정부를 지지하고 나섰는데 달
래 수가 있을 리가 없지. 훗카이도에서 혼자 통령(統領)이든 왕이든,
텐노든 맘껏 칭해보라고 하라고 해. 우리가 눈이나 꿈쩍하나."
  "하기야."
  "에노모토 그놈은 우리 일본 안에서 만국공법(萬國公法)을 가장 잘
아는 놈이니 아마 곧 우리쪽에 넘어올게야. 그런 승산없는 짓을 할만

한 바보는 아니니까. 그리고 아이츠번 쯤이야 우리 힘으로 그냥 짓밟
아도 돼. 그놈들이 대드는 건 말 그대로 무뎃뽀(無鐵砲)가 아닌가?"
  사이고가 그렇게 말하면서 술잔을 비웠다. 타고난 무인으로서의 자
신감이었다. 오쿠보는 그런 사이고를 보면서 한숨을 쉬었다. 사이고는
 오쿠보가 그런 자신의 패기를 부러워하는 것이리라고 미루어 짐작했
다. 오쿠보도 정치라는 면에서는 사이고 자신보다 더욱 패기만만하지
만, 이런 군사 문제에 있어서만큼은 다른 것이다.
  "하여튼, 조만간 국내 문제는 해결이 될거야. 그럼 이제 어떻게 해
야겠나?"
  "내정 안정이 최우선일세. 난슈(南州)."
  오쿠보가 사이고의 호를 부르면서 그렇게 말했다. 그러나 사이고는
고개를 저었다.
  "꼭 그렇지만도 않아. 폐번치현(廢藩置縣)이니 판적봉환(版籍奉還)
이니 하는 것도 중요하지만, 밖으로 뻗어나가는 것도 필요해. 이기리
스나 후랑스 등하고 관계를 개선하는 것도 필요하고. 지금까지 맺은
불평등 조약을 고치려면 피를 흘려야 한다는 걸세."
  "그러기 위해서 먼저 국내부터 다스려야 한다는 거 아닌가. 난슈!"
  "아직 시간은 있네. 이기리스가 정보를 모은다 하더라도 당장 출동
하진 않을 터. 한 1년이나 2년은 시간이 있겠지. 지난 지나(중국)와

이기리스, 후랑스 사이의 전쟁때에도 사건의 빌미가 생기고서 전쟁이
터지기까지 2년 가까운 시간이 지났던 전례가 있네."
  "... 흐음..."
  사이고의 말에 오쿠보는 턱 밑을 쓰다듬었다. 아무래도 별로 내키지
 않는 것 같아 보였다. 사이고는 짧게 혀를 찼다.
  "안 그래도 우리 사쓰마는 조슈보다 세력이 강하지가 못해. 이번 정
벌에서 우리 사쓰마군이 대공을 세웠지만, 당장 권력에는 조슈 녀석들
이 더 가까이 있지 않나? 우리 사쓰마가 권력에 더 접근하려면 일거리
가 필요하단 말일세."
  "굳이 사쓰마, 조슈를 나눌 필요는 없지 않나? 사쓰마건 조슈건 다
같은 일본이야. 그런 생각을 없애려고 내가 폐번치현을 주장하는 게
아닌가."
  "... 그래서 자네가 이상주의자 소리를 듣는거라네."
  오쿠보의 말에 사이고가 낯을 찌푸리면서 그렇게 말하고 자작으로
술을 한 잔 마셨다.
  "우리가 먼저 조슈에게 손을 내밀더라도 조슈 놈들이 받아줄 리가
없어. 하려면 우리가 더 강한 힘을 가지고 저쪽을 압박해가면서 해야
한단 말일세."
  "... 음..."
  "자네가 반대한다면 애써 밀어붙일 생각은 없네. 하지만 언젠가는
정한(征韓)의 대업을 이루어야만 하네. 그렇지 않으면 일본은 없어."
  사이고가 그렇게 말했다. 정한. 그 말을 들은 오쿠보도 잠시 움찔했

다. 벌써 수십 년 전부터 제기되어 온 것이 정한론(征韓論)이었다. 이
에 대해서 오쿠보는 소극적이나마 찬성의 뜻을 밝혀온 사람이었다.
  "반드시 지금 정한할 필요는 없다는 생각이지만..."
  "이기리스가 조선을 정벌하면 우리는 하고 싶어도 못 하게 돼."
  "그래서, 선수를 치자?"
  "아니면 나눠먹기라도 하자는 거지."
  사이고는 그렇게 말하면서 빙긋 웃었다.
  "조선은 3년 전에 후랑스와 싸워 이겼네. 후랑스가 진 것은 많은 군
대를 동원하지 못한 탓이지. 겨우 6백 명, 그것도 해군 수병들이었어.
 그러니까 질 수밖에 없지. 이기리스는 육군을 충분히 동원할 수 있고
, 틀림없이 이길 걸세."
  "거기에 우리 일본군이 끼어든다라."
  "사쓰마군일세. 그리고 그만큼 이기리스는 원정군 규모를 줄여도 되
니까, 반대하긴커녕 두 손을 들고 환영할거야."
  그렇게 말하고 사이고는 비어있는 오쿠보의 술잔에 술을 따랐다.
  "이기리스와 공수동맹을 체결할 수 있는 절호의 기회일세."
  "... 하긴... 생각을 해 볼 문제긴 하지. 알겠네."
  오쿠보는 당장 사이고에게 동조하겠다는 말은 하지 않았다. 하지만
사이고는 이 정도면 된다고 생각했다. 어차피 같은 사쓰마 출신의 불
알친구였다. 어떤 식으로든 그를 도우면 도왔지 저버릴 친구는 아닐

것이다. 그렇게 생각하면서 사이고는 다시 술잔을 비웠다.

  술자리가 파하고 오쿠보가 돌아간 뒤, 사이고는 혼자서 뒤뜰을 거닐
면서 조용히 생각했다. 정한이라. 그에게 있어서 조선은 사실 별로 안
중에도 없는 존재였다. 조선을 정복한다 한들 그것을 경영할 능력도
지금의 일본에는 없었고, 능력이 있다 한들 별다른 의미가 없다는 것
이 그의 생각이었다. 그가 생각하는 새로운 일본은 지금의 일본 영토
를 공고히 지킴으로서 그 어떤 외적도 함부로 발을 디딜 수 없는 나라
를 만드는 것이었고, 그것을 이루는 데 있어서 굳이 일본 영토 바깥의
 식민지가 필요하지는 않았다.
  그가 원하는 것은 일본 내에서 사쓰마가 강한 입지를 점하는 것뿐이
었다. 이미 유신 과정에서 사쓰마번은 충분히 많은 공을 세웠으나, 그
것으로는 부족했다. 오쿠보가 생각하는 폐번치현이니 뭐니 하는 정책
역시 그에게는 앞으로의 일본을 사쓰마가 완전히 장악하는 데 필요한
것일 뿐이었다. 만약 사쓰마의 입김이 충분히 강하지 않은 상태에서
함부로 그런 정책을 실행하면, 사쓰마는 그대로 죽어버릴 수밖에 없었
다. 그렇게 되지 않으려면, 사쓰마가 더 많은 일을 해내야만 했다.
  사실 그런 정책은 사쓰마보다는 조슈 쪽에서 먼저 군침을 흘릴만한

일이었다. 조슈는 아무래도 사쓰마보다는 그런 식의 진출, 확장에 예
전부터 관심이 많았기 때문이다. 그리고 조슈가 대외진출에서 먼저 선
수를 친다면, 사쓰마는 결국 조슈에 눌려 사라지고 말 것이다. 그런
일을 막기 위해서는 제물이 필요했다.
  "... 류쿠와 조선. 이 정도면 충분하겠지."


 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  (작가의 말)

  지난 연재분에서 아서 맥아더 대위에 대한 기술 중 잘못된 것이 있
어 바로잡습니다. 아서 맥아더가 중대장으로 36보병연대를 복무하던
중 뉴욕 모병관으로 자리를 옮긴 것은 그의 중대장 임기가 다 차서가
아니라, 36보병연대가 당시 주둔지였던 포트 커니를 포기하고 동부로

철수하면서 연대가 공중분해되었기 때문입니다.
  당시 포트 커니는 대륙횡단철도 연결의 중요한 엄호 거점으로 미군
의 주요 관심 대상이었기에 미군은 36보병연대를 새로 창설하여 배치
하고 요새를 유지해왔습니다. 그러나, 오글라라 테톤 수족 인디언의
추장인 붉은구름(Red Cloud)이 1866~67년에 걸친 전쟁에서 미군에게
적지 않은 압박을 가해, 미군 당국은 1868년 9월에 이르러 수족 및 평
원인디언 전체와 조약을 체결, 포트 커니를 1868년 9월에 인디언에게
인계했습니다. 그 결과 포트 커니는 수족과 동맹중이던 샤이엔 인디언
의 손으로 불살라졌고, 이후 36보병연대는 동부로 주둔지를 옮겼습니
다. 맥아더는 이 과정에서 보직을 옮겼던 것이며, 당시 미군은 중대장
의 임기를 별도로 정하고 있지는 않았습니다.
  따라서, 지난회에 연재한 해당 부분은 오류에 속합니다. 기존 연재
분의 문장 전체를 수정하는 것은 이미 읽은 분들에게 다시 글을 읽어
야 하는 수고를 끼치기 때문에, 이렇게 글 서두에서 공지하는 것으로
대체합니다. 원문의 수정 부분은 한제국건국사 2부가 연재 종결된 이
후 전체 모음에서 실시해서 일시 공개하도록 하겠습니다.


  제 8장
  1869년 가을

  1.

  개혁이 본격적으로 시작된 지 9개월 가량이 지난 음력 7월에 이르러

 개혁정책의 핵심이라고 할 수 있는 토지개혁은 제 2단계까지 거의 마
무리되었다. 지주들의 토지가 유상으로 몰수, 분배된 데 이어 음력 5
월부터는 평안도를 제외한 나머지 도에서 아전과 지방관들이 손을 잡
고 숨겨두었던 은결 및 각종 불법 면세전토의 적발이 본격적으로 시작
되었다. 그리고 그것이 7월에 거의 마무리된 것이다.
  임진년의 왜란으로 토지대장의 대부분이 멸실되었다가 재구축되는
과정에서 처음으로 발생하기 시작한 은결은 숙종조 이후에는 조직적으
로 탈세 수단으로 악용되어 왔었다. 권문세가와 지방관, 아전들의 담
합으로 거의 2백 년에 걸쳐 쌓인 병폐 중 하나가 바로 은결의 문제였
다. 숙종 이래 역대의 임금과 뜻있는 관리들이 그렇게 바로잡으려고
했던 전정(田政)이었지만, 부패의 사슬이라는 것은 쉽게 끊어질 수가
없는 것이었다.
  그런데 그것을 대원군이 끊어버렸다. 그 누구도 할 수 없을 것이라
고 믿었던 부정부패의 척결을 현실화시켜버린 것이다. 물론 그것은 단
기간에 이루어진 것이 아니었다. 대원군이 집권한 이후 지난 6년 동안
 줄곧 계속되었던 정책기조가 바로 탐관오리의 적발과 처단이었다.
  나랏돈 5만 냥 이상을 몰래 빼돌려 처먹은 아전과 지방관 서넛을 목

베어 장터에 돌렸던 것이 불과 4년 전의 일이었고, 그 효과가 이번 개
혁정책을 추진하는 데 있어서 결정적으로 작용했다. 그때 대원군이 위
세를 부리자, 수많은 아전들이 알아서 대원군 앞에서 엎드려 기었다.
그리고 올해 5월에 이르러 은결 적발의 호령을 내리기가 무섭게 전국
각지에서 잘 정리된 은결의 단자가 속속들이 서울로 올라온 것이다.
  당연히 은결들은 연달아 그곳에 붙어 경작하던 농민들에게 저가로
분배되었다. 애초에 농민들이 개간해서 파먹던 작은 밭뙈기들은 땅을
쓰던 농민들의 소유로 아예 공인을 해주었고, 지주들이나 아전들이 몰
래 숨겨놓고 착취하던 은결들은 일단 국고로 환수된 다음 지난 1차 토
지개혁때 분배된 토지가격보다 훨씬 낮은 가격으로 매각했다.
  이렇게 해서 토지개혁이 최종적으로 마무리된 후, 대원군과 국왕에
게 새로이 확인된 전국의 은결 분배현황이 보고되었다. 새로 확인된
은결은 기존 제도대로 생산량과 토지의 지력까지 함께 평가하는 조선
특유의 기준으로 정리되지 않고 그저 논과 밭으로만 구분되어 보고되
었는데, 이는 다음해 1월에 징세하는 조세부터 징세 기준을 변경할 예
정이었기 때문이었다. 이것은 사실상 개혁 제 2단계의 시작을 알리는

신호탄이기도 했다.

  경장의 제 2단계로 실시하는 것이 바로 징세제도의 개편과 지방 행
정제도의 개편, 그리고 근대적인 국가재정 운영체계 구축이었다. 아직
 1차 개혁의 파장도 제대로 가라앉지 않고 있는 마당에 적지 않은 마
찰이 생길 것은 불을 보듯 뻔한 일이었지만, 도저히 늦출 수 없는 일
이기도 했다.
  일단 1차 개혁을 통해서 자그마치 150만 호, 인구로는 4백만에 달하
던 소작농들을 최소한의 생산력 유지가 가능한 자영농으로 만들었고
근대적인 군사제도의 도입을 통해 국방기구와 행정기구의 분리를 이루
었다. 그러나, 이 정도로 조선이라는 나라가 근대국가 체제를 갖췄다
고 하기엔 무리가 많았다.
  당장의 침략에는 어느 정도 맞서나갈 수 있을지 몰라도, 그 이후 근
대자본주의 사회에 편입되고 나면 제대로 맞서나갈 수 있을지가 의문
이었다. 때문에 문관직에 있는 현대인 출신과 경제에 밝은 조선 관원
들은 이구동성으로 징세제도와 국가재정제도의 전면개선을 건의해왔다
.
  이들이 주장하는 최우선의 과제는 이미 순조조 무렵부터 현실적으로
 가장 확실한 징세수단 중 하나로 자리잡은 잡세(雜稅)를 실제 세수원
에 편입시키는 것이었다. 이때까지만 해도 조선의 징세제도는 원칙상

토지세 중심이었다. 그러던 것이 사실상 전정과 군정이 극단적으로 문
란해지면서 부족한 세수를 충당하기 위해 징세하기 시작한 것이 잡세
였는데, 이 중에서 실제로 합법적인 징수가 가능한 세원을 모두 현실
화시켜야 한다는 것이었다.

  물론 각종 잡세들 중 부당한 잡세, 예를 들어 지방관이 부역을 통해
 건설한 저수지에서 물세를 받는다든가 하는 행위는 완전히 근절시켜
야 했다. 현실화 대상의 잡세는 사실상 상인 및 운송업자들, 특히 경
강상인들의 운선들에게 부과되던 잡세, 그리고 시험적으로 도성 사대
문에서만 징세하던 문세(門稅)와 같은 것이었다.
  또한 의주에서 중국과의 무역에 종사하던 만상(灣商)들에게만 징세
하던 관세(關稅)를 더욱 확장하는 것 역시 중요한 문제였다. 본래 만
상은 만주지역에서 중국 상인들과 인삼 무역을 포함한 각종 무역을 실
시하고 있는데, 이들에게서 일정액의 세금을 걷어 사행(使行)의 소요
비용을 충당해왔었다. 이를 위해 설치한 관청이 관세청(關稅廳)이었는
데, 이것이 순조조에 이르러 사행 비용만이 아니라 조정의 중요한 세
원으로 변모해 있었다.
  명목상으로는 동래부에도 관세청이 있어 일본과의 무역에서 징세하
는 세금을 조정에 돌리게 되어 있었다. 그러나 현실적으로 일본과의

무역은 공식적인 사무역보다는 밀무역이 더 성행하고 있었기 때문에
징세 실적이 없다시피했다. 여기에서 세금을 확실히 징수하겠다는 것
은 밀무역을 합법화시켜, 이들 밀무역상을 제도권으로 편입시키겠다는
 의지의 완곡한 표현이었다.
  또한 지난해 말부터 상해와 제물포 사이를 청국 상선이 간혹 오가면
서 무역을 하기 시작했는데, 이에 대한 징세도 시급한 과제였다. 사실
상 조정에서 직접 관리할 수 있는 유일한 무역로가 바로 상해-제물포
직항로였기 때문에, 이 지역에서의 무역 수입에 대한 호조와 대원군의
 관심은 지극히 높은 편이었다.
  지난 1년간 오간 무역선은 청나라 선적의 소형선 8척에 불과했지만,
 이 일대에서 거래된 재화는 인삼 8천 근과 각종 모피 2천 매에 달했
다. 은으로 환산하면 고평은(庫平銀)으로 약 40만 냥에 달했다. 그러
나 제물포의 관세청 설치가 지연되었기 때문에 이에는 거의 수세가 이
루어지지 못했다.
  사실상 은 40만 냥이면 기존 징세체계 기준으로 1년치 조세 수입액
의 약 1.3배 액수에 해당하는 엄청난 고액이었다. 제물포에서의 무역
이 이 정도로 규모가 커질 것이라고는 생각조차 하지 못했던 조정에서
는 나중에야 혀를 차면서 관세청의 설치를 서둘렀다. 제대로 수세할

수만 있다면 제물포에서만도 은 5만 냥, 상평전으로 100만 냥의 새로
운 세원을 확보할 수 있었던 것이다.

  또한 근대적 재정제도의 도입 역시 중요한 과제였다. 호조판서 김병
국이 그 자리에 앉은 이래 지난 4년간 호조의 예산 운영을 조직적으로
 관리하긴 했지만, 아직 근대적인 수준이라고 할 수는 없었다. 이것저
것 발생하는 신규 소요, 특히 군비 소요를 지출하는 과정에서 수많은
문제가 발생했었고, 아직까지도 진행중인 경복궁 중건으로 인한 예산
소요의 증가 역시 문제였다. 이것들을 바로잡기 위해서는 확실한 징세
제도의 확립과 더불어 예산지출 관리의 효율화도 필요했다.
  특히 각 관청의 아전들이 중간에서 착복하는 액수도 적지 않았기 때
문에 이것들에 대한 관리가 최우선이었다. 지방 아전들은 주로 민중에
게 수탈을 거듭해왔기 때문에 국가 재정을 낭비하는 것은 아니었지만,
 경아전들의 착복은 당장 예산지출을 거의 2배 이상이나 늘어나게 만
드는 주범이었던 것이다.
  그러나 일선 행정의 실무책임을 맡고 있는 경아전들을 함부로 치죄(
治罪)하면 행정기관 전체의 붕괴까지도 각오해야 했기 때문에, 대원군
조차 알면서도 손을 대지 못하고 있는 형편이었다. 호조판서 김병국

역시도 그 점에선 마찬가지였다. 결국 아전의 처벌보다는 아전들이 함
부로 횡령할 수 없는 잘 짜여진 예산관리체계의 구축과 아전 녹봉지급
의 현실화만이 유일한 해결책이라고 할 수 있었다.
  이 두 가지 문제는 사실상 같은 맥락에서 처리가 가능했다. 지방관
아 아전들이야 아예 무급이지만 경아전들은 비슷한 품계의 양반 관료
들과 거의 같은 급여를 받고 있었고, 정식으로 과거에 급제한 관원들
도 녹봉만으로 생계를 유지하기 힘든 것은 마찬가지였다. 이런 형편이
니 관원이 부정해지지 않으면 그게 도리어 이상한 일이고, 특히 체면
을 차릴 일이 아예 없는 아전들의 정도가 더욱 심할 뿐이었다.
  이것은 국가재정 지출을 현대화하면서 그 지출액을 가용한 범위 내
에서 늘리면 해결이 될 일이었다. 마침 징세규모가 대폭 늘어나게 되
면서 그 정도의 지출은 감당할 수 있을 것으로 호조판서 김병국은 계
산하고 있었다. 그리고, 경아전들의 신분 역시 천민으로 분류하지 않
고 양반 서얼과 마찬가지 수준으로 승진의 제한을 두는 쪽으로 전환해
나가는 것이 좋을 것이라는 판단도 하고 있었다. 물론 언젠가는 그런
정도의 제한도 철폐시켜야 할 것이었다.

  2.

  영국해군 소속의 존 제임스 대위가 신분을 속이고 홍콩(香港) 선적

의 스쿠너선 진콰이(進快)의 2등항해사로 취직한 것은 2주일 전의 일
이었다. 1842년 아편전쟁 이후 유럽에서 건조한 돛대 2개 또는 3개를
달고 있는 1천톤급 미만의 스쿠너선이 중국인에게 용선되는 일은 드문
 일이 아니었고, 이런 서양 배를 조종할 줄 아는 중국인은 극히 드물
었다. 따라서 영국 해군 출신자가 이런 일자리를 얻는 것은 절대 어렵
지 않았다. 퇴역 증명서도 필요없고 그저 해군 시절의 경력을 증명하
는 서류 한 장만 있으면 바로 고급사관으로 채용될 수 있었던 것이다.
 더구나 제임스는 현직 주중 영국 대리공사의 비호를 받고 있었기 때
문에 쉽게 일자리를 얻을 수 있었다. 물론 그저 월 10파운드 정도의
급료 때문에 이 자리에 취직한 것은 아니었다.

  "저걸 보게."
  진콰이, 영국 이름은 스피더(Speeder)인 스쿠너선의 선장 유진 가디
너(Eugene Gardiner)가 멀리 보이는 쌍돛대의 정크선을 가리키면서 제
임스에게 말을 걸었다. 배의 1번 마스트에 걸려있는 붉은색 깃발이 의
미하듯이, 그는 영국 해군의 예비함장 자격을 가진 예비역 해군장교였
다. 당연히 제임스의 임무가 무엇인지도 잘 알고 있었다.
  "지난번에 왔을 때도 봤던 배야. 조선해군의 정규 군함일세."

  "그림으로 본 적이 있습니다. 생각보다는 크군요."
  제임스가 그렇게 말하면서 뱃전에 삼각대를 세우고 고정시켜둔 미국
제 카메라로 조선 배의 사진을 찍은 다음 은판을 뽑아내어 옆에 놓아
둔 케이스 속에 집어넣었다.
  "대충 보니 소구경... 그러니까 작은 건 4파운드, 큰 것은 12파운드
쯤 되는 함포를 20문 정도 갖추고 있었네. 노 16개와 돛대 2개로 추진
하는 배치고는 무척 빠르지."
  실제로 조선해군의 연안포함은 상당히 빠른 속도로 진콰이를 향해
다가오고 있었다. 함수에 세워진 커다란 깃대 두 개에서는 알록달록한
 깃발이 바람에 힘차게 나부끼고 있었다. 제임스는 함미쪽에서 휘날리
는 커다란 검은색 군기를 보고 저 배가 이 지역 해군제독의 기함이 아
닐까 생각했다. 중국 글자로 사령관을 가리키는 글자(帥자를 말함)가
적혀 있었기 때문이다. 그가 일본에서 조사한 결과대로라면, 저 깃발
은 군함이라면 분함대 기함 이상에만 걸리고, 육군이라면 적어도 장군
은 되어야 내걸 수 있다.
  "황룡기(黃龍旗)를 올려라!"
  제임스가 두 번째 사진을 찍는 동안 선장이 중국어로 지시를 내리자
, 중국인 선원들이 재빠르게 움직여서 2번 마스트에 걸려 있던 푸른색
 영국 상선기를 끌어내리고 중국의 국기인 황룡기를 올렸다. 선미루의

 유니언 잭은 여전히 나부끼고 있었지만, 그것은 이 배의 선적이 홍콩
이기 때문에 어쩔 수가 없었다.
  "시앙깡(香港의 베이징 발음)에 적을 둔 상선인가?"
  어느새 20야드 정도의 가까운 거리까지 접근한 조선해군 군함 쪽에
서 메가폰을 든 군인 한 사람이 중국어로 소리치는 것이 들렸다. 제임
스가 놀라면서 선장을 돌아보자, 선장은 아무렇지도 않게 중국어로 대
꾸했다.
  "그렇습니다!"
  "배를 임검하겠으니 정선하라!"

  배의 크기 면에서 진콰이와 거의 비등한 덩치인 조선해군 군함이 좌
현측에 접현하고, 어설프지만 잔교(棧橋)가 놓여졌다. 그리고 알록달
록한 군복을 입은 조선 해군장교 두 명이 흰옷을 입은 수병들을 데리
고 진콰이로 넘어오자, 가디너 선장이 그들 앞에 가서 깍듯이 고개를
숙이고 인사를 건넸다.
  "진콰이에 승선하신 것을 환영합니다. 장교님들."
  "... 적하하고 있는 물건은 무엇이오?"
  가디너의 인사를 받는둥 마는둥 하면서 조선 장교가 뭐라고 하더니,
 바로 옆에 있던 수병 한 사람이 베이징 발음의 중국어로 그렇게 물었
다. 그러자 옆에 있던 중국인 상인이 나섰다. 배의 선주라는 위(于)씨
였다.
  "나리님들. 저는 정직한 상인이올시다. 배에 싣고 있는 품목으로 말

하자면 서양목과 비단, 약재를 싣고 있으며, 금수(禁輸)하는 품목은
일체 싣지 않았습니다요."
  "아편과 같은 사특(邪慝)한 물건이나 사교의 경전같은 불온한 서책,
 또는 백성들에게 몰래 팔 총포를 싣고 온 것이 있소?"
  "우리 중국인은 아편이나 야소교 경전을 팔지 않습니다요. 나으리."
  사진을 찍은 다음 선장 곁에 서서 위 선주의 말을 듣고 있던 제임스
는 코웃음을 쳤다. 영국이 아편 수출국의 대명사인 건 사실이지만, 이
미 중국 국내의 아편시장은 인도산 아편과 중국산 아편이 반분하고 있
는 형편이었다. 중국 정부의 권세 있는 고급관리와 황족들이 대단위
아편농장을 운영하고 있는 것은 공공연한 사실이고, 아편전쟁으로 중
국 내에서의 금연령과 아편재배 금지령이 철폐된 이후 인도산 아편의
매출은 오히려 줄어들었던 것이다.
  "배에 타고 있는 양인은 몇 명이오?"
  "선장 이하 사관 5명이 타고 있습니다요."
  "이중에 주교나 신부, 목사 같은 이는 없겠지요?"
  "아이구! 그럴 리가 있겠습니까요? 서양 나라들은 이제 조선이라는
이름만 들어도 벌벌 떨고 있어서, 선교사니 성직자니 하는 사람들은
조선에 오려는 생각도 안 하고 있고, 이 사람들도 데리고 오느라 돈을
 갑절로 줬습니다요."

  그 대답에 기분이 좋아졌는지, 나이가 한 마흔 정도 되어 보이는 조
선 장교는 흡족한 표정을 지었다. 그리고는 중국인 선원이 넘겨주는
서류를 뒤적이면서 중국인들과 함께 선창으로 들어갔다. 그러나 장교
한 사람과 따라온 수병들 중 두세 명은 갑판에 남아서 배 위를 이리저
리 돌아다니기 시작했다.
  조선해군 수병들이 뭔가를 찾는 것 같은 눈치였다. 하지만 제임스는
 별로 걱정하지 않았다. 어차피 들킬 물건이라고 해봤자 카메라 말고
는 없고, 미개인인 조선인들이 카메라가 뭔지 어떻게 알겠나 싶었기
때문이다.
  "이봐요. 선장. 여기 이 카메라 주인이 누굽니까?"
  갑자기 서툰 영어로 묻는 소리가 들렸다. 제임스는 그 소리에 깜짝
놀라면서 소리가 난 쪽을 돌아보았다. 아까 선창으로 따라 들어가지
않은 조선 장교가 제임스의 카메라 앞에 서서 이쪽을 돌아보고 있었다
.
  "... 제 카메라입니다만..."
  "사진 찍은 거 있습니까?"
  "아뇨..."
  "은판은 모두 회수하겠습니다. 우리 영해 내에서 허가 없이 사진을
촬영하는 행위는 금지되어 있습니다."
  조선 장교는 히죽 웃으면서 옆에 놓여있던 케이스를 열고 은판들을
모조리 꺼냈다. 사진이 찍힌 것과 찍히지 않은 것을 구분하지 않고서

은판들을 열어서 모조리 빛에 노출시킨 장교는 허리춤에서 멕시코 은
화 몇 닢을 꺼내어 제임스에게 내밀었다.
  "보상금입니다."
  "... 제기랄."

  그날 제임스는 세 번에 걸쳐 놀라야만 했다. 첫 번째가 바로 은판
회수였고, 두 번째는 은판을 회수한 장교가 서투르나마 영어를 할 줄
알았다는 것이었다. 그리고 세 번째는 조선 해군이 이들 상선에게서
항세(港稅) 명목으로 화물 1톤당 멕시코 은화로 1달러를 징수했다는
것이었는데, 이것은 선진 유럽국가에서 같은 유럽 국가를 상대로 징수
하는 항세와 비슷한 수준의 항세였다.
  가디너 선장도 그렇고 위 선주도 지난번에 기항했을 때에는 항세를
물지 않았었다고 했다. 항세를 걷은 조선 장교는 국방비 부담 때문에
올해 여름부터 이 항구 근처로 지나가는 배는 국적을 불문하고 세금을
 부과한다고 일방적으로 통보했는데, 이것과 관련해서 중국과 실무 협
상이 시작되어 있다는 것이었다. 결국 배는 앉아서 250달러나 되는 항
세를 물어야 했다.
  하여튼 제임스는 첫날 사진 은판을 모조리 압수당한 교훈을 잊지 않
고 스케치북으로 스케치할 수 있는 모든 것을 스케치했다. 총 3일에
걸쳐 제물포 인근 해상에 정박해 있으면서 제임스가 본 것은 조선해군

의 군함 2가지와 각각 형태가 틀린 소형 연안선박 3척이었는데, 이것
들은 빠짐없이 그의 작은 스케치북에 스케치됐다.
  그리고 정박해있는 동안 배에 올라온 조선인 인부들과의 대화를 통
해, 조선 연안의 대체적인 지리적 특성이나 군사력 배치현황도 어느
정도는 탐지해낼 수 있었다. 중국인 선원의 통역을 거친 것이라서 100
% 정확하다고 할 수는 없었지만, 최소한 여기까지 와서 사진 은판을
모조리 뺏기는 등의 수모를 겪은 대가로 충분한 수준이었다.

  3.

  제물포에는 비록 중국 선적이긴 하지만 이양선이 입항해서 무역을
하고 있고, 조정의 중신이 북경에 상주하면서 청나라의 높은 관리나
섭정왕과 교섭을 하기도 한다. 그리고 서양 사람들이 쓰는 것과 같은
총을 들고 별난 옷을 입은 군사들이 도성 안을 활보하고 나라를 지킨
다. 이런 말을 조부님께서 소설로 쓰셨다면 아마도 그냥 좀 별난 사람
이라는 소리만 들을 것을 천하에 때려죽일 놈이라는 말을 들었을 것이
다. 환재 박규수는 그렇게 생각했다. 그의 눈으로 직접 본 것들만 해
도 숱하게 많지만, 쉬이 믿겨지지 않는 것이었다.

  박규수는 지난 병인년 초에 평안도관찰사 겸 평양감사로 외직에 나
간 이래 거의 3년 반이 지나서야 귀경할 수 있었다. 본래 관찰사와 감

사 임기는 2년으로 하는 것이 원칙이다. 그러나 그는 그 임기를 1년
반 이상이나 넘겨서 평안도에 머물러 있었다. 이는 그가 평안도 도내
에서 워낙 큰 인망을 얻고 있는 명관이기도 하고, 또한 도내의 토지개
혁을 무리없이 추진할 수 있는 얼마 안 되는 수완가이기 때문이기도
했다. 그리고 그 개혁이 마무리되고 나서야 후임자와 인수인계를 마치
고 서울로 돌아올 수 있었다.
  서울로 돌아온 박규수는 곧바로 한성판윤(漢城判尹)의 관직을 받았
지만, 이것은 어디까지나 경력관리용의 이름뿐인 관직이었다. 아니나
다를까, 관직을 받은 지 겨우 열흘도 채 지나지 않아 남상길(南相吉)
이 한성판윤을 제수받았고, 박규수는 바로 형조판서를 제수받았다. 그
리고 겨우 보름이 더 지난 다음, 이번에는 예조판서 겸 예문관 제학으
로 자리를 옮기게 되었다.
  본래 판서와 한성판윤의 임기는 같은 2년이다. 하지만 이번처럼 며
칠 지나지 않아 자리를 옮기는 것 역시 드문 일이 아니었다. 본래 판
서라는 것은 거의 명예직 수준이고, 실제 업무를 수행하는 것은 4품관
 이하의 하급 관원들이기 때문이었다. 오히려 2년 임기를 채우고 물러
난 판서가 더욱 드물었다. 사실상 박규수가 지난 한 달 동안 이렇게

이리저리 옮겨다닌 것은 머지 않아 정승 자리에 앉히려는 대원군의 심
산 때문이라고 보아도 무방할 것이다.

  "환재 대감께서 이양선을 격파하였을 때 온 도성의 백성들이 거리로
 몰려나와 춤을 추며 기뻐하였더랬소이다. 그래 그해 말에 법국의 오
랑캐를 격파할 수 있었던 것도 환재가 대동강에서 양인을 몸소 물리쳐
, 우리 조선도 양이와 싸워 이길 수 있음을 보여주었던 덕이 아니었겠
소?"
  귀경 인사와 이임 인사를 겸해서 운현궁을 찾은 박규수는 그런 칭송
을 받고는 조용히 고개를 조아릴 따름이었다. 특별히 기꺼워하거나 자
랑스러워할 생각도 없었고, 그렇다고 대원군이 저렇게 치켜세워주는
데 덩달아 놀아날 생각은 더더욱 없었다.
  "앞으로 양이들과 또다시 전쟁을 벌이게 될 것은 자명한 노릇. 이에
는 역시 환재 대감과 같이 저쪽 사정에 밝은 대신의 힘이 필요하오.
내 환재 대감을 예판 자리에 앉힌 것도 다 그런 생각에서요. 그리고
일이 잘 되면 다음에는 정승을 시킬 터이고."
  "대감께서 저를 그리 높이 보아주시니 몸둘 바를 모르겠소이다."
  박규수가 그렇게 대답하자, 대원군이 흡족해하며 웃었다.
  "환재 대감. 대감이 대왕대비전 사람들과 가깝다는 말을 듣지만 않

았어도 아예 평안도로 내보내지를 않았을 것이오. 알고 있으시리라 믿
소이다만."
  "......"
  대원군은 굳이 박규수가 지난 을축년(1865년) 가을을 전후해서 조영
하, 조성하 등과 어울렸었던 무렵의 이야기를 끄집어냈다. 그 무렵 박
규수는 서양과의 통교가 필요하다고 이야기하며 은밀히 접근한 조성하
, 조영하 등의 의견에 수긍하는 태도를 보였었다. 뜻밖에 젊은 사람들
이 생각이 깨어 있다고 생각하면서 서로 서찰을 주고받기도 했고, 따
로 불러 가르침을 준 적도 몇 번인가 있었다.
  하지만 다 지나간 이야기였다. 본래 운현궁 사람들과 친밀하다고 알
려져 있던 박규수가 풍양조씨 사람들과 연루되어 있다는 이야기가 돌
자마자, 대원군은 그를 바로 평양으로 보내버렸다. 그리고 그 직후의
일은 입밖에 낼 만한 성질의 것이 아니었다. 하여튼, 그때의 이야기를
 끄집어낸 데에는 역시 압박의 의도가 있을 것이다. 대원군이 하자고
하는 바에 소신대로 밀어붙이려고 했다가 좋을 일은 없을 것이라는 경
고 말이다.
  "그때 내가 환재 대감을 내보냈기에 망정이지, 서울에 계속 계셨더
라면 자칫 병인년 겨울의 그 역모에 연루되어 죄도 없이 벌을 받을 뻔
하지 않으셨는가. 하하하!"

  마지막의 말을 빼면, 대원군은 박규수에게 충분히 좋은 태도를 보여

주었다. 하지만 마지막 말이 마음에 걸렸다. 박규수는 사인교를 타고
운현궁을 물러나와 재동(齋洞)의 사저로 돌아가면서 골똘히 생각에 잠
겼다. 대원군이 지금 추구하는 정책이 뭔지는 몰라도, 자신을 예조판
서에 앉혀 놓았으면서 그런 식의 말을 하는 이유가 무엇인지 궁금했다
.
  박규수는 세상 사람들이 다 아는 주화론자다. 서양과 통교하자는 식
의 말을 아직 하지는 않았고, 서양과 앞장서 싸운 경력이 있는 사람이
기도 하지만, 아울러 서양 사람도 사람이고 서양의 나라도 나라라는
식의 언행을 자주 해왔던 바 있다. 가문도 노론은 노론 가문이되 범연
한 노론 가문이 아니라 실학 하는 남인들과 잘 어울렸던 적이 있으니,
 누구건 박규수 하면 개항(開港)을 주장하는 사대부요 서양 사정을 잘
 아는 대학자로 통한다.
  이는 혜강(惠崗) 최한기(崔漢綺)도 마찬가지지만, 최한기는 관직에
나서지 않았으니 박규수만큼 큰 주목을 받지는 못하고 있다. 이런저런
 사정을 사실상 관직에 나서 있는 사람으로서 가장 개항에 적극적이고
 서양 사정을 잘 아는 사람이 바로 박규수였다. 대원군은 그런 박규수
를 굳이 예조판서 자리에 앉히고, 나중에는 정승까지 시키겠다는 심산
을 내비쳤다. 그저 정황만 가지고 본다면 대원군이 개항을 염두에 두

고 있으며, 박규수의 소신을 받아들일 것으로 생각하기에 딱 좋았다.
  하지만 방금 운현궁에서 듣고온 말만 가지고 보면 정 반대로 생각해
도 문제가 없었다. 대원군이 한 말은 박규수가 자기 소신대로 함부로
서양과 통교를 주장하면 재미없다는 뜻이었음은 틀림없었다. 이래저래
 함부로 생각하고 움직일 성질의 일은 아니었다.

  이런저런 생각을 하는 사이에 가마가 섰다. 둘러보니 집앞이었다.
서울로 돌아온 지 한 달 남짓이지만, 아직도 집 주변이 낯설다는 느낌
이 들었다. 평양에서 보낸 3년은 그만큼 긴 시간이었다. 교꾼들이 가
마를 내려놓자 박규수는 가마에서 내렸다. 아버님 대부터 집안에서 일
을 보아오던 늙은 집사가 나와 고개를 조아렸다.
  "대감마님 퇴청하셨습니까요."
  "그래. 별 일은 없었나?"
  "손님이 드셔 계시옵니다."
  이야기를 들어보니 반가운 사람이었다. 바로 광통방에서 약국을 꾸
리고 있는 친우 유홍기였다. 더구나 그 혼자 온 것이 아니라, 훈련도
감 중군 자리에 있는 이양인 권철상도 함께 왔다고 했다.

  4.

  "오랜만에 뵙습니다. 대감."
  권철상이 절을 하면서 그렇게 인사를 건네자, 박규수는 말없이 웃음
을 지으면서 대답을 대신했다.
  "승차를 경하드리옵니다. 대감."

  "... 뭐. 경하할 것까지야 있겠는가. 마치(馬齒)만 잔뜩 늘어난 몸
이 힘든 시기에 관직에 앉게 되었으니 고생문이 열린 게 아닌가."
  유홍기의 인사에 박규수는 그렇게 대꾸했다. 권철상은 박규수가 운
현궁에서 무슨 말을 들었는지 대충 알 것 같았다. 그렇지 않아도 지난
 몇 년 동안 나랏일에 있어서 돈 문제는 호조판서 김병국이, 국방 문
제는 대원군이 직접 챙겨왔다. 이런 어려운 시기에 예조판서가 할 일
은 국방과도 밀접한 관계가 있을 것은 당연한 일이다. 아마도 일은 대
원군이 다 다스리고, 책임은 박규수가 져야 하는 식이 될 것이라고 이
야기를 들었을 것이다. 권철상의 짐작은 그랬다.
  "하여튼 권 장군의 승차도 축하를 해야지. 3년 전에 보았을 때는 무
관무직의 무인이더니, 이제는 어엿한 참장의 신분이 아닌가?"
  "... 뭐. 저도 대감과 마찬가집니다. 힘든 시기에 자리에 앉았으니
고생문만 열린 거죠."
  "... 허허허..."
  권철상의 대답에 박규수가 웃었다. 그리고는 유홍기를 돌아보았다.
  "하여튼 서울에 돌아온 지 한 달이 넘었는데도 자네를 찾아가지 못
하여 내 심기가 매우 불편했네. 그런 와중에 이렇게 찾아주니 더더욱
미안하구먼."
  "아니오이다. 소인이 대감을 먼저 찾아뵙지 못한 것이 더욱 큰 허물

이 아니겠사옵니까?"
  "그러고보니 권 장군 자네. 듣자 하니 춘화 그 아이하고 혼인하여
잘 지낸다 들었는데, 어떤가?"
  "... 군인 가족이라는 게 다 그렇지 않습니까. 고생만 시키는 것 같
아서 미안할 뿐입니다."
  박규수가 처 이야기를 꺼내자 권철상은 그렇게 대답했다. 말이야 바
른 말이지, 아직 스물도 되지 않은 젊은 아내 얼굴 보기도 쉽지 않았
다. 군무도 바빴고, 운현궁에서 수시로 불러서 군제 개혁안을 정리하
니 서양과 싸울 계책을 세우니 하다보니 집에 들어가는 날조차 드물었
다. 어쩌다가 집에 들어가면, 세 살배기 아들인 정환(靜煥)이는 애비
얼굴을 알아보지 못해 도망가기도 할 지경이었다.
  "그러한가."
  "그래서 제가 오래 집에 들어오지 못할 것 같으면 장모님께서 좀 돌
보아 달라고 청하고 있습니다. 남편 된 사람이 할 만한 일은 아닙니다
만..."
  "장모? 아. 춘화 그 아이를 대치 자네가 거두었다 하였지..."

  이런저런 이야기를 나누다 보니 한 시진이 넘게 시간이 흘렀다. 대
충 분위기가 무르익었다 싶어졌을 때, 유홍기가 조심스럽게 이야기를
꺼냈다.
  "대원위 대감께서 대감을 예조판서 자리에 앉히신 것은 나름대로 뜻
이 있어서가 아니겠사옵니까?"
  "... 글쎄. 알 수 없는 일일세..."

  박규수가 그렇게 말꼬리를 흐리면서, 조금 전 운현궁에서 주고받은
이야기를 해주었다. 이야기를 듣던 유홍기의 낯빛이 조금 흐려졌다.
  "뭐. 대감께서 지금과 같은 변개를 추진하시는 것이나, 이로 인해서
 변모한 조선의 내정으로 보면 조만간 개항이야 하시지 않을까 싶긴
하네만..."
  박규수의 말은 무게가 있었다. 권철상 자신이야 조정의 대소사에 직
접 개입할 만한 위치에 있지 않으므로 정치가 어떻게 돌아가는지 정확
하게는 알지 못하고 있었기 때문에, 그저 개항 문제는 전쟁에 이기고
나면 쉽게 해결할 수 있을 것으로 보고 있었다. 하지만 박규수와 대원
군이 주고받은 이야기만 가지고 생각한다면 의외로 쉽지 않을지도 모
른다는 생각이 들었다.
  "대원위 대감도 우리 조선이 서양과 맞서 언제까지고 전쟁을 하고
있을 수는 없다는 것쯤은 알고 계시지 않사옵니까. 대원위 대감의 말
씀은 섣부른 주화를 피하고, 일전을 겨루어 본 후에 화친을 하여도 늦
지 않다는 뜻이라 사려되옵니다."
  "나도 그리 보고 있으이. 허나 만약의 경우도 생각은 해 두어야지."
  "......"
  유홍기가 박규수를 위로하는 뜻에서 그런 식으로 이야기를 했지만
박규수는 희미하게 웃으면서 그렇게 이야기했다. 그리고 잠시 뒤, 박

규수가 권철상에게 시선을 돌렸다.
  "연무학원이라고, 무관을 기르는 학원을 나라에서 새로 세웠다지?"
  "그렇습니다. 대감. 제가 교장을 겸임하고 있습니다만..."
  "무엇을 가르치고 있는가?"
  "... 일단 서양식 군사기술 위주로 교육을 하고 있고, 올해 겨울에
입교하는 연무 3기생부터는 영길리와 법국 말, 그리고 서양 수학을 가
르칠 예정입니다. 그 이외의 서양 학문을 가르칠 만한 여건이 아직 충
분히 되지 않고 있어서..."
  "대치. 사숙(私塾)을 열 준비를 하는 게 좋겠네."
  권철상이 대답하고 있는데, 갑자기 박규수가 유홍기를 돌아보면서
그렇게 말했다. 그 말을 들은 유홍기가 눈을 크게 떴다.
  "서양 군무를 가르치는 학교가 있다 하나, 그것만으로는 모자라네.
자네가 사숙을 열어 젊은 선비들을 가르쳐야 하네."
  "소인은 약국을 하는 일개 중인배일 뿐으로 아는 것이 적고 식견이
짧사옵니다. 어찌 사숙을 열 수 있겠사옵니까?"
  "자네가 못 연다 하면 누가 열 수 있겠나. 이 나라 안에 서양 사정
을 잘 알기로는 이양인들을 제하면 자네와 나만이 남는데, 지금과 같
이 어려운 사정에서 젊은이들을 가르칠 만한 사람은 자네뿐일세."
  "하오나..."
  유홍기는 뜻밖의 말을 듣고 심하게 당황하고 있는 듯했다. 권철상

자신도 놀라고 있으니 당연한 일이었다. 그렇지 않아도 군 내부에서
아무리 서양식 교육을 한다고 하더라도 군의 생리로 미뤄보면 개항론
자보다는 척화양이를 주장하는 사람을 길러내게 되기 십상이었다. 잘
해봐야 서양과 싸우려면 서양과 같은 무기를 가져야 한다는 정도 이상
을 생각하는 사람은 드물 것이다.
  "점찍어둔 젊은이들이 여럿 있네. 하나같이 과거를 보면 장원급제를
 할 만한 준재들이야."
  "......"
  "한 사람이 열을 가르치고, 그 열 사람이 백 사람을 가르치면, 다음
에는 천 명, 그 다음에는 만 명이 되지 않겠는가. 시일이 걸리긴 할
것이나, 반드시 나라에 큰 힘이 될 것일세. 대치. 자네말고는 할 수
있는 사람이 없는 일일세."
  "소인은..."
  "사숙을 운영하는 데 드는 돈은 내가 대도록 함세. 자네는 자네가
가진 식견으로 제자들을 가르치고 다스려 새 사람으로 만들기만 하면
되네."
  "그것이 더 어려운 일이오이다만..."
  유홍기는 그렇게 말꼬리를 흐렸지만, 생각이 없지는 않은 것 같았다
. 아니나 다를까, 곧 고개를 끄덕였다.
  "생각을 해 보겠사옵니다."
  "그러시게나. 당장 결단을 내리기는 어려울 터..."

  자리를 물리고 밖으로 나오니 어느새 날이 저물어가고 있었다. 벌써

 음력 7월을 넘겨서 8월이 다 되어가고 있었고, 해가 점점 짧아지고
있는 것이 피부로 느껴지고 있었다. 두 사람은 함께 육조거리 쪽으로
이어지는 길을 걸었다. 일전에 권철상이 집을 유홍기 댁 근처로 옮겼
기 때문에,
  "사숙을 여시면 잘 하실겁니다."
  "그러한가... 나는 걱정이 앞서네그려."
  권철상이 그렇게 말을 건네자 유홍기는 수심어린 얼굴로 그렇게 대
답했다.
  "대감께서 원하시는 것은 그저 서학을 가르치는 사숙이 아니라는 것
은 자네도 잘 알지 않는가. 그 어른이 원하는 것은 일세를 풍미할 사
상가를 길러내는 것일 터인데, 내가 서양 문물을 조금 안다 하나 그렇
게까지 많이 아는 사람은 아니야. 차라리 혜강 선생같은 분이 낫지...
"
  "사상이라는 게 별거 있겠습니까. 그저 우리와 청나라만이 천하제일
이네 하던 낡은 생각을 고치는 것만으로도 일단은 충분할 겁니다."
  그렇게 대꾸해 보지만 유홍기는 그저 고개를 내저을 따름이었다.
  "그저 그런 문제만이 아니지 않은가."
  "......"
  "서양이 지금처럼 부강해진 데에는 모르긴 몰라도, 학자에게는 그저
 탁상공론으로만 이어지는 경전만이 아니라 실학 역시 마찬가지로 권
장하고 그것을 널리 가르친 덕이 클 것일세. 이는 그저 우물안 개구리

를 벗어나는 것만으로는 모자라."
  유홍기가 그렇게 말하고는 한숨을 쉬었다. 서양 학문을 공부해온 지
 수십 년, 그동안 쌓였던 것들이 모조리 흘러나오는 양 무겁기 그지없
는 한숨이었다.
  "실학을 권장하는 것이야 이미 조정에서 하고 있는 일이 아닌가. 하
지만 그것을 널리 가르쳐 백성을 이롭게 하는 것은 어려우이. 백성들
에게 그런 것을 가르치려 한들 백성들이 쉬이 가르침을 받으려 할 것
이며, 또한 그것을 가르칠 사람들은 천상 선비들이 될 것인데... 아직
 선비들의 태반은 서양의 것이라면 질색부터 하고 있고, 더구나 양인
이나 천민은 무지렁이니 뭐니 하면서 얕잡아보고 있지 않던가."
  "그건 그렇습니다만..."
  "평등(平等)일세. 일단 평등이 무엇인지부터 가르쳐야지. 하지만 그
게 어디 쉬운 일이던가. 왕후장상(王侯將相)이 따로 씨가 없다는 이야
기를 하면 자칫 역적으로 몰릴 수도 있는 법..."
  "그런데 장인어른."
  한참 유홍기가 넋두리를 하고 있는데, 권철상이 그렇게 말을 끊었다
. 갑자기 좋은 생각 하나가 들었기 때문이다.
  "장인어른은 제게는 장인어른이지만 아직 중인이지 않습니까? 저는
이양인이긴 하지만 종2품 참장이고 말입니다."
  "그건 그렇구먼."

  "장인어른은 이미 제게 하대하고 계시니까, 평등이 뭔지 몸으로 보
여주시는 게 아닙니까. 이대로만 하시면 될 것 같습니다만."
  "... 그도 그렇구먼. 허허허."
  권철상의 말을 들은 유홍기가 너털웃음을 터뜨렸다. 권철상은 계속
말을 이어나갔다.
  "그냥 이대로 하시면 될 겁니다. 어차피 환재 대감도 장인어른을 중
인이 아니라 좋은 벗으로 보고 계시기도 하고... 이런 모습을 보다 보
면, 가르침을 받는 사람들 역시 자연스럽게 평등이란 어떤 것인지를
알게 되지 않겠습니까? 정암 조광조 선생도 일개 갖바치에게 가르침을
 구한 바가 있으니, 전례가 없는 일도 아니고 말입니다."
  "딴은 그렇구먼... 알겠네. 자네 말, 새겨둠세."


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들은 저자의 전자우편 주소
인 peiper@defence.co.kr, peiper@hitel.net, peiper01@hotmail.com
등으로 메일을 주시거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게
시판에 글을 남겨 주시면 감사하겠습니다.

  5.

  박규수의 귀경에 즈음해서 일본으로부터 새로운 서계가 접수되었다.
 1869년 음력 8월 20일에 접수된 일본의 새 서계는 지난해 대마도주
소 요시아키라가 보낸 서계보다도 더욱 무례한 것이었다. 그러나 조정
에서의 방침이 일단 접수 후에 조정에서 검토하고 나서 이것을 반려하

느냐 마느냐를 결정한다는 것이었기 때문에, 접수된 국서는 예조로 급
히 송부되었다.
  음력 9월 5일에 이르러 동래부사 정현덕(鄭顯德)의 소견서와 현지
왜학훈도(倭學訓導) 안동준(安東晙)이 번역한 예전 서계의 사본이 첨
부되어 도착한 새 서계를 받아본 신임 예조판서 박규수는 적지 않게
놀랐다. 새로 보내온 서계는 대마도주 겸 좌근위소장을 자처하는 소
요시아키라가 조선 예조판서에게 보내는 것이 아니라, 놀랍게도 일본
국 태정대신(太政大臣) 이와쿠라 토모미(岩倉具視)가 영의정 김병학에
게 보냈던 것이다.
  바로 얼마 전까지만 해도 지난해에 보냈던 대마도주의 서계를 접수
해 줄 것을 간절히 요청하던 일본의 태도가 갑작스레 변해버린 것도
놀라운 일이었지만, 조선으로 따지면 영의정과 같은 높은 대신의 명의
로 국서를 써 보냈다는 것 역시 상식 밖의 일이었다. 박규수는 만약
일본이 조선에 정식으로 국서를 보낸다면 예조판서 격인 외무경 명의,
 또는 일본국 국왕인 천황의 명의로 보내올 것이라고 생각했었던 것이
다.
  지금까지 일본과 조선의 외교관계는 일본 대마도주와 조선 예조참판
 선에서 이루어져 왔었다. 단숨에 이런 관계를 격상시키려는 의도는
무엇인가. 당장 박규수가 걱정하는 것은 이것이었다. 최소한 일본의

의도는 기존의 교린관계를 당장은 아니더라도 근대적인 평등외교관계
로 전환하려는 것이 틀림없었다.
  근대 외교관계의 수립은 내심으로야 찬성하는 문제였다. 하지만 일
본을 상대로 근대 외교관계를 맺을 생각은 추호도 없었다. 최소한 제
일 먼저 일본과 수교할 수는 없는 일이었다. 옛말에도 원교근공이라는
 말이 있고, 제일 위험한 나라는 이웃나라라고 했다. 청나라야 기왕에
 맺은 사대관계가 있으므로 이것을 당장 청산할 수는 없지만, 일본은
예가 틀렸다. 사실상 일본과의 외교관계는 지난 순조대왕년간 이래 사
실상 단교 상태였고, 지난 정묘년에는 병인년 전쟁의 전승축하사절을
보낸다는 핑계로 군대를 파송하여 조선을 치려 한다는 소문이 돌기까
지 했다. 그런 나라와 함부로 외교관계를 맺는 것은 위험한 일이었다.

< 일본국 태정대신 이와쿠라 토모미가 조선국 영의정 김병학 각하께
글월을 보내오이다.

  지난 무진년에 우리나라의 국세가 크게 일어 대정(大政)이 황실에
귀일(歸一)하였소이다. 이에 우리 황상(皇上)께서는 (조선과) 옛날부
터 우의가 돈독한고로 그 전말을 귀국에 고하고, 앞으로도 서로 교린
하는 뜻을 다져 만세토록 이어나가고자 하는 뜻에서 대마수(大馬守)

소 요시아키라를 좌근위소장에 봉하여 귀국과의 교린을 종신토록 맡을
 것을 명하셨으니, 이웃을 생각하는 마음으로 미루어보아 지극히 당연
한 일일 것이오이다. 이에 황상께서 좌근위소장 대마수에게 새 도장을
 내려 그 권위를 밝히시었소이다.
  그런데 조선에서는 좌근위소장이 보낸 서계의 글귀가 매우 불손하고
 도장이 조선에서 내린 것이 아니라 하여 서계의 접수를 거절하는 한
편, 이를 가지고 조선을 방문한 좌근위소장의 사신에게 퇴거하라는 명
을 내렸소이다. 지난날 서로 화친하고 약조를 맺어 지키기를 어언 3백
 년이나 하였는데, 이제와서 그와 같이 우리 일본을 대하는 이유는 무
엇이오이까?
  과거 조선에서 도장을 주어 쓰게 한 것은 대마도와 조선이 매우 특
별한 사이여서 서로를 돌보는 후의에서 한 일임은 황상께서도 알고 계
시오이다. 사정이 그러하긴 하나, 대마도로 말하자면 우리 일본의 주
권이 미치는 땅이고 그 땅의 관리는 우리 일본의 관리이지 조선의 관
리는 아니므로, 어찌 우리나라의 도장을 쓰지 않고 조선의 도장을 쓰
겠소이까? 만약 동래의 부사가 우리 일본의 도장을 받아 쓰고, 일본으
로부터 작위를 받는다면 조선은 우리 일본의 속국과 같은 나라가 되는

데, 그것을 받아들일 수는 없지 않겠소이까?
  또한 글귀가 불손하다 하는데, 무엇이 불손하다는 것이오이까? 우리
나라의 황상은 천손(天孫)의 후예로서, 함부로 범연한 임금처럼 대할
수가 없을진대 어찌 글귀를 다르게 적겠소이까? 조선의 임금을 가리켜
 청국의 일개 제후로 대하고 존칭을 각하라 한다 하면 과연 조선은 가
만히 있을 수 있겠소이까?
  이런 사정이 있는데도 조선은 애써 일본의 위신을 세워주어 옛 의리
를 돈독히 할 생각은 하지 않고, 도리어 우리 일본을 비난하고 있으니
 그 뜻을 알 수가 없소이다. 귀 조정이 우리 일본국의 사정을 살피어
예전의 서계를 받아들임과 더불어, 지금의 서계를 받고 우리 일본의
사정에 밝아지기를 염원하오이다. >

  "... 일본이 이따위 글월을 올려오다니..."
  일본의 이번 서계는 한문으로 작성되었기 때문에 영의정 김병학도
별 탈 없이 읽을 수 있었다. 그리고 서계를 다 읽은 김병학은 못 볼
것을 보았다는 듯 표정을 일그러뜨렸다. 그럴법도 했다. 임진왜란이
끝난 이래 조선 사람들은 일본을 경계하면서도 얕잡아보아왔다. 섬나
라 오랑캐, 콩알딱지만한 왜놈들이라고 말이다. 그런 일본이 이렇게
거만한 태도로 나오는데 불쾌하지 않을 조선 사대부는 없었다.

  "일본이 예전의 일본이 아니라는 것은 영상대감께서도 알고 계시지
않소이까. 제딴에 유신인지 정변인지를 하면서 일본 정부가 새로이 바
뀌었으니 예전처럼 애매한 관계를 유지하는 것은 좋지 않다는 생각을
하는 것이겠지요."
   박규수가 그렇게 말했다. 최소한 박규수가 읽은 일본의 심중은 그
랬다. 지난번의 유신으로 일본 국내의 권력 구조는 완전히 재편됐고,
수백 년 동안 유명무실했던 일본 임금이 힘을 얻었다. 최소한 새로 집
권한 세력이 국왕의 위명(威名)을 이용하고 있는 것은 틀림없었다. 이
런 와중에서 자기네 임금의 권위를 살리려 하는 것은 당연했다.
  "그건 그렇소만... 환재께서는 어찌 생각하시오? 이 서계와 예전의
서계를 받아들이는 것이 옳겠소이까?"
  "... 묘당에서 논의하여 결정하는 것이 옳은 일일 것이오이다마는..
."
  "어디까지나 환재의 의견을 묻는 것일 뿐이에요. 생각하시는 바를
곧이곧대로 말씀하여 주시지요."
  김병학이 예의바른 태도로 박규수에게 물었다. 비록 품계는 낮을지
몰라도 나이나 경륜에서는 박규수가 김병학보다 한 수 위였기 때문에
그렇게 하는 것이리라. 박규수는 그렇게 생각하면서 조용히 눈을 감았
다. 여기에서 자신이 품고 있는 소신을 밝히는 것이 얼마나 도움이 될

까.
  "환재 대감."
  "... 저는 이 두 서계를 받아들이되, 우리와 청나라의 특별한 관계
를 존중하여 가급적이면 이 표현들을 고치거나, 우리 임의대로 해석해
도 좋다는 동의 정도는 받아야 한다고 생각하오이다."
  김병학의 재촉에 박규수가 조용히 입을 열었다. 그의 이야기를 들은
 김병학이 약간 인상을 찌푸렸지만, 기분나쁘다거나 한 것 같지는 않
은 태도로 조용히 경청했다.
  "그렇게 쉬운 일은 아니지 않겠소...?"
  "그렇다 하더라도, 일본이 동의할 수 없다고 하더라도 가능하면 서
계는 접수하는 쪽이 좋을 것이오이다. 동의를 받든 받지 못하든, 서계
를 고치든 고치지 못하든 받아들이는 우리 쪽에서 그것을 임의로 해석
하면 그만이 아니오이까?"
  박규수는 그렇게 말하면서 낯을 살짝 찌푸렸다. 그도 그럴법했다.
이건 편법에 불과한 수단이었기 때문이다. 그가 아는 만국공법이라는
것의 기준에서야 별로 문제될 것이 없었지만, 조선은 아직 청나라와의
 사대 관계 아래에 있었고, 서양식 외교 구조에 편입되거나 하지는 못
하고 있었다. 그런 형편에 이렇게 애매한 나라들 사이에 끼어 있다는
것이 한스러울 따름이었다.
  "우리가 일본의 서계 접수를 거절한다면 일이 어찌 돌아갈지..."

  박규수의 말을 들은 김병학이 조용히 한숨을 쉬며 중얼거렸다. 충분
히 이해가 가는 고민이었다. 지난 얼마간의 개혁을 통해 조선의 내정
은 적지 않게 개혁되긴 했지만, 일본은 언제나 그렇듯 조선이 가장 경
계하는 나라 중 하나였다. 일본을 얕잡아봤던 3백 년 전에는 20만의
일본 대군에게 온 나라가 쑥대밭이 되다시피 했었던 것이다. 서양 각
국이야 아무리 전쟁을 걸어와도 수천, 많아야 1만 정도의 군대를 보내
는 것이 한계겠지만, 일본이라면 전혀 다를 수밖에 없었다. 임진년에
도 20만을 보낸 것이 일본이다. 이웃한 나라가 가장 큰 위협이 되는
이유가 바로 그것이었다.
  "일단 일본의 내정을 살피고 준비하는 것이 급선무일 것이오이다.
관원을 일본에 밀파하여 저들의 정세를 살펴보도록 하는 것이 좋지 않
겠소이까?"
  박규수가 조심스럽게 물었다. 그러자 김병학이 고개를 갸웃거렸다.
  "지금 상해에 있는 그 김모 장군 같은 사람 말이오?"
  "그거야 청나라와 구두로나마 합의하여 둔 관원이니 경우가 틀리지
않겠소이까. 몰래 보내야지요."
  "... 간자(間者)를 보내자는 말씀이시군."
  "말하자면 간자쯤 될까요. 예조에서 함부로 논의할 성질도 아니고
조정에서 논의할 성질도 아니니... 역시, 운현궁에 따로 아뢰는 게 좋

지 않겠소이까?"
  박규수가 조심스럽게 부연했다. 김병학이 잠시 생각에 잠기더니, 곧
바로 고개를 끄덕였다.
  "운현궁에는 내가 말씀드리겠소이다. 일단 예판께서도 이 서계들을
자세히 살펴 주시고... 조만간 묘당에서 접수 여부를 결정하도록 합시
다. 일단 이번에야 접수하기는 힘들 터, 일본이 반발하지 않을 만한
수준의 답신을 준비하는 것이 고작이겠소이다만."

  6.

  일본에서 서계가 올라오는 것과 거의 때를 같이해서 조선의 세 번째
 병기창이 대전에 지어졌다. 하삼도 지방군의 무기를 조달하고 그 탄
약의 공급을 전담하는 것이 목표였는데, 사실상 관할 구역 내의 조선
군 부대가 1개 연대를 간신히 상회하는 수준에 불과했기 때문에 규모
는 서울이나 평양의 것에 비해서 거의 1/3 이하 정도 규모에 불과했다
. 사실상 총포보다는 탄약 생산에 중점을 둔 시설인 셈이다.
  대전 병기창이 다른 지역의 병기창과 다른 점이 있다면, 다른 지역
의 병기창과는 달리 이곳 대전 병기창은 예전부터 지방에 존재했던 수
공업 조합을 규합해서 만들었다는 점일 것이다. 호서와 영남, 호남의
월과총약계는 숙종연간 이후 지방군용 화약의 제조가 유명무실해지면
서 민간 포수들에게 공급하는 탄약을 제조하는 것으로 근근히 연명해

오고 있었는데, 이들 총약계에 속한 기술자들을 모아 만든 것이다. 항
상 탄약 제조에서 남는 이문을 빼돌려 치부해오던 군기시와 중앙군영
의 부정부패가 일소되면서 이들의 살 길 또한 동시에 열린 셈이었다.
  탄약 생산이 주된 업무이니만치, 보총 생산은 그다지 많지 않았다.
일단 서울에서 보내진 야장 12명이 현지 야장들을 가르쳐 총포 생산에
 주력할 예정이긴 하지만, 그래도 연산 1천 정을 넘기기는 힘들 것이
었다. 아울러 지방군에 공급해야 할 총포는 총 7천 정 가량이지만, 이
중 2천여 정은 서울에서 이미 공급되었고 앞으로 한 2년 안에 2천 내
지 3천여 정 정도를 더 내려보낼 예정이었다. 결국, 한 2년 정도 지방
군에 총포를 공급하고 나면 이들은 당분간 할 일이 없게 되는 셈이었
다.
  사실 다른 병기창들도 사정은 비슷해서, 앞으로 1~2년 안에 더 이상
 총을 생산할 일이 없게 될 것이라는 소문이 파다했다. 원래 총은 한
번 만들고 나서 관리만 잘 하면 1백 년도 버티는 물건이었다. 그러다
보니 요즘들어 각 장인들이 불안해하는 기색이 역력했다.

  운현궁 탐보망을 맡고 있는 우형식이 비밀리에 갑식보총의 유출을
수사하기 시작한 지도 벌써 1년을 훌쩍 넘겼다. 그리고 이즈음에서야

우형식도 총기 유출이 기존의 병기창 제조품이 유출된 것이 아니라,
아예 작은 공장을 짓고 제조해서 유출하고 있는 것이 틀림없다는 생각
을 하게 되었다.
  여기에서 생각이 미친 것이 바로 고용불안 문제였다. 고용불안 때문
에 이탈한 야장들 중 일부가 그런 불법 공장에 고용되어 일하고 있는
것이 아닌가 하는 추측이었다. 좀 늦은 감이 있긴 하지만 우형식은 탐
보꾼 서넛을 풀어 지난 1년 사이에 용산 병기창에서 일하다가 그만둔
야장들을 찾아보았고, 그런 대로 만족할 만한 결과를 얻어낼 수 있었
다. 야장 17명이 종적을 감춘 것이 확인되었고, 그들 중 네 사람을 제
외하고는 대부분 지금 어디에서 무얼 하는지 확실치가 않았던 것이다.
 거주지가 확실한 한 사람은 남대문 밖에 작은 대장간을 차리고 갑식
보총에 쓰는 총창의 날을 만들어 용산 병기창에 납품하고 있었고, 다
른 세 사람 역시 서울 근교의 대장간에서 일하고 있었다.
  "수고했네. 이만 물러가서 쉬시게나. 벌써 보름 넘게 집엘 못 들어
갔으니 마누라 타박이 심하겠구만."
  "예에."
  사정을 보고한 탐보꾼에게 은자를 내어주고 물러가라고 한 우형식은
 일단 정리된 상황을 다시 한 번 정리해보았다. 이제 확실해진 것은

적어도 10명 이상의 야장이 고용되어 있는 공장에서 총포를 제조하고
있다는 것이다. 야장쯤 되는 사람이 종적을 감추고 농사를 짓고 있지
는 않을 터, 틀림없이 뭔가 비밀스러운 일에 고용되어 있을 것이 틀림
없었던 것이다.
  더구나 사라진 사람들을 다 모으면 갑식보총의 내부 부분품들을 모
조리 제조할 수 있었다. 각 부분품별 생산 기술자가 한두 사람씩 빠져
나갔던 것이다. 만약 재료의 공급만 제대로 이뤄진다면 적어도 연산 1
00정 정도는 갑식보총을 생산할 수 있을 것이다. 그리고 만약 근처 대
장간의 대장장이를 고용해서 일을 가르쳤다면 그 두 배, 세 배의 생산
도 가능할 것이다.
  더구나 사라진 장인들 중 두 명은 뇌관 제조를 위한 뇌홍 제조를 맡
은 기술자와 탄피 제조를 전담하는 기술자였다. 탄약까지도 제조할 수
 있다는 이야기다. 마침 경기도 월과총약계에 속해 있던 총약 장인들
중에서도 행방이 묘연한 사람이 있다는 이야기도 있었다.
  이것은 심각한 문제였다. 이런 식으로 총포가 유출되는 것이 그저
해외에 국한된다면 그나마 양호한 문제였다. 하지만 이 총기가 민간인
, 그것도 변란을 도모하는 세력의 손에 들어간다면 그것은 상상을 초
월하는 문제가 된다. 백 단위에 달하는 정규군 수준의 무장을 갖춘 반

란세력이나 도적떼가 등장한다면, 현재 조선의 군사력과 치안유지 능
력으로는 도저히 감당할 수 없는 것이다. 게릴라 토벌이라는 게 쉽지
않고 게릴라보다 몇십 배나 많은 병력을 필요로 한다는 것은 군사학의
 상식이었다.
  그렇지 않아도 사라진 사람들을 보아도 뭔가 미심쩍은 데가 있었다.
 총을 만드는 데 어떤 사람이 필요하다는 것을 아주 잘 아는 사람이
계획을 세우고 사람을 끌어내지 않고서야, 그렇게 필요한 사람만 쏙쏙
 뽑아낼 수는 없었으리라는 것은 분명했다. 여기에까지 생각이 이른
우형식은 이것이 혹시 조직화된 반란 세력의 음모가 아닌가 하는 의문
을 품어보았다. 그리고 생각보다 가능성이 높다는 결론을 내렸다.

  일단 용의선상에 오른 세력은 크게 네 가지로 나눌 수 있었다. 첫
번째는 두말할 나위도 없이 천주교 교단이다. 하지만 천주교 교단은
세속의 권세에 충성할지언정 내전을 사주할 만큼 과격한 교단도 아니
거니와, 지난 병인년의 대 박해 과정에서 교단 수뇌부가 완전히 사라
지고 그 조직도 거의 와해 단계다. 남은 것은 고작해야 각 지방별로
사실상 고립된 신도 조직 정도인데, 이들은 선량한 백성들이 대부분이
어서 별로 신경쓸 필요는 없었다.
  두 번째는 지난 갑자년에 교조가 처형당한 이래 이리저리 핍박당하

고 있는 동학교도들이다. 동학의 교세가 어느 정도인지는 아직 제대로
 내사가 되지 않고 있었지만, 최소한 경상도와 전라도 일대에서 어느
정도의 세력을 가지고 있을 가능성이 컸다.
  더구나 우형식은 현대에 있을 때 배운 갑오년 농민전쟁에 대한 기억
을 가지고 있었고, 자연스럽게 동학도들의 위험성에 대해서 진지하게
생각하게 되었다. 그들의 이상이 어떻든 간에 당장 그가 몸담고 있는
국가에 대한 위협 세력임은 부정할 여지가 없었기 때문이다.
  세 번째는 천주교나 동학과는 관계가 없는 지방의 불평불만세력이었
다. 그렇지 않아도 충청도에서 몇몇 향반이 불궤를 도모하려는 것 같
다는 탐보가 조금씩 올라오고 있기도 했다. 대표적인 이가 바로 이필
제(李弼濟)였다. 아직까지 특별한 일을 저지르지는 않았지만, 따르는
이가 제법 된다는 홍주 탐보꾼의 보고가 있었다. 그리고 얼마 전에는
중국에 들어가서 새 왕조를 차립네 하면서 사람들을 모아 바닷가 작은
 무인도로 모두들 건너가 배를 준비하려다가 관원들에게 적발되어 도
주한 적도 있다.
  물론 이필제 이외에도 혐의가 갈 만한 불평불만분자는 여기저기 있
을 것이다. 하지만, 아무래도 운현궁 탐보망은 관원과 아전, 토호들을

 중심으로 하고 있었다. 그러다보니 이런 몰락 양반 출신의 불평분자
에 대한 탐보 수집엔는 한계가 있는 법이다. 그나마 이필제는 유난히
행동이 튀는 편이기도 하고, 실제로 몇 차례 변란을 모의한 것 같다는
 추정이 있었기 때문에 그나마 이 정도의 탐보라도 있었던 것이다.
  네 번째는 바로 지난 토지개혁 과정에서 토지를 잃은 각 지방의 대
지주들이다. 비록 어느 정도의 보상을 받긴 했지만 그렇게 큰 액수도
아니고, 그들이 매년 걷어들이던 지대에 비하면 그야말로 병아리 눈꼽
만한 보상이라고 볼 수도 있는 것이었다. 그들 중에서 과격한 자들이
있다면 능히 변란을 기도할 수 있을 것이다. 그리고 보상금의 액수가
비록 그다지 크지 않다고는 하지만, 단숨에 수백 단위의 군세를 만들
만큼은 된다.
  하지만 이들도 별로 혐의점을 두기는 힘든 것이, 토지개혁 과정에서
 땅을 잃은 지주들 중 양반 계층 지주들은 대부분 조정의 조치에 별
반발은커녕 오히려 자발적으로 토지를 내놓은 경우도 있었다. 문제는
중인 이하의 지주들인데, 이들 중에서 불만이 있을만한 무리들은 대부
분 소작인들에게조차도 인간 말종으로 취급받고 있어서 사람을 모을
만한 형편이 되지 못하고 있었다.

  "... 제일 의심가는 녀석이 바로 이 이필제란 녀석인데..."

  이필제에 대한 내용을 정리한 서류철을 뒤적이면서 우형식이 턱을
쓰다듬었다. 이제 겨우 1년 정도 기르기 시작한 수염이었지만 제법 모
양이 그럴듯하게 잡혀가고 있었다.
  "하여튼 대원위 대감에게 보고하긴 해야겠군."
  우형식이 그렇게 중얼거리면서 자리에서 일어났다. 어떻게든 막지
않으면 곤란한 일이었다. 일전에 대원군에게 보고했을 때는 이런 정황
에 대한 정리가 확실히 이뤄지지 않았었다. 아마도 그런 것들 때문에
대원군이 묵살해버렸던 것이리라.

  7.

  "승진 축하드립니다!"
  오늘 하루 동안에만도 다섯 번째 축하 인사였다. 별기사 출신의 훈
련도감 보군 중대장들이 볼 때마다 그렇게 인사를 건네온 것이다. 별
기사 병사들 중에서 최고참, 최선임이 윤준혁이었는데, 그에 걸맞게
제일 먼저 훈국 보군 파총으로 다른 분대장 출신자 2명과 함께 승진한
 것이다. 며칠 전에 새로 개정된 군제에 따라 파총과 천총은 각각 대
대장, 연대장으로 칭호가 바뀌긴 했지만, 아직 대대장보다는 파총이라
는 호칭이 널리 쓰이고 있었다.
  "뭐. 그런 거 가지고 축하하지 마. 쪽팔리잖아."
  축하 인사를 받을 때마다 멋쩍어하면서 머리를 긁고 그렇게 말했다.
 그도 그럴 것이 별로 반가울 것은 없는 인사였기 때문이다. 이 세계

에 함께 떨어진 동료들 중에서 전사자 및 질병으로 인한 사망자, 그리
고 부상 및 질병으로 인한 전역자를 빼고, 군대에 남은 140명중에서
병사 출신으로 파총이 된 첫 번째 병사라는 것은 자랑스러워할 만한
일이었다. 하지만 그는 그런 진급을 원하지 않았다. 전투부대를 지휘
하는 일은 별로 하고 싶지 않았기 때문이다.
  지난 2년 동안 그가 한 일은 실전 지휘보다는 주로 교육훈련에 관련
된 분야였다. 비록 그동안 조선이 치른 중요한 대외 분쟁에는 빠짐없
이 참전한 경력이 있긴 했지만, 할 때마다 전투 임무를 수행하는 것은
 적성에 맞지 않는다는 것을 조금씩 느끼곤 했었다. 그러던 차에 공충
병영에서 강선조총으로 무장한 포수들의 교육을 맡게 되었고, 그 후에
는 훈련도감 종사관으로 훈련도감의 편제 변경 및 교육훈련 관련 업무
를 맡았다. 그러면서 나름대로 일에 적응을 했고, 교관이나 행정담당
쪽이 더 자기 적성에 맞는다는 것을 깨닫게 되었다. 그리고 한참 일에
 재미를 붙이고 있는데 별안간 전투부대로 전출된 것이다.
  그가 맡은 부대는 훈련도감 보군 2연대 3대대였다. 지난 봄에 치른
춘계 대대 기동훈련때 자신이 최우수 평점을 주었던 대대였다. 당시
공격중이던 2연대 3대대에 돌발상황으로 적 보군 2개 대대의 측방 기

습 상황을 주었는데, 그때 파총이었던 이렴(李廉) 참령이 병사들을 신
속히 전개해서 적절히 조치했었던 것이다. 파총의 지시사항도 적절했
지만, 병사들의 훈련도가 매우 높았기 때문에 가능했던 일이었다.
  2연대 3대대는 단 2분 사이에 보군 2개 중대가 측면으로 빠지면서 3
열 횡대의 사선 2개를 구축, 일제사격을 4회나 실시했다. 그리고는 단
 5분만에 6열 종대의 돌파대형 3개로 대대를 재편, 바로 돌격을 실시
했다. 윤준혁의 판정으로는 최초 일제사격으로 적 1개 대대의 종대가
붕괴되었고, 이어 실시한 대대의 역습으로 적 보군의 측면 공격은 돈
좌(頓挫)됐다. 이 정도로 신속한 대응을 할 수 있도록 훈련된 대대는
훈국에도 그렇게 많지 않았다.
  아마도 자신의 군 복무경력이 겨우 5년밖에 되지 않았다는 점을 고
려한 인사조치일 것이다. 윤준혁은 그렇게 생각했다. 근대 보병대대급
 전술에 대한 지식이야 어차피 어느 정도만 교육받으면 별로 어렵지
않게 취득할 수 있다. 중요한 것은 실제로 6백 명에 달하는 병사들을
제대로 통솔할 수 있느냐의 문제였다.
  대부분의 별기사 출신 군관들이 이제 겨우 군복무 5년차에 군관복무
 1년차에 불과한 초임이라는 점을 본다면, 사실상 대대장 임무의 수행

은 아직 무리일 것이다. 그나마 최선임이고 실제로 대대급 이상의 전
술훈련을 감독해본 경험이 있으니, 가장 잘 훈련된 보군대대 정도라면
 대대장 임무를 수행하는 데에는 지장이 없을 것이라고 훈련도감의 수
뇌부는 판단하고 있을 것이다.

  "어. 윤준혁이 아니야?"
  "... 충성!"
  퇴청하는 길에 한 달 전에 정령 계급을 받고 훈국 보군 1연대 연대
장이 된 오진우와 마주쳤다. 그 전까지는 훈련도감 교련소 겸 연무학
원 원장 자리에 있었기 때문에 윤준혁에게는 직속 상관에 속했다. 훈
국 교련소는 사관후보생 교육대의 기능과 더불어 교도대(敎導隊), 그
러니까 전술개발 및 훈련평가 업무를 겸하고 있었던 것이다.
  "축하한다. 이번에 대대장 됐더라?"
  "감사합니다."
  인사치레 듣는 것도 그렇고 답례하기조차 귀찮았지만, 새까만 상급
자에다가 며칠 전까지 한솥밥을 먹던 사람이라 웃으면서 답례할 수밖
에 없었다.
  "너 잘 해야 한다. 훈련도감도 그렇고 병조에서도 그렇고, 널 주의
깊게 살펴볼거야."
  "예?"
  "너하고 같이 대대장 된 녀석들. 너희들이 얼마나 잘 하냐에 따라서
 병사출신 군관들이 얼마나 진급하냐가 결정된다 그 얘기야. 특히 네
가 최선임이니까..."
  말인즉슨 간단했다. 일단 별기사 병사로서 군관이 된 사람들은 무과

급제자도 아니고, 새로 개설된 연무학원에서 정식으로 교육받은 것도
아니라서 문제였다. 그 전에 훈련도감 자체에서 별기사 병사들을 대상
으로 실시한 간부교육의 수료생일 뿐이므로 앞으로 얼마나 더 진급시
킬 수 있을지가 불분명하다는 것이었다.
  사실상 그들은 쓸만한 군관이 부족했기 때문에 중대장으로 대량 임
용했던 것이다. 그리고 당장 중대장 못지않게 대대장급 군관도 부족한
 것이 현실이다. 이런 형편이니 병사 출신들 중에서도 유능하다 싶은
사람은 경험 유무나 제대로 된 지휘관 교육을 받았는지 여부와 관계없
이 대대장으로 임용할 예정이라고 했다. 그리고 그 시범 케이스로 뽑
힌 것이 자신과 다른 두 사람이었던 것이다.
  "... 그러니까 잘 해야 한다는 거다. 알겠냐?"
  "알겠습니다..."
  평소에도 군관을 동경은 하되 좋아하지는 않았던 것이 윤준혁이었다
. 군관이 되고 싶어하긴 했지만, 군에 복무하면서 마땅히 존경할 만한
 군관을 별로 보지 못한 탓도 컸다. 능력도 별로 없어보이는 사람들이
 중대장이네 대대장이네 하면서 거쳐 지나가는 것을 여러 차례 보았다
. 그런데 이제 자신이 그 위치에 있게 된 것이다. 부담스럽다 못해 짜
증이 날 지경이었다. 중대장이었던 권철상 대위만큼은커녕, 지금 앞에

 있는 오진우만큼이나 할 수 있을지 걱정스러웠다.
  "어쨌든 진급했으니까 진급 턱이나 쏴라. 너 남촌쪽 기생집은 다 잘
 안다며? 안내 좀 하고 한 잔 쏘지 그러냐?"
  "... 저 그쪽에 발 끊은 거 아시잖습니까. 오 정령님. 그리고 요즘
기생집 술값 장난 아닌 거 다 아시면서."
  "그래봤자 50냥밖에 더 가냐? 하긴, 쏘긴 좀 그렇지. 농담이니까 신
경은 쓰지 마라."
  오진우는 농담이었다는 뜻이 손사래를 쳤다. 윤준혁이 빙긋 웃었다.
  "어쨌든 열심히 해보겠습니다만, 자신은 없습니다."
  "야. 중대 뺀질이 일등. 그렇게 쫄 거 없으니까 신경은 쓰지 마. 당
장 전쟁 치를 것도 아니니까 긴장할 건 없고, 그냥 평시 업무하고 교
육훈련만 신경쓰면 돼."
  "알겠습니다. 그럼... 저는 이만 가보겠습니다. 충성!"

  오진우와 헤어져 광화문 앞 사거리로 나온 윤준혁은 종사관이 되면
서 마련한 집으로 향했다. 얼마 전에 동료 세 사람과 돈을 모아서 마
련한 열다섯 칸짜리 작은 기와집이다. 살림 돌봐주는 사람도 없어 을
씨년하고 엉망진창인 집이었지만, 그래도 그의 집이었다.
  집으로 돌아와보니 아직 다른 동료들은 퇴청하지 않은 모양이었다.
윤준혁은 동료들이 돌아오기 전에 대충 군복을 벗고 사복으로 갈아입

었다. 그리고는 조용히 거리로 나와 발걸음을 재촉했다. 오늘은 퇴청
하고 나서 갈 곳이 있었기 때문이다. 함부로 군복을 입고 갈 수는 없
는 곳이다. 어느새 해는 다 지고, 밤하늘에는 저녁별이 하나둘 반짝이
기 시작하고 있었다.

  8.

  "어서 오십시오. 안드레아 형제."
  명례방 근처의 어느 중인집에 자리잡고 있는 천주교 공소가 바로 윤
준혁이 가려던 곳이었다. 지난 병인년 대박해 이후 거의 씨가 말라버
린 것이 천주교 신자들이었지만, 그것은 어디까지나 사대부나 관직에
있는 신자였다. 서민층의 신자 피해도 거의 3할을 넘긴다고 했지만,
그래도 아직 전국에는 거의 1만 명이 넘는 신자들이 남아있었다. 그
중 3천 명이 서울 출신이었고, 이들 중 거의 1/3은 서울에 남아서 이
렇게 은밀하게 회합을 하고 있었던 것이다. 더구나 지난해 여름 무렵
에 청국에 나가 있는 교우인 김준호 요안 형제가 배교도 하지 않았는
데 조정에서 높은 관직을 받고 나서부터는 어느 정도 안정된 회합을
가질 수 있게 되었다.
  윤준혁이 이들 은신한 천주교 신도들과 줄이 닿은 것은 지난해 가을
에 서울로 돌아온 직후였다. 조선으로 오기 전에는 중대 천주교 군종
병 노릇도 했었지만, 사실 신앙심이 깊다거나 한 것은 아니었다. 그러

나, 어려운 입장에 놓인 사람은 하느님과 부모님부터 찾는다는 말이
있다. 그 말은 절대로 허언이 아니었다.
  우연히 공소에서의 회합에 참여할 기회가 닿은 후, 그는 공소예절이
 있을 때마다 특별한 사정이 없는 한 빠짐없이 참여하게 되었다. 지난
 석 달 동안은 훈련도감 중군 권철상이 그가 공소에 다닌다는 것을 눈
치챘다는 소문 때문에 제대로 나오지 못했지만 말이다.

  사실 이렇게 공소에 다니는 게 그리 쉬운 일은 아니었다. 워낙에 나
라에서 금지하는 종교라 사소한 소문 하나에도 신경을 쓰지 않을 수
없다는 것도 문제였고, 그가 훈국에 속한 군인이라 겉으로는 천주교회
를 적대하지 않을 수 없다는 것도 문제였다. 하지만, 저런 문제들은
어느 정도만 요령을 부리면 문제될 것이 없었다. 사실 진짜 문제는 따
로 있었다.
  "글로리아 파트리, 에트 휠리오, 에트 스피리투이 상토. 시쿠트 에
라트 인 프린시피오, 에트 눈크, 에트 셈페르, 에트 인 세쿨라 세쿨로
룸. 아멘."
  "아멘."
  윤준혁이 처음 천주교 공소에 나오기 시작했을 때부터 부딪혔던 문
제가 바로 언어 문제였던 것이다. 로마 가톨릭 교회가 현지어로 미사
를 집전하기 시작한 것은 1960년대 이후의 일이다. 62년 공의회에서

결단을 내리기 전까지, 천주교 교단의 공식 언어는 라틴어였다.
  당연히 조선 천주교 신자들도 기도문이며 뭐며 전부 라틴어로만 기
억하고 있었다. 지금 암송하는 기도문이 영광송이라는 것을 안 것도
한 달이 채 되지 않았다. 다른 기도문들도 대충 나오는 시점이나 그런
 거로 무슨 기도문인지는 알 수 있었지만, 여전히 발음은 제대로 외우
지 못하고 있었다. 그나마 단어의 뜻을 제대로 알고 중얼대는 거라고
는 글로리아(영광)라든가 파트리(아버지) 처럼 영어 단어와 발음이 유
사한 것들 아니면 아멘 정도였다.
  이럴 때 쓰라고 언문으로 된 기도책이 있긴 하지만 따로 뜻을 밝혀
적어둔 것도 아니고 그저 발음만 대충 적어놓은 것이다보니 제대로 외
워지지도 않았다. 그리고 다른 신자들은 기도책도 안 보고 잘도 라틴
어 기도문을 외는데 혼자 책을 보고 기도할 수도 없는 노릇이었다. 결
국 적당히 앉았다 일어서고 고개 조아리고 손을 모으면서 성호 긋고
입으로만 웅얼대는 것이 한계였다.
  그렇다고 해서 그저 건성으로 공소예절에 참여하는 건 아니었다. 조
선에 오기 전에는 신앙심이 그저 그랬을지 몰라도, 지금에 이르러서는
 순교를 할 일이 생기더라도 별 거리낌없이 순교의 길을 선택할 수 있

을 것이었다. 순박한, 그리고 신앙심 강한 조선 교우들의 사이에 있으
면서 그도 어느새 확고한 믿음을 가지게 된 것이다. 군대 있을 때 쵸
코파이 한 개 더 받아먹을 생각에, 그러면서 괜히 사람들 억지로 끌어
들이는데다가 떠들썩하게 노래나 부르는 개신교회보다는 좀 조용한 천
주교 쪽이 마음에 들어서 성당에 나가기 시작한 사람이라고는 믿기지
않을 정도였다.
  아울러 예전의 방탕했던 행실 역시 거의 완전히 뜯어고치는 데도 성
공했다. 어차피 예전의 엽색이야 따지고 보면 마음을 의지할 길이 없
었을 때의 방황 비슷한 것이었다. 그렇지 않아도 십계명에 당당히 자
리잡고 있는 '간음하지 말라'는 계명 때문에 그동안 적지 않게 마음고
생을 하기도 했었던 탓에, 천하의 바람둥이에서 바른생활 사나이로 변
신하는 데 걸린 시간은 그리 길지 않았다.

  어쨌든 공소예절을 대충 끝내고 나자, 신도들은 삼삼오오 순라꾼들
의 눈을 피해 집으로 돌아가기 시작했다. 병인년 전쟁이 끝나고 2년이
 넘게 지나고 나니 예전처럼 기찰이 엄격하지 않아 다행이라고 같은
공소에 나오는 다른 교우들이 말하곤 했지만, 여전히 관가에 잡혀가면
 물고가 나는 것이 천주교 신자였다. 주의하지 않을 수 없는 것이다.

  지난해에 오페르트 일당이 침범해오는 바람에 다시 한 번 검거선풍
이 불었는데, 그때 잡혀들어간 교우들 중 배교를 거부했던 10여 명은
교형을 당했다. 예전에는 군문효수(軍門梟首)였다는 걸 생각한다면 처
벌이 많이 가벼워진 것이긴 하지만, 어차피 사형이라는 것은 별로 다
를 것이 없었던 것이다.
  "안드레아 형제도 조심하시구려. 형제는 높은 군관이라서 잘못 걸리
면 병인년 같은 참화가 일지도 모르오. 그러니 주의하셔야 할 것이외
다."
  오늘의 공소예절을 집전한 김선득(金善得) 바오로라는 나이 지긋한
중인이 그렇게 말했다. 윤준혁이 고개를 끄덕였다. 그런 일도 모를 만
큼 머리가 나쁘지도 않거니와, 비슷한 문제로 지난 석 달 동안 공소에
 나오는 것도 자제해왔었다. 앞으로도 당분간은 별로 변함이 없을 일
이었다. 천주교가 공인되려면 아직도 수십 년은 기다려야 할 테니까
말이다.
  "조심하고 있습니다. 바오로 형제님도 조심하시고요."
  "안드레아 형제님?"
  그렇게 바오로에게 인사를 하고 돌아서려는데 낯익은 목소리가 들렸
다. 소리나는 쪽을 본 윤준혁의 얼굴이 갑자기 화끈하게 달아올랐다.
그가 마주칠 때마다 난처해하는 유일한 사람이다.
  "... 아, 아녜스 자매님..."

  김 아녜스. 이름은 없다고 했다. 중인 집안 여식으로 집안이 천주교
를 믿어 유아성세를 받았다는 올해 스물 세 살이 된 과년한 처녀다.
지난번 교난때 부모님이 잡혀 순교하셨고, 김 아녜스는 친척 어르신이
 살고 계신 충청도 산골에 2년 동안이나 숨어있다가 작년 가을에 서울
로 돌아왔다고 했다.
  그가 처음 공소가 열리는 것을 알게 된 것도 사실 밤중에 어쩌다가
김 아녜스와 마주쳐서 뒤를 졸졸 따라갔던 탓이었다. 제법 아리따운
처자가 한밤중에 길을 가는 것을 보고 혹시 기생인가 싶어서 뒤를 밟
았다가 공소까지 왔었던 것이다. 한참 마음 잡을 길이 없을 때 들었던
 습관이었는데, 김 아녜스만 보면 그때 일부터 시작해서 조선에서 겪
었던 갖가지 낯뜨거운 기억들이 되살아났다.
  "한 달을 아니 나오셔서 혹시 무슨 일이 있으신가 하였사옵니다..."
  "하하... 무슨 일은요... 하하하..."
  걱정했다는 듯한 얼굴의 김 아녜스에게 윤준혁은 뭐라 제대로 말을
건네기도 힘들었다. 조선에서 엽색행각 벌이면서 얼굴에 깔아놓은 철
판들은 1년 동안 공소에 나오면서 모조리 녹슬어서 벗겨져버렸다.
  "두 사람, 빨리들 가시오. 곧 순군(巡軍)이 뜰 시간이오!"
  공소로 쓰는 허름한 집의 주인인 박 마르타가 집 문을 닫으면서 그

렇게 말을 건네왔다. 윤준혁이 황급히 주변을 돌아보니 어느새 다른
교우들은 모조리 어디론가 사라지고 없었다.
  "이런... 그럼 저도 이만 가봐야겠습니다. 아녜스 자매님. 다음에
다시 뵙죠. 안녕히 가십시오."
  윤준혁은 마침 잘됐다 싶은 마음으로 따발총 쏘듯이 인사말을 건네
고는 황급히 집 쪽으로 이어지는 작은 골목길 쪽으로 황급히 뛰어갔다
. 뒤에 남은 아녜스가 이상하게 생각하지 않을까 하는 생각도 들었지
만 상관없었다. 그 자리에 계속 서 있다가 얼굴이 빨개진 것을 아녜스
가 눈치채기라도 하면 더 재미없겠다는 생각이 들었던 것이다.

  아니나 다를까, 윤준혁이 사라진 뒤 아녜스는 고개를 갸우뚱하고는
재빠르게 반대 방향으로 사라져갔다. 저 사람이 왜 그러나 하는 생각
이리라. 그리고, 그 어색한 두 사람을 어둠 속에서 몰래 지켜보던 사
람이 한 사람 있었다.
  "저 양반, 전에는 계집질도 잘 하고 다니더니만... 이젠 여자 앞에
만 서도 얼굴이 뻘개지는구만..."
  사교 신자들이 모이는 공소라는 곳을 염탐하던 운현궁 탐보꾼 장씨
가 그렇게 중얼거렸다. 그의 소임은 사교를 믿는 것으로 생각되는 옛
별기사 출신 군관들의 일거수 일투족을 감시하는 것이었다. 그래서 윤

준혁의 행실은 예전부터 익히 알고 있었다. 돈 많고 지체높은 양반님
네들도 꿈도 못 꿀 정도로 기생들 사이에서 인기가 좋던 사람이 윤준
혁이었다.
  그런데 그런 사람이 지난 1년 사이에 저렇게 변한 것이다. 정말 놀
라운 노릇이다. 장씨는 사교라는 것이 얼마나 무서운 것인지 새삼스럽
게 깨달으면서 운현궁 쪽으로 재빠르게 사라져갔다. 탐보망의 총책임
자인 우형식에게 오늘도 윤준혁이 사교 집회에 나왔다고 보고해야 하
기 때문이다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  9.

  경기도 양주에 있는 봉원사라는 절에서 한참 수도중인 승려 중에 지
명이라는 법명을 쓰는 승려가 있다. 속명은 이동인이고, 역관 집안의
자제로서 집안의 가세가 기울면서 출가하게 된, 올해 스물 일곱 살 먹
은 젊은이다. 명색이 승려라 머리를 박박 깎고 염불 외는 것만큼은 자
신있다는 꼴이지만, 출가 후에도 어릴 적부터의 동무들과 어울려 술을

 마시고 기생집을 드나드는 것으로도 유명했다. 말 그대로 파계승인
셈이다.
  그런 그가 지난 2년 동안은 뭐에 씌기라도 했는지 열중해서 매달리
는 일이 있었다. 15살 때 출가한 이래 근 7년 동안 봉원사 주지스님을
 골치아프게 했던 지명이, 아예 살았는지 죽었는지조차 모를 정도로
잠잠하게 지내고 있는 것이다. 그 일이란 다른 게 아니라, 지난 정묘
년 정월 무렵에 관에서 배포한 민국지라는 책, 아니면 나라에서 펴낸
왜학(倭學, 일본어) 책을 읽는 것이었다.
  "저놈이 이제 부처님 말씀은 듣지도 않고, 서양 오랑캐들 문물에 빠
져 넋이 나갔구나!"
  그렇게 주지스님이 호통을 쳐도 요지부동이었다. 탁발하러 나가는
거나 절에서 하는 사역 같은 것에 빠지거나 하지는 않았지만, 경을 욀
 시간에도 민국지 아니면 왜학에 매달리고 있으니, 중이로되 중같지
않다는 말을 들을 지경이 된 것이다. 언뜻 보면 사학을 믿는 혹세무민
할 무리와 같다 싶을 정도로 말이다.
  별다른 이유 없이 민국지나 왜학 공부를 하지 않을 때면 도무지 절
에 붙어 있지도 않았다. 밖에 나가서 친구를 만난다면서, 승려가 함부
로 출입할 수 없는 도성 안으로 몰래 들어가는 것이다. 예전에야 밤중
에 도성 한귀퉁이 성벽이 무너진 데를 틈타 들어가서 기생집에 드나드

는 것이었지만, 요즘에는 영 다른 데를 드나들었다.
  도성 안에 용한 의원인지 서학쟁이인지가 하나 있는데, 그 집에 가
는 것이었다. 이름이 유홍기라 하는 의원집인데, 그 집에 드나드는 것
도 주지스님에게 욕을 바가지로 얻어먹을 일이었다. 중놈이 서학하는
사람 집에 드나들어서 무얼 하느냐는 것이다. 그래도 지명은 막무가내
였다. 중놈도 배울 것은 배워야 한다면서 배짱을 부리면, 나이 많은
주지스님은 고개를 휘휘 내저으면서 한발짝 물러서는 것이다.

  "물러들 서시오! 위험하니 물러들 서시오!"
  군졸 수십 명이 방망이를 휘휘 휘두르면서 운집한 구경꾼을 밀어내
고 있었다. 하지만 다들 막무가내였다. 더 잘 보일만한 곳에 자리잡으
려는 경쟁이 어찌나 치열한지, 벌써 목 좋은 바위 위 같은 데에는 자
릿세 타령을 하는 작자들도 있을 지경이었다. 그 와중에서 지명은 한
백보 정도 떨어진 곳에 놓여있는 대포 쪽에 시선을 못박았다. 훈국에
서 중대장 자리에 있는 죽마지우 신태허에게 전해들은 바로 그 대포인
 것 같았다.
  지금까지 군기시에서 별기사 사람들의 기술을 전수받아 새로 만든
병기들은 하나같이 서양에서도 널리 쓰이는 것이라고 했다. 하지만 오
늘 만든 대포는 그렇지가 않다면서 신태허의 자랑이 대단했다. 서양

군대도 가지고 있지 못한 아주 강력한 대포를 이번에 만들어서 시험하
니, 기회가 되면 꼭 가서 구경하라고 신신당부를 했던 것이다. 친우에
게 그런 말을 듣고 보니 가만히 있기가 그래서, 이렇게 군기시의 시험
사격장인 마포나루터 근처 공터에 나오게 되었다.
  "거기 스님도 물러서시오. 저 대포는 처음 만들어 쏘는 것이라 자칫
 터질지도 모른단 말이오!"
  "거리가 백보나 되는데 위험하단 말이오? 허어~!"
  다그치는 군졸에게 그렇게 대꾸하면서 지명은 넉살 좋게 대포 쪽을
계속 바라보았다. 대포 근처에 군복을 입은 사람들이 여럿 돌아다니고
 있는 것이, 이제 곧 시험을 하려는 모양이었다. 어떤 대포이길래 그
렇게 신태허가 입에 침이 마르게 칭찬을 했는지 이제 곧 알 수 있을
것이다.
  "...?"
  자세히 보니 조금 이상했다. 군사들이 포탄을 재고 있는 것 같은데,
 포 앞쪽이 아니라 뒤쪽에서만 꿈지럭대는 것이다. 그가 아는 대포라
는 것은 철환이나 커다란 전(箭)을 포구에 꽂고 쏘는 것이었다. 총이
야 요즘 새로 만든 것들은 총알을 뒤에서 잴 수 있다지만, 대포처럼
센 것은 그렇게 했다가는 뒤가 터져버릴 것이 아닌가 싶었다.
  "자아! 어서들 물러서시라니까요. 어서들 물러서시오!"

  "아니 물러서면 방망이 찜질을 해서라도 쫓을 것이니 물러서시오!
다 당신네들 걱정해서 하는 일이니 원망하지 마시오!"
  군졸들이 그렇게 떠들썩하니 소리를 질러댔다. 험상궂은 얼굴을 하
고 방망이를 휘두르기 시작하는 꼴을 보니 아무래도 물러서지 않으면
마빡이 터지고 팔다리가 분질러질 것 같았다. 그래 지명은 천천히 뒷
걸음으로 물러서기 시작했다. 벌써 성급한 군졸들이 구경꾼을 뒤로 거
칠게 밀어 자빠뜨리는 꼴도 보였다.
  "아니. 이게 누구신가. 지명 스님 아니신가?"
  한참 물러서는데 뒤에서 누가 부드러운 목소리로 지명을 불렀다. 돌
아보니 낯익은 사람이었다. 재작년 진사시에 2등으로 급제하여 나라에
서 악공을 보내주고, 작년에는 정시문과에서 을과로 급제하여 역시 나
라에서 악공을 보내준 것으로 유명한 김홍집(金弘集)이었다.
  지명같은 땡중 나부랭이가 알만한 사람은 아니었지만, 유홍기 집에
드나들면서 어쩌다보니 알게 되었다. 예판으로 계신 환재 박규수 대감
께서 아끼는 젊은이 중 한 사람으로, 환재 대감의 뜻에 따라 유홍기
집에 드나들게 된 선비다. 그 중에서 지명하고는 동갑이었다.
  "아. 나으리."
  "스님도 대포 구경하러 오셨는가?"
  김홍집은 하대를 해도 기분이 나쁘지 않게 부드럽고 차분하게 말하

는 사람이었다. 하물며 중놈이니 뭐니 해서 애들 부르듯이 해도 할 말
이 없는 지명을 부를 때도 꼬박꼬박 스님이라고 불러주는 사람이 김홍
집이다.
  "그러하오이다. 나으리."
  "흐음. 승려는 살생하지 않는 법인데 저와 같은 무구(武具)는 알아
서 무엇을 하시려는 것인지 모르겠구먼."
  "나라에서 승군(僧軍)의 법도를 만든 지도 어언 삼백 년이니, 중놈
도 어엿한 군인이 아니옵니까. 하물며 서울 근처에 사는 중놈이야 말
해 무엇하오리까? 하하하!"
  "일리(一利)가 있는 말이로다. 산사에서 승려를 끌어내어 창칼을 쥐
어주고 돌을 나르게 하였으니 성 중수하는 데나 쓰지 말고 이런 것도
보라고 해야지. 하하하하!"
  지명의 대꾸에 김홍집도 웃었다. 지명은 김홍집의 웃는 얼굴을 보면
서 새삼스럽게 김홍집이라는 젊은 재사(才士)가 범연한 사람이 아님을
 느꼈다. 지금 지명은 나라에서 승려를 강제로 군인을 만들어 쓰는 것
에 대해 완곡한 비판을 한 것이고, 김홍집 역시 그런 조정의 시책을
비웃은 것이다. 정말로 조선의 사대부들 중에서는 그야말로 백 명에
하나 있을까 말까한 사람이었다. 그렇게 한참을 웃던 김홍집이 갑자기
 웃음을 멈추었다.
  "이크. 이제 막 쏘려는 참인가 보네. 구경이나 하세."

  [꽈광!]
  김홍집이 뭐라 하는 것과 동시에 대포가 불을 뿜었다. 거대한 화염
이 솟구치나 싶더니, 조금 시간이 지나고 나서 멀리 한강 한가운데의
모래톱 위에서 큰 폭발이 일어났다. 예전에 시험했던 중포니 대포니
하는 것들보다도 훨씬 멀리 날아가는 것을 본 구경꾼들이 환호성을 터
뜨렸다.

  10.

  "그래, 연거푸 열다섯 방을 쏘았는데, 일각이 채 걸리지 아니하였다
니까요. 게다가 날아가는 것도 얼추 두 배는 더욱 멀리 날아가니, 참
으로 신기한 대포였소이다."
  지명이 신바람나게 떠들어대는 광경을 보면서 사람들이 빙긋이 웃었
다. 뭐랄까, 똑같은 이야기를 해도 지명이 이야기하면 웬지 더 실감이
 나고 재미가 있는 것이다. 그것 때문에 유홍기도 이 사람을 자주 드
나들게 했다.
  "그래. 도원(道園) 자네도 함께 보았다니 물어봄세. 정말로 스님 말
이 맞던가?"
  합석해 있던 운양 김윤식이 지명 바로 옆에 앉아있던 김홍집에게 물
었다. 김홍집은 조용히 고개를 끄덕였다.
  "예전에 쏘던 총통(銃筒)과는 격이 틀리더이다."
  "이야기를 듣던 바가 있긴 하였지만, 참으로 놀라운 병장이로다."
  김홍집의 말에 좌중이 수긍하는 눈치를 보였다. 며칠 전 환재 박규
수의 가르침에 따라 이곳 광통방 유약국에 모인 선비들 중에서도 김홍

집은 가장 뛰어난 준재(俊才)로 인정받는 사람이다. 그의 말이라면 믿
어도 좋을 것이었다.

  지금 이 자리에 모여 있는 사람은 모두 8명이었다. 박규수의 문하생
인 운양 김윤식, 부친과 박규수의 인연으로 그 댁에 가끔 드나들곤 했
던 도원 김홍집, 그리고 안동김문에서도 한미한 집안의 아들로 학식이
 깊고 또한 행동이 대범하여 장안의 선비들이라면 모두 그 이름을 알
고 있는 청년 김옥균(金玉均), 김옥균의 먼 친척으로 서출이며 규장각
 검서관 자리에 있는 김가진(金嘉鎭), 역시 서출로 무과에 급제하여
지금은 참령으로 수원부에 주둔한 경기 보군 1대대장 자리에 있는 윤
웅렬(尹雄烈), 전 참판 박원양(朴元陽)의 맏아들인 박영교(朴泳敎),
그리고 이들 중에선 제일 연장자이자 올해 갓 과거에 급제한 강문형(
姜文馨)과 중놈 지명이 바로 그들이다.
  이들 중 강문형, 김윤식, 김홍집, 김옥균, 박영교는 환재 박규수 댁
에 자주 드나드는 문객이고, 김가진과 윤웅렬은 김옥균과 막역한 친구
 사이였다. 박규수가 고르고 골라 유홍기에게 가르침을 당부한 인재들
이 바로 이들 일곱 명이었다.
  여기에 난데없이 끼어든 것이 지명인데, 지명은 유홍기 댁의 둘째사
위인 이승준의 친구의 친구라는 핑계로 유홍기 댁에 드나들던 사람이

다. 사실 이 댁에 드나들기 시작한 순번을 따진다면 지명이 제일 앞선
다. 박규수가 일곱 사람을 뽑아 보내기 1년 전부터 이렇게 유홍기 댁
을 드나든 사람이었기 때문이다.

  "하여튼 참으로 놀라운 문물이 아니랄 수 없소이다. 서양도 포환을
뒤에서 재는 대포는 제대로 만들지 못하고 있다 들었는데, 우리 조선
에서 그것을 만들었으니 이 어찌 대단하다 하지 않겠소? 이것만 보아
도 서양이 우리 조선이나 청국, 일본국보다 월등한 문명을 가지고 있
다고 할 수 없음이 자명하오."
  강문형의 말이다. 이들 중에서 스승 격인 유홍기를 제외하고는 최연
장인데다가 학식 또한 제일 깊은 사람이 바로 강문형이다. 그러다보니
 아무래도 서양에 대해서는 좋지 못한 감정부터 보여주지 않을 수 없
는 것이다.
  "그도 그러하나, 이것 또한 우리 조선이 자력으로 한 일이 아님 역
시 잊어서는 아니 되겠지요. 양인들이 도래하여 일을 도모하지 않았다
면 다 썩은 조총에 임진년 왜란때나 쓰던 총통을 들고 싸울 터. 그나
마도 없어 못 쓸지도 모르는 일이지요."
  좌중에서 최연소인 김옥균이 바로 맞받아쳤다. 최연소라고는 하지만
 생각이 깊고 언변이 좋다는 점에서는 일동에서 제일이라 할 수 있는

청년이었다. 하여튼 그의 말에 윤웅렬이 고개를 끄덕인다.
  "소관이 보아도 고균의 말씀은 옳은 말씀이오이다. 허나 굳이 자격
지심을 가질 일은 아닐 터. 그런 기술을 가지고 있다 하더라도 그것을
 쓰이게 함에서 주저하는 이와 서두르는 이의 차이는 있는 법이 아니
겠소이까? 지금까지 서양이 중원을 핍박할 수 있었던 데에는 그런 마
음씀의 차이가 크게 작용하였을 것이오이다. 그리 생각한다면 오늘날
우리 조선에서 후장포라는 것을 서양보다 먼저 만들어 쓰는 것이야말
로 참으로 큰 경사라 아니 할 수 없소이다..."
  조심스러운 말투였다. 좌중에서 강문형 다음으로 나이가 많지만, 아
무래도 서출에다가 본래 가문도 한미한 해평윤씨 집안이라 아무래도
몸가짐이 조심스러울 수밖에 없을 것이었다. 이는 김가진 역시 마찬가
지지만, 적어도 김가진은 부친이 참판 벼슬을 지낸 높은 어른이었다.
그리고 바로 그 김가진이 조용히 말했다.
  "세 분의 말씀이 다 일리가 있소이다. 허나 우리는 아직 배운 바가
모자라니 우리 마음대로 논박(論駁)한다 한들 어찌 정론이 되겠소이까
? 대치장께서 말씀하시는 바를 들어보는 것이 어떨까 하오이다."
  "... 허허. 젊은 선비님들의 이야기를 듣느라 참으로 귀가 즐거웠는

데, 난데없이 입을 놀리라 청하니 부끄럽기 짝이 없소이다."
  김가진의 말에 유홍기가 웃으면서 대답했다. 사실 유홍기가 원하는
것이 바로 지금같은 토론이었다. 유홍기 자신이 서학을 처음 배울 때
도 이렇게 절친한 벗들과 토론에 토론을 거듭하면서 배워나갔고, 그러
면서 그 나름의 논리를 세울 수 있었기 때문이다. 박규수가 자신에게
원한 것은 단순한 지식의 전파가 아니라는 점을 생각한다면, 그들도
자신과 같은 길을 걸어가며 배우게 하는 것이 좋을 것이었다. 물론,
자신에게는 없었던 스승이 있다는 강점을 무시할 생각 역시 없었다.
  "이 약국 의생 나부랭이가 알면 얼마나 알겠소이까만... 이와 같은
새로운 병장을 만드는 것은 나라를 위해 중요한 일이지요. 또한 그것
을 할 수 있다는 자신감을 가지는 것 역시 중요할 것이오이다. 난포(
蘭圃, 강문형의 호)께서 말씀하신 것은 그것을 가리키는 일이겠지요."
  유홍기의 말에 강문형이 가만히 고개를 끄덕인다. 범연한 사대부라
면 일개 중인 나부랭이가 감히 사대부의 호를 부른다 하여 격분할지도
 모르겠지만, 그렇게 하지 않았다. 이미 강문형은 지난 보름 사이에
유홍기를 스승으로 인정하게 되었기 때문이다. 그저 박규수가 보냈기

때문에 마지못해 드나드는 것은 아니었다.
  "고균(古筠, 김옥균의 호)의 말씀은 야랑자대(夜郞自大)를 경계하자
는 뜻이었겠지요? 역시 옳소이다. 아무리 우리 것에 자부심을 갖는다
하여도, 일개 부엌칼 하나를 가지고 천하에 둘도 없는 명검이라 자부
하며, 천자문 하나 읽은 걸 가지고 온 천하의 학문에 도통한 것처럼
생각하는 것도 잘못된 일이올시다. 아는 것은 아는 것, 모르는 것은
모르는 것이지요."
  "예에."
  김옥균이 공손히 대답했다. 일동 중에서는 제일 어린 청년이라 그런
지 제일 태도가 공손했다. 하지만 원래 성격이 좀 급한 데가 있어서
그런지, 말이 조금 마음에 들지 않는다 싶으면 바로 반론을 하는 습관
이 있었다. 그래도 지금은 반론할 생각을 하지 않는 모양이었다.
  "윤 참령은 군직에 올라 중책을 맡고 계시니 그와 같은 지적을 하셨
을 터이지요. 자부심이고 스스로를 경계하는 일이고 간에, 새로운 문
물을 받아들이고 쓰게 함에 있어 필요 없는 머뭇거림이 있다면 그것은
 곧 나라의 화근이 될 수 있지요. 함부로 밖에서 말하면 잡혀 들어갈
말이오만... 하하하."
  "누가 함부로 어르신을 잡아가겠사옵이까? 환재 대감께서 판서로 조
정에 계시는데. 하하하하!"

  "하하하하!!!"
  자기 말이 좀 선을 넘는 것 같다 싶어 둘러댔더니, 바로 지명이 크
게 웃으면서 그렇게 말했다. 그러자 다른 사람들도 모두 큰 소리로 웃
었다. 유홍기는 빙긋이 웃었다. 이 자리에 모인 사람들은 이제 유홍기
가 말한 정도의 개국론(開國論) 정도는 웃으며 수긍할 수 있게 된 것
이다. 기쁜 일이었다.
  "나으리. 계시오이까?"
  갑자기 밖에서 유홍기 댁 하인 목소리가 들리자 모두들 일제히 입을
 다물었다. 비록 박규수의 비호가 있다 하나 아직까지 이런 자리는 국
법에 어긋나는 것이기 때문이었다.
  "무슨 일인가?"
  "재동에서 사람이 왔습니다요."
  재동이라면 박규수 댁을 가리키는 것이었다. 유홍기 뿐만이 아니라
방안에 모여있던 사람들이 모두 의아해하는 표정을 지었다. 박규수가
유홍기 댁에 사람을 보내는 경우는 집안에 병자가 있을 때와 급히 불
러 의논할 일이 있을 때가 전부였기 때문이다. 박규수 댁을 자주 드나
들었던 다섯 사람은 그런 경우를 몇 번 보아 알고 있었다.
  "무슨 일이시라던가?"
  "함부로 알릴 일은 아니고, 그저 급히 오십사 하더이다."
  "... 알았다. 내 곧 가겠다 전하거라."
  "예에."
  하인이 물러가고 나서 유홍기가 자리에서 일어섰다. 그러자 여덟 사

람 모두 자리에서 일어섰다. 자리를 비우는 스승에게 예를 표하려는
것이었다. 그러자 유홍기가 손을 저었다.
  "시생은 금방 다녀올 터이니, 방에서 계속 담론(談論)들 하시지요.
이런 학문은 그저 가르친다고 되는 것이 아니라 스스로 깨우쳐야 하는
 것이니, 사소한 담론이라 하여 가벼이 여길 일이 아니오이다."

  11.

  "어서오시게."
  유홍기가 들어서자 박규수가 그렇게 말했다.
  "어인 일이시온지요?"
  "다른 일이 아니라, 의논할 일이 있어서 그러네."
  유홍기가 큰절을 올리고 자리에 앉으며 묻자 박규수가 목소리를 낮
추며 대답했다. 박규수의 말에 유홍기가 의아한 표정을 지었다.
  "어떤 일이신지...?"
  "자네, 일본국의 사정 좀 들은 게 있는가?"
  "... 정한(征韓)을 주장하는 이들이 있다는 소문은 들은 바 있소이
다만."
  박규수의 물음에 유홍기가 대답했다. 아마도 지난 정묘년에 나돌았
던 중외신문(中外新聞)이라는 신문지에 실린 기사를 이야기하는 것이
리라. 이 기사 때문에 일본의 막부가 조선에 사신을 보내려던 일이 무
산된 적이 있었던 것이다. 하지만 박규수가 묻고자 하는 것은 그것이
아니었다.
  "자네도 그 정도밖에는 모르는가."
  "일본에서 혁명이 난 이후로는 부산에서도 새로 들리는 소문이 없어

서 그러하오이다. 송구하오이다."
  유홍기가 고개를 숙였다. 박규수는 잠시 고개를 저은 다음 문갑에서
 종이를 두 장 꺼냈다.
  "일본에서 지난 한 해 사이에 보내온 국서의 사본들일세. 한 번 읽
어보게나."
  "예..."
  유홍기가 국서들을 받아들고 읽어내려갔다. 나라의 중대한 기밀에
속하는 것들이었지만, 박규수는 유홍기에게 그것을 보여준다고 해서
문제가 될 일은 없을 것이라 생각했다. 최소한 조정에 있는 어지간한
중신들보다는 유홍기가 읽는 쪽이 나을 것은 틀림없었다.
  "... 소문으로는 들었었지만, 이 정도로 강경할 줄은 몰랐사옵니다.
"
  한참 국서 사본을 읽어내려가던 유홍기가 사본들을 내려놓고 그렇게
 대답했다. 그의 얼굴은 아까보다 얼굴이 훨씬 굳어져 있었다.
  "영상께서도 심히 우려하고 계시네. 대원위 대감께서는 이쪽 일은
나와 영상께 일임하셨지만, 역시 심려가 크시리라 생각하이."
  "그러하시겠지요. 이 문면만 가지고 본다면, 일본은 아마도..."
  "우리 조선의 정책에 반발하고 무언가 큰 일을 도모하고 있을지도
모르는 일이지."
  "......"
  박규수의 말에 유홍기는 대답하지 않았다. 사실 말할 필요도 없긴
했다. 일본이 300년 전에 조선 땅에서 저지른 짓은 조선 백성들 중 그

 누구도 잊지 못하고 있었다. 안 그래도 일본은 조선보다 10년이나 먼
저 서양의 문물을 받아들였다. 조선을 미개한 야만국 정도로 생각하고
 쳐들어오려 할지도 모르는 일이었다. 지난 임진년에도 서양의 문물을
 먼저 받아들이고, 그것을 믿고 쳐들어온 적이 있었으니 심려가 더욱
커질 수밖에 없었다.
  "그런 게 아니라 하더라도... 적어도 일본은 우리 조선과의 옛 관계
를 청산하고 새로이 외교 관계를 맺으려 하는 것만은 틀림없는 일이
아닌가. 충분히 경계해야 할 일일세."
  "새로운 외교를 하는 것이야 환영할 만한 일이겠사옵니다만..."
  박규수의 말에 유홍기가 조용히 대꾸했다.
  "그것도 우리가 자진하여 외교를 맺고 나서야 환영할 일이 아니오이
까. 다른 나라와 외교를 맺는 데 있어 힘이 강하고 약함의 차이는 중
요한 일이온데."
  "그래서 걱정이라는 것일세. 왜란 때처럼 길을 빌리네 뭐하네 하면
서 얼토당토 않은 핑계를 대고 전쟁을 터뜨릴지도 모르는 일이니..."
  박규수가 그렇게 말하면서 유홍기가 내려놓은 사본을 들어 문갑 옆
에서 약하게 타오르는 화로 속에 던져넣었다. 사본이 화르륵 타오르고
 검은 재가 뜨거운 바람을 타고 날렸다.
  "그래서 영상 대감과 의논한 끝에 일본에 간자를 보내기로 하였네."

  "간자라..."
  "물론 작금의 나라 형편으로 볼 때 조정에서 직접 보낼 수 있는 일
은 아니고, 내가 따로 사람을 보내려는 것일세. 그렇지 않아도 나라에
서 관원을 뽑아 보내는 것도 여러 모로 곤란하고 말이야."
  박규수가 말한 곤란이란 다른 게 아니라, 마땅히 능력이 될만한 사
람이 없다는 것이었다. 왜어 실력 같은 것도 문제지만, 바로 일본의
사정을 제대로 살필 만한 식견이 더 큰 문제였다. 아울러 적국에서 간
자 노릇을 하려면 사람의 됨됨이도 여간내기가 아니어야 했다. 최소한
 지금의 조정과 사역원 등 해당 관청의 관원들 중에서는 이 세 가지를
 겸비한 사람을 찾기 힘들었다.
  "대감께서 걱정하시는 바가 무엇인지 알겠사옵니다."
  "그래. 그런 일에 적임이 될 만한 사람을 고르기가 쉽지 아니하여
문제일세. 자네는 의술을 업으로 하되 집안은 역관이며, 아울러 서얼
무반들과도 어울리는 일이 많아 적임일 사람을 알듯도 하여 이리 부른
 것일세."
  "... 글쎄올시다."
  박규수의 말에 유홍기가 난감해했다. 역시나 유홍기라고 해서 마땅
한 방책을 쉬이 찾아내기는 힘들 문제였다. 박규수는 고개를 끄덕였다
.
  "자네도 쉽게 생각해낼 수 있는 일은 아니겠지..."
  "짚이는 사람이 아예 없는 것은 아니오나..."

  유홍기의 말에 박규수는 순간 눈이 번쩍 뜨이는 것 같았다.
  "저희 집에 드나드는 사람 중에 승려가 한 사람 있사온데, 왜어를
조금 할 줄 안다 하오이다."
  "왜어를 할 줄 안다?"
  "예. 그리고 저희 집에 일년 넘게 드나들면서 서학을 조금 배워 식
견이 제법 좋소이다. 또한 사람의 됨됨이가 대범하여 거침이 없고...
뭐랄까. 천방지축(天方地軸)이라고나 할까요. 허나 가벼이 처신하여
대사를 망칠 위인은 아니고, 혈기가 왕성하다는 쪽에 가까울 것이옵니
다."
  유홍기의 말을 들으니 적임자인 듯 싶었다. 승려라면 옷차림이나 머
리 같은 것에 굳이 신경을 쓰지 않아도 될 터이니 더욱 좋을 것이다.
  "그럼 그 승려를 유심히 살펴보시게. 적임자다 싶으면 내게 데려오
도록 하고. 시일이 그리 많지 않으니 서둘러야 할 일일세."
  "알겠사옵니다. 대감."

  12.

  군기시 부정 김현수는 낮에 시험한 신형 후장식 포를 점검하느라 밤
이 늦은 시간에도 퇴청하지 않고 있었다. 함께 따라붙은 관원들 모두
슬슬 퇴청하고 싶어하는 눈치였지만, 김현수는 아랑곳하지 않았다. 그
런 그의 성격 덕분에 군기시 안에서 부정 김현수 하면 일단 일밖에 모
르는 꽁생원으로 유명했다.

  "역시 포가가 문제인데."

  오늘 실험한 야포는 구경이 주척으로 1자, 서양 기준으로 하면 약 8
인치 정도 되는 것이었다. 애초에 계획한 대로라면 제대로 된 근대식
포가에 얹어 쏘아야 하지만, 완충기구의 설계 문제 때문에 아직 포가
를 개발하지 못했다. 때문에 예전부터 만들어 쓰고 있던 그리보발식
견인포가를 조금 크게 만들어서 그 위에 고정해서 실험을 했다. 사실
포가보다 포신 쪽이 더 개발하기 어렵고, 또한 중요한 것이라서 그것
에 주안점을 두었던 것이다.
  하여튼 10발 가량을 쏘고 나자 포신 가동부가 심하게 헐거워졌다.
역시 목재와 철을 함께 이용하는 정도로는 그 강력한 반동을 완전히
처리할 수 없었던 것이다. 만약 대여섯 발 정도 더 쏘았다면 포신이
포가에서 분리돼버렸을 것이다. 그랬다면 아마도 큰 참사가 일었을지
도 모르는 일이다.
  역시 너무 강력한 포라는 것이 문제였다. 애초에 계획하기로는 지면
에 단단히 고정시키도록 되어 있는 강철제 십자형 포가 위에 얹을 생
각이었다. 그러나 이 정도의 반동이라면 그렇게 하더라도 생각보다 위
험할지도 모른다는 생각이 들었다. 제대로 된 완충기구를 만드는 것이
 급선무다.

  "... 점검은 끝났으니까 일단 퇴청들 해요."
  한참 포를 살피고 점검하던 김현수가 뒤도 돌아보지 않고 그렇게 말

하자, 다른 관원들이 얼씨구나 하면서 재빠르게 빠져나간다. 김현수는
 그렇게 도망치듯 빠져나가는 관원들에게 눈길 하나 주지 않은 채 공
책에 몇 가지 내용을 더 기재하고 그것을 옆에 있는 책꽂이에 꽂아놓
았다. 그리고 벗어놓은 전립을 대충 다시 쓰고서 군기시를 나섰다.
  점검을 계속하는 동안에는 몰랐는데 어느새 밤도 늦어서 자정이 지
나 있었다. 행인이라고는 아무도 없고, 오늘의 순라 당직인 훈국 보군
 2연대 1대대와 훈국 마군 1대대 군사들의 횃불만 가끔 보였다.
  김현수는 서둘러 걸었다. 너무 늦은 시간에 돌아다니다가 순라군에
게 걸리면 조금 귀찮기 때문이었다. 신분이 제법 되니 잡혀가서 밤새
포청 옥에 갇혀있지는 않겠지만, 경수소에 신고하고 귀가 안내를 받는
 절차는 피할 수 없었다.
  안 그래도 요즘 각 부대의 재정을 보탠다는 이유로 야간에 함부로
돌아다니는 자들에게서는 예외없이 상평전 2냥씩 벌금을 물리고 있으
니 더 그랬다. 말이 두 냥이지, 쌀값으로 따지면 백미 닷말 값이니 우
습게 볼 일은 아니었다. 얼마 전에 개정된 녹봉표 기준으로 해서 정승
의 월 급여가 백미 20석, 돈으로는 80냥밖에 되지 않는다.
  "박 서방. 아직도 안 잤소?"
  하여튼 용케 순라군을 피해서 집에 돌아오고 나니 하인이 문을 열어

주었다. 혼자 쓰는 집은 아니고, 훈국 보군 1연대 연대장 오진우와 함
께 사는 집이었다. 별기사 출신 사람들 중 미혼자는 대부분 그렇게 몇
몇이 무리지어서 살곤 했는데, 그 바람에 세간에는 '양인들은 남색을
탐하는 이가 많다'는 어이없는 소문이 퍼지기도 했었다. 남자들끼리
모여사니 그렇게 된 것이다. 듣는 사람들은 웃어넘기면 그만이었지만,
 덕분에 인사고과에도 안 좋은 점수를 받는 경우가 있다는 것이 문제
다.
  "손님이 와 계시오이다. 나으리."
  집에서 부리는 하인인 박 서방이 그렇게 말했다. 김현수는 적지 않
게 놀랐다. 이렇게 늦은 시간까지 기다린 손님은 바로 운현궁의 가신
이자 전 화학전중대장인 우형식이었던 것이다.

  "무슨 일이십니까? 선배님."
  "아. 다른 게 아니라 좀 물어볼 게 있어서."
  "... 갑식보총 건입니까?"
  김현수도 짐작가는 게 있었다. 그렇지 않아도 며칠 전에 우형식이
부리는 탐보꾼 몇 명이 김현수가 직접 관리하는 용산 병기창에 나타나
서 그동안 그만둔 장인들에 대한 내용을 꼬치꼬치 조사해갔다. 그래서
 김현수도 나름대로 그쪽 일에 대해서 정리해둔 것이 있었다.
  "그래. 대충 없어진 사람들을 정리해보니까 보총 유출 과정은 얼추

결론을 이끌어냈거든."
  "역시 우리 병기창에서 나간 사람들이 모여서 총을 만들어 팔고 있
다. 그 말씀이시군요."
  김현수가 그렇게 말하자 우형식이 고개를 끄덕였다.
  "그래. 내가 대충 파악할 수 있었던 바로는... 적어도 지난 3년간 2
천 정 이상이 만들어졌고, 그 중에서 거의 30% 가량이 국외로 유출된
것 같아. 북경 공사관에서의 보고도 그렇고. 그래서 묻는 건데... 만
약 기술자 스물에서 서른 명 정도가 모여서 총을 생산한다면 3년동안
2천 정 정도 생산하는 거에 문제는 없을까? 이 정도면 모란대 병기창
인력규모보다 그렇게 적지는 않은데."
  "... 글쎄요. 별로 가능성 없는 일입니다."
  우형식의 물음에 김현수가 고개를 저으며 대답했다. 우형식이 뜻밖
이라는 표정을 지었다.
  "1일 3정꼴 생산인데, 힘들다고?"
  "총열 때문입니다."
  김현수가 대답했다.
  "총열을... 재래식으로, 그러니까 손으로 두들겨서 만들 거라면 고
작해야 하루에 한 개 제작이 한곕니다. 그 정도의 인력으로는... 우리
 용산 병기창에서는 축력(畜力) 햄머를 써서 총열을 단조하고, 축력
드릴로 강선을 파기 때문에 가공설비 하나가 하루에 총열을 10개까지
만들 수 있습니다만."
  "흐음..."
  "게다가, 총열 재료 공급도 문젭니다. 일단 시우쇠(선철)를 정철로

만들어야 총열을 만들 수 있는데, 이 과정도 만만찮습니다. 그렇게 정
철을 만들고 나서 그걸 길게 판을 만든 다음 말아서 총열을 만들어야
하는데... 적어도 이 기본적인 재료 공급에만 숙련된 대장장이가 10명
 이상은 필요합니다. 쉽게 말해서, 제대로 된 대장간이 있어야 한다는
 거죠."
  "그런 대장간 인력은 쉽게 모을 수 있지 않을까?"
  김현수의 말에 우형식이 반문했다. 그러나 김현수는 고개를 저었다.
  "안 될 겁니다. 총 1천 정을 생산하는 데 들어가는 철을 공급하는
것 자체가 문젭니다. 그 정도 규모의 제철시설은 작은 동리나 그런 데
에서 처리할 수 있는 성질의 일이 아닙니다. 큰 도시의 대장간 정도라
면 몰라도... 그 정도로 숙련된 인력 자체가 지금의 조선에선 드뭅니
다. 사실상 거의 절반 이상은 관에서 부리고 있다고 보는 게 옳고, 나
머지도 대부분 민간 수요를 충당하느라 다른 일을 할 여유가 없을 겁
니다. 모란대 병기창이 그 정도 생산 설비를 가지고도 총을 많이 만들
지 못하는 것도 그 탓이고요."
  "그러니까, 그런 소수 인력으로 작업을 하려면..."
  "고작해야 연산 300정이 한곕니다. 눈에 띄지 않을 만한 작은 생산
설비라면 말입니다."
  김현수는 확실히 단언할 수 있었다. 지난 몇 년 동안 조선에 있으면

서 군수산업을 어떻게 하면 확충할 수 있을까 진지하게 고민해왔다.
그리고 얻어낸 결론은 사실 절망적인 수준이었다. 관영으로 이 정도의
 규모를 유지하는 것도 조선의 국력으로는 무리였던 것이다.
  "음..."
  "철 공급이 된다 하더라도, 축력 햄머나 축력 드릴이 없다면 불가능
합니다. 다른 부품은 사실 문제가 없습니다. 대부분 주조로 만드니까
요. 총열만 문제죠. 총열만 만드는 기술자가 한 4명 이상 있다면 모르
겠지만..."
  김현수의 말을 들은 우형식이 고개를 끄덕였다. 그리고는 자리에서
일어났다.
  "알았다. 그럼 난 이만 가볼테니..."
  "예. 살펴가십시오. 선배님."

  우형식이 나간 후 김현수는 조용히 생각에 잠겼다. 우형식이 굳이
그런 것을 물어본 이유가 궁금했기 때문이다. 이유를 물어볼 생각을
했지만 우형식이 워낙 서둘러 자리를 뜨는 바람에 묻지 못한 것이 아
쉬웠다. 그리고 잠시 뒤 결론을 내린 그의 얼굴이 하얗게 질렸다. 너
무 어마어마한 일이었다.

  13.

  우형식은 운현궁의 자기 방으로 돌아온 뒤에도 잠을 잘 수가 없었다
. 김현수의 이야기를 듣고 나니 어느 정도 갑식보총 유출 사건의 전모
가 파악되었기 때문이다. 전혀 생각하지도 않았던 방향으로 일이 풀려

나가고 있어 당혹했다.

  김현수의 말이 틀림없다면, 현재 추론된 총기 생산량으로 볼 때 퇴
직 기술자 20명 정도로는 도저히 그 정도로 생산할 수 없을 것이다.
처음에는 쉽게 할 수 있는 일이 아닐까 생각했지만, 그것은 기술분야
에 무지했던 탓에 가능한 생각이었다. 알고 보니 아니었던 것이다.
  결국, 그 정도로 총을 생산할 수 있다면 그저 그 퇴직 기술자들만이
 아니라 수십 명 이상의 제대로 된 대장장이를 포함해서 상당히 큰 규
모의 공장을 유지해야 한다는 이야기다. 그렇다면 어떻게든 그 흔적이
 드러날 것인데, 그런 흔적은 전혀 없으니 문제였다.
  적어도 그 공장이 소재한 지역의 관청과 직접 연계하고 있지 않는
한은 그렇게 감쪽같이 일이 진행될 수 없었다. 설사 그렇게 연계가 되
어 있다고 하더라도, 그 관청에 심어져 있는 운현궁 탐보꾼들이 눈치
채어 보고하지 않는다는 것도 이상한 일이었다. 최소한 관청, 심하면
운현궁 탐보꾼들까지도 총기 밀조 및 밀수출에 직접 관련돼 있다는 의
미가 된다.
  사실 이상한 건 그뿐만이 아니다. 총기가 국외로 빠져나간 양은 지
금까지 대충 확인된 것은 최소한 600정, 많으면 900정 이상이다. 그나
마도 북경의 공사관원들이 조사한 내용이니 실제로는 더 많을 수도 있

다. 만약 예전의 추론대로 국내에서 반란을 기도하는 세력이 총을 생
산했다면, 적어도 생산량의 절반 이상은 유출시키지 않았을 것이다.
그러나 그렇게 생각한다면 총기 생산 가능규모를 너무 넘어서버리는
규모였다.
  결국 그렇게 눈에 띄지 않게 생산할 수 있는 생산량은 지금까지 확
인된 밀수출 분량과 거의 일치한다. 즉, 아무래도 생산된 총은 전량
수출되는 것이 틀림없을 것 같았다. 그렇다면 반란분자들이 총을 생산
하는 것은 아닐 가능성이 매우 컸다.
  "제기랄..."
  며칠 전 반란분자의 총기 대량생산 가능성을 대원군에게 보고했을
때, 대원군은 적지 않게 놀라면서 은밀하게 내사할 것을 당부했었다.
지금 생각해보니 굳이 은밀하게 내사하라는 단서를 단 것이 수상했다.
 그런 심각한 일이라면 아예 의금부와 포도청, 지방관아와 지방군 병
력을 총동원해서 색출에 나서도 될법한 일이었는데 말이다. 대원군이
직접 개입해있지 않을까 하는 의심은 충분히 할 수 있었다. 아니, 틀
림없어 보였다.
  "대원군이 배후에 있을 가능성이 크지만... 대체 왜...?"
  왜 총기를 생산해서 밀수출하는 것인지 알 수가 없었다. 국내에서
쓰려는 목적으로 생산하는 것도 아니라면 돈을 벌려는 목적일 가능성

이 큰데, 정작 중국에서 확인된 총기 가격은 정당 은 10냥 가량이라는
 저가였다. 갑식보총의 생산단가는 정당 은 3냥 가량이니 운송비용이
나 위험부담의 규모를 생각한다면 지나치게 저가였다. 더구나 총 판매
 대금액을 계산해봐도 은 1만 냥이 넘지 않는다.
  은 1만 냥이면 상평전으로 하면 15만 냥에 달하는 액수지만, 이 액
수 중 상당수는 생산비용일 테니까, 실제로 남는 돈은 상평전으로 고
작 1만 냥을 넘기지 못할 것이다. 그 정도라면 운현궁의 씀씀이로 계
산하면 결코 큰 액수가 아니었다. 이 정도 규모로, 이 정도 가격대의
총기를 밀매하는 것은 위험부담을 안아가면서까지 운현궁에서 돈벌이
로 할 만한 일이 절대로 아니었다. 매년 1만 정 이상을 생산해서 팔
거라면 몰라도 말이다.
  사실 갑식보총의 생산가격이라면 세계 무기시장에 총을 내놓아 팔아
도 충분히 경쟁력이 있었다. 아무래도 국내 물가가 워낙 싸기 때문에,
 기본 가공비용이 많이 들어간다 하더라도 유럽의 기준으로는 매우 저
렴한 수준인 것이다. 서양에서 후장식 라이플의 정당 가격은 US달러로
 15달러, 그러니까 청국 은으로 16냥 정도인 것이다. 최신식 연발총은
 30달러를 넘어 40달러에 달했다. 이것은 상해에 있는 김준호를 통해

서 서양 총 몇 정을 밀수하는 과정에서 확인한 것이니 틀림없는 가격
정보였다.
  하지만 그렇게 공급하기에는 국내 생산량이 워낙 부족하다. 결국 돈
벌이는 할 수 없는 일이었다. 그런데도 총을 내다 팔고 있다. 대체 왜
 내다 파는 것인가?
  하여튼, 함부로 입밖에 낼 일은 아니라는 생각이 들었다. 대원군이
직접 개입해 있을 가능성이 매우 큰 것은 사실이지만 확신은 없었다.
그런 판국에, 이 일을 함부로 발설했다가는 당장 조정에서 큰 난리가
날 것이다. 그러다가 잘못하면 별기사 출신자들과 자신이 불똥을 뒤집
어쓰게 될 것이 자명했다.
  당분간은 선배인 권철상 중군에게도 비밀로 하고 조사를 더 해야 할
 것 같았다. 김현수 그 녀석에게도 일단 함구하라고 시켜야 할 것 같
고 말이다. 확신이 생기면 그때 가서 대원군이든 권철상에게든 이야기
를 하는 게 나을 것이다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  제 9장
  1869년 겨울

  1.

  주차북경조선사무 수역(首譯)이었던 오경석은 자리를 새로 온 당상
역관에게 맡기고 고국으로 돌아가던 중 책문(柵門)에 들렀다. 근 3년
만에 귀향길에 올라 책문에 와보니 감회가 새로웠다. 비록 지난 20여
년 동안 거의 열 번이나 청나라에 오가긴 했었지만, 이렇게 오랫동안

고국을 떠나 있었던 것도 처음이었다. 그러다보니 10여 번은 와보았을
 책문의 거리가 새롭게 보인다.
  마지막으로 와본 것이 지난 정묘년 봄철이었는데, 그때보다 조선 사
람이 부쩍 늘었다. 작년에 홍삼을 비롯한 각종 물품의 사무역이 허가
되면서 조선 상인들이 숱하게 압록강을 건너 책문에서 장사를 하고 있
는 탓이었다.
  자연스레 이 상인들을 상대로 하는 술집과 여각들이 들어섰고, 이곳
에는 지난 수십 년 동안 기근을 못 이겨 월경한 조선 백성들이 일자리
를 찾아 모여들었던 것이다. 그러다보니 이제 책문에는 조선 사람이
청나라 사람들보다 더 많이 보인다.

  "거기 당신. 이리 와 보오."
  한참 거리를 둘러보며 길을 걷고 있던 오경석을 누군가가 불렀다.
조선말이긴 했지만 많이 서툴렀다. 돌아보니 갑식보총으로 무장한 군
병(軍兵) 서너 명을 거느린 청군 군관이었다.
  "무슨 일인지요?"
  오경석이 능숙한 청국말로 대답하며 다가갔다. 그러자 청군 군관은
잘됐다는 듯이 청국말로 떠들어댔다. 듣자니 무척 아니꼬운 소리였다.
  "당신은 장사꾼인가? 장사꾼이라고 보기에는 짐이 없고, 옷차림도
좋은 것이 수상하지 않은가."
  "... 좋은 옷을 입은 것도 죄가 된다 이 말씀이시오?"

  오경석이 조금 화가 난다는 표정을 지으며 그렇게 말했다. 며칠 전
에 북경에서 새로 온 수역과 교대를 하면서 귀국길은 혼자 가기로 결
심했던 터였다. 그래서 평범한 조선 사람 복색을 하고, 청국 조정에서
 발급한 호조(護照 여행증명서)만 휴대하고서 말 한 필에 의지하여 이
렇게 귀로에 오른 것이다.
  "나는 조선의 관원으로, 북경에서 일을 끝내고 돌아가는 길이오. 조
정의 긴한 일로 왔다 가는 길이라 수행원이 없소이다. 이 호조를 보도
록 하시오."
  일단 조선 관원이라고 하면서 호조를 내밀자, 청군 군관은 뭔가 의
심스럽다는 눈초리로 그것을 받아들었다. 그리고 그것을 훑어보더니
태도가 확 바뀌었다. 고개를 푹 숙이더니 굽실대는 것이다. 그도 그럴
 것이, 호조에는 그가 조선국 정3품 당상관이라는 것이 명시되어 있는
 것이다. 아무리 대국 관원이 번국의 배신(陪臣)을 얕잡아보는 것이
관례라 해도, 새까만 하급 군관이 3품관 앞에서까지 그렇게 할 수는
없는 것이다.
  "죄송합니다. 나으리. 소관이 알아뵙지 못하고 결례를 범하였소이다
."
  "괜찮소. 다 나라 일이니 그리 충실한 것도 좋겠지요. 그런데 무슨
일이라도 있는가요? 평소에는 장사꾼이건 사신이건 아무리 돌아다녀도

 별 탈 없었던 것 같은데 말이오."
  오경석이 손사래를 치며 그렇게 물었다. 그러자 청군 군관이 웃었다
.
  "말씀도 마십시오. 요즘 조선 상인들 중에서 몰래 보총을 파는 무리
가 있어서, 그것을 막느라 특명이 떨어졌소이다."
  "보총을 팔아? 아니. 조선 상인이 보총을 판다 하면..."
  "글쎄. 우리 군사들이 받은 이 총도 조선에서 만드는 총이 아니오이
까. 이것과 같은 총을 조선 상인들이 몰래몰래 내다파는 통에, 요즘은
 비적(匪賊)들이 보총을 들고 다녀 민생이 어렵소이다. 그래 조정에서
 이리 명을 내린 것이 아니겠소이까."
  오경석은 크게 놀랐다. 사실 지난 수년 동안 갑식보총이 청나라에
유출되고 있음은 알고 있었지만, 어느새 청에서 이렇게 심각한 문제로
 인식하고 군병을 풀어 색출하고 있는 것은 몰랐다. 하여튼, 장황하게
 떠드는 청군 군관을 보니 미안하기도 하고 안돼 보이기도 했다. 오경
석은 등에 진 봇짐에서 양은(洋銀 멕시코 달러)을 몇 닢 꺼냈다.
  "다 우리 조선에서 제대로 단속 못한 탓이외다. 이거 가지고 가셨다
가, 일 끝나면 술이나 한 잔 하시오."
  "아이구. 이런 걸 받으면 아니되오이다. 도로 집어넣으시지요."
  의외로 청군 군관은 은을 받으려 하지 않았다. 오경석이 그동안 만

난 청나라 사람 치고 이런 돈 찔러넣어주면 안 받는 사람이 드물었다.
 특히 이렇게 낮은 관원이라면 더더욱 그랬다. 그래 억지로 군관 손에
 은화를 쥐어주었다.
  "사양할 것 없소. 뇌물이나 그런 것이 아니라 수고하는 모습이 안쓰
러워 드리는 용돈이오. 속방의 관원이 보이는 성의라 생각하고 가져가
시오."
  "허허... 이러시면 아니되오만..."
  청군 군관은 어떻게든 안 받으려 하는 눈치였다. 하지만 뒤에 붙은
군병들이 양은을 보면서 눈빛을 반짝이는 통에, 청군 군관은 어쩔 수
없이 은화를 호주머니에 집어넣었다.
  "다신 이러지 마오."
  "알았소. 그럼 수고들 하오."
  "저놈 잡아라!"
  인사를 하는데 갑자기 어디선가 청국 말소리가 들렸다. 깜짝 놀라
돌아보니, 뜻밖에도 또다른 청군 군관이 군사들을 데리고 등짐을 진
사람 하나를 쫓고 있었다.
  "저놈 잡아라! 저놈이 바로 보총 잠상(潛商)이다!"
  보총 잠상이라는 말에 오경석이 눈을 동그랗게 뜨고 쫓기는 사람을
바라보았다. 언뜻 보니 평범한 행상 같은 행색을 하고 있는데, 언뜻
보기에도 무거워 보이는 등짐을 지고 미친 듯이 내달리고 있었다. 뒤
를 쫓는 청병들이 총을 겨누고 있지만, 주변에 인파가 많아 함부로 총
을 쏘지 못하는 것도 보였다. 오경석이 그 자리에 못박혀 그 광경을

바라보는 동안, 방금 돈을 찔러준 청군 군관도 군사들을 이끌고 그자
를 쫓기 시작했다.
  "거기 사람들! 모두 엎드리시오!!!"
  아니다. 쫓아가려는 군병들을 제지하며 군관이 무릎을 꿇고 보총을
들었다. 군관이 든 총은 보아하니 갑식보총이 아니라 양총이었다. 총
밑에 달린 손잡이를 한 번 밀었다 당기고는 다시 한 번 악을 썼다.
  "다들 엎드리시오! 빨리!"
  군관의 외침이 들렸는지 주변의 행인들이 모조리 거미새끼처럼 흩어
지면서 바닥에 납죽 엎드렸다. 그리고 그와 동시에 군관의 양총이 불
을 뿜었다.
  [땅!]
  "아이쿠!"
  날아간 총알은 어김없이 그 청국 사람의 허벅지께를 궤뚫었다. 비명
을 지르며 조선 상인이 엎어지고, 바로 뒤따르던 청병들이 그자를 덮
쳤다. 그러나 이미 늦은 모양이었다.
  "이런 돼지새끼 같으니라고! 혀 깨물었다! 혀 깨물었어!"
  "......"
  놀랍게도 총에 맞은 그 청국 사람은 그 자리에서 잡히자마자 혀를
깨물어버렸다. 입에서 피가 철철 넘치는 것이 아무래도 살기는 틀렸다
 싶을 정도였다. 허벅지에 맞은 총알도 동맥을 끊었는지 피가 분수처
럼 솟구치고 있었다. 군병들이 쓰러진 청국 상인의 상처를 급히 지혈
하는 동안, 방금 양총을 쏜 군관이 달려가 쓰러진 상인의 봇짐을 벗겨

내어 풀었다. 아니나 다를까, 갑식보총임에 틀림없는 총이 세 자루 나
왔다.
  "... 이런 망할!"

  2.

  "책문에서 지난 보름동안 압류한 밀조 갑식보총은 열 일곱정이옵니
다. 잠매를 하다 검거된 무리는 모두 여섯 명이옵고..."
  "그만 하게. 여기에 다 씌어 있으니 읽을 필요는 없지 않은가."
  쿵친왕(恭親王)은 방금 날아들어온 전보를 읽던 관원에게 손사래를
치며 그렇게 말했다. 총리각국사무아문사 자리에 있으면서 외무에 신
경을 쓰는 것만도 벅찬데, 이런 보고까지 받아야 하니 지긋지긋하다는
 생각이 들었던 것이다. 조선이 베이징에 상주 대신을 둔 이래로, 조
선과 관련된 사무는 쿵친왕이 친히 챙겨왔다. 그러다 보니 이런 시시
콜콜한 문제도 보고를 받게 된 것이다.
  사실 따지고보면 이건 포국(捕局)이나 병부(兵部)에서 맡을 일이 아
니기도 했다. 갑식보총은 청군 중에서도 만주 일대의 군사들에게 지급
되는 신무기로, 조선에서 청에 독점 공급하는 무기였다. 청의 기기창
에서 총이 유출된다면야 포국과 병조가 맡을 일이지만, 외제 무기가
밀반입된다 하니 천상 외교를 맡고 있는 총리아문이 나서지 않을 수
없는 것이다. 청과 순치지간(脣齒之間)에 있는 속방이 조선이지만, 함

부로 다스릴 수가 없는 나라이기 때문이다.
  조선은 청국마저 겁을 내는 서양의 강국인 불란서(佛蘭西)와 싸워
이겼다. 게다가 다른 속방이라면 그와 같은 일을 해낸 이상 기고만장
하여 상국을 얕잡아볼 것인데, 조선은 그렇게 하기는커녕 예전보다 더
욱 극진히 청국을 받들어오고 있었다. 그런 나라를 소홀하게 대해서는
 안 된다. 그것이 쿵친왕의 소신이었다.
  만약 청이 다시 서양 각국과 싸워야 한다면, 조선은 큰 힘이 될 것
이다. 비록 사석에서지만 조선사무 김병기로부터 조선의 섭정인 대원
군이 청에 구원병을 보낼 용의가 있다는 말을 한 적이 있다 들은 바
있었다. 반쯤은 인사치레로 한 말일지라도, 기대해볼만 하다는 것이
그의 생각이었다.
  아울러 조선을 경계하는 마음 역시 품고 있었다. 그렇지 않아도 숭
명배청(崇明排淸)을 하는 통에 전쟁까지 치른 적이 있는 나라가 조선
이다. 지금 비록 청에게 고분고분하다 하나, 저런 힘을 가지고 있는
조선이 언제 변심할지 모른다는 불안감을 떨칠 수 없었다. 그 두 가지
 상반된 생각 때문에 쿵친왕은 조선을 상대하는 일에서 적지 않은 두
려움을 품고 있는 것이다.

  하여튼 전보의 내용대로라면 조선에서 밀조된 갑식보총의 청국 내

유통은 거의 만주에 사는 한족들을 통해서 이루어지는 것이 틀림없어
보였다. 장발적(長髮賊), 그러니까 태평천국을 참칭(僭稱)한 역도들의
 잔당이 아닐까 싶다는 보고도 덧붙여져 있다.
  중요한 문제는 이것을 청국 내에서 유통시키는 자가 중국인이라는
것이지, 그것을 조선에서 만들어 팔고 있다는 것은 아닐 수도 있다는
생각이 들었다. 조선이 비록 작은 나라라 하나, 그래도 강토가 삼천여
 리에 달한다. 그 정도 땅덩이 안에서 작당한 무리가 있어 총을 몰래
만드는 것이 어렵지는 않을 것이다. 진짜로 중요한 문제는, 그렇게 조
선에서 몰래 총을 들여오는 자들이 의도하는 것이 무엇이냐는 것이다.
  좋게 생각하자면 서양 오랑캐들을 몰아내고 청을 흥하게 하려는 충
신들이 민초 사이에 있어, 좋은 무기로 무장하려 하는 것일지도 모른
다. 그런 일이라면 얼마든지 좋게 보아줄 수 있다. 아니, 서양 각국이
 눈치만 못 챈다면 조선에서 총을 비밀리에 구입해서 백성들에게 나누
어 줄 의사도 있었다. 하지만, 그럴 가능성은 희박했다.
  진짜 가능성이 높은 일은 역도들이 조선의 총으로 무장하여 조정에
반기를 든다는 것이다. 상상만 해도 소름이 끼치는 일이었다. 선제인
문종 현황제(文宗 顯皇帝, 咸豊帝의 묘호와 시호)께옵서 즉위하신 지

얼마 되지 아니하였을 때, 일개 시골 농민 나부랭이들이 낫이며 죽창
이며 닥치는 대로 들고 관군에 덤벼들었다.
  그때 관군은 제대로 싸우지도 못해 무너져버렸고, 그들은 태평천국
을 칭하며 자그마치 14년 동안 중원의 상당 부분을 장악하기까지 했었
다. 결국은 화이(華爾, John Ward의 중국이름)라는 서양 사람을 장군
으로 삼고 서양 무장으로 무장한 상승군(常勝軍)을 싸움에 투입해야
했다. 그것으로도 모자라 영길리와 불란서에게까지 군대를 빌렸다. 그
래서 간신히 그들을 진압할 수 있었던 것이다. 무장조차 하지 못한 이
들과의 싸움도 그랬는데, 하물며 제대로 무장을 한 반란군이 일어나기
라도 하면 대체 어찌 맞서 싸운단 말인가. 자칫하면 수억 한족의 물결
 속에 수백만 만주족이 모조리 녹아들어갈지도 모르는 일이다.
  비록 리훙장(李鴻章)의 회군(淮軍)을 비롯하여 예전 장발적 토벌 때
 기른 군사들이 남아있긴 했지만, 그들 역시 한족이었다. 만 번 양보
해 그들을 믿는다 하더라도, 그 정도의 군세만으로는 불안했다. 상하
이와 기타등등 중요한 도시마다 기기창을 만들어 신식 무기를 제조하
고 그것으로 군사들을 무장시키고는 있지만, 모든 군사들에게 서양 무
기를 주자면 시일이 더 필요했다. 이래저래 걱정이 되지 않을 수 없었

다.
  역시 조선의 협력을 얻고, 그들이 한족에게 무기를 주지 않게 만드
는 것이 최상책이다. 조선이 지금처럼 고분고분한 모습을 보여준다면
쉽사리 그 문제를 해결할 수 있을 것이다. 하지만, 만에 하나 조선이
협력을 하려 하지 않는다면? 그렇게 되면 조선 역시 적이 된다는 뜻으
로 생각할 수밖에 없다. 상상조차 하기 싫은 일이었지만, 그의 지위에
서는 생각하지 않을 수 없는 일이었다.
  "그리 되지 않으면 좋겠는데..."
  쿵친왕은 두려웠다. 조선이 청을 배신하는 일이 생긴다면, 이제 청
이 믿을 수 있는 우방은 남지 않게 된다. 더구나 조선과 청은 국경을
맞대고 있고, 국경에서 베이징까지는 지척이라 할 수 있었다. 비록 거
리야 제법 멀지만, 그 사이에는 군대도 없고 장애물이 될 것도 없었다
. 만약 조선이 마음을 단단히 먹고 청을 공격한다면 꼼짝없이 망할 수
밖에 없었다.
  만약 그렇게 될 낌새가 보인다면, 그에 앞서서 조선을 어떻게든 무
너뜨려야만 한다. 장발적을 토벌할 때처럼 서양의 힘을 빌어서라도 무
찔러야 한다. 그나마 서양은 그래도 중원의 땅에는 욕심이 없다. 겨우
 시앙깡(香港, 홍콩) 땅을 조금 떼어가고, 상하이에 조계를 설치한 것
이 전부가 아닌가.
  서양인들은 땅보다는 돈을 더욱 좋아한다. 그리고 돈이라면 아직 청

나라에 얼마든지 있었다. 하지만 조선은 같은 동양의 나라다. 동양의
나라는 돈보다 땅, 백성을 탐한다. 만약 조선이 청에게 등을 돌린다면
, 서양보다 더욱 위험한 적이 될 것은 분명했다.
  더구나, 지금의 조정은 얼마 되지 않는 만주족이 절대 다수의 한족
을 다스리는 형국이다. 만약 조선이 한족들을 부추겨 명의 복원을 외
치며 궐기를 촉구한다면? 지난 장발적의 난 때에야 조선이 의리를 지
켰지만, 앞으로도 그럴 것이라고 믿을 수는 없는 노릇이 아닌가.
  그래서 조선에게 은 3백만 냥 차관도 주었고, 그 이자를 조선의 제
의보다 크게 감해주었다. 그뿐인가. 그 이자의 지불 역시 현금이 아닌
 갑식보총으로 받았다. 그것도 그들이 제시한 가격보다 두 배 가까이
높은 값으로 쳐주며 대납을 받아주었다. 조공도 폐해 주었고, 무역도
자유로이 하도록 규제를 풀었다. 쿵친왕은 제발 조선이 이 정도의 후
의에 깊이 감사하며 앞으로도 청과 돈독한 우의를 다지기를 바랬다.
선제 말년때처럼 또다시 베이징에 홀로 남아 굴욕스러운 강화 조약을
체결하고 싶지는 않았던 것이다.
  "역시 조선에 사신이라도 보내야 하나. 아예 대신을 상주시키거나..
."
  아닌 말로, 이제 조선이 청에 공관을 설치했으니 청도 조선에 공관

을 설치하는 게 좋지 않을까 싶다는 생각도 들었다. 이미 영길리나 미
리견국, 불란서국 등에는 주차대신(駐箚大臣, 공사)을 파견했거나 파
견할 준비를 마치고 있었다. 조선도 그렇게 하는 게 좋지 않을까.
  "아니야."
  쿵친왕은 고개를 저었다. 몇 번이고 생각했던 일이지만, 속방에 주
차대신을 파견하는 것은 대국의 체신 문제였다. 만약 그렇게 했다가
조선이 더 기고만장하기라도 하면, 그때는 더 문제였다. 이래저래 조
선 문제는 골치아픈 문제였다.

  3.

  "프린스 쿵(공친왕)도 골치아파하는 모양이군."
  주중 영국 대리공사 토머스 웨이드가 그렇게 중얼거렸다. 얼마 전
중국 외무성(총리각국사무아문)에 심어놓은 스파이를 통해서 보고받은
 중국 정부 내의 정세로 보면 그랬다. 조선이 최근들어 지나치게 성장
하고 있는 데 대해 중국이 두려워하지 않는다면 그것이 이상한 일이다
. 웨이드 공사는 지난달에 보낸 정세보고서에 그렇게 기재했다. 그리
고 그것을 오늘에서야 확실히 확인할 수 있었던 것이다.
  그의 앞에는 며칠 전 쿵친왕 앞에 도달한 중국 경찰당국 및 군 당국
의 보고서 사본이 놓여 있었다. 조선에서 제작해서 중국에 공급하고
있는 갑형 후장라이플(Type "Gap" Breech loading Rifle, 갑식보총)이

 중국 내 무장항쟁조직에 비밀리에 공급되고 있는 것이 아닌가 하는
의혹을 품기에 딱 좋은 수준의 문서였다.
  중국에서 추산하고 있는 공급 물량은 최소 4백 정, 최대 1천 정 가
량이다. 사실 무시할 수 있는 정도의 수효밖에는 되지 않았다. 웨이드
 경이 확인한 바로, 지난 2년간 중국에 정식 루트로 공급된 갑형 후장
라이플은 약 6천 정에 달한다. 이에 비한다면 중국 국내에 밀반입된
갑형 후장라이플은 정말 소소한 공급량에 불과했다. 하지만 중국 정부
의 입장에선 도저히 무시할 수 없을 것이다. 불과 5년 전까지 계속됐
던 타이핑(太平, 태평천국) 전쟁의 기억이 잊혀졌을 리는 없으니까 말
이다.
  웨이드 경 역시 조선이 정말 그런 의도를 갖고 총을 비밀 공급하고
있는 것은 아닌가 하는 의심이 들었다. 지난 몇 년 동안 조선에 대한
각종 정보를 수집하면서 확인한 조선과 중국의 관계는 실제로 그것을
의심할 만한 수준이었다. 2백 년 전에 지금 중국 왕조의 2대 황제가
조선과 전쟁을 치른 적이 있고, 그 후로 조선은 중국에 속국으로서 성
실히 의무를 수행해 왔지만 내심은 완전히 중국 편에 기울어있지 않은
 것 같았기 때문이다.
  어쨌건, 조선의 의도를 제대로 짚어내는 것은 영국의 이익을 위해서

도 매우 중요한 일이었다. 영국 정부에 조선과 개전할 의도가 있는 것
은 사실이지만, 그것도 상황에 따라서 달라질 수 있었다. 만약 조선이
 중국과 전쟁 상황에 들어간다면, 어느 쪽에 편드는 것이 영국의 국익
에 도움이 될까를 생각해야 했기 때문이다. 물론 가능성이 그리 높은
일은 아니라는 생각이었지만, 무시할 만큼의 가능성 역시 아니었다.
  "... 결국 회담을 하긴 해야 하겠군."
  탐색전이라도 주중 조선 공사와 회담을 해보긴 해야 할 것 같았다.
아마 필요한 정보를 모두 얻어낼 수는 없겠지만, 최소한 조선 정부가
무엇을 노리고 있는지는 알아낼 수 있을 것이다. 그리고 잘만 하면 조
선과 전쟁 없이도 서로 수교할 수 있는 길을 열 수 있을지도 모른다.
웨이드 경은 그렇게 생각했다.
  "애스턴 군을 불러주게."
  웨이드 경이 벨을 눌러 심부름꾼에게 공사관 3등서기관 애스턴을 데
리고 오도록 지시했다. 비록 직급은 낮고 이제 갓 스물을 넘긴 젊은이
지만 사람이 총명하고 견실한 데가 있었다. 그래서 조선과 접촉할 일
이 있을 때마다 그를 불러 일을 맡겼다. 그렇지 않아도 애스턴은 지난
 1년 동안 조선 문자로 쓰인 소설책과 일본어 책, 일본에서 나온 조선
어 책을 구해 조선어를 공부하고 있어 도움이 되기도 했다.


  심부름꾼이 나가고 한 30초쯤 지나자 애스턴이 들어왔다. 다행히도
공사 집무실 가까운 곳에 있었던 모양이었다.
  "아. 왔나. 거기 자리에 앉게."
  "조선 공사관과 접촉하실 생각이십니까?"
  웨이드 경이 자리를 권하자, 애스턴이 자리에 앉으면서 그렇게 물었
다. 항상 부를 때마다 그런 일이었으니 묻지 않아도 쉽게 짐작할 수
있는 모양이었다.
  "그래. 일전에 약속한 것도 있으니까, 조만간 회담 시간을 잡아보아
야겠네. 자네가 조선 공사관에 가서 조선 공사를 만나 일정을 잡아보
게."
  "알겠습니다."
  "물론 비밀리에 만나는 일이니까... 조선 공사관을 방문할 때도 남
의 눈에 띄지 않도록 조심하게. 오늘은 좀 그렇고, 내일이나 모레 밤
에 방문하는 게 좋겠네. 미리 연락하는 것도 잊지 말고."
  웨이드 경이 그렇게 당부했다. 애스턴은 고개를 숙여보이는 것으로
대답을 대신하고 자리에서 일어났다. 웨이드 경은 그런 애스턴을 잠시
 바라보다가 다시 중국측 보고서 사본을 들여다보았다. 조선이 무슨
생각을 하고 있는지는 오로지 이 사본만 가지고 추정해보아야 했고,
아무것도 모르는 상태에서 조선 공사와 회담을 할 수는 없기 때문이었
다.

  4.

  미합중국 육군성(Department of War)에는 인디언문제 담당국(Bureau

 of Indian Affairs)이라는 기구가 속해 있다. 미합중국 육군은 창군
이래 영국 및 멕시코, 남부연맹과의 전쟁 기간을 제외하고 거의 끊임
없이 원주민인 인디언과 전쟁과 평화를 반복해가며 대치해왔었다. 그
러다보니 인디언과의 문제를 전담하는 부서가 육군성에 속하게 된 것
이다.
  속해 있는 기관이 육군성이다보니 인디언 토벌이 주임무인 것처럼
보이기 쉽다. 하지만 인디언문제 담당국은 전쟁을 위한 기관이 아니다
. 정확하게 말하자면 미합중국 정부 및 육군의 관리 하에 들어온 평화
적인 인디언들에 대한 관리 및 생활보조를 목적으로 하는 기관인 것이
다.
  당연히, 전시 및 평시를 막론하고 항상 막대한 돈과 물자를 움직이
는 기관이 인디언문제 담당국이다. 1869년 현재 인디언문제 담당국이
직접 관리하는 인디언 인구는 10만 이상에 달하며, 이것은 미 육군 상
설 병력의 5배를 넘는 수치이다. 이들에게 무기와 탄약을 포함한 생필
품을 지급하고, 이들이 합중국 국민들에게 공급하는 들소 모피와 말의
 거래를 관리하는 것이 인디언문제 담당국이다.
  그러나 미합중국에서 인디언은 미국 국민도 아니고 인간도 아닌 것
으로 평가받는다. 흑인만도 못한 존재가 바로 인디언이었다. 그러다보

니 인디언문제 담당국의 업무는 건성으로 처리되는 일이 잦고, 이른바
 인디언 링(Indian Ring)이라고 불리우는 부정부패 조직이 인디언문제
 담당국을 통해서 치부하고 있기도 했다.
  그런데, 놀랍게도 그런 문제가 지난 1년 사이에 거의 말끔히 해소되
었다. 새로 부임한 인디언문제 담당국 감독관이 부정부패의 고리를 끊
고 인디언 편에 서서 일을 처리하기 시작한 것이다. 현직 대통령인 율
리시스 그랜트의 친구였기 때문에 이 자리를 맡은 현직 감독관은 지금
까지의 역대 감독관들 중에서 그 누구보다도 이 일을 잘 해냈다. 그도
 그럴 것이, 그는 미합중국 최초의 인디언 관료였던 것이다.

  미합중국 육군준장 엘리 새뮤얼 파커(Eli Samuel Parker)가 신임 감
독관의 현재 직급과 영어 이름이다. 그의 인디언 이름은 긴집서쪽문지
기(Donehogawa)로, 세네카(Seneca) 이로쿼이족의 추장 중 한 사람이다
. 또한 미 육군 최초의 유색인종 장교이며, 최초의 유색인종 장성이기
도 했다.
  토목공학 기술자 출신인 파커 준장은 지난 내전 당시 그랜트의 수석
 공병참모로 복무했으며, 애포마톡스(Appomatox)에서 남부연맹군 최고
사령관 로버트 E 리(Robert E Lee) 장군이 항복할 때 항복선언서를 직

접 작성한 적도 있다. 당시 그랜트의 참모들 중에서 가장 글씨를 잘
쓸 뿐만 아니라, 웬만한 백인들보다 훨씬 품위있고 고상한 영어를 구
사할 수 있었기 때문이다.
  사실 파커는 1861년 내전발발 직후에는 인디언이라는 이유로 지원입
대를 거절당했었다. 그러나 1858년에 처음 알게 된 이후 절친한 친구
였던 그랜트의 도움으로 임시 공병대위가 되어 그의 참모로 발탁된 이
후, 파커는 그랜트가 있는 곳이라면 어디든지 함께 다니며 전투근무지
원 분야에서 상당한 공적을 세웠다. 그의 공적이 탁월했기에 인디언을
 차별하던 연방정부조차도 그를 신속히 진급시켰다. 62년 입대 후 2년
 만에 중령이 되더니, 65년 남부연맹 항복 때에는 의용군 임시준장까
지 진급했던 것이다.
  전쟁이 끝난 후에는 일시 대위로 강등되었으나, 인디언문제 담당국
으로 전보되면서 지난 1868년 붉은구름(Red cloud) 전쟁의 사후 해결
과정에서 활약을 통해 정규군 준장까지 승진됐다. 이에는 그랜트의 친
구이자 파커와도 잘 아는 사이인 미육군 총사령관 셔먼 장군의 도움도
 컸다. 그리고 그랜트가 대통령이 되자, 인디언 문제 담당국 감독관으
로 자신의 인디언 친구를 발탁했던 것이다. 당연히, 파커는 그랜트의

기대에 전혀 어긋나지 않는 탁월한 능력을 발휘해 주변의 우려를 불식
시켰다.

  이런저런 사연 때문에 유명인이 된 엘리 파커 장군이 육군성을 나와
 사두 유개마차를 타고 백악관으로 향했다. 그가 마차에 타는 것을 본
 시민들이 구경꾼으로 변신해서 육군성 앞에 운집했다. 붉은 얼굴을
한 야만인으로 장군까지 올라간 신기한 자를 구경하려는 워싱턴 시민
들의 호기심에, 파커는 한 번 손을 흔들어주고는 마차 뒷좌석에 몸을
깊이 파묻은 다음 창문의 차양을 내렸다.
  지난 50년 동안 백인 속에서 살았지만, 아직도 백인들의 경멸하는
듯한 시선에는 익숙해지지 못했다. 수십 년 동안 함께 일했던 백인들
중에는 절친한 친구도 여럿 있었는데, 최소한 그들은 그를 그런 눈초
리로 보지는 않았던 것이다. 그 친구들 중에는 큰전사(Great Worrior,
 육군 총사령관) 셔먼과 큰아버지(Great Father, 대통령) 그랜트도 있
었다.
  그들만이 아니다. 그는 지난 내전 전에는 정부에서 공인한 토목기사
로서 정부 용역으로 수많은 측량과 운하, 요새 건설에 직접 참가해 왔
었다. 그때 만난 사람들은 인디언이 그들을 감독하고 지휘한다는 것을
 신기해할지언정 경멸하지는 않았던 것이다.

  하여튼 오늘 파커가 백악관으로 가는 것은 특별히 대통령에게 청원

할 일이 있어서였다. 지난 2년간 지속된 수족 인디언 분쟁과 포트 커
니 요새 철거 후의 현지 처리에 관련해서 내무장관 제이콥 콕스(Jacob
 Cox)와 협의중인 신조약 체결 일로 백악관에 간다고 육군장관에게는
보고해 두었다.
  하지만, 실제로 청원하고자 하는 것은 그런 것이 아니었다. 그저 인
디언에게서 무언가를 더 뺏어가려는 것을 막는 것만으로는 그들 서부
의 형제들을 도울 수 없었다. 뭔가 다른 특단의 조치가 필요했다. 그
래서 백악관으로 가는 것이다. 그가 장군이 되기 수십 년 전부터 줄곧
 생각해왔던 생각을 옛 친구인 대통령에게 말하고 싶었다.

  5.

  파커 준장이 탄 마차는 바로 백악관 옆 진입로를 따라 백악관 서관(
West wing) 쪽으로 바로 들어섰다. 마차가 서관 앞에서 멈추고 파커가
 마차에서 내리자, 낯익은 얼굴의 장교가 경례하면서 그를 맞이했다.
백악관의 살림살이를 챙기는 육군 경리장교다.
  "어서 오십시오. 대통령께서는 집무실에서 기다리고 계십니다."
  "알았네."
  파커가 그를 따라 집무실로 향했다. 집무실에서는 마침 회의라도 하
고 있었는지 육군 총사령관 셔먼 장군도 와 있었다. 두 사람 모두 파
커를 보자 활짝 웃으며 손을 내밀었다.
  "어서오게. 엘리."

  "오랜만이군. 감독관 일은 할만한가?"
  "물론입니다. 사령관님. 지난번 일에선 도움 주셔서 감사했습니다."
  파커가 말하는 지난번 일이란 블랙피트(Blackfeet)족 인디언 학살사
건의 처리에서 셔먼이 압력을 넣어 학살의 주범인 유진 베이커(Eugene
 Baker) 소령을 군에서 해임했던 일을 말한다. 셔먼은 특유의 무뚝뚝
한 얼굴에 어울리지 않는 웃음을 지었다.
  "뭐. 미친놈은 쫓아내야 하는 법이지."
  "그건 그렇고, 긴한 일로 보자고 했던데... 무슨 일인가. 우리 미국
인 친구?"
  파커에게 미국인이라는 말은 빈정대는 말이 아니었다. 그것은 미국
인 모두가 존경하는 명장인 로버트 리 장군이 파커에게 보낸 인삿말이
었다. 리 장군은 파커야말로 이 자리의 유일한 참 아메리카인이라고
말하며 그에게 악수를 청했던 것이다. 그랜트가 말하는 미국인이란 바
로 그때의 일을 말하는 것이다.
  "다른 게 아니라... 지난 내전때 제가 추진했던 계획을 기억하고 계
시나 해서 왔습니다."
  "지난번 계획이라면... 아아. 그 뉴욕 이로쿼이 연대 창설계획 말이
군?"
  그랜트 대통령이 잠시 생각에 잠겼다가 이마를 탁 치며 말했다. 그
랜트는 당시 테네시(Tennessee)전선에서 싸우고 있었기 때문에 정확하

게 알지는 못했고, 나중에 파커가 그의 참모로 합류한 뒤에 그에게 이
야기해준 적이 있었다. 하여튼 대통령은 웃으면서 말을 이었다.
  "그때는 뉴욕 주지사가 인정 못한다면서 거부했다고 했지. 그런데
그 얘기는 왜 꺼내나? 연방 육군에 정규 인디언 연대를 만들자는 거면
 수락하기가 힘들어. 인디언이라고 차별하는 게 아니라, 육군 예산이
부족해서..."
  "이번 전쟁에, 인디언 연대를 편성, 참가시키는 방안을 검토해 달라
고 청하러 왔습니다."
  파커가 그랜트 대통령의 말을 끊고 그렇게 말했다.
  "조선이던가요? 하여튼, 태평양 너머에 있는 작은 나라와 전쟁을 준
비하고 있다는 걸 알고 있습니다."
  조선 원정 계획은 아직 공개된 계획은 아니었지만, 비밀 역시 아니
었다. 미주리 군관구 사령관 쉐리던 장군이 난데없이 윈필드 핸콕(Win
fild Hancock) 장군으로 교체된 배경이 바로 그것이기 때문이다. 아직
 의용군 편성을 시작하진 않았지만, 조만간 모병을 시작하리라는 것은
 워싱턴 사교가에서는 공공연히 오가고 있기도 했다. 그래서인지 그랜
트와 셔먼은 자신이 그것을 알고 있다는 것에 크게 놀라지 않는 것 같
았다.
  "... 그래. 인디언 연대를 만들어 보내잔 말인가?"
  "어차피 정규군을 보내지 못하고 의용군을 보낼 거라면... 이건 어

디까지나 제 사견입니다만..."
  파커가 가지고 온 가죽가방에서 서류를 꺼내어 그랜트 대통령에게
내밀었다. 대통령이 서류를 읽어내려가는 동안, 파커는 낮은 목소리로
 말을 이었다.
  "지난 내전시기에 남부연맹은 인디언 독립주를 제공한다는 제안을
해서 오클라호마(Oklahoma)와 루이지애나(Louisiana) 일대의 인디언으
로 3개 보병연대를 편성했던 적이 있습니다. 이들은 그때 남부연맹과
연방정부를 구분하지 않고 있었기 때문에... 자신들이 피를 흘린 만큼
 독립주를 제공해 주기를 지금까지 연방정부에 청원하고 있고요."
  파커의 말에 그랜트가 고개를 끄덕였다. 그랜트의 휘하 부대 중에서
 바로 그들 중 크리크(Creek) 인디언으로 편성된 의용군 연대와 교전
한 부대가 있었던 것이다. 당시 파커도 그랜트와 함께 있었다.
  "당연히 연방정부가 그 요구를 수용할 수 없다는 걸 그들은 전혀 모
르고 있습니다. 그래서... 이번 전쟁에 참가한 인디언들의 부족을 미
합중국의 국민으로 인정하는 것을 청원드립니다."
  "... 국민으로의 인정?!"
  파커의 말에 셔먼도 그랜트 대통령도 소스라치게 놀랐다. 미합중국
은 지금까지의 관례상 인디언을 미국 국민은커녕 인간으로 인정하지도
 않아왔다. 그런 판국에 갑자기 인디언을 미국 국민으로 인정하자는

제의를 해오니 놀라지 않을 수 없을 것이다. 파커는 그런 두 사람에게
 차분하게 설명을 계속했다.
  "지난 내전때, 노예해방 선언 이전까지만 해도 흑인은 해방 대상이
되 미합중국 국민으로는 인정되지 않았습니다. 하지만 지금은 미합중
국 국민이지 않습니까. 인디언도 그점은 마찬가지라고 생각합니다. 지
난 내전때 흑인들이 연방정부를 위해 자진해서 나와 싸운 것이 어느
정도는 작용했을테지요..."
  "조금 다르지 않은가 싶네만..."
  파커의 말에 셔먼이 뭐라 반론을 하려 했지만, 파커는 셔먼의 반론
을 허용하지 않고 계속해서 말을 이어나갔다.
  "그리고 무엇보다도... 인디언은 지금 미합중국 국내에서 거주하고
있고, 충분치는 않지만 연방정부의 보조를 받아 살아가고 있습니다.
저항중인 샤이엔이나 수족 역시 정부에서 제공한 탄약으로 연방군과
싸우고 있는 꼴이 아닙니까?"
  "......"
  "그들은 받을 건 받으면서도 정부를 믿지 않습니다. 그들에게 믿음
을 주려면, 그저 대통령이 큰아버지, 그러니까 대추장이라는 칭호로
불리는 것만으로는 곤란합니다. 대통령이 대추장이면 인디언들도 미합
중국 국민들과 마찬가지로 대통령의 부족민으로 인정받아야 한다는 겁
니다. 차라리 인디언 주의 배정보다는 이쪽이 더 현실적입니다."

  "... 너무 위험한 일일세."
  그랜트 대통령이 힘겹게 입을 열었다. 파커가 아는 그랜트는 인디언
 문제에 있어서는 역대 대통령 중에서 가장 전향적인 인물이었다. 그
런 그조차도 주저하지 않을 수 없는 일일 것이라고 파커는 생각했다.
이해할 수 있는 일이다.
  "당장은 선거권과 피선거권을 제공하지 않는 선에서... 마무리를 지
었으면 한다는 겁니다. 그 외에는 미합중국 헌법의 보호를 받고, 또한
 헌법에 의해 규제받을 수 있도록 하는 거죠. 그들에겐 최소한의 거주
 자유를 주고, 대신 합중국 법규에 반드시 따르도록 한다면..."
  "그래서, 전체 인디언에게 일시에 그런 규정을 적용하자는 건가?"
  "아닙니다. 일단은 남부연맹을 위해 싸웠던 부족들 중 이 전쟁에 참
전한 부족에 대해서만 허용하면 됩니다. 그런 식으로 조금씩 혜택을
받는 부족을 늘려나간다면, 아마도 수십 년 안에 모든 인디언을 합중
국 국민으로 받아들일 수 있게 될 겁니다."
  파커는 그렇게 말하고 조용히 눈을 감았다. 지난 수십 년 동안 생각
하고 또 생각했던 일이었다. 인디언과 백인이 어깨를 나란히 하고 합
중국의 적과 싸운다. 그리고 그 피의 대가로 인디언은 백인과 같은 이
 나라의 국민이 된다. 그에게는 평생의 꿈이었다.

  지난 내전에서는 불행히도 인디언을 미워하는 뉴욕 주지사 때문에
이루지 못했던 일이지만, 이번에는 대통령을 설득할 수 있게 되었으니
 훨씬 유리했다. 더구나 오클라호마 지역 인디언들은 남부연맹으로부
터 이미 군사훈련을 받은 적이 있으므로 편성도 쉽다. 대통령이나 셔
먼 장군 입장에서는 충분히 심사숙고할 만한 가치가 있을 것이다.
  "... 조금 더 생각을 해보아야 할 것 같네. 아무래도 쉽게 결정할
성질의 문제는 아니야."
  "대통령님. 친구로서 드리는 말씀이 아니라, 미합중국 육군 준장으
로서 드리는 말씀입니다. 새겨들어 주십시오."
  그랜트가 주저하는 듯이 말하자, 파커가 언성을 조금 높였다.
  "인디언 전쟁은 한 번 치를 때마다 1천만 달러 이상의 재원을 소모
하는 엄청난 낭비입니다. 그것을 막기 위해서는 인디언 역시 합중국
국민으로 만드는 것이 최선입니다. 각 부족들과의 협상 문제도 그들을
 국가에 준하는 독립 부족이 아니라 민간 단체로 규정하면 훨씬 더 수
월하게 처리할 수 있습니다."
  "......"
  "무엇보다도, 엄연히 인간인, 저와 같은 인간인 인디언들을 더 이상
 부당한 죽음을 당하지 않게 할 수 있습니다. 대통령님, 그리고 총사
령관님. 블랙피트 인디언 학살사건을 잊지 말아 주십시오. 샌드크리크

(Sand Creek) 사건도 잊으시면 안됩니다. 합중국의 우정을 믿고 추장
의 천막에 성조기를 게양했던 인디언들이 무참히 학살당했습니다. 이
런 일은 막아야 합니다!"
  파커는 거기까지 말하고 입을 다물었다. 자신이 흥분했다는 것을 깨
달았기 때문이다. 더구나 샌드크리크 사건 당시 그랜트 대통령은 미
육군 총사령관 자리에 있었다. 인디언에게 전향적인 인물이었던 그랜
트에게는 도저히 씻을 수 없는 죄책감으로 자리잡고 있을 사건이었다.
 그것 때문에 그가 화를 내기라도 한다면, 그나마 품고 있던 작은 희
망마저 날려버릴지도 몰랐다.
  "... 알겠네. 엘리."
  한참의 침묵이 이어진 후 그랜트 대통령이 조용히 입을 열었다.
  "인디언으로서 남부연맹군에 복무한 병사들의 재소집 문제는 육군성
에서 최대한 긍정적으로 검토하도록 지시하겠네. 1개 연대는 몰라도..
. 최소한 1개 대대 정도는 편성해보는 게 좋겠지."
  "... 감사합니다. 대통령님... 정말로 감사합니다..."
  파커는 목이 메었다. 10년 전 일리노이(Illinois)에서 알게 된 이래
 줄곧 그를 믿어주었던 친구, 그랜트가 이번에도 그를 믿어준 것이다.
 기쁨에 목이 메어 말도 하지 못하는 파커를 바라보던 그랜트가 희미
하게 웃었다.

  "인디언의 미합중국 국민 인정 문제는 내가 결정할 수 있는 문제는
아닐세. 의회의 승인을 얻어야 하는 것도 있고... 하지만 힘을 써 보
도록 하겠네. 힘든 일이겠지만..."
  "......"
  그랜트가 그렇게 말하는 동안 셔먼은 조용히 눈을 감고 말없이 앉아
있었다. 파커가 셔먼을 돌아보자, 놀랍게도 셔먼 역시 그랜트처럼 웃
고 있었다. 비웃음이나 허탈함이 아닌, 마음 속 깊은 곳에서 우러나온
 부드러운 웃음이었다.


 - 혁이가 -


가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  6.

  에른스트 오페르트는 지난 1868년 조선 국왕의 조부 묘소를 도굴하
다가 적발된 이후 고향인 함부르크로 강제 추방되었다. 귀향 후에는
그동안 중국에서 모았던 재산의 대부분을 잃은 탓에 집도 절도 없는
신세가 되어버렸다. 중국에 있을 때부터 인연이 있었던 브라질 제국
황제 돈 페드로 2세(Don Pedro II)의 재정지원이 없었다면, 아마도 그

는 중국에 처음 갔던 20대 때처럼 조그마한 가게 점원 노릇을 해서 먹
고살아야 했을 것이다.
  오페르트가 중국에서 상인 노릇을 하면서 작성한 중국인과 조선인의
 인종학적 비교에 대한 논문을 읽은 돈 페드로 2세가 1867년에 친필
서한을 보내왔던 적이 있다. 우연히 아는 학자들을 통해 그의 논문을
구해 읽었는데 매우 흥미로웠다며, 1천 파운드 수표를 동봉해 보내주
었던 것이다. 그때의 수표는 워낙 황송하기도 하고 액수가 크기도 해
서 쓰지 않고 고이 모셔두었었는데, 그것이 지금 그의 생활 자금이 되
고 있었다.
  그 1천 파운드로 자그마한 잡화상을 열고, 함부르크 자유시와 인접
한 도시 사이에서 식료품과 생필품을 도매 공급하면서 생계를 꾸려나
갈 수 있었다. 그래서 오페르트는 지금 일하는 틈틈이 쓰고 있는 조선
 탐험기의 서문에 굳이 돈 페드로 2세 황제에 대한 헌사를 집어넣어두
기도 했다. 그때의 지원이 아니었다면 이렇게 논문을 쓴다는 건 상상
도 하지 못했을테니 말이다.
  하여튼, 가게 일이 끝나자면 집으로 돌아와 탐험기를 쓰는 나날이
계속되었다. 가제로 <금단의 나라, 조선으로의 항해(Verschlossenens
land, Reisen nach Korea)>라는 제목을 붙여두었는데, 무척 마음에 드

는 제목이라 아예 이 제목을 그대로 쓸 생각이었다. 작업을 시작한 지
 1년째, 이제 제 3장인 조선의 역사 편을 시작할 차례였다.

< 독특하고 높은 수준의 문화를 자랑하며 문명화된 삶을 누리고 있다
고 스스로 공언할 수 있는 나라들 중에서, 조선과 같이 그 민족의 기
원이라든가 역사에 대한 문헌이 불완전하고 부족한 곳도 드물다. 스스
로가 학자라고 자처하는 조선 사람들 중 그 누구도 자기 나라의 역사
를 기술하려 하거나, 그렇게 한 사람은 없는 것 같으며, 중국이나 일
본의 사가들이 남긴 기록이 가장 완전하다고 믿고 있는 것 같기도 하
다. 우리는 과거에 조선에서 무슨 일이 일어났는지 전혀 알지 못하기
때문에...>
  [땡! 땡!]
  한참 글을 쓰고 있는데 밖에서 벨소리가 들렸다. 이웃집에 찾아온
손님이겠거니 해서 신경을 쓰지 않고 있었는데, 자세히 들어보니 그의
 집 문앞에서 들리는 소리 같았다. 오페르트는 펜을 내려놓고 서재를
나와 현관 쪽으로 향했다. 문을 열어보니 사복을 입은 청년 한 사람이
 서 있었다.
  "누구십니까?"
  "오페르트 씨?"
  자신이 누구인지를 밝히지도 않고, 낯선 방문객은 그의 이름을 물었
다. 오페르트는 대답 대신 고개를 끄덕여보였다. 한참 글을 잘 쓰고

있는데 귀찮게 사람을 불러서 화가 조금 나 있었던 것이다.
  "댁은 누구신데 이 늦은 시간에 찾아온 거요?"
  "아. 늦은 시간에 함부로 찾아뵈어 죄송합니다. 저는 프로이센 해군
의 알프레트 폰 티르피츠(Alfred Von Tirpitz) 중위라고 합니다."
  "프로이센 해군 장교? 해군 장교가 여긴 무슨 일로 오셨습니까?"
  "... 잠시 들어가도 되겠습니까?"
  뻔뻔스럽게도, 티르피츠 중위는 그렇게 말을 하면서 집안에 발을 들
이밀었다. 안 된다고 말하고 쫓아내고 싶었지만 이미 늦어버렸다. 오
페르트는 혀를 차고는 티르피츠에게 거실의 소파에 앉기를 권했다.
  "다른 일이 아니라, 오페르트 씨의 지난번 조선 탐험에 대해서 우리
 프로이센 정부가 상당한 관심을 가지고 있어서 찾아왔습니다. 특히
연방재상 각하의 특명이 있어서..."
  "흠. 프로이센 해군이 무슨 관심을 가지는지는 모르겠소만, 나는 프
로이센 국민이 아니라 함부르크 시민이오. 이렇게 한밤중에 무례하게
찾아와서 다짜고짜 뭘 요구받을 이유는 없소."
  오페르트가 그렇게 대꾸했다. 그가 중국에 있는 동안 함부르크와 프
로이센은 같은 독일연방에 속해 있었는데, 지난 67년 독일연방이 해체
되고 북독일연방이 구성되면서 함부르크는 연방에서 제외되었던 것이

다. 따라서 비록 상호 협력 관계에 있는 국가라고는 하지만, 함부르크
 시민이 프로이센 정부에게 이런 대우를 받을 이유는 없었다.
  "그점은 사과드리겠습니다만, 중대한 문제이기 때문에 어쩔 수가 없
습니다. 제가 오늘 찾아온 것은 다른 일이 아니라 한 가지 제안이 있
어서입니다."
  "무슨 제안인지는 모르지만 듣고싶지 않소."
  오페르트는 불편한 심기를 그 대답으로 표현했다. 그러나, 아까와
마찬가지로 티르피츠는 자기 하고 싶은 말을 바로 늘어놓기만 할 뿐이
었다. 그리고 오페르트는 티르피츠의 말에 순간 온몸이 굳어져버렸다.
  "연방재상 각하께서 해군성에 명령하시기를, 귀하를 우리 해군 문관
으로 채용하여 다시 조선에 파견하도록 하라는 명령을 내리셨습니다."
  "... 다시 조선으로?!"
  "그렇습니다. 생각이 있으십니까?"
  티르피츠가 그렇게 말하면서 싱긋 웃었다. 오페르트는 그의 얼굴을
멍하니 바라보다가 자신도 모르는 새 고개를 끄덕였다.
  "... 진지하게 생각해보겠소."
  "알겠습니다. 일단 제가 찾아왔었다는 사실은 비밀로 해 주시고....
 1주일 뒤에 다시 찾아오겠습니다. 그때 프로이센 정부의 제안을 받아
들이실 생각이시라면 여행 준비를 해 두시기 바랍니다. 조만간 일본으

로 가셔야 하니까요."
  "일본?"
  "그렇습니다. 일단 조선 관련 문제는 주일 프로이센 공사관의 소관
으로 결정되었으니까, 표면상으로는 주일 프로이센 공사관 직원으로
파견되는 형식이 될 겁니다. 그럼, 저는 이만 물러가죠."
  그렇게 말하고 티르피츠 중위는 집안에 들어설 때처럼 거침없이 집
을 나가 사라졌다. 배웅할 틈도 없었다. 오페르트는 티르피츠가 물러
간 직후 문을 닫은 다음 서재로 돌아가 책상 앞에 앉았다. 그리고 깊
은 생각에 잠겨들어갔다.
  "... 다시 돌아간다라."
  절대로 거부할 생각은 없었다. 조선으로 다시 돌아가고 싶다는 생각
은 항상 하고 있었지만, 지난번 일로 다시는 돌아갈 수 없으리라 생각
하고 있었다. 그런데 이렇게 기회가 돌아오다니. 너무나도 뜻밖이어서
 실감이 나질 않았다.
  "필리푸스. 페롱 신부님. 제가 다시 조선으로 갈 수 있게 됐습니다.
.. 이런 게 바로 신의 뜻이라는 걸까요...?"

  7.

  "처음 뵙겠습니다."
  토머스 웨이드 경이 중국어로 그렇게 인사하면서 자리에 앉았다. 드
디어 그가 대리공사로 임명된 지 1년이 넘은 12월 20일에 이르러서야
주중 조선공사와 대면하게 된 것이다. 그가 대리공사로 승진한 배경이
 영국 정부의 대조선 정책이었다는 점을 생각한다면, 정말 생각보다

늦어진 만남이었다.
  그러고보니 웨이드 경이 중국주재 조선공사 김병기에 대해서 아는
것은 많지 않았다. 고작해야 나이가 자신과 동갑이라는 점. 그리고 조
선에서는 장관급 고관이라는 것, 예전 정권에서는 재무장관과 국방장
관을 역임했었고, 6년 전 신왕이 즉위한 이후로 장기간 지방 행정관으
로 좌천되어 있었다는 것이 그가 아는 김병기의 경력 전부였다. 그나
마도 중국 외무성의 관원들을 구워삶아 알아낸 것이었고, 그 외에는
정말 아는 것이 별로 없었다.
  "귀하를 만나게 되어 반갑습니다."
  김병기가 뭐라고 이야기를 하고, 옆에 동석한 여성 통역관이 그것을
 영어로 통역했다. 깔끔한 영국 발음이었다. 통역관이 마치 영국에서
살다 온 사람처럼 깔끔하게 영국식 영어를 구사하자 웨이드 경은 조금
 놀랐다. 아시아권 국가에서 이만큼 영어를 잘 구사하는 사람을 본 기
억이 없었기 때문이다.
  "오늘 이 자리를 갖자고 제가 부탁드린 것은 다른 일이 아니라 앞으
로 조선과 영국 정부 사이에서 발생할지도 모르는 불상사를 처리함에
있어서 상호 의견을 교환하는 절차를 의논하기 위해서입니다."
  하여튼 상대의 영어 실력이 뛰어난 것을 확인한 웨이드 경이 영어로
 말했다. 여성 통역관이 웨이드 경의 말을 통역하는 동안, 그는 잠시

조선 공사관에서 나온 관원들의 면면을 살펴보았다. 젊은 남자 한 사
람,  공사와 비슷한 또래의 남자 한 사람. 그리고 여성 통역관까지 해
서 4명이었다. 비공식 접촉이라 수행원을 최소화한 것 같았다. 자신도
 수행원을 최소화해서 애스턴 서기관을 포함해서 서기관 2명과 중국어
 통역관만을 데리고 나온 것이다. 그나마 중국어 통역관은 괜히 데려
온 것 같았지만.
  "저 역시 원하던 일입니다. 하지만 그에 앞서서 먼저 귀 공사께 말
씀드려야 할 것이 있습니다만... 우리 조선공사관은 본국으로부터 훈
령을 받아, 이에 준하여 외교 행동을 합니다. 지금의 접촉은 정식으로
 본국의 인가를 받은 것은 아닙니다. 이는 우리 조선과 중국의 특수
관계에 기인하는 것입니다. 따라서 이 자리에서 어떤 종류의 합의가
이루어졌다 하더라도, 그것은 공식적으로는 절대 없었던 일임을 양해
해 주셨으면 합니다."
  예상했던 이야기였다. 웨이드 경이 조용히 고개를 끄덕였다. 굳이
시작에 조선 정부가 아니라 공사 자신이 원하던 일이라고 말했는지 그
 의도도 짐작이 되었다.
  "조선과 중국의 특수 관계는 저 역시 잘 알고 있습니다."
  영국 정부가 아닌 자기 자신이 알고 있다는 표현을 쓴 의도가 무엇

인지 조선 통역관 역시 알고 있을 것이다. 영국 역시 이 접촉이 공식
접촉이 아니라는 점을 잘 알고 있으며, 조선과 마찬가지로 이 자리에
서 어떤 종류의 합의가 내려지든 본국 정부의 확실한 보장을 받지는
않는다는 뜻이다. 당연하다. 어떤 종류의 불상사가 발생했을 경우, 그
것이 충분한 핑계만 되면 조선과 개전을 준비하는 것이 영국 정부의
방침이니까. 차라리 그런 사정을 조선이 먼저 밝혀 주니 마음이 편했
다.
  "따라서 이 사실이 함부로 바깥에 유출되거나 할 경우, 이 자리에서
 합의된 사항은 저의 명예를 걸고 즉시 파기할 것입니다. 차후 새로운
 합의를 도출해야 할 일이 있을 때는 역시 이번 사례와 마찬가지로 저
와 귀 조선공사 각하 사이의 개인적인 회담을 통하는 것을 제안합니다
."
  "저도 동의합니다."

  사실상 서로 논의할 것도 많지 않았다. 뭐 특별한 의제가 있는 것도
 아니었고, 조선이나 영국이나 일차 탐색 목적으로 가지는 회합이었기
 때문이다. 그에 비하면 투자가 과도했던 셈이다. 일부러 페킹 성 바
로 바깥의 가장 큰 기루를 웨이드 경이 사비를 내어 통째로 빌렸는데,
 그 바람에 공사의 1년 연봉인 1천 파운드 가까운 비용이 들었다. 그
것은 이런 회합을 가지는 데 있어서 가급적이면 강대국인 영국이 약소

국인 조선을 존중하며, 조선과 중국의 특수 관계에 대해 최대한의 보
장을 한다는 무언의 제스처였다.
  조선측에서도 그것을 충분히 이해한 듯 했다. 김병기는 웨이드 경이
 개인적으로 제안한 공사관 단위의 제한적인 교류 문제에 있어서 매우
 적극적으로 수긍하는 태도를 보여주었는데, 이것은 다분히 이와 같이
 조선측을 존중하는 영국측의 태도의 영향을 받은 것 같았다. 예의상
의 발언이었겠지만, 다음번 회합을 할 경우에는 조선공사관에서 회합
을 주관하겠다는 언질도 했다. 자기 집안은 부자라 그런 비용을 조달
하는 것이 그리 어렵지는 않다면서 말이다.

  "하여튼 이렇게 뵙게 된 것도 인연이고 다시 뵙는 것도 쉬운 일은
아닐듯하니, 오늘 제가 술을 대접했으면 합니다."
  대충 회담이 끝났다 싶을 때 김병기 공사가 통역관을 통해 그렇게
말해왔다. 그러자 웨이드 공사가 손을 내저었다.
  "어차피 이곳은 제가 빌렸으니 술대접은 제가 하지요. 다음에 공사
께서 제게 대접해주시면 됩니다."
  그리고 웨이드 경은 술집 심부름꾼을 불러 술상을 내오도록 했다.
그는 지난 수십 년 동안 중국에 있으면서 중국 술에도 어느 정도 일가
견을 얻을 수 있었는데, 일부러 독한 술인 마오타이쥬(茅台酒)를 주문

했다. 조선 사람들은 독한 술을 즐긴다 들었고, 그렇지 않아도 독한
술을 마시다 보면 자기가 원하는 이야기를 듣는 데 유리하다는 생각이
 들었기 때문이다.
  술상이 들어오고 술잔이 몇 차례 돌자, 다들 술에 조금씩 취해가는
듯했다. 스카치 위스키보다도 독한 중국 샤오쥬(燒酒)는 맛과 향기 또
한 좋아 자신도 모르게 취하도록 마시는 것이다. 사실상 술에 취하지
않은 사람은 조선측 여성 통역관 한 사람 뿐이 되었다. 처음에 영국
서기관 한 사람이 술을 권했지만, 술을 마시지 않는다며 거절했던 것
이다.
  "그런데 요즘 중국 정부에서 이상한 소문이 도는 모양이에요."
  어느 정도 술이 돌았을 무렵 웨이드 경이 먼저 운을 떼었다. 사실상
 오늘의 회담을 가진 진짜 목적인, 조선의 진짜 대중국 정책을 타진하
기 위한 것이다. 조선 사람은 술을 좋아한다는 소문에 걸맞게 벌써 마
오타이쥬를 한 병 넘게 비워버리고 얼굴이 붉어진 김병기 공사가 고개
를 갸웃거렸다.
  "무슨 소문이 돈다는 겁니까?"
  "우리 영국 정부는 중국 정부 내에 상당히 많은 협력자를 가지고 있
습니다. 그래서 몇 가지 문서를 구해볼 수 있었는데..."
  그렇게 말하면서 웨이드 경은 예전에 구한 중국 국내에서의 갑형 후

장라이플 밀수 유통에 대한 중국측 보고서를 내밀었다.
  "중국 국내에서 조선제 총기가 불법 유통되고 있는 모양입니다. 귀
국이 중국에 정식으로 수출한 물량 이외에 말이죠."
  "알고 있어요. 우리 정부에서도 그것을 내사하고 있는데, 아직 실마
리가 잡히질 않고 있습니다."
  김병기의 대답이었다. 예상하지 못한 바는 아니었지만 솔직히 기대
이하의 답변이다. 차라리 확실한 부정이나 긍정 중 한 가지를 한다면
조선의 내심을 확실히 확인할 수 있었을 것이다.
  "중국에서는 조선 정부가 의도적으로 중국 내의 반란조직... 그러니
까 타이핑 군 같은 세력에게 총기를 공급하고 있을지도 모른다는 생각
을 하는 모양입니다. 프린스 쿵을 비롯해서, 만주인 황족들 사이에서
는 적지 않게 그런 말이 도는 모양이더군요."
  이쯤 되는 말을 던지면 확실한 반응이 올 것이다. 상대가 중국에 대
해서 확실하게 신속하는 국가라면 놀라고 당황하면서 앞으로의 대책을
 고심할 것이다. 아니라면? 별로 걱정하지도 않고 그냥 그러려니 한다
면서 얼버무릴 것이다. 그러면서 영국을 자기네 편으로 끌어들이려 하
는 행동을 할지도 모른다는 생각이었다. 그러나, 김병기의 대답은 생
각 밖의 것이었다.
  "중국의 황실은 아무래도 중국 백성들에게는 오랑캐로 불리우던 만

주인들이니 그런 자격지심을 품을 수도 있지요. 애초에 우리나라도 그
런 자격지심 때문에 중국과 전쟁을 했던 적이 있고. 이럴 때 일부러
가서 해명이네 뭐네 하면서 이야기하면 도리어 의심만 사기 십상입니
다. 그저 지금처럼 성실하게 종주국을 대하면, 언젠가는 중국도 우리
에 대한 의심을 풀겠지요."
  "예..."
  "기왕에 영국 정부와 서로 통교를 한다면야 영국 정부에게 거중 조
정을 부탁하여 오해를 풀어달라 할 수도 있을텐데 아쉽습니다. 아! 어
차피 그것도 중국 정부의 공식 견해는 아니니 별로 상관은 없을지도
모르겠군요. 하하하."

  결국 자정 무렵에 술자리가 끝날 때까지 웨이드 경은 조선 정부의
실제 의도에 대해서 원하는 수준의 정보를 알아내진 못했다. 그가 알
아낸 것은 고작해야 비공식적이면서 두루뭉실한 수준의 견해 정도였다
. 하지만 아예 하지 않은 것보단 나을 것이다. 웨이드 경은 그렇게 생
각하면서 김병기를 배웅하고 영국 공사관으로 돌아가기 위해 마차에
올랐다. 그리고 자리에 앉으면서 나지막하게 중얼거렸다.
  "제법 하는 사람이군..."

  8.

  "아무래도 뭔가 꿍꿍이가 있는 게 틀림없습니다."
  조선 사무관으로 돌아가는 마차 안에서 양일헌이 그렇게 말했다. 김

병기가 그 말을 듣고 고개를 끄덕였다.
  "여(余)도 그리 보았네. 이런 귀중한 첩보를 선뜻 우리에게 내어주
는 것만 보아도 뭔가 의도가 있음을 알 수 있지 않은가."
  김병기의 말이다. 양일헌 역시 동의의 뜻으로 고개를 끄덕였다. 영
국 공사가 내어준 문서는 언뜻 보아도 쉽사리 입수할 수 있는 성질의
것이 아니었다. 청 포국과 병부에서 나온 문건을 빼돌릴 수 있는 영국
의 첩보수집 능력이 놀랍다는 생각이 들었다. 이 정도로 영국이 청 내
부 사정에 밝다면, 조선에 대한 정보 역시 만만찮게 수집했을 가능성
이 높다는 생각이 들었다.
  "사영 대감께서는 어떻게 생각하십니까? 영길리 공사가 우리에게 이
런 첩보를 제공해주는 이유 말입니다."
  "글쎄... 서양 나라들의 외교가 무엇인지 아직 잘 몰라 확신은 없네
만은..."
  양일헌의 물음에 김병기가 조용히 이야기하기 시작했다.
  "일단은, 우리 조선이 상국인 청에 대해서 얼마나 참된 마음을 가지
고 신속하고 있느냐를 탐지하려 한 것이 아닌가 싶으이."
  "적어도 아까 그 자리에서 말한 것만 봐서는 그렇긴 합니다만... 그
런 이유로 이런 서류를 제공하는 것은 조금 그렇지 않겠습니까?"
  "그렇지. 그래서 내 나름대로 따로 생각을 하는 중인데..."

  "우리나라에 대한 일종의 압력 비슷한 것 아닐까요?"
  두 사람의 이야기에 맞은편에 앉아있던 법학훈도 김지연이 끼어들었
다. 두 사람이 김지연에게 시선을 돌렸다.
  "아직 잘은 모르겠지만... 제가 아는 한도 내에서라면, 지금 영국
공사... 웨이드 경이던가요? 그 사람은 중국 내부 사정에 대해서 상당
히 밝은 사람인 것 같은데요. 그 무기 밀매 건은 사실 우리도 조사하
는 단계니까 확신은 못 하겠지만..."
  "음."
  "무기를 사들이는 사람들이 중국에 대해서 반란을 일으키는 상황에
대해서 경계하는 게 아닌가 싶거든요. 사실 중국에서 다시 반란이 일
어난다면, 지금 중국은 그 반란을 제대로 진압할 능력이 없다고 일헌
씨가 말씀하신 적도 있고..."
  "그렇게 말한 적이 있긴 하지만..."
  김지연의 말에 양일헌이 대답했다. 김지연은 양일헌에게 한 번 살짝
 웃어준 다음 말을 이었다.
  "그렇게 되면 중국이 선택할 수 있는 건, 지난 태평천국의 난 진압
때처럼 영국군에게 참전을 요청하는 것밖에 없겠죠. 그런데 그렇게 되
면 중국인들의 영국에 대한 악감정은 더 커질 수밖에 없다는 생각이에
요."
  "그래서 영국은 가급적이면 지금 중국 정부에 반항하는 세력이 등장
하는 것을 꺼리고 있다?"

  양일헌이 그렇게 말했다. 그러자 김지연이 고개를 끄덕였다.
  "그래서 우리에게 압력을 넣는 거죠. 우리는 너희 생각을 다 알고
있다. 그러니까 그런 허튼 짓은 하지 마라. 그런 뜻으로요."
  "허튼 짓이라... 조정도 우리 사무관도 제대로 알지 못하는 일이 그
 일이거늘, 그걸 가지고 트집을 잡으려 한다는 말인가."
  김병기가 혀를 차면서 그렇게 말했다. 상당히 심기가 불편해진 모양
이었다.
  "뭐. 어디까지나 제 생각일 뿐이니까요..."
  "대감. 지연씨의 말이 맞을 수도 있고 틀릴 수도 있습니다. 어느 쪽
이든 대비는 해 두는 게 좋지 않겠습니까? 즉시 서울로 보고하는 것이
..."
  "그렇게 해야겠지. 공사관에 도착하는 대로 즉시 장계를 쓰도록 하
세. 당연히 암호문으로!"

  마차가 조선사무관에 도착한 직후, 김병기와 양일헌이 연명으로 긴
급히 장계를 써내려갔다. 오늘 회담과 술자리를 치르면서 생긴 일에
대한 간략한 보고서를 급히 언문으로 작성한 다음, 그것을 김지연이
암호로 재번역했다. 아울러 술자리를 갖기 전에 가졌던 회담 내용을
간단하게 요약한 메모 역시 암호문으로 첨부했다. 이렇게 작성된 긴급
 장계는 그날로 서울로 발송되었다. 인편에 의존하는 것이었기 때문에

, 이것은 아마도 내년이나 되어야 서울에서 받아 읽어볼 수 있을 것이
다. 물론 청나라 조정을 통하면 훨씬 빨리 보낼 수도 있겠지만, 그것
은 기밀이 새기 쉬워 피해야 할 일이었다.

  9.

  "먼 길을 오느라 고생이 많았소. 로저스 제독."
  "천만에요. 오히려 선배님의 고생이 컸다고 들었습니다."
  미 해군 아시아함대 함대사령관의 교대식은 특별한 행사 없이 그저
두 사람이 만나 현재 상황과 업무를 인수인계받는 것으로 끝났다. 사
실 상황 인수인계를 할 필요도 별로 없는 것이, 이번에 새로 함대사령
관으로 부임한 존 로저스 2세(John Rodgers Jr) 제독은 기함부터 시작
해서 사실상 아시아함대 전체를 완전히 재편할 수 있도록 신규 함정을
 3척이나 끌고 왔다. 필요한 것은 현지 정세와 기지 설비에 대한 정보
 관련의 인수인계 뿐이었다.

  로저스 제독은 미 해군의 명문 해군가 출신이다. 아버지인 존 로저
스 제독은 미 해군소장까지 진급했고, 1802년에서 1806년에 걸쳐 북아
프리카의 회교도 해적들을 소탕하고 해당 지역의 제후들과 조약을 체
결했고, 현재 미 해군 최강함대인 지중해함대를 창설한 장본인이었다.
 당시 회교 해적에게 사로잡혀 있던 상선 필라델피아(Philadelphia)의

 선원들을 구하기 위해 의연금을 모을 때 그 휘하에 있던 수병들이 모
두 적극 참여했던 것에서 알 수 있듯, 해군 내에서는 매우 신망이 깊
은 사람이기도 했다.
  더구나 그의 형인 로버트 로저스(Robert Rodgers)는 지난 일본 개항
의 영웅인 매튜 페리(Mattew Perry) 제독의 맏사위였고, 그 인연으로
말미암아 부친이 작고한 이후로 그는 페리 제독과 마치 부자 사이를
방불케 할 정도로 친밀한 관계를 유지하고 있었다.
  그리고 그는 지난 1854년 페리 제독의 일본원정 직후 해군 대령 계
급으로서 프리깃함 USS 존 핸콕(John Hancock) 호를 지휘, 류큐 왕국
에 대해 포함외교를 실시하여 미합중국 정부와 류큐 왕국간의 수호조
약을 체결하는 성과를 거두기도 했다. 이 과정에서 포함외교 역사에서
도 보기 드문 적전상륙(敵前上陸)을 실시하여 미 해병대로부터도 주목
받고 있는 인물인 로저스 제독은 사실상 미 해군 내에서는 페리 제독
의 적자(嫡子) 취급을 받는 인물이었다.
  로저스는 류큐 수교 건 이외의 경우를 보더라도 투사로서의 기질이
다분한 사람이었다. 지난 미국 내전 당시에 미시시피 함대(Mississipp
i Squadron)를 지휘하여 남부연맹 해군 장갑함 애틀랜타(Atlanta)와의
 교전을 비롯한 숱한 해전을 치르며 이룬 공적을 인정받아 해군 준장

으로 진급했다. 그리고 1866년에는 칠레의 발파라이소(Valparaiso) 항
을 포위하고 있던 스페인 함대에 맞서 영국, 프랑스, 프러시아, 이탈
리아 함대의 연합전선을 제의한 적도 있다. 제안이 거절되자, 그는 휘
하에 있던 소규모 함대를 이끌고 스페인 함대에 단신 도전하기도 했다
. 수적으로 우세한 스페인 함대는 미국의 본격 개입을 우려해서 물러
섰고, 그 일로 그는 미 해군의 영웅이 되기도 했던 것이다.
  그러면서도 로저스 제독은 학자로서의 자질도 뛰어난 사람이었다.
지난 1849년 해안탐사대를 지휘하여 베링해협에 대한 최초의 과학적
탐측을 실시한 사람이 바로 그였다. 그 이후 1853년부터 56년까지 북
태평양 탐측원정대를 지휘하여 일본 연해와 동중국해, 남중국해 일대
를 직접 탐사한 경력도 있었다. 류큐 원정 역시 바로 그 시기에 실시
한 일이었다.

  "하여튼 대통령이 자네를 이 자리에 임명한 이유도 대충 알 것 같네
그려."
  인수인계가 끝난 직후 로원 제독이 웃으면서 로저스에게 말을 건넸
다. 로저스 제독은 대답하지 않고 빙그레 웃었다. 존경하는 선배 중
한 분인 로원 제독에게 인정받았다는 것이 기분좋았기 때문이다.
  "끌고 온 함대도 만만찮고. USS 콜로라도(Colorado), 슬루프함 USS

베니시아(Benicia), USS 알래스카(Alaska)... 하나같이 멋진 놈들이야
. 아시아 함대에는 절대로 보내주지 않을만한 젊은 아가씨들 아닌가."
  로원 제독이 그렇게 말했다. 사실 로원 제독의 말은 사실이었다. 이
번에 새로 배속된 배들 중에서 콜로라도를 제외하면 모두 최신형이었
다. 물론 최근 증기추진 함정이 많이 건조되며서 함대에 함령 5년 이
하의 배들이 배치되는 일은 흔했지만, 건조된 지 길어야 6개월을 넘지
 않는 신품들을 지중해도 아닌 태평양에 보내는 것은 생각 밖의 일이
었던 것이다. 그것만으로도 연방정부의 의도는 쉽게 짐작할 수 있었다
.
  "이 배들 외에도 몇 척 더 옵니다. 이미 와 있는 USS 모노카시(Mono
cacy)와 USS 아슈엘롯(Ashuelot)만으로는 조선 수역에서의 작전은 무
리니까요."
  "호오. 더 온다라? 아시아함대 역사상 처음으로 함대 보유 함정이 1
0척을 넘기게 되겠군."
  "예. 총 11척이 됩니다. 조만간 USS 뉴 아이언사이드(New Ironside)
, USS 타이컨디로거(Ticonderoga), USS 아르고(Argo), USS 네메시스(N
emesis)까지 해서 총 4척이 증원되니까요."
  "뉴 아이언사이드에 아르고, 네메시스까지?!"
  로원 제독이 크게 놀라는 표정을 지었다. 사실 놀라지 않는다면 그

게 더 이상한 일이기도 했다. 뉴 아이언사이드는 미 해군에 단 한 척
뿐인 원양장갑함이기 때문이다. 배수량은 4100톤으로 영국의 워리어급
 장갑함보다는 훨씬 작지만, 방어력과 화력은 결코 떨어지지 않는 배
다.
  사실항 현존하는 최대의 장갑함 중 하나인 워리어의 6인치 Mk-1 함
포로도 도저히 해치울 수 없는 배가 미 해군의 모니터함들이다. 특히
그중에서도 중장갑인 USS 미안토노모(Miantonomoh)나 USS 딕테이터(Di
ctator)의 8인치 현측장갑은 현대 해군에게는 거의 재앙이라고 할 수
있는 배다. 그런 중장갑함도 문제없이 격파할 수 있는 11인치 함포를
14문이나 싣고 있는 당대의 괴물이 바로 뉴 아이언사이드인 것이다.
한마디로 말해 장갑함 킬러가 뉴 아이언사이드다.
  그리고 아르고와 네메시스는 미 해군이 최후로 건조한 모니터함인
캐스코(Casco)급 함정들 중 익형(翼珩)어뢰(Spar Torpedo) 장착함으로
 개장되지 않은 상태의 배들이다. 현측 장갑은 3인치로 얇지만, 포탑
장갑은 10인치에 달하기 때문에 어지간한 함포로는 도저히 상대할 수
없는 괴물이었다. 물론 다른 모니터함들에 비해서는 비교적 경장갑이
라고는 하지만, 아무리 그래도 모니터는 모니터였다. 적어도 뉴 아이

언사이드나 같은 모니터함에 탑재되는 11인치 댈그랜 함포만이 상대할
 수 있는 배들인 것이다.
  하여튼 이들을 포함하면 미 해군 아시아함대는 전투함을 총 11척이
나 보유하게 된다. 기함인 프리깃함 USS 콜로라도 외에 프리깃함 USS
아이다호, 장갑함 USS 뉴 아이언사이드, 목조 슬루프함으로 USS 베니
시아, USS 알래스카, USS 타이컨디로거, 연안 비장갑포함으로 USS 모
노카시, USS 아슈엘롯, 모니터함으로 USS 아르고와 USS 네메시스. 사
실상 아시아 전체를 통틀어서 이보다 강력한 함대를 보유한 함대는 없
게 되었다. 함정의 척수야 영국 동양함대 극동분함대가 총 14척으로
약간 더 많지만, 그들은 장갑함을 보유하고 있지 않은 것이다. 이들이
 탑재한 함포를 모두 합치면 자그마치 대소 134문에 달하는 어마어마
한 수효였다.
  "뉴 아이언사이드가 오면 기함은 뉴 아이언사이드로 옮기겠군."
  "그럴 생각입니다. 대통령께서도 그렇게 하도록 지시하셨습니다만,
뉴 아이언사이드의 출항이 지체돼서 이렇게 콜로라도를 기함으로 삼은
 것 뿐이니까요."
  로원 제독의 말에 로저스 제독이 대답하면서 빙긋 웃었다. 일종의
자신감이었다. 덤으로 선배에게 자랑하고 싶은 마음도 조금은 있었다.

  "육군 편성도 조만간 시작될 겁니다. 아마 내년 가을이나 겨울에는
중국에 충분한 병력을 파견할 수 있겠죠. 그럼 바로 조선에 대한 군사
행동으로 들어갈 수 있습니다."
  "그래. 그건 내가 있을 때에 하고 싶었던 일이었네. 자네한테 맡기
고 가게 되니 차라리 후련하군."
  로원 제독은 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 밝은 표정을 보니
기분이 무척 좋은 모양이다.
  "난 이만 내 숙소로 돌아가겠네. 출항은 5일 뒤니까, 그 전에 간단
하게 이취임식 기념연회나 열도록 하지."
  "그렇게 하겠습니다. 선배님."

  로원 제독이 물러간 후, 로저스 제독은 사령부 창밖으로 보이는 함
대의 위용을 바라보며 흐뭇한 미소를 지었다. 드디어 그의 인생에서
최고의 기회랄 수 있는 대규모 원정을 지휘하게 되었기 때문이다. 영
국과 프랑스 해군과의 공동작전을 펴야 한다는 것은 그다지 마음에 들
지 않았지만, 별로 개의치 않기로 결심했다. 전력면에서 이 정도 함대
를 가지고 있다면, 최소한 미 해군이 영국 해군이나 프랑스 해군에 배
속되어 작전하는 치욕을 당할 일은 없을 것이기 때문이었다. 여차하면
 단독작전으로 들어가버려도 상관없을 규모다.
  상대가 조선이 아니라 영국 해군이나 프랑스 해군이라고 해도 두려

워할 것이 없는 함대다. 뉴 아이언사이드 한 척만으로도 지금의 영국
극동분함대를 전멸시킬 수 있다. 햄프턴 로드(Hampton road)에서 남부
연맹군 장갑함 버지니아(Virginia)가 단독으로 저질렀던 일보다도 훨
씬 큰 사고를 칠 수 있는 괴물이다. 게다가 캐스코급 모니터함이 2척
이나 있으니, 이것도 대단한 전력이다. 일격에 웬만한 슬루프나 포함
은 침몰시킬 수 있는 강력한 함정이니까. 미 해군 장갑함의 표준무장
인 11인치 댈그랜 함포의 파괴력은 지난 내전기간에 신물이 나도록 보
아왔다.
  "진짜 과잉화력이지. 과잉화력."
  군사학의 기본 교리 중에 잉여병력을 만들지 말라는 것이 있다. 어
떻게 보면 이 정도로 대군을 주어보낸 것은 그 기본 교리를 어기는 일
일 수도 있었다. 사실상 이런 대함대를 편성한 것은 원정 대상인 조선
 해군이 강력하다고 본 것이 아니라, 함께 작전할 영국 해군이나 프랑
스 해군을 숫자와 전력으로 위압하기 위함인 셈이었다.
  로저스 제독은 기분좋게 창가를 떠나 집무실 한쪽 벽에 세워져 있는
 장식장으로 다가갔다. 로원 제독이 남겨두고 간 것이 분명한 커다란
위스키 병을 발견한 그는 잔을 하나 찾아 거기에 위스키를 한 잔 따랐
다. 그리고 다시 창가 앞으로 돌아와 항만쪽에 보이는 거대한 미 해군

 아시아 함대를 향해 건배했다.
  "명백한 운명(Manifest destiny)을 위해."
  명백한 운명이란, 서부 개척자들이 인디언 토벌을 할 때 정당성을
제시하기 위해 흔히 인용하는 말이었다. 인디언은 멸종 대상이며, 광
활한 미국 대륙은 앵글로색슨의 것이라는 뜻이 바로 명백한 운명이라
는 말의 뜻이었던 것이다.

  11.

  오페르트는 정확하게 1주일 뒤, 다시 알베르트 폰 티르피츠 중위의
방문을 받았다. 그가 도착했을 때, 다행히도 오페르트는 모든 준비를
마쳐두고 기다릴 수 있었다. 가게는 신용할 수 있는 점원에게 대리시
켜 놓았고, 살던 집은 아는 사람에게 헐값에 매각했다. 가져가야 할
짐들 중 각종 서적과 예전 기록들은 모두 정리해서 여행 트렁크 두 개
에 담아두었고, 집기류는 하나도 챙기지 않았다.
  "떠날 준비는 되셨습니까?"
  "됐소. 갑시다."

  두 사람은 그날 밤 철도편으로 독일연방 해군의 전통적인 군항이자
홀슈타인(Holstein)의 주도인 킬(Kiel)로 향했다. 최근 프로이센의 해
군력이 대폭 증강되기 시작하면서 활기가 넘치기 시작한 항구도시였다
. 새로 취역한 수많은 신형 함정들, 그리고 그 사이로 오가는 수많은
수병들. 해군(Kriegsmarine)이라는 글자가 쓰인 리본을 맨 수병모자를

 보면서 오페르트는 새삼스럽게 프로이센이라는 나라의 국력에 놀랐다
.
  얼마 전까지만 해도 그저 독일지역 동쪽 구석의 후진국일 뿐이었던
프로이센이다. 그런 프로이센이 오스트리아와의 전쟁에서 압승을 거두
면서 갑자기 강대국으로 급부상했다고만 생각한 것이 그의 예전 생각
이었다. 하지만 그렇게만 생각할 일은 아닌 것 같았다. 이 정도의 세
력을 쌓으려면 아무래도 적지 않은 시간이 걸리는 일이니까 말이다.
킬이 프로이센의 정식 영토가 된 지 불과 3년밖에 지나지 않았다는 점
을 생각하면 더욱 그랬다.

  킬까지 와서 알게 됐지만, 그는 지난번 중국에서 송환될 때 타고 왔
던 배인 헤르타 호를 다시 타고 가게 되었다. 일본주재 프러시아 전권
공사인 막스 아우구스트 스키피오 폰 브란트(Max August Scipio von B
randt)가 마침 몇 달간의 휴가를 마치고 귀임하는 길이라 함께 가게
됐다고 티르피츠 중위가 말했다. 그리고 마지막에는 이렇게 덧붙였다.
  "그리고, 저도 주일 공사관에 무관으로 배치되게 됐습니다. 그러니
여행에 동행하게 된 셈이죠."
  "......"
  하여튼 그의 도움을 받아 헤르타 호에 짐을 대충 싣고 나니 배가 출
항의 신호로 기적(汽笛)을 길게 두 번 불었다. 항구 주변에 모인 구경

꾼들이 프러시아 국기를 이리저리 흔들면서 환호하는 광경을 보면서,
오페르트는 왜 자신을 프러시아 정부에서 고용했는지 잠시 생각해 보
았다.
  티르피츠 중위에게 듣자니 고용조건도 상당히 괜찮았다. 급료 지급
은 현지 사정을 고려해서 파운드 금화로 월 50파운드를 지급하겠다고
했다. 그저 단순한 옵저버를 고용하는 대가치고는 엄청난 고액이었다.
 상여금 지급도 있고, 그 외에도 체재비용 보조도 따로 있었다. 유럽
에서는 매우 보기 드문 좋은 대우였다. 대학을 졸업하지도 못했고 무
역상인이자 인종학자로서 논문 몇 개를 발표한 것 외에 특별한 경력이
 없는 그에게는 매우 과분한 대우였다. 대체 무슨 일이기에 그렇게까
지 해주는 것인가 싶었다.
  사실, 킬까지의 여행 과정에서 티르피츠 중위에게 들은 것은 몇 가
지 되지 않았다. 그도 정확한 사정은 잘 모르는지, 난처해하면서 대답
한 것이 많았다. 오페르트가 확인할 수 있었던 것은 고작해야 이번 일
이 북독일연방 연방재상인 오토 에두아르트 레오폴트 폰 비스마르크(O
tto Eduard Leopold von Bismark)과 육군장관 겸 해군장관 알브레흐트
 테오도르 에밀 폰 론(Albrecht Theodor Emil von Roon) 상급대장이
상호 합의하여 실시하는 일이라는 것 정도였다.

  비스마르크라면 철혈정책(鐵血政策, Blut und Eisen Politik)으로
대표되는 강경파 정치가다. 론 장군 역시 대표적인 강경파 군인이고,
최근에 해군장관직을 수행하면서 태평양 지역에 함대를 파견하는 일에
 적극 나서고 있기도 했다. 소문에는 프로이센이 태평양 지역에 대규
모로 식민지를 건설하려는 계획을 세우고 있다는 말도 있고, 그 주축
이 바로 론 장군이라는 말까지 있을 정도이다. 물론, 진정한 주축이야
 비스마르크겠지만.
  어쨌든, 보아하니 전쟁과 관련된 것만은 틀림없었다. 조선에 대해서
 프로이센이 어떤 생각을 품고 있는 것인지는 몰라도, 최소한 주무장
관이 육해군장관이라면 결코 군사와 무관하지는 않을 것이다. 어쩌면
조선에 대한 직접 군사행동을 위한 것일 수도 있고, 아니면 조선과 모
종의 군사적 협력을 기도하는 것일지도 모른다.
  오페르트의 생각으로는 후자일 가능성은 별로 없을 것 같았다. 아무
리 생각해도 조선이 그런 의도에 협력할 가능성은 없었고, 아무리 멍
청한 정치가라 하더라도 그 정도를 모를 수는 없기 때문이다. 조선은
이미 전 세계에서 제일 유명한 아시아국가 중 하나였다. 프랑스와 싸
워 이긴 나라. 전 세계에서 자본주의 경제권에 편입되지 않은 유일한

나라. 조선을 장식하는 수식어는 그 외에도 얼마든지 있었다.
  어느 쪽이건 간에, 자신을 필요로 하는 것을 보아서는 조선과 직접
접촉을 하게 될 가능성이 커 보였다. 또한 프랑스와는 적대적인 관계
를 상정하고 있을 가능성 역시 높았다. 유럽 국내에서 조선이라는 나
라를 가장 잘 아는 나라가 프랑스라는 점을 생각한다면 당연한 결론이
다. 그가 아는 한 전 세계에 30명을 넘지 않을 유럽인 조선어 습득자
중 거의 대부분이 프랑스인이고, 그 외에는 고작해야 영국과 미국에
한두 사람 정도가 있을 뿐이니까.
  그렇지 않아도 지난해에 에스파냐에서 있었던 군부 쿠데타 건 이후
의 국왕 선출 문제로 프랑스와 프로이센이 대립중이라는 것은 유명한
일이다. 지난 프로이센-오스트리아 전쟁 과정에서는 프랑스와 비교적
우호적인 관계를 유지했던 것과는 판이한 형세였다. 하긴, 프랑스와
프로이센이 서로 사이가 좋으면 그게 더 이상한 일이긴 하지만.
  혹시 프로이센이 프랑스와 개전을 염두에 두고 있는 것은 아닐까 하
는 생각도 들었지만, 그럴 가능성은 별로 없어 보였다. 만약 프랑스와
 프로이센이 전쟁을 한다면 그것은 유럽 역사상 나폴레옹 전쟁 이래
최대의 재앙이 될 것이 자명했다. 그런 판국에 아무리 약소국이나마

조선과 충돌하는 일을 치를 리는 없었다. 물론 조선의 힘 따위를 빌릴
 필요는 더더욱 없을 터이고. 하여튼 어느 쪽인지는 모르겠지만, 뭔가
 배후에 있는 것만은 틀림없었다. 그것이 뭔지를 모른다는 것이 문제
일 뿐이다.

  어느새 헤르타 호는 예인용 증기선에게 끌려 항구를 거의 빠져나와
있었다. 예인선과 연결되어 있던 로프가 풀려나가고, 헤르타 호의 기
관이 힘차게 돌아가는 소리가 들렸다. 오페르트는 갑판 위에서 멀어져
가는 킬 항의 그림자를 바라보았다. 이제 다시 몇 년 동안은 보지 못
하게 될 독일 땅이었다. 하지만 아무런 감회가 느껴지질 않는다.
  그는 유럽에서 보낸 시간과 중국에서 보낸 시간이 거의 비슷했다.
차라리 지난번 중국을 떠나올 때 느꼈던 감회가 더욱 컸다. 그때는 그
야말로 자신의 모든 꿈을 접고, 그동안 이룬 모든 것을 잃은 채로 쫓
겨가는것이었으니까 더욱 그랬겠지만.
  "그곳으로 다시 돌아가는군..."
  이번에는 가서 무얼 해야 하는 것일지 모르지만, 헛되게 시간을 보
내고 싶지는 않았다. 가능하다면 예전에 이루지 못했던 꿈을 반드시
이루고 싶었다. 조선이라는 나라에 대해 학술적인 연구 성과를 거두고
, 기왕이면 조선과 유럽 각국이 새로운 관계를 정립할 수 있도록 만드

는 것. 그리고 조선에서 고통받고 있는 수많은 기독교인들을 돕는 것.
 그것이야말로 그가 지난 수 년 동안 변함없이 품고 있던 꿈이었다.


 - 혁이가 -


가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  제 10장
  텐진 사건

  1.

  부스럭거리는 소리에 텐진 성당의 고용인 왕(王)씨가 눈을 떴다. 성
당에서 기르는 개가 내는 소린가 싶어 귀를 기울여보니, 그건 아니었
다. 근처에 돌아다니는 도둑고양이 소리도 아니고, 요새 잠이 없어지
신 교사(敎士, 가톨릭 신부)님이 내시는 소리도 아니었다. 왕씨와 같

은 중국인이 내는 소리였다.
  “있어? 있어?”
  “없어. 여기가 아닌가봐.”
  어린 여자아이 목소리 하나, 남자아이 목소리 하나. 보아 하니 도둑
놈들 소리가 틀림없다. 며칠 전에도 성당에 도둑이 들어서 은십자가를
 훔쳐갔다. 교사님께선 상제(上帝, 하느님)님을 모르는 가엾은 자들이
 저지른 짓이니 용서하자고 하셨지만, 그래도 얼굴이 잔뜩 붉어진 게
화가 많이 나셨던 듯 싶었다.
  당연히 그도 화가 치밀었다. 그래서 다시 도둑이 들면 이번에는 반
드시 때려잡아 버리겠다고 결심하고 돈을 푼푼이 모아 암시장에서 미
리견 육혈포(六穴砲)를 한 정 사 두었다. 수사(水師, 해군) 권총이라
던가. 왕씨는 침상에서 일어나 머리맡에 놓아둔 육혈포를 집어들었다.
 언제라도 쏠 수 있게 하려고 총알을 재어두었기 때문에, 들고 나가서
 쏘아버리기만 하면 된다.
  “야. 있다. 있어!”
  “이야아!”
  이 망할 도둑놈들이 훔쳐가려는 것을 찾은 것 같다. 서두르지 않으
면 곤란하겠다 싶었다. 이제와서 그냥 쫓으려고만 하면 물건을 가지고
 달아날테니, 반드시 잡아야 했다. 왕씨는 소리를 죽이고 소리가 들리
는 성당 안으로 걸어갔다.
  “아. 누가 온다!”
  “튀어!”
  앗차! 늦었다 싶었다. 왕씨는 다급히 소리가 들리던 제단 앞으로 뛰

어들어갔지만, 이미 두 꼬맹이 도둑놈들은 옆문으로 해서 도망치고 있
었다. 왕씨는 도둑놈들이 열어놓은 문으로 황급히 달려나갔다. 아니나
 다를까, 작은 그림자 두 개가 담장 쪽으로 달아나고 있는 것이 어스
름히 밝아오는 여명 속에서 똑똑히 보였다. 이미 따라잡기에는 너무
멀다 싶은 거리지만 왕씨는 있는 힘을 다해 뛰었다. 한 놈이라도 잡아
야 했다. 그렇지 않으면 교사님은 오늘 다시 한 번 슬퍼하시면서 용서
할 가치도 없는 죄인을 용서하시느라 마음고생이 크실 것이다.
  “이 도둑놈들아! 거기 서라!”
  어느새 두 도둑놈 중 한 놈은 담장을 타고 넘어갔고, 두 번째 놈이
담장을 타고 기어오르기 시작했다. 빨리 잡지 않으면 모조리 놓칠 것
같았다. 왕씨는 생각할 겨를도 없이 들고 있던 육혈포를 그 도둑놈에
게 조준했다. 그리고 방아쇠를 당겼다.
  [탕!]
  “꺄악!”
  하얀 연기와 불꽃이 튀나 싶더니, 그 도둑놈이 총에 맞았는지 비명
을 지르면서 바닥에 떨어졌다. 왕씨는 다급히 뛰어가 그 도둑놈의 멱
살을 잡았다. 총에 맞은 도둑은 상처가 제법 큰지 비명도 지르지 못하
고 바들바들 떨고 있었다.
  “이런, 계집애 아냐!”
  한 열 서너 살 되었을까. 구질구질하니 지저분하긴 하지만 계집애인

 것은 틀림없었다. 시커멓게 때에 절은 누더기는 이미 피로 범벅이 되
어 있고, 힘없이 벌려진 입에서는 피가 섞인 거품이 부글부글 끓고 있
었다.
  “무슨 일이오? 무슨 일인가요!”
  성당 뒤켠 사제관 쪽에서 교사님이 잠옷 바람으로 달려오시는 것이
보였다. 총소리에 많이 놀라신 모양이었다. 왕씨는 총에 맞은 계집애
를 땅바닥에 내려놓고 교사님에게 소리쳤다.
  “교사님! 도둑놈을 잡았습니다요! 도둑놈을?!”
  “도둑? 도둑이라고요?”
  깜짝 놀란 교사님이 와서 도둑을 살펴보고는 다급히 그 아이를 들처
업었다. 왕씨는 교사님이 왜 그러시는지 알 수 없었다. 도둑놈을 잡았
으면 그 자리에서 족쳐서 왜 그런 흉악한 짓을 했는지, 무엇을 훔쳐갔
는지, 어디로 가져갔는지 하는 것을 알아내야 하지 않는가?
  “교사님. 어디로 가시려고요?”
  “어디긴, 병원이지요! 이런 어린애한테 총을 쏘다니, 정신이 있으
시오? 피 토하는 것 좀 봐요. 당장 죽게 생겼는데!”
  그렇게 몇 마디 하고 교사님은 예순 넘은 노인이라는 사실이 믿기지
 않을 정도로 빠르게 달리기 시작했다. 왕씨는 대체 교사님이 왜 저러
시는지 이해도 못한 채 교사님을 따라 냅다 뛰었다. 성당 밖으로 나와
보니 아까의 총소리에 놀란 근처 주민들이 삼삼오오 몰려나와 수군대

고 있었다.
  “아참! 마차, 마차 끌고 와요! 빨리! 교회 병원으로 데리고 가야겠
소!”
  교사님이 그렇게 말씀을 하신다. 그러고보니 저 애를 병원으로 데리
고 갈 거라면 들처업고 뛰는 것보다야 마차에 싣고 가는 것이 나을 것
 같았다. 왕씨는 그냥 교사님이 시키는대로 하기로 하고 성당 사제관
옆에 붙은 마구간 쪽으로 냅다 뛰었다.
  마구간에 매어놓은 말 두 마리를 급히 풀어서 마차에 매는 데 족히
5분은 걸렸다. 안 그래도 날씨도 쌀쌀한데 교사님이 감기나 드시지 않
을까 걱정됐다. 연세가 드시니 생각이 미치지 않으시는 것 같다. 그냥
 아까 그 애를 데리고 마굿간으로 오시면 되는데. 하여튼 왕씨는 마차
를 몰고나갈 준비가 되기가 무섭게 말에게 채찍질을 가했다.
  “이랴! 빨리 밖으로 나가자!”
  그런데 뭔가 이상했다. 말을 매는 동안에는 몰랐는데, 바깥쪽에서
성난 군중의 소리가 들리는 것이다. 간간히 교사님 목소리도 섞여 들
린다. 그러고보니 교사님은 중국어를 잘 하지는 못하신다. 왕씨가 프
랑스어를 조금 할 줄 알기 때문에 통역 노릇을 하곤 했었는데. 혹시
봉변이라도 당하시는 게 아닌가 싶었다. 그렇지 않아도 이 동네 사람
들은 여기에 성당이 있는 걸 대단히 싫어하는데, 정말 큰일이다.

  “교사니임! 교사니임!”
  그렇게 소리치면서 마차를 몰고 성당 앞으로 빠져나온 왕씨의 눈 앞
에 펼쳐진 광경은 상상을 초월하는 것이었다. 수백 명은 될 것 같은
군중이 잠옷바람의 교사님을 닥치는대로 두들겨패고 있는 것이다. 아
까 총에 맞은 도둑 계집은 길가 옆에 내동댕이쳐져 있는데, 웬 여편네
 하나하고 꼬맹이 하나가 옆에서 엉엉 울고 있다. 저 꼬맹이가 도둑놈
하고 한패에다가, 저 여편네가 도둑 에미구나 싶었다. 어쨌거나 도둑
잡는 것보다는 교사님 구하는 게 급하다 싶어, 왕씨는 마차를 군중 쪽
으로 몰면서 육혈포를 하늘에 대고 두 방 쏘았다.
  “우리 교사님에게서 비키시오! 교사님에게서 비키시오!”
  “오호라! 저놈도 서양 오랑캐 앞잡이구나!”
  이건 또 웬 헛소리인가 싶다. 교사님을 마구 두들겨패던 젊은이 하
나가 그에게 삿대질을 하면서 소리를 질러대는 것이다. 그 젊은이가
계속 악을 썼다.
  “여러분들! 이 망할 교사놈이 우리 동네 애를 잡아먹으려는 걸 도
와주는 놈이 바로 저놈이오! 저놈이 총을 들고 있는 것을 보니 애를
쏜 것도 저놈이 틀림없소!”
  “그래! 잡아 죽여라! 죽여라!”
  “때려 죽여라!”
  일이 이상하게 돌아간다는 생각에 육혈포를 사람들에게 겨누려고 했

지만, 어느새 날아온 돌팔매가 왕씨의 안면을 세게 때렸다. 순간 충격
에 육혈포를 놓친 왕씨가 마차에서 굴러떨어지고, 수십 명이나 되는
동네사람들이 그에게 달려들어 미친 듯이 뭇매를 가했다. 뭐라 비명을
 지를 틈도 없이 왕씨는 정신을 잃었다.

  1870년 1월 15일 새벽, 성당에 몰래 숨어든 꼬마들은 근처에 사는
거지였다. 소문에 듣자니 성당에 돈이 많이 있다는 생각에, 성당 헌금
함을 훔치려 했던 것이다. 그러다가 성당에 빌붙어 사는 잡역부가 쏜
총에 한 아이가 맞아 죽은 것이다.
  그 총소리에 놀란 근처 빈민촌 주민들이 뛰어나왔을 때, 마침 프랑
스인 신부가 아이를 업고 길거리로 나와 있었다. 자초지종을 알지 못
하던 주민들은 그렇지 않아도 주변에 돌던 소문 때문에 오해를 하고
신부를 공격했다. 서양 신부가 아이들을 데려다 잡아먹고, 산모의 태
아를 꺼내 약을 만든다는 소문 때문이었다.
  이 바람에 신부와 총을 쏜 왕씨가 흥분한 동리 주민들에게 구타당해
 그만 숨졌다. 그리고 흥분한 주민들은 거기에서 그치지 않고 성당에
불을 질러버렸다. 시커먼 연기가 하늘로 뭉게뭉게 치솟아오르는 사이,
 주민들은 손에손에 식칼이며 몽둥이며를 들고 이웃 동리로 달려가기

시작했다. 그곳에는 서양놈에게 몸을 팔아 애까지 낳고 사는, 더러운
기생년이 살고 있었다.

  2.

  “자아. 아빠 갈께.”
  영국해군 중사 찰스 빙엄(Charles Bingham)이 그렇게 말하면서 혼혈
인 자기 딸 낸시(Nancy)에 뺨에 키스를 했다. 아이는 부끄러워하면서
제 어미 뒤로 가서 숨는다.
  “너무 오랜만에 왔다 가는 거라서 애도 멋쩍어하는군.”
  “아이를 잘못 가르쳐서 죄송해요.”
  빙엄 중사의 말에 아이 어머니인 장메이링(張美令)이 미안해하며 고
개를 숙였다. 빙엄은 웃으면서 고개를 저었다.
  “당신 탓이 아니야. 아버지라고 반년에 한 번 얼굴 볼까말까 하니
까 그렇지 뭐.”
  “하지만...”
  “어쨌든... 항상 말하는 거지만, 어려운 게 있으면 항구 근처에 사
시는 코크랜(Cochrane) 상사님한테 가서 이야기해. 생긴 건 좀 험상궂
어도 맘씨좋은 분이니까, 아마 많이 도와주실거야.”
  “예...”
  다소곳이 고개를 숙이고 대답하는 모습이 귀엽다. 빙엄은 문득 장메
이링을 처음 만났던 시절이 생각났다. 텐진에 처음 상륙했을 때, 아직
 하사였던 그와 우연히 눈이 마주친 기루의 창녀. 영어를 몇 마디 할
줄 알기도 하고 아름답기도 해서 메이링이 있는 가게를 드나들었다.

  그러다가 빙엄은 그 가엾은 열아홉 살짜리 창녀 메이링과 정이 들었
고, 끝내 메이링이 가게에 지고 있다는 빚을 그동안 모아둔 저금으로
대신 갚아주고 이렇게 허름한 집에나마 살림을 차렸다. 그게 5년 전의
 일이다. 그때나 지금이나, 메이링은 다소곳하고 조용했다.
  “그런데... 불이라도 났나?”
  별로 멀지 않은 곳에서 시커먼 연기가 치솟는 것이 보였다. 대충 방
향을 가늠해 보니 텐진 성당 근처 같았다. 하긴, 겨울이니까 불이 날
법도 하다. 안 그래도 성당 근처는 빈민촌이니까.
  “... 오래 나와 있으면 애 감기 걸려. 그러니까 들어가 봐. 다음주
에 출항하기 전에 한 번 더 들를 테니까.”
  그렇게 말하고 돌아서려 하는 빙엄의 눈에, 멀리 큰길 쪽에서 달려
오는 사람들이 보였다. 적게 잡아도 한 백여 명은 되는 것 같은 중국
인들이었다. 손에손에 무기 같은 것을 들고 있는 것이, 정말 무슨 일
이 난 것 같았다. 빙엄은 뒤를 돌아보았다. 메이링과 낸시 역시 그 중
국인 군중을 보았는지 불안한 표정으로 그를 바라보고 있었다.
  “... 아니. 집에 있으면 안 되겠군. 날 따라와. 함대로 피해 있는
게 좋겠어.”
  그렇게 말하면서 빙엄은 허리춤에 차고 있는 커트라스(Cuttlas)의

손잡이를 살짝 잡았다. 언제라도 칼을 뽑을 준비를 해야 할 것 같았기
 때문이다. 총이나 다른 무기가 없는 이상, 이것밖에는 믿을 게 없었
다.
  “빨리. 빨리 가자구.”
  “네. 가자꾸나. 낸시.”
  빙엄은 두 여자를 자기 뒤에 바짝 따라붙게 하고는 잰걸음으로 항구
 쪽으로 이어지는 도로를 따라 걸었다. 어느새 군중이 가까운 곳에까
지 다가왔는지, 그자들이 외치는 중국말 소리가 들렸다.
  “서양 도깨비들을 쳐죽이자! 그놈에게 빌붙어 사는 년도 죽여라!”
  “양놈하고 붙어먹은 년을 죽여라!”
  빨리 가야 할 것 같았다. 빙엄은 뒤를 돌아보며 소리쳤다.
  “빨리. 뛰어! 빨리!”
  하지만 뛸 수 없었다. 메이링은 중국 특유의 야만적인 풍습인 전족(
纏足)을 하고 있는 것이다. 아버지가 자라는 동안 발에 전족을 해서
키우고, 16살이 되자마자 매춘굴에 팔아버렸다고 했다. 그러니 뛸 수
없다. 도망칠 수 없는 것이다.
  “제길. 메이링! 업혀!”
  “네? 네!”
  메이링이 다급히 빙엄의 등에 업혔다. 빙엄은 한쪽 손으로 메이링의
 엉덩이를 받치고, 다른 한 손으로 낸시를 안아 들어올렸다. 그리고는
 항구 쪽으로 냅다 뛰기 시작했다. 아직 저놈들이 자신들을 보지 못했
으면 좋겠다고 생각하면서.

  “저기 양놈이 도망간다!”
  “계집도 같이 있다!”
  “제기랄!”
  빙엄이 큰 소리로 욕을 하면서 더욱 빨리 뛰기 시작했다. 등에 업힌
 여자와 안고 있는 아이의 무게 때문에 무척 힘이 들었지만, 내버리고
 뛸 생각은 전혀 없었다. 어떻게든 함께 빠져나가야 했다.
  “죽여라! 서양 놈을 죽여라!”
  “무슨 일이냐! 무슨 일이냐!”
  갑자기 앞쪽에서 다른 중국말 소리가 들린다. 빙엄은 공포에 질려
그 소리가 들린 쪽으로 시선을 옮겼다. 그리고 그 공포는 삽시간에 안
도로 바뀌었다. 텐진 포국의 순군(巡軍)이었다. 총을 든 병사 네 명이
 길을 따라 걸어오고 있었다.
  “좀 도와주시오! 폭도들이 우릴 쫓아오고 있소!”
  “폭도? 폭도라고 했소?”
  빙엄이 순군들을 향해 서툰 중국어로 소리지르자, 순군 병사들은 그
렇게 반문했다. 그리고 뒤에서 쫓아오는 중국 사람들을 발견했는지,
곧바로 어깨에 받쳐들고 있던 영국제 라이플을 앞으로 꼬나잡았다.
  “저 사람들 말인가?”
  “그렇소! 저 사람들이 우리를 죽이려고 하오!”
  “알았소. 빨리 가시구려.”
  순군 병사들이 알았다는 듯이 고개를 끄덕이고, 빙엄은 그 병사들을
 뒤로하고 계속 뛰었다. 품에 안긴 낸시가 공포에 질려 울먹이는 소리

를 냈지만, 빙엄은 그 소리를 듣고 있지 않았다. 바로 뒤에서 잠시간
의 언쟁이 오가나 싶더니, 총소리가 터져나왔기 때문이다. 잠시간의
안도가 끝나고, 이제는 그 깊이를 알 수 없는 공포가 그를 사로잡았다
.

  3.

  “뭐라고?!”
  영국해군 동양함대 부사령관 겸 극동분함대 사령관 켈렛 제독은 텐
진 항구에 위치한 극동분함대 사령부 건물에서 보고를 받고 격노하면
서 소리쳤다. 어제 외박을 나간 수병과 하사관 셋, 장교 한 사람이 중
국인들에게 피습당했다는 보고가 들어온 것이다.
  “보고드린 대로... 우리 영국해군 수병 세 명이 습격을 당했습니다
. 이 들 모두 간신히 몸을 피해 함대로 복귀했습니다만... 그 외에도
실종자가 한 사람 있습니다.”
  부관의 보고에 켈렛 제독은 혀를 찼다. 갑자기 무슨 일이 생긴 것인
지는 모르지만, 난데없이 텐진 시가지 곳곳에서 유럽인들이 습격당하
는 사태가 벌어지고 있는 것이다. 그렇지 않아도 방금 프랑스 극동분
함대에서도 전령이 왔다. 시가지 쪽에서 프랑스인들이 습격을 당하고
있다는 것이었다.
  “대체 일이 어떻게 돌아가고 있다는 건지 모르겠군...”
  켈렛 제독이 그렇게 중얼거렸다. 사태가 심상치 않다는 것쯤은 따로
 말할 필요도 없었다. 이미 상황을 전파받았는지 극동분함대 휘하 함

장과 지상부대 지휘관들 중 대부분이 함대사령부로 집결해 있었다. 아
니, 태반은 그 소요 사태를 직접 목격했을 것이다. 지금 사령부 사령
관실 창밖에도 멀리서 연기가 몇 줄기 피어오르는 것이 보였다.
  “제독님. 조치를 취하셔야...”
  “알고 있어! 지금 생각중이야...”
  부관의 물음에 켈렛 제독은 신경질적으로 내뱉었다. 대체 일을 어떻
게 수습해야 할지 몰랐다. 텐진의 중국 경찰 당국에 알려서 사태를 진
정시키는 것이 원칙이라는 것은 분명했다. 하지만 이미 소요가 저 지
경으로 벌어지고 있고 시내 곳곳에서 유럽인들이 습격을 당하고 있다
면, 텐진 경찰의 능력으로는 쉽게 진압할 수가 없을 것임은 분명했다.
  그렇다면 영국군이 직접 개입할 수도 있다. 지난 1860년에 체결한
페킹 조약에 의거, 사태가 심각하다면 영국군은 먼저 출동한 후 중국
측에게 사후 승인을 얻어도 되니 말이다. 다만, 지금 당장 가용한 병
력이 얼마나 되는지가 문제였다.
  “지금 가용한 지상병력은?”
  “왕립해병대(Royal Marine) 2개 중대가 전부입니다. 수병들을 하선
시켜 육전대로 투입하려면 시간이 조금...”
  “2개 중대라.”
  병력이 너무 적었다. 그저 주민 수백 명 정도가 일으킨 폭동이라면

별로 어렵지 않게 진압할 수도 있겠지만, 만약 사태가 그 이상가는 상
황이라면 병력의 축차투입, 축차소모라는 어이없는 결과로 이어질 수
도 있었다. 켈렛 제독은 고민하기 시작했다. 해병대를 출동시켜야 하
는가?
  다른 나라의 함대는 텐진이 아닌 치푸에 주둔하고 있다. 텐진에는
고작해야 군함 한두 척만이 정박하고 있을 뿐, 지상병력 따위는 두고
있지 않다. 결국 타국 함대에 긴급 지원을 요청하는 것은 아무런 의미
가 없었다. 빨리 와야 2일은 걸릴테니까.
  병력을 함부로 텐진 시가지에 진입시킬 수 없다면, 최소한 항구만이
라도 보호해야 한다. 텐진 항만 내에는 영국해군 극동분함대 전력의
절반 이상이 주둔하고 있다. 만약에 폭도들이 항구로 진입해서 방화를
 시작하면 대책이 없었다. 석탄 수천 톤이 저장된 저탄소(貯炭所), 화
약 수백 톤이 비치된 탄약고가 여러 군데 있으니, 그것들에 불이 옮겨
붙으면 영국 극동분함대는 끝장이다.
  “... 할 수 없다. 항만 쪽으로 진입하는 도로 일대에 해병대를 배
치하도록. 사태가 걷잡을 수 없게 되는 상황에 대비해서 각 함정에 육
전대 차출 명령을 내려라.”
  “예!”
  “그리고 텐진 영사관에 즉시 전령을 보내라. 영사관이 투입 가능한

 인력을 총동원해서 텐진 시내에 있는 영국 거류민을 모두 항구로 대
피시키라고.”
  “예!”
  켈렛 제독의 명령을 받은 부관이 황급히 사령실을 뛰쳐나갔다. 켈렛
 제독은 말없이 창밖을 노려보았다. 어느새 연기가 피어오르는 곳이
한 군데 더 늘었다. 텐진주재 영국 영사관에서 그리 멀지 않은 곳이었
다. 그 광경을 바라보던 제독이 신음했다.
  “웨이드 경의 경고가 현실이 되는 건가.”

  4.

  영국 왕립해병대 2개 중대가 긴급 동원되는 동안, 해군 사관 두 사
람이 말을 타고 황급히 영국 영사관으로 향했지만, 이미 때는 늦어있
었다. 영국 영사관 주변에는 흥분한 주민 수천 명이 모여서 돌을 던지
거나 횃불을 집어던지고 있었고, 그들을 진압하려고 나섰던 텐진 포국
 소속 군사들은 군중에게 포위되어 구타당하고 무기를 뺏기는 형편이
었다.
  인접한 곳에 있는 프랑스 영사관과 미국 영사관에서는 벌써 불길이
치솟아오르고 있었다. 미국인으로 보이는 백인 한 사람이 거리에 끌려
나와 중국인 두 사람에게 양팔을 붙잡혔고, 다른 중국인이 커다란 집
게를 가지고 와 억지로 미국인의 입을 벌렸다. 그리고는 혀를 집게로
잡고 힘껏 잡아당겼다.
  “으아아아!!!!”
  소리가 되지 않는 비명을 지르던 미국인의 입이 피로 붉게 물들었다

. 집게에 물려 뽑힌 혀를 하늘로 치켜들면서 중국인이 환호성을 지른
다. 이어 커다란 언월도(偃月刀)를 든 중국인이 그 미국인의 목을 세
게 후려쳤다. 콰직하는 소리와 함께 목이 꺾이고, 피가 분수처럼 치솟
았다.

  “... 대체 어떻게 해야 하지.”
  존 커티스(John Curtis) 대위가 그렇게 중얼거렸다. 커티스 대위와
함께 온 다른 장교는 말에서 내려 길가에 몸을 숨긴 채, 미국 영사관
앞에서 벌어지고 있는 참상을 지켜보고 있었다. 당장이라도 몸을 날려
 저 참상 속에 방치되어 있는 동포들을 구해내고 싶었지만, 두 사람이
 가진 것은 겨우 권총 두 자루 뿐이었다.
  “일단은... 함대로 복귀해야 하지 않겠습니까? 여기 있어봤자 전혀
 도움이 안 됩니다.”
  토머스 맥킨타이어(Thomas McCintire) 중위가 떨리는 목소리로 그렇
게 말했다. 해군사관학교를 졸업한 지 1년도 되지 않은 신참이어서 그
런지 공포에 질려 있는 모습이 보기에도 딱할 정도였다. 하지만 그가
하는 말이 정론이라는 사실은 부정할 수 없었다.
  “할 수 없지. 일단 함대로 돌아...”
  [탕!]
  순간, 어디선가 날아온 탄환이 맥킨타이어 중위의 어깻죽지를 관통
했다. 피가 팍 튀나 싶더니, 그가 비명을 지르며 앞으로 고꾸라졌다.

  “망할! 토머스! 토머스!”
  커티스가 그렇게 소리지르면서 맥킨타이어를 부축했다. 맥킨타이어
의 어깨에는 손가락 두 개는 들어갈만한 큼지막한 구멍이 뚫렸고, 붉
은 피가 열린 수도꼭지에서 흘러나오는 물처럼 콸콸 뿜어져나왔다. 이
어 두 번째 총성이 들렸다.
  [탕!]
  이번에 날아온 탄환은 형편없이 빗나가, 커티스의 바로 옆 도로 바
닥에 박혔다. 돌조각이 튀어 커티스의 바짓단에 부딪혔지만, 아프거나
 하지는 않았다.
  “제기랄...!”
  커티스는 맥킨타이어를 내려놓고 허리춤에 찬 홀스터에서 권총을 꺼
내 방금 총알이 날아온 방향에 대고 두 번 방아쇠를 당겼다. 그러자
시커먼 사람 그림자 같은 것이 그쪽에서 다른 길모퉁이 쪽으로 재빠르
게 사라졌다. 커티스는 권총을 내려놓고 맥킨타이어를 잡아 일으켰다.
  “정신 차려라. 토머스! 정신 차려!”
  “헉... 헉...”
  소용없었다. 맥킨타이어는 상처가 심한지 이미 의식을 잃고 있었다.
 도대체 무슨 총으로 쐈는지는 모르지만 어깨가 박살난 것이, 척 보기
에도 치명상이었다. 커티스는 고개를 한 번 가로로 흔들고는 맥킨타이
어를 부축해 일으켰다.
  “조금만 참아라. 토머스!”
  그리고는 옆에 세워둔 맥킨타이어의 말안장 위에 그를 올려놓았다.

그리고 고삐로 대충 몸이 흔들리지 않도록 고정시켰다. 대충 고정된
것을 확인한 커티스가 말의 엉덩이를 손으로 세차게 때렸다.
  “가라! 하앗!”
  “이히히힝-!”
  말이 한 번 소리를 지르고는 냅다 왔던 길을 따라 달리기 시작했다.
 잘 훈련된 군마니까, 알아서 돌아갈 수 있을 것이다. 커티스는 그렇
게 생각하면서 자신의 말에 올라탔다. 어떻게든 여기에서 빠져가나는
것이 급선무였다.
  [탕!]
  다음 순간 총소리가 들리나 싶더니, 그의 말이 앞발을 치켜들었다가
 옆으로 쓰러져서 경련했다. 커티스가 혀를 차면서 권총을 다시 뽑아
들고 총알이 날아온 방향에 방아쇠를 한 번 당겼다.
  [탕!]
  [탕!]
  그가 총을 쏜 것과 거의 동시에 저쪽에서도 다시 총알이 날아왔지만
, 조준이 형편없었다. 커티스는 화약연기가 피어오른 방향으로 권총을
 조준하고 두 번 방아쇠를 당겼다.
  [탕! 탕]
  “으악!”
  비명소리가 똑똑히 들린다. 이번엔 맞은 모양이었다. 커티스는 방금
 총에 맞은 자가 있는 길모퉁이 쪽으로 힘껏 뛰었다. 길모퉁이에 접어
들자, 중국인 하나가 입에서 피를 흘리면서 바들바들 떨고 있었다. 보
아하니 살기는 틀렸다. 커티스는 그자 옆에 떨어져 있는 소총을 집어

들었다. 처음 보는 총이었다. 그는 권총을 홀스터에 다시 집어놓고는
쓰러진 자의 품을 뒤져 소총 탄약 십여 발을 찾았다. 그것을 주머니에
 넣은 커티스는 총을 들고 텐진 부두 쪽으로 뛰기 시작했다. 여기 더
오래 있다가는 살아날 길이 없을 것 같았다.

  5.

  프랑스 영사관에 이어 영국 영사관에 화재가 발생한 것이 오전 11시
경의 일이었다. 이때쯤 되어서는 텐진 포국 자체만으로는 도저히 상황
을 주체할 수 없는 형편에 이르러 있었다. 포국이 가진 병력은 고작해
야 5백여 명 남짓이었는데, 이미 대부분의 병력이 폭도 진압 과정에서
 무력화되어버린 판이었다.
  포국 병력 이외에 가장 빨리 사태 진정에 투입할 수 있는 병력은 두
말할 나위도 없이 영국 해병대 병력이었고, 그 다음으로는 시가지 밖
에 주둔하고 있는 리훙장 휘하의 회군 병력이었다. 하지만 회군도 텐
진에 주둔시킨 병력은 그리 많지 않았다. 따꾸 포대에 주둔한 병력이
야 포병이니 투입시킬 수 없고, 보병은 고작해야 1천여 명밖에는 되지
 않았기 때문이다.

  간신히 살아 돌아온 전령의 보고를 받은 켈렛 제독은 결국 영국군의
 개입을 결정했다. 중국 정규군의 출동을 요청하더라도 시간이 부족할
 것은 틀림없었다. 다행히도 최초 명령을 내린 지 1시간이 채 지나지

않은 현재, 기항중인 함정들에서 거의 1천 명 이상의 수병들이 자원해
 나섰기 때문에 병력 수급에는 큰 문제가 없었다. 각 함장과 함정 사
관들 중에서 지휘관을 선발하는 조치도 거의 끝났고, 이제 투입하기만
 하면 되는 상황이었다.
  “프랑스와 미국 함대에서 사람이 왔습니다.”
  켈렛 제독에게 부관이 보고하고, 바로 프랑스와 미 해군 사관 정장
을 한 장교들이 들어섰다.
  “미 해군 아시아함대 조지 스콧(George Scott) 소령입니다.”
  “프랑스 해군 극동분함대 소속 드 빌리에(De Billie) 대위입니다.
”
  두 사람이 자신을 소개하면서 경례했다. 켈렛 제독이 답례하자, 두
사람은 자신들이 온 용건을 밝혔다. 계급이 선임인 미 해군의 스콧 소
령이 대표로 말했다.
  “현재 사태에 대해서는 우리도 어느 정도 파악했습니다. 이미 우리
측 지휘관들과 프랑스 해군 지휘관들은 의용군 편성에 동의했습니다.
현재 미군과 프랑스군에서 도합 350명을 즉시 출동시킬 수 있습니다.
”
  “... 그래서?”
  “통합 지휘를 위해서, 제독님의 휘하에 우리 병력을 임시로 배속시
켰으면 합니다. 양군 모두 함대사령부에는 아직 허가를 받지 못했지만
, 상황이 상황이니만치 사후 승인은 문제가 없을 것입니다.”

  스콧 소령의 말을 들은 켈렛 제독은 고개를 끄덕였다.
  “좋소. 스콧 소령. 드 빌리에 대위. 귀측의 제안을 기쁘게 받아들
이겠소. 그럼 병력을 최대한 빨리 텐진 거류구 쪽으로 이어지는 도로
에 배치하도록 하시오. 병력의 현장 지휘 문제는...”
  “현장 지휘는 제가 맡는 것으로 합의되었습니다.”
  켈렛 제독의 말에 스콧 소령이 대답했다.
  “알겠소. 그럼 일단 병력을 인솔해 가시오. 곧 연락장교를 보내서
명령을 하달하겠소!”
  “예!”

  정오가 되자, 드디어 중무장한 영국군과 미군, 프랑스군 병력이 텐
진 부두에서 시가지로 이어지는 도로 3개소를 따라 전진하기 시작했다
. 특히 외국인 거류구역 방향으로는 영국군 왕립해병 1개 중대와 영국
군 수병 4개 중대, 미/프랑스 연합 육전대 병력이 집중되었다.
  다른 지역보다 외국인 거류구 쪽에 많은 병력이 집중된 것은, 다른
지역보다도 외국인 거류구역 상황이 매우 심각한데다가 그 일대에는
거의 1천여 명에 달하는 유럽인이 거주하고 있기 때문이었다. 상당수
는 군인 가족이었고, 죄없는 상인과 선교사들도 많이 있었다. 뿐만 아
니라 프랑스 외방전교회(外邦傳敎會)에서 운영하는 수녀원과 고아원도
 있었다.
  이번 폭동의 발단에 대한 확실한 정보는 아직 영국측에 접수되지 않

고 있었다. 하지만 지금까지 중국에서 발생한 외국인 관련 사건의 대
부분이 선교사들과 관련되어 있었다는 점을 생각한다면, 다른 곳들보
다도 수녀원과 고아원 쪽이 위험하다는 것은 자명한 사실이었다. 최소
한 켈렛 제독은 그렇게 판단하고 있었다.

  연합군 병력이 시가지로 진입을 시작하는 것과 거의 동시에 중국측
에서도 회군 병력 5백여 명이 텐진 시내로 진입하기 시작했다. 사건
발생과 거의 동시에 텐진 포국에서 병력 동원을 요구했었는데, 그 병
력이 이제야 도착한 것이었다. 유럽 군대에 버금가는 최신무기로 무장
하고 있는 병력이 바로 이들 회군이었다.
  이들은 연합군과는 달리 텐진 교외에서 외국인 거주구역 쪽으로 진
입해들어가기 시작했다. 이들은 텐진 포국의 보고를 통해 연합군측에
비해서 비교적 정확한 상황 파악을 하고 있었다. 때문에 이들은 텐진
시내로 진입하는 과정에서 최초 소요가 발생한 지역인 텐진 성당 일대
를 장악하고, 피살당한 프랑스인 신부와 그 용역인의 시체를 수습했다
. 그리고 바로 거류구역으로 전진을 시작했다.
  그리고 거주구역 일대로 진입해 들어가기 시작하면서 연합군과 중국
군 병력은 본격적인 저항에 부딪혔다. 그나마 중국군은 생각보다 경미

한 저항에 직면했다. 대부분의 주민들이 중국군을 보고는 달려나와 통
곡을 하면서 살려달라고 애걸했고, 고작해야 돌 몇 개가 날아드는 정
도로 저항이 그쳤기 때문이다. 폭동에 가담한 주민들 중 대부분은 분
위기에 휩쓸렸던 경우가 많았던 것이다.
  그러나 연합군 방향은 상황이 틀렸다. 수백 명이나 되는 중국인들이
 연합군을 향해 돌을 던지고, 몇몇은 칼을 들고 달려들기도 했다. 그
럴 때마다 연합군의 소총이 불을 뿜고, 덤벼든 이들은 피투성이가 되
어 나자빠졌다. 한 시간도 되지 않는 짧은 시간 동안에, 부두에서 거
류구역으로 진입하는 도로 위에는 1백 구가 넘는 중국인의 시체가 쌓
였다.
  연합군의 피해도 적지 않았다. 도로 옆에서 갑자기 튀어나오는 중국
인들의 칼에 찔려 중상을 입는 병사가 속출했고, 2층집 지붕에서 던져
지는 돌멩이에 머리가 터지는 수병들도 발생했다. 심지어는 달려드는
군중에게 미 해군 수병들 몇 사람이 심하게 다치고 총을 뺏기는 사태
도 발생했지만, 즉시 다른 수병들이 총을 뺏은 중국인들을 사살해서
심각한 상황으로까지 발전하지는 않았다.

  이들 연합군이 제일 먼저 도착한 곳은 프랑스 영사관이었다. 이미
영사관은 거의 전소됐고, 영사관 앞마당에는 영사관에 근무하던 프랑

스인 직원 서너 명의 시체가 아무렇게나 내팽개쳐져 있었다. 중국인
직원들도 대부분 심한 구타를 당해 죽거나 중상을 입고 여기저기에 널
부러져 있었다.
  인접한 미국 공사관도 상황은 별 차이가 없었다. 게다가 텐진주재
총영사인 샌포드 씨는 가로수에 목이 매달린 채 온몸이 난자되어 죽어
 있었고, 신원을 알 수 없는 다른 미국인 한 사람이 길가에서 목이 베
어진 채 쓰러져 있었다. 영사관 근처는 그야말로 피바다였다.
  [탕! 탕! 타탕!]
  “저쪽! 저쪽이다!”
  그리고 이 일대에 진입한 영국 해병대와 영국군, 미군, 프랑스군 수
병은 최초로 총격을 당했다. 아직도 불타고 있는 영국 영사관 쪽에서
총 서너 정이 불을 뿜고, 선두에 서 있던 프랑스군 수병이 피를 뿜으
며 그 자리에 쓰러졌다.
  “대응 사격!”
  청색 코트를 입은 영국 해병 중위가 명령을 내리자, 길가 좌측을 따
라 전진하던 영국 해병대 20여 명이 일제히 전방을 향해서 총격을 가
했다. 이어 수병들도 응사를 시작하고, 하얀 연기가 그다지 넓지 않은
 도로 위에 가득찼다.
  “재장전!”
  아직도 전장식 소총을 쓰는 영국 해병대와 영국, 프랑스 수병들이
총을 재장전하는 사이, 최신식 후장단발총인 44구경 레밍턴 롤링블럭

카빈(Remington Rolling Block Carbine)으로 무장한 미군 수병들이 한
 사람당 서너 발씩 쏘아댔다. 콩볶는 듯한 총소리가 계속해서 이어졌
다.
  [탕! 타타탕! 탕! 탕!]
  다른 방향에서도 총격이 가해졌다. 그 총격에 미군 수병 두세 명과
영국 해병대 한 명이 쓰러졌다. 부상을 입은 수병들을 다른 수병들이
부축해서 뒤로 빼내는 동안, 나머지 병사들은 새로이 총격이 가해져오
는 방향으로 대응사격을 실시했다. 사방에서 돌조각과 파편이 튀었다.

  한편, 고아원 방향으로 전진한 영국군 해병 1개 중대와 수병 1개 중
대는 별다른 저항 없이 고아원 일대를 점령할 수 있었다. 그리고 그들
은 도저히 눈뜨고 볼 수 없는 광경을 목격했다. 도저히 있을 수도 없
고 있어서는 안 되는 일이 벌어진 것이다. 선두에 서 있던 해군사관
한 사람이 어이없다는 듯이 짧게 신음했다.
  “말도 안 돼...”
  그다지 넓지 않은 고아원 앞뜰에 수녀 서너 명이 죽어 있었다. 하나
같이 옷이 갈갈이 찢겨지고 다리 사이에서 피를 흘리고 있었다. 수녀
라는 것을 알 수 있는 것은 근처에 찢어진 수녀복이 흩어져 있기 때문
이었다.
  그들을 지키려다 죽었는지, 아니면 그들을 죽이려다가 저항하던 다
른 사람들에게 죽었는지는 모르지만 온통 흉기로 난자당한 중국인의

시체도 여럿 보였다. 고아원 원생으로 생각되는 아이 시체도 많이 보
였는데, 역시 여자아이들은 대부분 윤간당한 흔적이 보였다.
  “중국 놈들은 대체 뭐란 말이야...”
  영국 해병대원 한 사람이 그렇게 중얼댔다. 다른 모든 사람들이 똑
같은 의문을 품고 있었다. 도대체 어떻게 된 놈들이 수녀를 강간하고
고아들을 학살한단 말인가? 그야말로 피에 굶주린 야만인이 아니고서
는 이런 짓을 할 리가 없었다.
  “이봐. 여기 이 아이는 아직 살아있어!”
  수병 하나가 신음하는 여자아이를 번쩍 안아올리며 그렇게 소리치자
, 그제서야 정신을 차린 수병들이 근처를 돌아다니면서 생존자를 수습
했다. 어느새 근처 공사관 방향에서 들리던 총성도 잦아들어가기 시작
했다.

  6.

  고아원이 탈환된 것이 오후 4시경. 이 시간을 전후해서 텐진 시내의
 폭동은 거의 완전히 진압됐다. 폭동을 일으킨 중국인은 최소 4천 명
이상으로 추정되었는데, 이들 중 연합군의 총격으로 적어도 3백 명 이
상이 죽거나 다쳤다. 나머지의 대부분은 이리저리 도망쳐 숨어버렸고,
 중국군과 그들의 뒤를 따라 들어온 텐진 포국 병사들에게 사로잡힌
사람도 4백 명에 달했다.
  이렇게 소요가 진압된 직후 확인된 외국인 사망자는 미국인 9명, 영

국인 17명, 프랑스인 13명이었다. 그러나 그 외에도 실종자가 도합 30
여 명 가량이나 있었기 때문에 사망자는 80명을 넘을 것이 확실했다.
그나마 고아원과 수녀원 수녀들을 제외한 거주구역 부녀자들은 대부분
 사건 발생 초기에 폭도들이 대부분 영사관 등지를 습격하느라 정신없
는 틈을 타서 항만 쪽으로 도피할 수 있어 사상자가 거의 없었다.
  군인 사상자도 적지 않았다. 도합 75명이나 되었는데, 이 중 20명
가량이 전사했다.  그 외에도 중국인으로서 같은 중국인에게 피살된
사람 역시 1백여 명에 달했다. 대부분 수녀원에 있던 중국인 수녀들과
 각국 영사관에 고용되어 있던 사람들 또는 중국인 기독교도들이었다.
 수녀원과 성당을 습격한 폭도들이 그 근처의 기독교도들이 모여사는
동리로 쳐들어가 닥치는 대로 죽이고 폭행했던 것이다. 심지어는 세
살짜리 어린 아이가 몽둥이에 머리가 터져 죽기까지 했다.

  “... 겨우 그런 일로 일이 이렇게 커졌단 말인가?”
  켈렛 제독은 그 폭동의 와중에서 간신히 목숨을 건진 프랑스 영사와
, 중국측에서 보내온 공문을 통해 이날 폭동의 발단이 된 사건을 처음
으로 전해들을 수 있었다. 성당에 침입한 도둑에게 중국인이 권총을
쏜 것만으로 일이 이렇게 걷잡을 수 없이 커져버렸다는 사실이 쉽사리

 믿기질 않았다.
  “발단이야 그게 분명하지만, 반드시 그것만 원인이라고 볼 수는 없
습니다. 제독님.”
  함대 참모장교 중 한 사람이 그렇게 말했다.
  “사건 초기에 영사관으로 파견됐다가 구사일생으로 돌아온 전령이
중국인 폭도에게서 노획한 총기가 조선제 갑형 후장라이플이었습니다.
 그 외에도 폭동 현장에서 총 50정 가량의 조선제 소총을 회수할 수
있었습니다. 폭도들이 가지고 달아난 것까지 한다면 더 많을 수도 있
고...”
  “확실한 사실인가?”
  켈렛 제독은 보고한 참모장교에게 그렇게 물었다. 참모장교가 고개
를 끄덕였다.
  “예. 제가 제 눈으로 직접 확인했습니다. 사실 갑형 라이플은 우리
 영국이나 다른 서구 군대가 보유한 그 어떤 소총과도 형태가 틀리기
때문에 쉽게 식별이 가능합니다. 틀림없습니다.”
  “흐음...”
  켈렛 제독은 참모장교의 보고를 듣고 눈을 감았다. 참모장교가 하려
는 말이 뭔지는 충분히 짐작이 갔다. 조선제 총기가 발견된 것으로 봐
서는 아마도 조선이 이 사건의 배후에 있을 가능성이 높다는 이야기를
 하려는 것일 터이다.
  “일단 확실한 민간인 피해규모를 산출해서 보고하도록 하게. 우리
영사관이 완전히 파괴되어 영사관이 업무를 수행할 수 없으니까, 우리

가 직접 할 수밖에는 없네.”
  “알겠습니다.”

  참모장교가 물러간 후, 켈렛 제독은 지금의 이 사태가 앞으로 극동
지역에 끼칠 영향이 어느 정도인가 생각해보았다. 일단 이 사태가 중
국인의 반 서양 감정을 여실히 보여주는 것이라는 점은 틀림없으니,
중국에 대한 영국 및 다른 나라들의 정책에 적지 않은 영향이 있을 것
은 분명했다. 강경정책을 펴게 되든, 유화정책을 펴게 되든 간에 변화
는 분명히 있을 것이다. 유럽인이 근 1백여 명이나 사망하는 불상사가
 터졌으니 당연한 일이다.
  문제는 이 사건의 배후다. 차라리 이 사건이 그저 단순한 우발 충돌
에서 기인한 사태라면 한결 해결하기 쉽다. 하지만, 만약 방금 물러간
 참모장교의 의견대로 조선이 이 사건의 배후에 있다면 어떻게 될까.
보수적이면서도 명예를 중시하는 영국이 가만히 있을 리가 없었다. 애
초에 조선에 대한 원정을 계획하고 함대를 증파해 둔 미국은 두말할
나위가 없고, 프랑스 역시도 참고 있지는 않을 것이 분명했다. 거기까
지 생각했을 때, 켈렛 제독의 머리 속에 사람 이름 하나가 떠올랐다.
  “... 웨이드 경이 원한 상황이 이런 거였나.”


 - 혁이가 -


가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (작가의 말)

  텐진(天津)의 지명을 톈진으로 정정합니다. 발음상으로는 텐진보다
는 톈진에 가깝더군요. 실제 당시 유럽인들의 발음은 두 가지가 모두
혼용된듯합니다. -_-;

  7.

  1870년 1월 15일의 참변은 마침 지난해에 개통된 톈진-베이징간 전
신이 폭동의 와중에서 손상되는 바람에 3일 가량이나 지나서 인편으로

 먼저 베이징에 도달했다. 영국 동양함대 극동분함대 소속 통신장교들
이 급히 말을 달려 베이징의 영국공사관에 급보를 전한 것이다. 그와
거의 때를 같이해서 전신이 복구되었고, 프랑스와 미국 공사관에 사건
에서 자국이 입은 피해상황에 대한 긴급 보고가 전달되었다.
  이런 동안, 톈진에서 해저전신으로 날아온 급보를 통해 사태가 매우
 심각하다는 것을 인식한 미 해군 아시아함대 사령관 존 로저스 제독
은 긴급히 치푸에 기항하고 있던 슬루프함 USS 베니시아, 연안포함 US
S 모노카시에 해병대 2개 중대를 붙여 톈진으로 급파했다. 프랑스 해
군 극동분함대 역시 마찬가지로 예하 함대의 슬루프함 드재(Desaix)와
 포함 팔레스트로(Palestro), 페이호(Peiho) 2척, 도합 군함 3척을 톈
진으로 파견했다.
  이렇게 도착한 증원병력과 중국 정부군, 그리고 간신히 살아남은 민
간인들 중에서 모집한 의용군들이 톈진의 치안을 완전히 회복한 것은
1월 19일의 일이었다. 첫날 거의 모든 소요가 진압된 데다가 사태 자
체가 우발적으로 벌어진 일임이 거의 확실함에도 불구하고, 진압의 최
선두에 선 영국군이 사건 관련자를 집요하게 추적해 들어갔던 탓이었
다.
  당연히 영국군의 범인 색출작업은 중국에 대한 내정간섭이었다. 하

지만 중국측으로서는 톈진에 대한 충분한 치안 확보 능력을 가지고 있
지 못하다는 자신들의 약점 때문에 트집을 잡히지 않는 데 급급했다.
때문에 영국의 범인 체포는 순조롭게 진행되어, 1월 19일 오전까지 체
포된 중국인 7백 50여 명이 중국측에 인도됨으로서 일단 마무리되었다
.

  “체포된 중국인들의 가옥에서 압수한 물품들 중 영국제, 미국제,
그리고 조선제 총기가 도합 1천여 정에 달합니다. 관련해서 톈진 지역
 내의 불법 무기거래업자들을 색출하고 있는 단계입니다만... 대부분
영국인이나 미국인이어서...”
  “알겠네. 그들을 체포할 것은 없네. 함부로 체포하면 우리쪽이 불
리해져.”
  영국 해군헌병대 소속 장교의 보고를 받던 켈렛 제독은 손사래를 치
면서 말을 끊었다. 어쨌건 현재까지 확인된 정보 자체는 별다른 게 없
었다. 이번 폭동을 배후에서 선동한 사람은 없는 것이 사실상 확실해
보였고, 폭동에서 사용된 무기도 각국의 무기가 뒤섞여 있어 어느 나
라에서 지원을 했다는 확증을 잡아낼 수가 없었다.
  사실, 비율만 가지고 따진다면 가장 많이 발견된 무기는 영국제와
미국제 소총이었다. 무기만 가지고 배후를 따진다면 영국이나 미국 중
 한 나라가 이 사건을 배후조종했다는 의미가 되는 것이다. 그 때문에

 함부로 유럽인 무기상인을 체포할 수가 없었다.
  “그리고... 제독님께서 특별히 주의를 기울이실 것을 당부하신 조
선제 총기 문제입니다만... 한 자루도 빠짐없이 일련번호가 없고, 생
산공장 표시 역시 없었습니다.”
  “으음.”
  켈렛 제독은 조선제 총기가 사건 현장에서 발견되었다는 말을 듣자
마자 즉시 이 총기가 중국군에서 유출되어 나온 것이 아닌가를 조사하
도록 지시했었다. 중국군에서 조선제 총기를 사용하는 군대는 대부분
만주지역에 주둔하고 있는 경찰병력과 회군 병력이었고, 이들로부터
조선군이 중국에 공급한 총기의 견본을 얻어 압수한 장비들과 대조를
실시했던 것이다.
  중국군이 사용중인 조선제 갑형 후장라이플은 일련번호가 탄피배출
구 반대쪽 금속부분에 중국 숫자로 각인되어 있고, 총몸에 생산공장을
 가리키는 중국 글자가 한 글자씩 새겨져 있다. 조선에서 이 총을 생
산하는 공장은 두 군데가 있다고 하는데, 각 공장별로 한(漢)자와 량(
壤)자가 새겨져 있다고 했다. 각각 조선의 수도인 한청(漢城)과, 북부
지역의 행정중심지인 핑량(平壤)을 가리키는 글자였다. 그리고 현장에
서 포획한 총들 중에는 각인이 새겨진 것이 단 한 자루도 존재하지 않
았다.

  “지우거나 한 것은 아닌가?”
  “그런 흔적은 없었습니다. 그리고 조선 총기는 글자를 아예 안 보
일 정도로 깎아내거나 하면 총이 못쓰게 될 정도로 글씨를 깊게 새깁
니다. 아마도 일부러 그렇게 한 것이겠습니다만...”
  켈렛 제독의 물음에 헌병 장교는 고개를 저으며 대답했다. 켈렛 제
독은 낯을 찡그렸다. 사실 그가 바란 것은 이 총기가 중국군에서 유출
되었다는 확증이 나오는 것이었다. 그렇다면 이 사건의 배후가 조선이
니 어쩌니 하는 헛소리는 절대로 할 수 없을 것이기 때문이다.

  사건의 발단 자체는 성당에서 발생한 과실치사 사건이다. 하지만 아
무런 이유 없이 이렇게 큰 폭동으로 번질 수는 없었다. 그리고 켈렛
제독은 그 이유가 어떤 것인지 어느 정도는 짐작하고 있었다. 절대로
조선이 뒤에서 부추기거나 한 것은 아니었다. 그렇다고 해서 조선과
아예 무관한 것 역시 아니었지만 말이다.
  지난 1866년 프랑스가 조선에게 참패하고 난 뒤로 중국인들 사이에
서 서양은 별 것 아닌데 정부가 지레 겁을 먹고 있는 것이라는 소문이
 돌았던 적이 있다. 이 때문에 영국군이나 프랑스군은 일부러 과격한
행동을 몇 번 자행했다. 68년 여름에 장쑤성에서 있었던 영국인 선교

사 살해사건 당시 영국군은 조약을 어겨가면서 직접 사건에 개입, 살
인범을 체포해서 중국 당국에 인계, 처형을 강요한 바 있었다. 프랑스
 역시도 톈진 시내에서 프랑스인에게 돌을 던진 중국인을 체포, 중국
사법당국에 인계한 전례가 있다.
  이 와중에서 톈진 주민들의 반 서양 감정이 크게 고무됐다고 해도
이상할 것은 없었다. 게다가 프랑스 사제와 수녀들이 운영하는 고아원
들이 아이들 중 몇몇을 프랑스로 보내 사제 교육을 시키면서 오해가
일었던 것도 있다. 주변 주민들은 프랑스로 간 아이들이 실은 서양 사
람들의 반찬거리가 되어 잡아먹혔다는 말을 공공연하게 쑤군댔던 것이
다. 덤으로 톈진 성당 주변에는 공동묘지가 조성되었는데, 이게 실은
서양 사람들이 밤마다 시체를 캐내어 뜯어먹기 때문이라는 소문도 돌
고 있었다.
  결국, 이 사건은 그동안 쌓인 중국인의 감정이 사소한 계기 하나로
폭발해버린 것으로 결론을 내릴 수 있었다. 중국인들의 자국 우월주의
는 켈렛 제독도 잘 알고 있었고, 그런 자신들이 일개 야만인이라고 치
부되던 서양인들에게 굴복하고 있다는 사실을 끔찍하게 생각했다는 것
 또한 알고 있었다. 그런 판국에 성당에서 아이가 사살됐으니, 화약고
 옆에서 불꽃놀이를 한 것과 다를 바가 없는 것이다.

  “문제는....”
  켈렛 제독이 신음하듯이 중얼거렸다. 문제는 사건의 발생과 확대 자
체가 아니다. 이 와중에서 누군가의 부추김이 있었느냐의 문제가 더욱
 중요할 수도 있었다. 최소한 켈렛 제독은 그런 부추김이 없었다고 믿
고 있었다. 하지만 베이징의 웨이드 공사나 런던의 수상 각하 역시 같
은 생각을 하고 있을지는 자신이 없었다. 설사 같은 생각을 하고 있다
 하더라도, 얼마든지 사건을 왜곡해서 보고하고 판단할 수 있었다. 정
치가들이란 항상 그랬다. 정치가들에게 필요한 것은 진실이 아니었다.
  “필요한 건 벌어진 일... 그 자체지.”

  8.

  “... 큰일이군.”
  김병기가 사건 소식을 전달받은 것은 청나라 총리각국사무아문을 통
해서였다. 양력 1월 20일, 그러니까 음력으로 12월 19일에 총리아문
명의로 북경에 있는 모든 외국 외교관들에게 톈진에서 있었던 사건에
대한 청나라 조정의 공식 입장을 표명한 것이다. 공친왕이 친히 수결
한, 2천여 자에 달하는 장문으로 만들어져 보내진 이 조회문(照會文)
은 청나라 정부가 이 사건에 일체 개입한 바 없으며, 사건의 처리에
있어서 최대한 공정한 태도를 유지할 것임을 천명하고 있었다.
  “양인이 적어도 40명 이상 살해당했고, 많으면 70명에서 80명에 달

한다니... 보통 일은 아니구먼.”
  김병기가 그렇게 중얼댔다. 지난 3년간 북경에 있으면서 이런저런
이야기를 많이 들었지만, 전쟁을 할 때를 제외하고 이렇게 많은 서양
인들이 청국 땅에서 죽었다는 이야기는 들은 적이 없었다. 아마 이 소
식이 서양 땅에 전해지면 그곳에서는 난리법석이 날 것이다.
  “그럴 겁니다. 하여튼 청나라는 큰일났군요. 영국이나 프랑스, 미
국이 이런 일을 가만히 넘어가지는 않을테니 말입니다.”
  양일헌의 말이다. 김병기는 그의 말에 고개를 끄덕였다.
  “그렇겠지. 지난 무진년에 강소성에서 영길리 선교사가 하나 죽었
다고 영길리가 얼마나 난리를 떨었던가. 군대를 풀어 마을 하나를 다
헤집어놓고, 수십 명을 잡아다가 청나라 조정으로 하여금 목을 치게
하지 않았나...”
  “그보다도 이 일이 조선에 끼칠 영향이 걱정이오이다.”
  이번에 종사관에서 조선사무 참찬관(參贊官)으로 승차한 강위의 말
이었다. 김병기와 양일헌 모두 잠시 낯을 찌푸렸다.
  “큰 일이야 없을테지. 중국인이 양인을 죽인 일을 가지고 우리 조
선에게 덤터기를 씌울 수야 없지 않은가.”
  “일전에 영길리 대리공사라는 자가 넌지시 운을 띄운 바도 있으니
반드시 그럴 일이 없다고 안심만 해서는 아니 될 줄로 아오이다.”

  “......”
  강위의 말을 들은 김병기가 말없이 눈을 감았다. 그때 영길리 공사
위덕의 말이 다시 생각났다. 위덕은 분명히 청국 조정의 중신들과 황
족들이 갑식보총의 밀매에 조선이 개입하고 있다는 의심을 하고 있다
고 말한 바 있다. 상국 조정에 반기를 드는 역도들에게 무기를 주어,
마침내 역성혁명으로 일을 끌어나가려는 것이 아닐까 걱정하고 있다고
 말이다.
  말을 바꾸어 보면 영길리나 다른 서양 나라들도 똑같은 생각을 하고
 있을 수도 있었다. 서양 입장에서는 서양 오랑캐들을 몰아내려 하는
무리들에게 조선이 총을 주어 선동했다고 의심할 수도 있다는 것이다.
  “글쎄... 그렇게까지야.”
  입으로는 부정하는 언사를 하지만, 김병기 자신도 내심 그것을 걱정
하고 있었다. 사실, 그동안 서양 나라들에게는 따로 악감정이 없고,
수교와 통상만 요구하지 않으면 별 탈이 없을 것이라는 것은 밀회(密
會)를 통해 누차 강조해 왔다.
  하지만, 그렇게 말한다고 해서 그것을 순순히 믿어주느냐는 것은 전
혀 별개의 문제였다. 영길리 공사 말대로라면 2백 년 동안이나 서로
친하게 지내온 청나라조차도 조선을 의심하고 있다는데, 서양이라고
순순히 조선의 호의를 믿어줄 리는 없었다.

  “저도 같은 생각입니다. 천진에서의 폭동이 조선과 연관이 없다 하
더라도, 서양 사람들이 반드시 그렇게 생각하리라고 믿는 것도 곤란합
니다. 게다가 만에 하나 밀매된 갑식보총이 폭동에 쓰이기라도 했다면
...”
  양일헌의 말이었다. 김병기도 그게 제일 마음에 걸렸다. 그동안 밀
매된 갑식보총이 어디로 팔려나갔는지는 정확하게 알지 못한다. 만약
에 그 총들 중 일부가 천진에서 난을 일으킨 백성들 손에 있었다면,
문제는 심각했다.
  “그렇다면 큰일이네만.. 우리 조선에서 만든 총이 난에 쓰였다고
해서 우리 조선과 관련이 있다고 단정하는 것도 섣부른 일일테지.”
  김병기가 그렇게 말하면서 그때까지 들고 있던 총리각국사무아문의
조회문을 탁자 위에 내려놓았다.
  “만에 하나, 서양 나라들이 그것을 가지고 꼬투리를 잡으려 들면
그렇게 말하는 수밖에 없겠구먼. 어쨌든 조회문은 빨리 사본을 만들도
록 하세. 그리고 장계를 올려야겠어. 상황이 이리 돌아가니 훈령을 보
내달라고 말이야.”
  “예.”

  김병기는 강위에게 조회문을 베껴 쓰는 한편 장계의 초안을 잡으라
고 지시하고 사무관 뒤뜰로 나와 담배를 피워물었다. 어차피 추금자의
 필력은 조선만이 아니라 이곳 북경에서도 이름나 있어, 글이 잘못된

다든가 하는 걱정은 할 필요가 없었다.
  “바람이 드세구나.”
  나와보니 바람이 심하게 불고 있었다. 생각해 보니 오늘은 대한(大
寒)이었다. 대한이 소한네 집에 놀러갔다가 울고 간다는 농담이 있다
고는 하지만, 그래도 겨울 동안 제일 추운 날 중 하나가 대한이다. 하
늘을 올려다보니 잔뜩 찌푸린 것이 눈이라도 내릴 것 같았다. 아니나
다를까, 하얀 눈송이가 하나 둘씩 떨어지기 시작했다. 그것은 삽시간
에 거센 눈보라로 변했다.

  9.

  1월 24일이 되어서야 톈진에서 발생한 소요에 대한 정확한 피해 보
고가 중국주재 영국공사 웨이드 경의 손에 들어왔다. 최종 확인된 영
국 민간인 사망자는 29명. 군인 전사자까지 하면 35명이 죽었다. 사망
자 중 부녀자와 어린이가 6명이나 되었고, 부녀자는 모두 강간당한 후
 살해되었다. 그 외에도 영국 정부재산 손실은 화재로 소실된 영사관
을 비롯하여 최소 1만 파운드에 달하며, 민간재산 손실까지 한다면 거
의 20만 파운드 이상의 재산 손실이 발생한 것으로 추정되고 있기도
했다.

  “기가 막힐 노릇이군.”
  웨이드 경은 켈렛 제독으로부터 전달되어 온 소견서를 보면서 그렇
게 중얼거렸다. 켈렛 제독은 이 사건에서 조선제 소총이 사용되긴 했

으나, 조선이 이 사건에 개입했을 가능성은 별로 없다는 결론을 내리
고 있는 것 같았다. 그의 의견이 맞다면, 이 사건은 전적으로 중국 국
민들이 우발적으로 일으킨 폭동이 된다. 그 누구도 이 사건을 확대하
려 하지 않았고, 단지 서양인들에 대한 증오감에 불타는 톈진 주민들
이 흥분해서 저지른 사건일 뿐이라는 것이다.
  웨이드 경 역시 켈렛 제독의 의견에 동감하고 있었다. 하지만, 그렇
게 런던에 보고하고 언론에 발표한다면 그 누구도 납득하려 하지 않을
 것이다. 중국에서 수십 년을 살아온 자신과 같은 사람들이라면 모르
겠지만, 다른 영국인들은 쉽게 납득할 수가 없을 것이다.
  만약 이 사건을 그냥 중국의 책임으로 넘긴다면? 웨이드 경은 그렇
게 생각해 보았다. 일단, 이 정도의 피해를 입었다면 최소한 20만 파
운드 이상의 배상금과 사건 관련자 전원의 처벌을 요구해야 하는 것이
 당연하다. 그것으로 영국 정부가 만족한다면 말이다. 이 정도라면 중
국 역시 별 무리 없이 수긍할 수 있을 것이다.
  하지만 지금의 영국 정부는 자유당 정권이다. 그들은 중국에 대해서
 더 많은 이권을 뜯어내기 위해 혈안이 되어 있었다. 웨이드 경 자신
도 정부의 방침에 따라 행동하고 있기 때문에 잘 알고 있었다. 이 정

도의 일이라면, 장담하건대 돈과 책임자 처벌만으로 무마되지 않을 것
이다.
  아니, 어쩌면 보복 목적의 전쟁을 불사할지도 모르는 일이다. 배상
은 배상대로 받고, 전쟁은 전쟁대로 한다. 전례가 없는 일도 아니고,
지금의 정권에서라면 능히 저지를 수도 있는 일이었다. 더구나, 중국
국내의 유럽에 대한 반감이 극에 달해있는 지금 형편에서 유럽이 군사
행동을 하지 않는다면, 오히려 얕잡아보일 수도 있었다.
  “차라리 조선으로 돌리는 게 낫겠지.”
  이미 수상에게는 조선과의 개전에 대해 구두 승낙을 얻어놓고 있다.
 이번 사건 자체는 중국인에 의해 중국에서 벌어진 일이지만, 사건 과
정에서 조선제 무기가 사용된 것이 확인되었으니 핑계도 충분히 만들
어낼 수 있었다.
  사실 웨이드 경이 원한 조선과의 전단(戰端)은 중국에서의 분쟁이
아닌, 조선과의 직접적인 충돌이었다. 중국에서 이런 류의 폭동이 한
번이라도 발생하고 나면, 영국이 아무리 주변국에 본보기 무력행사를
한다 한들 중국인들이 겁먹지는 않을 것이기 때문이다. 최악의 경우,
조선과 전쟁을 치르고 나서 다시 중국과 전쟁을 해야 할 지도 모르는
일이었다. 때문에, 웨이드 경은 가능하면 중국에 용선되어 조선을 오

가는 영국 상선과 조선 사이에서 문제가 생기기를 바라고 있었던 것이
다.
  하여튼, 어느 쪽으로 일을 추진하든 간에, 이제 전쟁은 피할 수 없
게 되었다. 웨이드 경은 이제 일을 가능한 한 쉽게 풀리도록 하는 방
향을 찾아야 했다. 그냥 주먹구구로 일을 밀어붙였다가는 전쟁을 두
번이나 치러야 할 지도 모르는 일이었다. 특히 조선과 중국은 혈맹(血
盟)이랄 수도 있을 정도로 친밀한 우호국이다. 두 나라의 사이를 확실
하게 갈라놓지 못한다면 더욱 큰 문제가 될 수도 있었다.
  “프린스 쿵을 만나봐야겠군...”
  웨이드 경이 그렇게 중얼거리면서 탁상 서랍을 열고 종이를 꺼냈다.
 일단 본국 정부로 보낼 사건 정황보고서와 이에 대한 공사의 공식적
인 소견서, 그리고 글래드스턴 수상에게 보낼 비밀 서한을 작성해야
하기 때문이었다. 사건 정황보고서야 톈진에서 올라온 문서를 그대로
작성해서 보내면 되겠지만, 나머지는 좀 신중하게 작성해야 했다. 웨
이드 경은 벨을 눌러 하인을 불렀다.
  “부르셨는지요.”
  “앞으로 두 시간 동안, 집무실 근처에 아무도 오지 못하도록 하게.
 혼자 할 일이 있네.”
  “알겠습니다.”

  < (전략) ... 이 사건의 배후에 조선 정부가 있을 가능성은 거의 없

으나, 조선제 총기가 사용된 것은 부정할 수 없는 사실입니다. 전투에
 참가한 우리 해군사관 중 한 사람이 실제로 조선제 총기에 피살된 것
이 확인되었고, 그 외에도 조선제 총기에 살해당한 것으로 추정되는
사람이 서너 명 - 전원 민간인입니다. - 더 있음은 주지의 사실입니다
. 본인은 이 사건을 어느 정도 확대 해석할 경우, 현재 유럽에 대해
적대적 중립 및 단교 정책을 고수하고 있는 조선 정부가 최근 증강되
고 있는 미국의 극동지역 군사력에 심대한 위협을 느끼고, 이들에게
최대한의 손해를 끼치기 위해 사건을 배후 조종했다는 의혹을 제시할
수 있을 것입니다. 본인은 이와 관련하여 중국 정부와 협상을 시작할
예정이며, 아마도 수상 각하와 본인이 원하는 방향의 결론을 도출해낼
 수 있을 것으로 확신하고 있습니다. 본국에서는 개전을 기정사실로
받아들이고, 예전에 건의한 규모의 원정군 파견을 의회에 상정하여 주
시기 바랍니다.

                         - 중국주재 영국 대리공사 T. 웨이드 - >

  10.

  사건이 발생한 지 일주일이 지난 1월 22일, 톈진에 미 해군 군함 US
S 타이컨디로거가 입항했다. 본래는 지난 1869년 8월에 USS 뉴 아이언
사이드와 함께 보스턴(Boston)을 출항했었으나, 중간에 새로 임명된

주중 특명 전권공사를 승함시켰기 때문에 치푸로 향한 뉴 아이언사이
드와 헤어져 톈진에 입항한 것이다.
  새로 도착한 전권공사의 이름은 프레드릭 페르디난드 로우(Frederic
k Ferdinand Low), 올해 41세의 노련한 기업인이자 정치인이었다. 외
교 분야에서는 아직 신출내기였지만, 링컨 행정부 시절인 1862년 체이
스(Chase) 재무장관에게 발탁되어 샌프란시스코 상원의원 겸 샌프란시
스코 항만 징세관(徵稅官)이 되었었다. 그 때의 경험으로 대 동양 무
역에 대해서는 상당한 식견을 쌓고 있기도 했다.
  그의 능력이 상당히 탁월했던 탓에 링컨은 그를 샌프란시스코 주지
사 공화당 후보로 지명했고, 상대 후보를 압도적인 표 차이로 누르고
당선됐다. 그 이후 존슨 행정부에서도 주지사직을 다시 맡아 지난 186
7년까지 활약했다. 임기가 끝난 후로는 샌프란시스코 상원의원으로 워
싱턴에 상주해 왔고, 지난해 초에 신임 대통령 그랜트에게 주중 미합
중국 특명 전권공사로 임명을 받게 된 것이다.
  일단 중국에서의 일만이 아니라 조선과의 문제도 고려해야 했기 때
문에, 그랜트 대통령은 신임 공사로 임명한 로우에게 출국하지 말고
본국에 대기하도록 지시했었다. 그리고 그해 8월경 대조선 원정 계획

을 사실상 확정한 이후 중국으로 떠나도록 지시했다. 그리고 거의 4개
월에 걸친 여정을 거쳐 이제 중국에 도착한 것이다.

  그렇게 중국에 도착한 로우 공사가 처음으로 목격한 것은 삼엄한 계
엄령 하에 있는 도시였다. 그리고 그를 영접해야 할 톈진주재 미합중
국 영사 에드워드 샌포드가 1주일 전에 살해당했다는 보고를 마침 현
지에 와 있던 미합중국 해군 아시아함대 사령관 존 로저스 제독에게
직접 받았다.
  “... 일이 그렇게 된 것이로군... 알겠습니다. 제독.”
  “하여튼 치안 상태가 그리 좋지 못하기 때문에 당장 페킹으로 가시
는 것은 곤란하실 겁니다. 가급적이면 사태가 좀 진정된 후에 가시는
것이 좋다는 생각입니다만.”
  보고를 마친 로저스 제독이 그렇게 권했다. 하지만 로우는 고개를
저었다.
  “아뇨. 이럴 때일수록 제가 직접 페킹에 가야 합니다.”
  “......”
  로우의 말에 로저스 제독이 그를 쳐다보았다. 로우는 차분하게 말을
 이었다.
  “이 상황에서 우리가 중국 정부에 대해 신속한 대응조치를 취하지
않는다면 곤란하겠죠. 듣자니 앞으로 대 조선 문제로 영국과 공동보조
를 취해야 하는데, 이번 사태가 아마 좋은 예행연습이 될 겁니다. 그
리고 저는 사건 현장에서 갓 도착했다는 이점을 쥐고 중국 정부와 협

상을 실시할 수 있을 테니까... 지금 가는 게 나을 겁니다.”
  “위험할텐데요... 그럼 호위병력을 붙여드리겠습니다.”
  로저스 제독이 그렇게 말하자 로우는 고개를 끄덕였다. 호위병력도
없이 단신으로 페킹 공사관에 부임할 생각은 그 역시 없었다.
  “그렇게 해 주신다면 감사합니다... 하여튼 지금 당장 출발했으면
합니다. 톈진에서 페킹으로 이어지는 철도가 파손되어 아직 복구가 되
지 않았다고 들었습니다만...”
  “그렇습니다. 마차를 준비하도록 하겠습니다.”
  “서둘러 주십시오. 거리가 제법 멀다고 들었습니다.”

  로저스 제독이 물러간 후 로우는 일단 USS 타이컨디로거의 함장실에
서 함장 윌리엄 코크(Willam Cock) 중령의 양해를 얻고 보고서를 작성
하기 시작했다. 아직 공사 업무의 인수인계를 받지 못하고 있지만, 톈
진에서 있었던 사태에 대한 현지 외교관에 의한 정식 보고가 본국에
발송되지 않았으니 서둘러야 했다.

  < 1월 15일에 톈진에서 유럽인을 상대로 한 대규모 폭동이 발생했음
. 미국인 사망자만도 15명에 달하며, 재산 손실은 전 유럽인 피해를
종합하면 100만 달러가 넘을 것으로 추정됨. 아울러 톈진주재 합중국
영사도 사건 도중에 피살되었음.
  영국측은 이 사건의 배후에 조선이 있을 가능성이 매우 높다는 통보

를 보내왔으며, 현지 함대사령관 역시 이에 동조하는 의견을 제시하고
 있음. 본 공사는 페킹에 도착해서 공사 업무를 인수인계하는 즉시 영
국을 포함한 유럽 외교관들과 보조를 맞추어 중국 정부에 대해 사건의
 책임을 추궁하고, 아울러 조선 원정을 위한 기초 정지 작업을 시작하
겠음.>

  로우 공사가 작성한 보고서는 그가 페킹으로 떠난 다음날인 1월 23
일 오전, 본국으로 돌아가는 미국 선적 스쿠너 상선 제네럴 스콧(Gene
ral Scott) 호 편으로 미국으로 발송되었다. 앞으로 한두 달 안에 일
본과 미국 사이의 해저전신이 곧 개통될 예정이긴 했지만, 그것을 기
다릴 여유가 없었다. 차라리 고속으로 항해하는 스쿠너선으로 샌프란
시스코에 보내서 그것을 전보로 보내는 쪽이 빠를 것이다.

  11.

  “전하의 존안(尊顔)을 뵈어 영광입니다. 쿵친왕 전하.”
  영길리국의 청국주재 흠차대신(欽差大臣, 공사) 웨이드 경이 총리각
국사무아문을 방문한 것은 음력 12월 25일, 양력으로는 1월 26일의 일
이었다. 난데없이 영길리 공사의 예방을 받은 쿵친왕은 웨이드 경이
무슨 소리를 할까 내심 긴장하고 있었지만, 일단 부드러운 표정으로
그를 맞이했다.
  “오랜만에 뵙는구려. 그간 잘 지내셨는가요?”

  “황제 폐하와 쿵친왕 전하의 은덕을 입어 편안하게 지냈습니다.”
  언제나 그렇듯 웨이드 경은 예의바르게 대답했다. 웬만한 청나라 사
람들보다도 청나라의 예법에 밝고, 때때로 옛 성현의 경전을 가지고
내노라하는 대학자들과 토론을 해도 지는 일이 드문 사람다운 태도였
다. 하지만 쿵친왕은 긴장을 풀지 않았다. 이 사람은 이 예의바른 태
도를 무기로 삼아서 상국을 핍박하는 간교한 자였기 때문이다.
  “대신께서 찾아오신 것은 아마도 지난번 톈진에서 있었던 불미스러
운 사태 때문인 것 같소만.”
  일단 먼저 선수를 치는 것이 속편할 것 같다는 생각에, 쿵친왕은 먼
저 톈진 사건을 입에 담았다. 사실 웨이드 경이 그를 찾아와서 할 이
야기라고는 그것밖에 없을 것이다. 어지간한 일로 함부로 이 나라의
섭정왕이자 총리각국사무아문사 자리에 있는 그를 만나려 하지는 않을
 것이기 때문이다.
  “일전에 조회문에서도 밝혔듯이, 그 사태는 어리석은 백성들이 사
소한 일로 오해를 한 것이 크게 번진 불행한 일이었소. 우리 조정은
이 일로 죽거나 다친 영길리, 미리견, 불란서국 사람들에게 심심한 애
도의 뜻을 밝히고, 또한 이 일로 입은 손해를 모두 변상할 것임을 밝
히는 바이오. 아울러 사건을 일으킨 범인들의 체포에 영길리군을 비롯

한 서양 군대가 조력해 준 것에 깊은 감사를 드리며, 그들의 처벌과
기타 관련자들에 대한 문책 문제 역시 여러 나라들의 불만이 없도록
철저하게 할 것이니 대신께서는 안심하셔도 좋을 것이오.”
  “귀 황조(皇朝)의 배려가 하해와 같으니, 무슨 말로 감사의 뜻을
표해야 할지 모르겠습니다. 전하.”
  웨이드가 고개를 깊이 숙이면서 그렇게 말해왔다. 지금 쿵친왕이 밝
힌 사항은 그가 지난 며칠 동안 황실의 막후 실력자인 시타이허우(西
太后)와 대신들을 설득해서 얻어낸 결과였다. 특히 시타이허우는 이번
 기회에 서양 나라들과 일전을 벌여야 한다면서 겁도 없이 날뛰는 바
람에, 설득하느라 꽤나 땀을 쏟아야 했다. 멍청한 계집년 같으니라고.
  아마도 지금 황성에서는 그를 가리켜 서양 오랑캐의 앞잡이니 뭐니
하면서 욕하는 사람들이 제법 있을 것이다. 하지만 쿵친왕은 나름대로
 할 말이 있었다. 지금 청나라의 국력으로 서양과 싸워 이길 수는 없
었다. 그나마 믿을만한 번국(藩國)이라는 조선조차도 전적으로 신뢰할
 수 없다. 그러니 적어도 10년, 20년은 와신상담(臥薪嘗膽)하며 국력
을 키워야 했다. 그런 다음에 치욕을 갚으면 되는 일이었다. 그동안의
 악역은 자기가 다 떠맡게 되더라도 상관없었다.

  “본 대신이 이렇게 전하를 뵙고자 한 것은 그런 보상 문제 때문이
기도 하니, 한 가지 일은 크게 심려를 덜 수 있었습니다.”
  “... 한 가지 일이라. 그럼 다른 일도 있단 말이오?”
  웨이드 경의 말에 쿵친왕이 흠칫 놀랐다. 그 일 말고도 따로 할 말
이 있어서 찾아왔다니. 쿵친왕은 황급히 생각을 더듬어보았다. 톈진과
 상하이를 잇는 해저전신 부설 건은 이미 공사까지 끝났으니 그걸 가
지고 뭐라 하진 않을 것이다. 무역 문제? 이미 예전에 다 합의된 것이
니 뭐라 할 거리가 있을 리가 없지 않은가. 설마, 몇 달 전에 영길리
국에 주문한 군함 구입대금의 연대보증 문제 이야기를 하려는 건가?
아니다. 그건 쿵친왕 자신이 아니라 총세무사와 할 이야기다. 조정이
외국의 차관을 들여오거나 할 경우 담보는 청국 해관의 해관세 수입액
을 책정하도록 하고 있으니까 말이다.
  “이번 톈진 사건과 관련된 일인데... 참으로 민망한 일이라 함부로
 말씀 올리기가 곤란합니다.”
  한참 생각을 하는데 웨이드 경이 그렇게 말해왔다. 쿵친왕이 간신히
 정신을 수습하고 웨이드 경을 바라보았다. 그의 눈빛이 형형히 빛나
고 있었다.
  “일단 주변 사람들을 물려주시기 바랍니다. 영길리와 청국만이 아

니라, 온 동양 천하의 화전(和戰)이 걸린 일입니다.”
  “알겠소. 모두들 물러가도록 하라.”
  웨이드 경의 말투는 매우 위협적이었다. 그 기세에 눌린 쿵친왕이
손짓을 하고, 이에 배석하고 있던 다른 관원들이 모두 물러갔다. 어차
피 통역이 필요없는 웨이드 경과의 대화였기 때문에 사람이 없다고 해
서 불편할 것은 없었다.
  “자. 이제 말씀을 해 보시오. 무슨 일이기에 대신께서 그렇게 거창
한 말씀을 하시는지 알고 싶구려.”
  “전하. 일전에 저희 공사관으로 이런 투서가 날아왔었습니다.”
  웨이드 경이 그렇게 말하면서 품에서 서류 한 장을 꺼내 쿵친왕에게
 내밀었다. 그것을 받아든 쿵친왕의 낯빛이 파랗게 질렸다. 바로 한
달 전에 받아보았던 만주지역 내 조선제 총기 밀매상황 관련 공문서의
 사본이었던 것이다.
  “이걸 어떻게 손에 넣었소이까?”
  “그것이 중요한 일은 아닙니다. 하여튼, 저는 전하께옵서도 인지하
고 계신 것으로 생각하고 있습니다만... 청의 오랜 속방이자 동맹국인
 조선의 태도가 심상치 않습니다.”
  웨이드 경이 낮은 목소리로 그렇게 말했다. 웨이드 경의 말을 들은
쿵친왕 역시 서류가 어떻게 유출됐는지를 더 이상 힐문할 생각이 들지
 않았다. 서류를 빼돌린 자를 잡아내는 것이야 나중에 해도 되는 일이

다. 더 중요한 문제가 웨이드 경의 입에서 나온 이상, 그것을 먼저 듣
는 것이 순서였다.
  “조선의 태도가 심상치 않다니? 영길리국에서 조선의 정세에 대해
새로 알아낸 것이 있기라도 하단 말이오? 지난 수십 년 동안 영길리의
 배가 조선에 간 역사가 없고, 조선과 영길리가 따로 통교(通交)한 적
도 없는데 그런 것은 어찌 안단 말이오?”
  “전하. 이번 톈진에서의 사건이 조선의 배후 선동으로 일어났다는
유력한 증거가 발견됐습니다.”
  “......!”
  쿵친왕은 웨이드 경의 말을 듣고 그 자리에 얼어붙었다. 조선이 톈
진의 일을 배후에서 선동했다니. 그가 그동안 품고 있었던 불길한 예
감이 사실이었단 말인가.
  “사실 배후 선동이라고 단정하기엔 곤란합니다. 선동한 자가 잡혔
다거나, 아니면 문서나 그런 게 발견된 건 아니니까요.”
  “그, 그럼... 어떤 증거가 나왔단 말인가요?”
  “조선이 청나라에 공급하고 있는 조총. 중국어로 지아시부청(甲式
步銃)이라고 하던가요? 그 총이 상당량 사용되었음을 우리 군이 확인
했습니다.”
  “......”
  쿵친왕은 웨이드 경이 증거라고 제시한 것이 총기 문제임을 알고 약
간 허탈해졌다. 뭐 다른 증거라도 나왔다면 모르겠지만, 겨우 조선제

총기가 사용됐다는 것만 가지고 핑계를 대려 하다니. 핑계로서는 너무
 부실하다는 생각이 들었던 것이다.
  “우리 군은 처음에는 청국 군부에서 유출된 것이 아닌가 추측했었
습니다. 실제로 청군 내부에서 서양을 배척하는 사람들이 제법 있다는
 정보도 있고...”
  “그럴 리가 없지 않소!”
  잠깐 안심하려고 하는데 갑자기 웨이드 경이 그런 소리를 하니 다시
 긴장감이 온몸을 지배하기 시작했다. 생각해보니, 총을 가지고 핑계
를 대려고 한다면 조선만이 아니라 청국 조정에도 얼마든지 혐의를 돌
릴 수 있는 것이다. 만약 그렇게 된다면 이만저만 큰 일이 아니었다.
  “안심하십시오. 저희 군대가 확인한 대로라면, 노획한 조선제 총기
는 청군에서 유출된 것이 아닙니다. 청군에서 유출됐다면 당연히 있어
야 할 일련번호와 생산지 표시가 없었으니까요.”
  “......”
  “총번과 생산지 표시가 있을 경우 충분히 국제 문제로 비화될 수
있다는 점을 조선 역시 알고 있을 겁니다. 그래서, 저는 조선이 계획
적으로 그런 총을 만들어 중국 내의 반 서양 조직에 공급한 것이 틀림
없다는 판단을 내리고 있습니다.”

  12.

  웨이드 경은 쿵친왕이 그에게 완전히 주도권을 잡힌 채 쩔쩔매고 있

다는 것을 확인하고는 회심의 미소를 지었다. 아무리 지난 10년 동안
유럽과의 외교를 전담하면서 많이 경험을 쌓았다고는 해도, 아직 마흔
도 되지 않은 풋내기로서는 이 정도가 한계일 것이기 때문이다.
  “이건 전적으로 제 판단입니다만... 조선은 지난 4년 동안 서양에
대해 적대적인 중립 정책을 고수해 왔고, 4년 전에는 프랑스와 전쟁을
 치르기도 했습니다. 뿐만 아니라 미국인과 프랑스인, 독일인이 결탁
해서 조선의 왕릉을 도굴하려 한 적도 있었기 때문에, 그들의 반 서양
 감정이 극에 달해있어도 이상할 것은 없습니다.”
  “그래서...”
  “조선은 아마도, 최근에 미군이 치푸에 증원되고 있다는 것을 페킹
의 공사관을 통해 알고 크게 불안해하고 있었을 겁니다. 그래서... 그
들과 청나라 사이를 이간질해서, 자신들에게 떨어질 불벼락을 어떻게
든 모면해 보려고 한 거겠지요. 그래서 그런 일을 꾸몄을 겁니다. 제
생각이지만, 거의 틀림없을 것이라고 자신합니다.”
  사실은 거짓말이다. 조선이 그런 생각을 하고 있을 가능성은 별로
없었다. 설사 지금의 조선이 그런 생각을 하고 있다 하더라도, 총기가
 최초로 밀매되기 시작한 시점과는 거의 2년 가까운 시간차가 있다.
웨이드 경은 그 모든 것을 알면서도 천연덕스럽게 거짓말을 해야 하는

 자기 자신에게 혐오감이 일었다. 하지만 이것은 어디까지나 국익을
위해서였다.
  “다행히도 우리 정부는 그런 바보같은 모략에 넘어갈만큼 어리석지
는 않습니다. 영국 외무성을 대리하여, 저는 대청제국 황제폐하와 쿵
친왕 전하, 그리고 청국 조정이 이번 일에 대하여 터럭만큼도 관련이
없을 것이라 확신한다는 말씀을 드립니다.”
  “참으로 고마운 일이오...”
  쿵친왕이 더듬대며 말했다. 그런 쿵친왕을 본 웨이드 경은 이제 본
론을 말할 때가 되었다고 생각했다.
  “우리 영국 정부는 그와 같은 조선의 비열한 행동을 묵과하지 않을
 생각입니다. 본국 정부에는 이미 청훈(請訓)해 두었습니다만... 우리
는 조선과 전면전쟁을 각오하고 있습니다.”
  “저, 전쟁?!”
  “그렇습니다. 영국 민간인이 30명 가까이 살해된 사태를 그냥 묵과
할 수는 없으니까요. 사실 수년 전에 우리 영국인 세 사람이 조선에서
 살해당한 이래 조선의 태도에 대해 합당한 징벌을 가할 생각이었는데
, 우호국인 청국과의 특별한 관계를 고려하여 그동안 참고 있었던 것
입니다. 이젠 참을 수가 없게 되었으니 개전을 하려는 것이고요.”
  웨이드 경은 일부러 중국과 조선의 특별한 관계를 언급했다. 앞으로

 조선과의 전쟁에서 있을 수도 있는 중국의 조선에 대한 지원을 아예
막으려는 포석이었다. 여기서 말한 조선에서 살해당한 영국인이란 지
난 1866년 제네럴 셔먼 호 사건 당시 사망한 스코틀랜드 장로교회 선
교사 토머스(Thomas), 항해사 윌슨(Wilson), 화물 관리인 호가스(Hoga
rth) 3인이었다.
  “그 일은 벌써 수년 전의 일이 아니오...?”
  “그때는 참았지만 이제는 참을 수 없다는 이야기입니다.”
  웨이드 경은 그렇게 말하면서 쿵친왕의 눈을 노려보았다. 불경하다
싶은 행동이지만, 지금 이순간은 이렇게 하는 것이 확실한 효과를 발
휘할 수 있을 것이다.
  “더구나 조선은 자신들의 전통적인 우호국인 청국을 기만하고 우리
 영국 및 미국, 프랑스 등과 전쟁을 일으키려 모의했습니다. 이와 같
이 신의 없는 나라를 응징하는 것은 청국의 입장에서도 당연한 일이
아니겠습니까?”
  “그건 그렇소만...”
  “다만, 그동안의 특별한 관계를 고려하여 조선 문제에 대한 청국의
 직접 개입을 요구하지는 않겠습니다. 외교 문제와 관련해서는 청국
조정을 통하여 조선에 공문을 보내는 것은 조선에 대한 유화적인 태도
로 보일 수 있으므로, 이 역시 페킹에 상주하는 조선측 대신을 직접

통하도록 하겠습니다. 조선이 중국에게 그동안 보여준 신의를 저버리
는 일이 아니라는 것을 보여주는 데도 도움이 되겠지요.”
  웨이드 경은 중국 정부가 이번 문제에 직접 개입하는 것을 막는 한
편, 사실상 조선을 자주 독립국으로 인정한다는 의미로 그렇게 말했다
. 만약 조선을 독립국가로 인정하지 않고 중국의 속국으로 한다면, 전
쟁 대상은 당연히 조선만이 아닌 중국으로 확대되기 때문이었다. 다행
히도 쿵친왕 역시 말뜻을 알아들었는지 고개를 끄덕였다.
  “전쟁을 일으킨다면, 바로 쳐들어가려는 것이오?”
  “그건 아닙니다. 전하께서도 아시다시피 우리나라에는 의회라는 것
이 있어서, 백성들을 대표하는 의원들 사이에서 의견이 일치되지 않으
면 함부로 전쟁을 할 수 없으니까요. 그리고 병력도 많이 필요하고 하
니... 빨라봐야 내년 봄이나 여름이 되어야 전쟁을 시작할 수 있을 겁
니다.”
  웨이드 경은 솔직하게 말했다. 아마 쿵친왕 역시 지금쯤 눈치챘을
것이다. 영국이 조선과의 전쟁을 결심하고 있다는 것이 전적으로 사실
은 아니라는 것을 말이다. 지금 전쟁을 원하는 것은 웨이드 경 자신과
 본국의 수상을 포함한 몇몇 정치가들뿐이었다. 수상이 전쟁을 결정하
더라도, 의회에서 제동을 걸면 만사 뒤틀려버리게 된다.

  “......”
  “마침 미국, 프랑스 등과도 이미 어느 정도 합의가 이루어진 바가
있으니, 조선과의 전쟁은 동양 역사상 유례가 없는 큰 전쟁이 될 것입
니다. 이런 큰 일에 청국이 함부로 개입하는 것은 어려운 일이니, 전
하께서도 신중하게 생각하셔야 할겁니다.”
  웨이드 경이 그렇게 말했다. 이렇게까지 말했는데 쿵친왕이 조선을
지지하거나, 비밀리에라도 지원하는 일을 할 수는 없을 것이다. 이미
중국 외무성(총리각국사무아문, 예부)뿐만 아니라 경찰청 및 국방성(
병부)에조차도 영국의 앞잡이가 숨어있음을 훔친 서류를 통해 경고했
으니까 말이다.

  13.

  웨이드 경이 돌아간 후, 쿵친왕은 영길리 대리공사가 늘어놓고 간
협박의 의미를 깊이 생각해보기 위해 퇴청했다. 공무는 다른 관원들에
게 모조리 떠넘겨버렸다. 이런 큰 일을 눈앞에 두고 자잘한 공무에 매
달려 있을 수가 없었던 것이다.

  “대체...”
  겨우 한 시간도 되지 않는 짧은 시간 동안에 너무 많은 소식을 통보
받았기 때문에, 그의 머리 속은 부글부글 끓어오르는 가마솥 속처럼
어지러웠다. 영길리국이 조선과 전쟁을 원하고 있다는 사실 한 가지만
으로도 황당한데, 그것을 위해서 영길리가 잡아낸 꼬투리라는 것들이

더욱 놀라웠던 것이다.
  과연 영길리의 협박대로 조선을 돕지 말아야 할 것인가? 그것이 당
장 그가 품고 있는 가장 큰 의문이었다. 웨이드 대신은 분명히 그에게
 신중하게 생각하라고 경고했다. 말로야 청과 조선의 특별한 관계를
존중한다고 했지만, 그것은 어디까지나 축객령(逐客令)일 뿐이었다.
조선에 쳐들어가서 잔치를 벌일 때 청나라는 절대 끼어들지 말라는 말
이다.
  사실 끼어들어서 얻을 것도 없을 것이다. 서양 나라들이 힘을 모아
조선에 쳐들어간다면 조선은 뼈도 못 추리고 무너져내릴 수밖에 없다.
 그렇게 되면 조선은 이제 더 이상 청의 속방이 아니라 서양의 직할령
이나 속국이 되어버릴 것이다. 영길리 공사가 구태여 조선과의 교섭을
 청국 조정이 아닌 북경주차 조선사무와 직접 실시하겠다는 의도도 거
기에서 기인하는 것이리라.
  영길리가 이렇게 일을 치밀하게 꾸며놓은 판국에, 청이 애써 자리를
 만들고 끼어든다 하더라도 서양 군대보다 훨씬 약하고 보잘것없는 청
군이 얻어낼 수 있는 것은 없을 것이다. 조선에서 총을 보내오는 것을
 보면 조선군은 청군보다는 강한 군대를 가지고 있을 가능성이 크기
때문이었다. 외교 문제 역시 별다를 것 없는 일이고 말이다.

  조선을 돕는다고 생각하더라도 역시 문제다. 조선이 지난 몇 년 동
안 대단히 부강해진 것은 사실이지만, 아무리 그래도 소국이었다. 청
이 있는 힘을 다 기울여 도와주더라도 어떻게 서양 나라들과 싸워 이
길 수 있겠는가. 자칫하면 서양 나라들의 분노를 사 큰 전쟁을 또다시
 겪어야 할지도 모르는 일이다. 선황제 폐하께옵서 전란중에 병을 얻
어 타지에서 붕어(崩御)하신 일은 아직도 뇌리에 선명히 남아있는 악
몽같은 기억이었다.
  “대체 어찌하면 좋을꼬...”
  조선이 당하도록 내버려두는 것도 마음에 걸리고, 그렇다고 조선을
도울 길도 없었다. 게다가 영길리 공사의 말 중 태반이 거짓이라고 하
더라도, 함부로 상국 내의 역도들에게 총포를 판 것은 사실이었다. 그
것 역시 깊게 생각해야 할 문제였다.
  아무리 좋게 봐주어도 조선 역시 서양 나라들과 별로 다를 것 없다
는 생각이 들었다. 함부로 상국에 총기를 팔아먹고, 그 총을 또 조정
에 반기를 드는 무리들에게 팔아넘겼으니까 말이다. 그렇다면 조선이
당하도록 내버려두는 것도 나쁘지는 않지 않을까 싶다. 3백만 냥이나
되는 은을 차관해준 것이 마음에 걸리지만, 그 정도 액수야 떼어먹혀
도 별 탈이 없을만한 정도니 그것도 무시할 수는 있다.

  결국 쿵친왕은 조선에 대한 서양 나라들의 전쟁 계획을 묵인하는 방
향으로 결심을 굳혔다. 어차피 고분고분하게 구는 척 하면서 뒤에서는
 무슨 꿍꿍이를 꾸미고 있을지 모르는 나라가 조선이었다. 예전에도
조선의 정세에 심히 불안을 느낀 바가 있었는데, 어쩌면 차라리 잘 된
 일일지도 몰랐다. 칼에 피를 묻힐 필요조차 없이, 나라에 화근이 되
는 큰 도적떼를 몰아내는 셈치고 전쟁을 묵인하면 되는 것이다.
  아예 모든 책임을 조선에 떠넘겨버리면, 잘하면 이번 톈진 사건으로
 지불해야 할 배상금도 탕감할 수 있을지도 모른다. 그뿐인가? 청국이
 조선 따위에게 총기를 사들임으로서 그런 사태에 쓰인 밀수 총기가
유통될 수 있었던 배경도 따지고보면 서양이 좋은 총을 청국에 많이
팔지 않았던 탓이었다. 협상만 잘 하면 영길리나 미리견으로부터 새로
 무기를 들여올 수 있을지도 모른다.
  문제는 백성들의 감정이다. 조선을 치려 한다면 보나마나 대군이 청
나라의 항구들을 거쳐갈 수밖에 없었다. 그것을 과연 백성들이 가만히
 보아넘길까 하는 생각이 들었던 것이다. 하지만 그것도 생각해보니
별로 문제가 될 것 같지 않았다. 오히려 좋은 일이 될 수도 있다 싶었
다.
  톈진에서 생긴 일은 따지고보면 백성들이 조정에 불만이 많고 서양

을 증오해서 생긴 일이다. 그러나 그런 대군이 청국을 거쳐 조선을 들
이친다면, 그 광경을 본 백성들은 조정의 시책이 지극히 옳으며 서양
은 함부로 건드려선 안 되는 무리들이라는 것을 확실히 깨닫게 될 것
이다.
  이래저래 일석이조를 넘어서 일석삼조(一石三鳥), 일석사조(一石四
鳥)가 될 수도 있는 일이라는 데까지 생각이 미친 쿵친왕은 만면에 화
색을 띠며 웃었다. 어차피 안 좋은 일이 벌어지면 그것을 좋은 쪽으로
 생각하는 것이 습관이 되었기 때문에 가능한 일이었다. 그것은 이 중
원에서 살아가는 모든 사람들에게 반드시 필요한 마음가짐이었다. 황
제건 이름없는 일개 필부(匹夫)건 마찬가지였다. 그렇게 생각하지 않
는다면, 지금의 천하 형세 속에서는 홧병밖에 얻을 게 없는 것이다.


 - 혁이가 -


가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  14.

  "... 원하던 일이 터졌다고 해야 하나."
  1870년 2월 23일. 미합중국 대통령 율리시스 그랜트는 톈진으로부터
 날아온 사건 보고서를 받고 그렇게 중얼거렸다. 1월 23일에 발송된
서류가 꼭 31일만에 워싱턴에 도달한 것이다. 물론 샌프란시스코에 기
항한 상선에서 전보로 날아온 것이고, 그 와중에서 대부분의 내용은

언론에 유출되어 버렸다. 아마 내일쯤 되면 전 미국의 신문들이 톈진
에서 있었던 끔찍한 대학살 이야기를 1면 기사로 내놓게 될 것이다.
  "하느님께서 우릴 돕는다고 말하고 싶으십니까?"
  보고서를 가지고 대통령을 방문한 국무장관 해밀튼 피쉬가 그렇게
말했다. 피쉬의 표정은 말과는 달리 잔뜩 일그러져 있었다.
  "하느님께서 최소한 조선 편에 서 계시지 않다는 것만은 확실하지
않소."
  대답하는 그랜트 역시 굳어진 표정이었다.
  "어쨌든 사태가 사태인 만큼, 대통령께서 직접 성명을 발표하셔야
할 것 같습니다. 취해야 할 조치는 알고 계시겠습니다만..."
  "의회에서 조선에 대한 선전포고의 동의를 얻고, 동의안이 가결되는
 즉시 의용군 모집을 선포한다. 말씀 안 하셔도 알고 있습니다."
  피쉬의 말에 그랜트가 고개를 설레설레 흔들면서 대답했다.
  "알겠소. 준비는 다 되어 있으니, 그대로 실행하기만 하면 되는군."

  피쉬가 물러간 후 그랜트는 또다른 손님의 예방을 받았다. 바로 공
화당 내의 중진이자 지난 남북전쟁 당시 1개 군을 지휘한 적이 있는
거물급 정치가, 나다니엘 P. 뱅크스(Nathaniel P. Banks)였다. 지난
존슨 행정부 당시부터 하원 외교문제위원회 위원장을 맡고 있는 인물

이었다.
  "오랜만입니다. 대통령님."
  뱅크스는 그랜트를 풋내기로 생각하고 얕보는 인물로 알려져 있다.
공화당 내에서 그랜트를 후보로 지명했을 때 반대하지 않은 것이 신기
한 사람이라는 중평이다. 하지만 실제로는 그랜트와 상당히 친밀한 관
계를 유지하고 있고, 그랜트가 대통령이 된 이후로 그의 대외정책 및
대 인디언 정책에 있어서 상당한 비중을 차지하는 조력자이기도 했다.
  뱅크스는 의회 내에서도 그렇게 많다고 할 수 없는 '명백한 운명'주
의의 동조자 중 대표격인 인물이다. 1867년 존슨 행정부의 국무장관
슈어드가 알래스카와 미드웨이(Midway) 섬을 인수 및 점령했을 때 적
극 옹호했던 인물이며, 미드웨이 섬 건을 보아도 짐작할 수 있듯이 이
번 조선 원정에 대해서는 절대 찬성 입장을 고수하는 사람이기도 했다
.
  "소식은 들었습니다. 때가 된 것 같군요?"
  "그렇습니다. 뱅크스 장군."
  그랜트는 뱅크스를 의원이나 위원장 등이 아닌 장군으로 불렀다. 비
록 별다른 공을 세우지는 못했지만, 뱅크스는 지난 미국 내전 전 기간
에 걸쳐 연방군의 최선임 장군 중 한 사람이었기 때문이었다. 개전 당
시에는 그랜트보다도 상급자였고, 그랜트가 미합중국 육군사령관이 된

 후에도 뱅크스는 그의 의도대로 잘 움직여주었다. 비록 남부연맹군의
 악명높은 '돌담벼락(Stonewall)' 잭슨(Jackson)에게 연전연패했던 사
람이긴 하지만, 그건 상대가 워낙 대단한 녀석이었던 탓이었다. 잭슨
에게 이겨본 연방군 장군은 단 한 사람도 존재하지 않았다.
  "하원 외교문제위원회는 이미 당신의 의견을 완전히 이해하고, 전폭
적인 지지를 보내고 있습니다. 하원 내의 공화당 의원들은 열외 없이
이번 원정계획을 지지할 겁니다."
  "알겠습니다. 일단 이번 문제로 인한 임시 의회가 한 달 안에 개원
될테니, 그 전에 사전 작업을 부탁드리겠습니다."
  뱅크스는 말없이 고개를 한 번 끄덕인 다음 자리에서 물러났다. 뱅
크스를 보낸 그랜트는 말없이 큼지막한 남부산 시가를 입에 물고 성냥
으로 불을 붙였다.
  "이제부터 진짜 시작이겠지."

  15.

  미국에 톈진 사건의 소식이 전파된 것과 같은 날, 영국에도 사건 소
식이 전달되었다. 인도와 영국 본토를 연결하는 전신이 가설되어 있었
기 때문에, 미국보다 공식 보고서 발송이 1주일 이상이나 늦었음에도
불구하고 같은 날에 보고서가 수상 앞에 도착할 수 있었던 것이다.

  "결국 때가 온 거군."
  영국 수상 윌리엄 이워트 글래드스턴은 수상관저의 서재에서 주중

영국공사 토머스 웨이드 경의 보고서를 모두 읽은 후 그렇게 중얼거렸
다. 2년 전에 처음으로 웨이드 경의 견해를 전달받은 이후, 마음의 준
비는 다 해 두었기 때문에 특별히 놀라거나 긴장하고 있지는 않았다.
오히려 때를 잘 맞추어 일이 터져주었기 때문에 고맙다는 생각마저 들
 정도다. 지난 1867년 제 2차 선거법개정 이후 그는 보수당 및 구 귀
족세력에 의해서 적지 않은 위협을 받고 있었던 것이다.
  당시 자유당의 의원들 중 특히 글래드스턴이 주도하여 추진한 선거
법 개정운동의 결과, 대부분의 도시임금노동자가 선거권을 부여받았다
. 그 결과 유권자의 수가 2배 가까이로 늘어나 약 250만 명에 이르게
되었다. 지금의 자유당 정권이 집권할 수 있었던 것도 이 덕분에 가능
했던 일이다.
  그 직후, 그는 영국에 끊임없이 반기를 드는 아일랜드 주민들에 대
한 회유책으로 아일랜드의 영국 국교회(성공회)를 폐지시켰고, 국민교
육법, 노동조합법을 비롯해서 수많은 신법을 제정하거나 의회에 상정
하여 자유주의적 개혁을 적극 추진해왔다. 때문에 그는 '모든 비국교
도의 수호자'라는 영예로운 별명을 얻기까지 했다.
  이런 정책을 추진하고 있으니 보수당을 비롯한 구 귀족들과 영국 국

교회의 정치적 압박을 받지 않을 수가 없었다. 게다가 아일랜드인들은
 글래드스턴의 회유책에도 불구하고 여전히 투쟁의 기세를 늦추지 않
았고, 그 외에도 이것저것 문제가 많이 발생하고 있었다. 이 때문에
영국 국내의 여론도 중산층 이상에서는 글래드스턴의 자유당을 버리고
 유태인 소설가 출신인 벤자민 디즈레일리(Benjamin Disraeli)의 보수
당을 지지하는 방향으로 흘러가고 있는 판국이었다. 이대로 가면 다음
 선거에서는 도저히 보수당을 이길 수가 없는 것이다.
  이럴 때 국민 여론의 향배를 돌리는 가장 좋은 방법은 바로 전 국민
이 열광할 만한 큰 이슈를 만드는 것이다. 이미 지난 1858년 파머스턴
(Palmerston)의 자유당 정부가 애로우 호 전쟁을 도발하고, 이 전쟁의
 개전에 반대하는 보수당을 억누르기 위해 의회를 해산한 후 총선거를
 실시한 전례가 있었다.
  영국의 귀족과 중산층이란 족속은 전쟁에 열광한다. 다른 나라에게
직접 침공을 받을 일이 별로 없는 섬나라 사람들이라서 그런지는 모르
겠지만, 전쟁만 났다 하면 자원 입대하는 지식인들이 줄을 선다. 귀족
들은 평시에도 돈을 주고 군 지휘관이 되려고 혈안이 되어 있는 족속
들이니 더 말할 것도 없다. 이런 녀석들에게 먹음직스러운 고기를 던

져줄 수만 있다면, 그들은 당장 보수당 지지에서 자유당 지지로 자신
의 정치적 신념을 바꿔버릴 수도 있었다.
  최소한 정치적 신념을 바꾸지는 못한다 하더라도, 최소한 자유당이
대영제국의 영광을 위해 헌신하는 정당이라는 이미지는 심어줄 수 있
을 것이다. 그것만으로도 그동안 아일랜드에 대한 유화정책을 펼침으
로서 얻었던 '제국해체자'라는 불명예스러운 낙인은 깨끗이 떼어버릴
수도 있을 것이다. 그것이 그의 심산이었다.
  하지만, 이렇게 전쟁을 하자니 양심에 걸리는 것이 있었다. 지난 18
42년 아편전쟁 발발 당시 하원의원이었던 글래드스턴은 역사에 길이
남을 명연설을 함으로서 영국 지식인들이 부도덕한 전쟁을 원하지 않
음을 당당하게 입증했던 바 있다. 지금도 그는 그때 자신의 연설을 토
씨 하나 틀리지 않고 기억하고 있었다.
  "우리의 자랑스러운 유니언 잭이, 아편을 팔아 치부하는 추악한 상
인들을 보호하기 위해 중국 땅에 나부끼게 되는 것을 나는 자랑스러운
 영국인으로서 도저히 참고 지켜볼 수 없습니다..."
  나지막하게 그때 연설의 가장 중요한 부분을 읊조린 글래드스턴은
조용히 자리에서 일어났다. 그리고 조용히 한숨을 쉬었다.
  "결국 파머스턴 수상의 전철을 그대로 밟게 되는군."

  파머스턴 전 수상은 애로 호 전쟁을 일으키는 과정에서 의도적으로
전쟁을 피할 수 있는 길을 외면했다. 당시 사건의 핵심 문제였던 상선
 애로 호는 홍콩 선적을 박탈당한 배였기 때문에 유니언 잭을 게양할
권리가 없었는데도 게양했었던 것이다. 오히려 영국 국기가 게양된 배
를 모욕한 중국 정부를 책망하기보다는, 멋대로 영국 국기를 게양한
배를 단속하지 않은 영국 해군이 바보였던 셈이었다.
  나중에 이 일이 알려져 보수당 의원들에게 맹렬한 탄핵을 당하자,
그는 의회 해산명령을 내리고 총선거를 실시해서 정권을 연장하고 전
쟁을 치렀다. 이후 파머스턴은 1865년에 수상으로 재직하던 중 급사했
다.  그의 사후 정권은 일시적으로나마 자유당의 손을 떠나 보수당의
손에 들어갔는데, 그 이유는 파머스턴 내각이 부도덕한 전쟁을 벌였다
는 것을 모르는 영국인이 없었기 때문이다.
  여기까지 생각이 미친 글래드스턴은 낯을 찌푸렸다. 파머스턴 수상
은 아일랜드 귀족 출신이었는데, 이것이 아일랜드인과 비국교도의 수
호자라는 평가를 받는 자신과 뭔가 연관이 있는 것처럼 생각되었기 때
문이다. 어쩌면 그가 혐오하는 파머스턴과 마찬가지로 같은 자유당원
들에게 혐오받는 사람이 될지도 모른다는 생각이 들었던 것이다.


  16.

  프랑스 역시도 영국과 거의 동시에 톈진 사건의 소식을 접했다. 최
초는 영국 정부를 통한 간접 통보였고, 이어 중국 현지에서 보고서가
올라왔던 것이 1월 30일의 일이다. 놀랍게도, 사건을 최초로 보고한
것은 뜻밖에도 톈진 영사나 주중 전권공사 랄르망이 아니라 상하이 총
영사 앙리 드 벨로네였다. 스웨덴 주재 전권공사로 승진되어 부임을
위해 상하이에서 출항하기 직전에 사건이 터지자 마자 보고서를 작성
해서 보내고 귀국선을 탔던 것이다. 그가 작성한 보고서는 매우 장황
한 것으로, 사건의 피해상황과 조선의 연관성을 확대해서 기재하고 있
었다.

  < (전략) ... 톈진에서 우리 위대한 프랑스 제국의 신민 20여 명이
야만적인 중국인들의 손에 참살당하였으며, 10여 명에 달하는 순결한
수녀들이 더러운 무리들에게 능욕당했고, 끝내는 잔인한 방법으로 살
해당했습니다... (중략) ... 일전 함부르크의 유태인 상인이 우리 프
랑스인 사제의 사주를 받아 범죄를 저질렀다며 조선측이 제기한 부당
한 의문으로 인해 중국 국내의 반 프랑스 여론은 극에 달했으며, 조선
은 이를 악용하여 그와 같은 폭거(暴擧)를 배후 조종했던 것으로 이곳
 중국의 유럽 외교관들은 판단하고 있습니다... (중략) ... 존경하옵

는 외무대신 각하께서는 이 일을 간과하셔서는 안 됩니다. 지금 이 순
간에도 우리의 영광스러운 국기는 당당하게 중국 땅에서 나부끼고 있
으며, 앞으로도 영원히 나부껴야만 합니다. 이에 조선은 가장 큰 장애
물로서 자리잡고 있습니다. 조선은 반드시 응징되어야 하며, 그것은
반드시 우리 프랑스 제국의 손으로 이루어져야만 하는 일입니다.
  본관은 프랑스제국 아시아함대 극동함대를 대폭 증강하여, 조선에
대한 대대적인 원정을 우리 프랑스가 주도해야 한다고 건의하는 바입
니다. 이미 미합중국은 대소 함정 10여 척을 파견하여 조선에 대한 원
정을 준비하고 있으며, 영국 또한 가만히 있지는 않을 듯한 태도를 보
이고 있습니다. 우리 프랑스의 영광을 다른 나라에게 뺏겨서는 안 될
것입니다.
                  - 상하이 주재 프랑스제국 총영사 드 벨로네 >

  "... 미친 놈."
  프랑스 제국 외무대신 드 무티에르 후작이 보고서를 읽고는 그렇게
중얼거렸다. 벨로네의 보고서를 읽을 때마다 항상 느끼는 것이지만,
이 녀석은 외교관이 아니라 주아브(Zouave)병으로 저기 북아프리카 같
은 데에서 굴려먹는 게 나은 작자였다. 귀족 신분만 아니었어도 외교
관으로 등용하지는 않았을 녀석이다. 그것이 무티에르 외상이 생각하

는 벨로네라는 인물이었다. 이렇게 형편없이 사건을 과장 보고하는 것
만 보아도 짐작이 가는 놈이다.
  그나저나 벨로네 이 녀석의 평가는 전적으로 믿을 것은 못 된다 하
더라도, 조선에 대한 원정이 필요하다는 사실은 부인할 수 없었다. 이
미 작년에 미합중국과 조선 공동원정에 대한 의견 교환을 이루어놓고
있었고, 국방성에서는 당장 프랑스 방위에 큰 지장이 없는 선에서 파
견할 수 있는 병력 규모에 대한 산출을 마쳐놓은 상태였다.
  하지만, 무티에르 후작은 이번 원정에 그리 적극적이지 않았다. 당
장 프러시아와의 긴장이 높아지는 단계였다. 에스파냐에서 발생한 쿠
데타 이후, 다음 국왕의 즉위 문제를 놓고 시작된 프러시아와 프랑스
의 대립은 이제 극단에까지 치달아가고 있었다. 프러시아 주재 프랑스
 대사관에서는 어떻게든 전쟁까지 가는 사태만은 막아보려 노력을 하
고 있었지만, 그렇게 쉽게 일이 풀릴 것으로는 생각되지 않았다.
  이럴 때 아무리 약소국이라지만 조선과 전쟁을 실시하는 것은 그리
좋은 일이 아니었다. 이웃한 프러시아는 지금 유럽 최강의 육군을 보
유한 강대국이었다. 게다가 북독일연방의 맹주국이 되어, 옛 독일연방
 구성국의 군대를 프러시아식으로 훈련시키고 있기도 하다.

  자칫하면 프러시아군 70만과 북독일연방 가맹국 군대 30만을 합쳐 1
백만 대군을 맞아 싸워야만 하는 것이다. 이에 맞설 수 있는 프랑스군
은 고작 70만. 병력의 훈련도라든가 지휘관의 능력, 실전경험 같은 것
들을 생각하면 상당한 열세에 놓여있는 상태다. 그러니 단 1개 연대의
 보병조차도 아껴야 한다. 식민지에 나가있어 움직일 수 없는 10만 병
력이 아쉬운 형편인 것이다.
  하지만 황제의 의향은 어떨 것인가? 지금의 황제 나폴레옹 3세는 지
난 1867년 멕시코 원정의 실패 이후 심각한 정치적 위기에 직면해 있
었다. 국민의 손으로 선출된 군주라는 장점이, 지금에 와서는 오히려
약점으로 변신한 것이다. 국민들의 불만은 극에 달해가고 있고, 파리
에서는 공산주의자들이 공공연히 제정 폐지를 외치고 있기까지 하다.
  이럴 때 황제 입장에서는 뭔가 획기적인 국면 전환용 카드를 원하고
 있을 것이 뻔했다. 게다가 황제는 프러시아와의 전쟁에서 프랑스가
이길 수 있을 것이라고 확신하고 있다. 황제가 심혈을 기울여 키운 프
랑스 제국군이다. 저 동방의 야만인 프러시아군에게 무너질 리가 없다
고, 황제는 아무 자리에서나 거리낌없이 말하곤 했다. 기왕에 그럴 거
라면, 황제 입장에서는 강력한 프랑스군이 외국의 침략을 막아내면서,

 같은 시기에 다른 나라를 정복해서 제국의 명예를 드높이는 일을 원
하고 있을지도 모르는 노릇이었다. 마침 조선은 약소국이니 그런 생각
을 할 법도 하다.
  어쨌든, 황제의 의향을 거스를 생각은 없었다. 정 안되면 해군만 파
견해도 된다는 생각이 들었다. 그렇지 않아도 황제는 육군보다 해군을
 더욱 사랑했다. 프랑스의 영원한 숙적인 영국이 해군국이라서 그런
건지는 모르겠지만, 프랑스 해군이 세계를 주름잡는 강력한 해군이 되
는 것을 원하는 사람이 황제였다.
  그렇다면, 어차피 프러시아와의 전쟁에선 별로 쓸모가 없을 해군을
조선과의 전쟁에 투입하는 것도 나쁘지는 않을 것이다. 굳이 육군이
필요하다면 베트남에 주둔하고 있는 보병 중에서 1개 연대 정도를 차
출하는 것도 고려할 수 있을 터이다. 이 정도만 되어도 미국이나 영국
에게 생색을 낼 수는 있지 않겠는가.

  17.

  "말버러(Marlborough) 공작 각하. 발언하십시오."
  의장의 말에 보수당 의 중진 상원의원인 말버러 7세 공작이 자리에
서 일어났다. 지금까지 수십 차례에 걸쳐 영국의 빛나는 역사를 무참
하게 깔아뭉갰던 자유당 정권이 새로운 먹물을 영국의 역사책에 뿌리
는 일을 막기 위해 발언을 신청했던 것이다.

  "존경하옵는 의원 여러분. 저는 우리 대영제국의 도덕성을 믿습니다
."
  말버러 공작이 그렇게 운을 떼었다. 그리고는 반대쪽에 앉아있는 자
유당 의원들을 매서운 눈초리로 한 번 훑어보았다.
  "이 나라가 처음 세워졌을 때, 신께서는 우리 영국에 전 세계의 바
다를 다스릴 권능과, 전 세계에 횡행하는 부도덕, 비합리, 그리고 야
만을 몰아낼 의무를 부여하셨습니다. 이에 영국은, 아르마다(Armada,
스페인 무적함대)를 격파하는 것을 서막으로 하여 거대한 한 편의 서
사시를 인류 역사 속에 기록해 왔었습니다. 우리 모두 잊을 수 없을
것입니다. 유럽 대륙을 야만과 폭력으로 지배하려 했던 코르시카의 괴
물을 무찌른 것은 우리 대영제국의 붉은 코트를 입은 군사들이었고,
그들을 이끈 웰링턴 공작 각하였습니다."
  그렇게 말하고 말버러 공작은 바로 이웃 자리에 앉아있는 아서 웰링
턴의 손자인 웰링턴 3세 공작에게 경의를 표했다.
  "그와 같이, 우리 대영제국은 반드시 흘려야 할 피를 흘리는 데 있
어서는 인색하지 않았습니다. 우리 모두 기억하고 있지 않습니까? 저
러시아의 불곰들이 연약한 칠면조를 잡아먹으려 했을 때, 그것을 막아
선 것은 우리의 얇고 붉은 선(The Thin Red Line, 영국군 보병횡대의

별명)이었습니다. 알마(Alma)에서, 세바스토폴(Sevastopol)에서, 우리
의 붉은 옷을 입은 청년들은 당당하게 싸웠고, 마침내 이겼습니다!"
  "대영제국 만세!"
  말버러 공작이 외치면서 주먹을 치켜들자, 자유당과 보수당을 막론
하고 모든 의원들이 주먹을 치켜올리며 환호했다. 여기저기에서 박수
갈채가 터져나왔다. 잠시 모두의 환호를 받으며 좌중을 둘러보던 말버
러 공작이 손을 내렸다.
  "저는 주저하지 않을 것입니다. 이미 저의 세 아들 중 두 아들은 군
문(軍門)에 있으며, 저 역시도 한 연대의 연대장이기도 합니다. 언제
라도 피를 흘려야 할 일이 있다면, 한 마리 말을 타고 전장으로 달려
나가 외칠 것입니다. 가자! 형제들이여. 정의를 수호하고 자유를 지키
자! 그렇게 외칠 것입니다."
  말버러 공작의 연설은 힘이 넘쳤다. 보수당 의원들 사이에서 환호성
과 박수가 간간이 일었다.
  "지금 우리는 여기에 작고 보잘 것 없는 조선이라는 나라를 응징할
것인가 말 것인가를 결정하기 위해 모여 있습니다. 존경하옵는 수상
각하 글래드스턴 씨께서는..."
  말버러 공작이 경멸하는 눈빛으로 반대쪽에 앉아 있는 글래드스턴
수상을 노려보았다.
  "그 조그마한 나라가, 세계에서 제일가는 강대국이자 해가지지 않는

 대제국인 대영제국의 위신을 실추시키고, 마침내 중국 땅에서 우리들
 영국인과 다른 유럽인 모두를 몰아내기 위해 음모를 꾸몄다고 발표하
셨습니다. 예. 좋습니다. 사실일지도 모르지요. 하지만 근거가 있는가
요? 제가 늙어서 귀가 어두운 탓일지도 모르지만, 제가 들은 것은 조
선이 중국의 야만인들에게 총을 팔아서, 그것으로 우리 영국을 몰아내
려고 했다는 것뿐입니다. 그나마 10만 정도 아니고, 1만 정도 아니고,
 1천 정도 되지 않는 총을 팔았다고요. 이게 말이 됩니까? 대영제국과
 다른 유럽제국(諸國)을 몰아내는 데 겨우 총 1천 정이 말이 되는가요
?"
  "닥쳐라!"
  "하하하! 웃기는 소리! 당신들이나 닥쳐!"
  자유당 쪽에서 먼저 말버러 공작에게 상소리를 하고, 바로 보수당
의원들이 맞받아쳤다. 하지만 말버러 공작은 전혀 개의치 않고 발언을
 계속했다.
  "우리는 지난 애로 호 사건을 기억합니다. 당시 우리 보수당에 있다
가 변절해서 자유당으로 넘어간 파머스턴 수상! 예. 파머스턴 수상께
서는 일개 중국인의 배가 사기 목적으로 우리 영국기를 올렸던 것마저
도 보호해야 하는 일이라고 주장하시며 의회를 해산하고 중국과 전쟁
을 벌였습니다. 그 때 우리의 장병들은 정의를 지키는 군대답지 않게

도, 중국 황제의 궁전을 불사르고 약탈을 자행했습니다. 너무나도 부
끄러운 역사가 아닙니까?"
  "그만해라! 말버러 의원의 발언권을 박탈해라!"
  "정숙! 정숙하시오!"
  의장이 의사봉을 두들기며 소리친다. 말버러 공작이 의장에게 한 번
 인사하고는 자유당 의원들에게 시선을 돌렸다.
  "자유당 의원들께서 발언을 그치라 하시니, 신사로서 그 요구를 받
아들이지 않을 수가 없군요. 하지만 이 말만은 하고 자리에 앉겠습니
다. 이 전쟁은 옳지 못한 전쟁입니다. 만약 이 개전 결의가 의회에서
가결된다면, 이는 우리 영국 역사상 가장 부끄러운 사기극이 될 것이
며, 우리의 후손들은 이 일로 인해 두고두고 우리를 욕하고 비웃을 것
입니다. 신사들이 신사답지 못한 전쟁을 저질러놓고, 그것을 신사들의
 승리라고 주장했다고 말입니다!"
  "옳소! 말버러 공작이 옳소!"
  "닥쳐라! 보수당 돼지들아!"
  말버러 공작이 자리에 앉은 후에도 거의 30분간 욕설이 오갔다. 그
난장판이 대충 수습된 후 자유당 소속 의원 세 사람이 연달아 발언을
했지만, 말버러 공작은 눈을 감고 대꾸하지 않았다. 그 연설이 모두
끝나고 나서, 이번 대조선 원정 계획의 가부 여부에 대한 표결이 시작
됐다.

  18.


  "아버님."
  표결이 끝난 직후, 말버러 공작이 기운없는 얼굴로 의사당에서 물러
나오는 것을 본 그의 비서이자 셋째아들인 올해 21살 먹은 청년 랜돌
프 처칠(Randolph Churchill)이 달려와 그를 부축했다. 그러나 말버러
 공작은 손을 내저었다.
  "괜찮다. 부축할 것까지는 없구나."
  "안색이 안 좋으십니다."
  "오늘 실망을 좀 해서 그런다. 집에 가서 쉬면 좀 나을게야."
  말버러 공작의 말을 들은 처칠이 굳은 표정을 지었다.
  "... 가결됐습니까?"
  "... 집에 가면서 얘기하자꾸나."

  마차 안에서 처칠은 기운없는 부친의 모습에 시선을 못박았다. 부친
이 이렇게 기력을 잃은 모습을 본 기억이 없었기 때문이다. 이제 겨우
 50대에 불과한 분이라고는 믿을 수 없을 정도로 초췌한 모습이었다.
  "30표 차이로 가결됐다. 우리 보수당 안에서조차도 찬성표가 여럿
나왔지. 자유당 녀석들은 전부 다 찬성했고."
  한참동안 말없이 의자에 몸을 파묻고 있던 말버러 공작이 그렇게 말
했다. 부친의 태도로 보아 짐작하고 있었던 일이지만, 새삼스럽게 분
노가 치밀었다.
  "되돌릴 방법이 있으면 좋겠군요..."
  "폐하께서 재가를 거부하신다면 되돌릴 수도 있겠지. 하지만 지금의
 폐하는 그럴 만한 기력이 없으시다. 아마 읽어보시지도 않고 옥새를

찍으실게야."
  부친의 말이 옳았다. 지금의 영국 국왕인 빅토리아(Victoria) 여왕
폐하는 8년 전 사랑하는 부군인 앨버트(Albert) 공을 잃었다. 그 이후
로 폐하께서는 버킹엄(Buckingham) 궁에 칩거한 채 두문불출하고 계셨
다. 이를 두고 불경스럽게도 윈저의 과부(Widow of Winsor)라고 뒤에
서 쑤군대는 무리마저 있었다. 평소에도 가슴아픈 일이었지만, 지금에
 있어서는 너무나도 아쉽기까지 한 일이었다.
  "앨버트 공이 살아 계셨다면 그분께 직접 상신해서라도 폐하께서 이
번 결의안을 재가하지 않도록 노력해 보겠지만... 뭐. 자유당 놈들이
대헌장 위반이라고 펄펄 뛰어도 상관없는 일이야. 도덕을 지키기 위해
서 못 할 일이 뭐가 있겠느냐."
  "예."
  부친의 말이 옳다. 적어도 처칠의 생각만큼은 아버지의 생각과 같았
다. 이런 불명예스러운 전쟁은 어떻게든 막아야만 했다. 헌정(憲政)을
 파괴하는 것만은 피해야겠지만, 그 헌정도 지켜야 할 도덕과 국가가
있을 때나 지켜지는 것이다.
  "랜돌프."
  "예. 아버님."
  말버러 공작이 처칠을 부르고, 처칠은 고개를 숙이며 대답했다.
  "너는 꿈이 정치가였지...?"
  "아직 멀었습니다. 나이도 어리고 경험도 부족해서..."
  "이런 것을 보고 듣는 것도 좋은 경험이 될 거다. 랜돌프."

  말버러 공작이 조용히 말하면서 처칠의 어깨에 손을 얹었다.
  "내가 은퇴하고 네가 내 지역구를 물려받게 되면... 그래. 네가 내
지역구를 물려받거라. 네 형들보다는 네가 더 잘 할 거다."
  "아버님..."
  "그 때에는... 부도덕한 전쟁, 불필요한 희생을 막거라. 방만한 군
부와 부패한 권력자들을 상대로 싸우는 정치가가 되거라. 지금의 영국
엔 그런 정치가가 필요하단다."
  말버러 공작이 그렇게 말하고는 조용히 눈을 감았다.
  "나는 최소한 부끄럽지 않은 정치가는 되었던 것 같구나. 하지만 그
것만으로는 모자라. 네가 그 모자란 부분을 채워주었으면 좋겠구나.
랜돌프."
  "노력하겠습니다. 아버님."
  처칠이 그렇게 대답했다. 대답이 흡족했는지 말버러 공작은 눈을 감
은 채 조용히 웃었다. 처칠은 그런 말버러 공작을 바라보면서 잠시 입
을 다물고 생각했다. 과연 자신이 부친과 같은 정치가가 될 수 있을까
 하는 생각이 들었기 때문이다. 이제 겨우 결혼을 준비하고 있을 뿐인
 풋내기 주제에 그런 꿈을 꾸는 것이 어울리지 않는다는 생각도 들었
다.

  19.

  1870년 3월 영국 의회가 조선 원정안을 가결한 것과 때를 같이해서
미 의회에서도 원정안이 가결되었다. 하원에서는 당파를 가리지 않고

거의 모든 의원이 전쟁에 찬성표를 던졌고, 상원 역시 그 점에서는 별
로 다를 것이 없었다. 표결 당일 미국 의사당 돔 아래에서는 지난 미
국내전 개전 당시를 방불케 하는 열기가 솟구쳤고, 그 열기는 삽시간
에 의사당만이 아니라 워싱턴 D.C 전역을 뜨겁게 달구었다.
  의원들 중에서 전쟁을 반대한 사람은 단 한 사람뿐이었는데, 그 사
람은 놀랍게도 집권당인 공화당의 중진이자 지난 미국내전 발발의 원
인을 제공한 사람인 찰스 섬너(Charles Sumner) 의원이었다. 전임 대
통령인 앤드루 존슨의 탄핵안을 의회에 제출하기도 했던 극렬 공화당
원인 그가 이 전쟁에 반대하리라고 예상한 사람은 아무도 없었기에,
그의 반대는 상당히 충격적인 일이었다.
  "톈진에서 우리 미국인이 피살당한 것은 중국인에 의한 소행이고,
조선이 배후 조종했다는 증거는 없습니다. 사실상 이 전쟁은 지난 66
년에 우리 미합중국 선적 상선 하나가 조선에서 해적행위를 하다가 침
몰한 것에 대한 징벌 목적이 아닙니까? 일개 해적도배의 복수를 위해
약소국을 상대로 전쟁을 벌이는 것은 대의에 어긋납니다. 이번 전쟁은
, 노예를 해방하고 평등한 인간의 권리를 전 세계에 자랑스럽게 설파
한 우리 미합중국의 영원한 불명예로 남을 것입니다."

  표결이 끝난 후 섬너 의원이 발언권을 얻어 발언한 말이다. 그의 말
에 한순간이나마 국회의사당 안은 숙연해졌다. 흑인 노예제를 반대하
면서도 남부의 권리를 어느 정도는 보호해야 한다는 의견을 제시했다
가, 극렬 노예제도 옹호론자인 사우스캐롤라이나 하원의원 프레스턴
브룩스(Preston Brooks)에게 의사당에서 테러를 당해 불구가 된 이의
발언이었기 때문에 더욱 무게 있게 다가왔던 것이다.
  하지만 전쟁은 이미 결정된 일이었다. 섬너 의원을 포함한 상하원
의원들이 의사당을 나섰을 때, 이미 거리에는 호외가 뿌려지고 있었다
. 호외의 내용은 하나같이 똑같았다.
  < 미합중국, 동양의 야만국에 전쟁을 선포하다! >
  < 육군, 보병 3개 연대 규모의 의용군을 모집! >
  < 무조건 항복(Unconditional Surrender) 그랜트, 야만인들에게 무
조건 항복을 요구하다! >

  "성은?"
  "퍼비스. P, E, R, V, I, S입니다"
  새로 들어온 열아홉 살짜리 의용군 지원자의 성명과 신상기록을 받
아적는 행정병들의 손놀림이 바빴다. 뉴욕주 모병소장 아서 맥아더 2
세 소령은 공식적으로 의용군 모집을 시작한 오늘 하루동안에만도 100
명 이상이 지원했다는 사실에 적지 않게 놀라면서 일을 처리해나갔다.

  "자네, 열아홉 살 맞나? 아무래도 어려보이는데."
  "열아홉 살 맞습니다. 소령님!"
  "... 어디. 군의관! 이 녀석 치열 좀 봐줘요."
  군의관보(Assistant Sergeon) 킹(King)이 맥아더의 지시대로 퍼비스
라는 지원자의 입을 벌리고 치열을 살폈다. 그리고는 씩 웃으면서 퍼
비스의 머리에 꿀밤을 먹였다.
  "너 아직 젖니가 다 안 빠졌는데. 많아야 한 열두세 살 되겠네? 근
데 담배 좀 줄여라. 어휴. 담배냄새!"
  "아닙니다! 저 진짜 열아홉 살입니다!"
  "가봐라. 꼬마야. 키 좀 크다고 어른은 아니야."
  발악하는 퍼비스에게 맥아더가 웃으면서 손을 흔들었다. 퍼비스 소
년이 뭐라고 더 하려고 했지만, 바로 뒤에서 다가온 아일랜드계 하사
관이 어깨를 잡고 모병소 밖으로 끌어내서 내동댕이쳤다. 그 꼴을 보
고 있던 맥아더가 쓴웃음을 지었다.
  "그때나 지금이나 애들이란..."
  맥아더는 자신이 처음 군에 지원했던 1861년을 회상했다. 그때 그도
 나이를 속여 입대했었다. 그때 나이가 열여섯 살이라 나이를 속이지
않고도 지원이 가능했지만, 아무래도 나이가 좀 많다고 하는 게 나을
것 같아서였다. 그때나 지금이나, 어린 아이들은 전쟁에 나가는 것을
대단한 일인 것처럼 여기고 있는 것 같았다. 철없던 시절의 자신처럼.

  그는 이제 전쟁이 어떤 것인지 알고 있다. 4년 동안 전선을 누비며
수십 번이나 생사의 고비를 넘겼고, 기수 네 명이 연달아 쓰러지자 직
접 군기를 들고 적진으로 돌격해 들어가기도 했다. 소중한 친구들이
피를 토하며 죽는 것을 보았고, 자신은 죽지 않을 것이라며 호언장담
하던 선임하사가 말이 끝나기가 무섭게 포탄에 맞아 죽는 광경도 보았
다.
  전쟁이란 그런 것이었다. 멀쩡히 살아있던 사람이 갑자기 죽어나가
고, 그 가족들은 고향에서 전사 통지서 한 통과 목사님의 방문을 받고
 오열한다. 절대로 치유될 수 없는 상처를 가족들의 가슴에 남긴 채,
싸움터에 나간 젊은이는 죽음의 신을 따라 지옥행 급행열차를 탑승하
는 것이다.
  "산을 넘고 풀만 무성한 황무지를 지나갈 때, 나는 외로웠다네..."
  맥아더는 나지막한 목소리로 전쟁 시절에 즐겨 불렀던 노래인 '나는
 그 소녀를 뒤에 남기고 떠났네(The Girl I behind me)'의 한 소절을
흥얼거렸다. 입대 직전에 결혼했던 첫 번째 아내, 열여섯 살의 첫사랑
을 남겨두고 떠날 때 그는 이 노래를 불렀다. 그리고 맥아더는 전쟁터
에서 아내의 부음을 들었다.
  "나는 마음 속으로 베티만을 생각했었지..."
  맥아더는 계속 조용히 노래를 불렀다. 노래에 나오는 소녀의 이름과

 그의 첫 아내 이름이 같은 베티였다. 그는 편지를 받았을 때 이 노래
를 부르며 울었다. 거기까지 기억한 맥아더가 쓴웃음을 지었다.
  "나도 한심하군."
  옛날 생각에나 사로잡혀 있을 때가 아니었다. 일거리는 산더미처럼
많고, 앞으로 3주 내에 1개 보병연대를 구성할 병력 7백 명을 모아야
한다. 그런 다음에는 선임하사와 장교들을 지원받아서 그들을 군인으
로 만들어야 하고, 배에 실어서 중국으로 보내야 한다. 그러자면 1분
1초라도 아껴가면서 일해야 했다.
  "다음 사람. 이름?"
  "잭. J, A, C, K"
  "성?"
  "카드웰, C, A, D, W, E, L, L입니다!"

  20.

  영국군 제 24보병연대, 일명 워윅셔(Warwickshir) 제 2보병연대 명
예연대장은 1861년 11월 이후 프링글 테일러(Pringle Taylor) 대장이
맡고 있다. 하지만 명예연대장이란 어디까지나 연대의 대표자로서 여
왕과 의회에 연대의 명예를 책임지는 직책에 있는 사람일뿐이고, 실제
 연대를 지휘하는 연대장은 따로 있었다. 이것은 영국군의 전통으로,
기사단 시절의 편제가 지금까지 끈질기게 남아있는 것일 뿐이다.

  "알겠나? 커클랜드 중령."
  "잘 알겠습니다."
  명예연대장 테일러 장군의 말에 24보병연대 연대장 에드워드 커클랜

드(Edward Kirkland) 중령이 대답했다. 군 복무경력 20년차, 작년에 2
4보병연대 연대장이 된 사람이었다. 20년에 거친 군복무 기간 동안 여
섯 차례나 인도지역 반란 진압에 참가한 경력이 있는 베테랑이다.
  "현재 2대대는 인도에 있던가?"
  명예연대장 치고는 어이없는 질문이다. 사실 명예연대장이라는 게
워낙 명예직이고, 그 명예직을 맡은 사람도 계급만 높지 실제로는 군
인이 아닌 사람들이다 보니 사소한 일 하나도 제대로 기억을 못하고
있는 경우가 많았다. 워낙 익숙해진 일이라 별로 신기하게 느껴지지는
 않았다.
  "5년 전부터 안다만(Andaman) 제도에 주둔하고 있습니다. 알고 계시
겠습니다만 2대대 소속 병사 다섯 명이 3년 전에 식인종으로부터 영국
 민간인들을 구조한 공적을 인정받아 빅토리아 십자훈장을..."
  "알았네. 그럼 주둔지에 있는 건 1대대뿐이라는 말이군."
  "그런 셈입니다."
  "그럼 준비하기가 더 편하겠군. 언제쯤 출발할 수 있겠나?"
  "... 현재 장비개편 및 훈련중이기 때문에, 빨라봤자 한 달 후에야
출동할 수 있습니다. 인도까지 대대를 이동시키는 데에는 적어도 4개
월이 걸리므로..."
  "말꼬리 달지 말고 요점만 말하게. 요점만."

  기분나쁜 명예연대장과의 대면을 대충 마무리짓고 물러나온 커클랜

드 중령은 브레컨(Brecon)의 연대주둔지 막사로 말을 타고 돌아왔다.
연대 당직사관인 B중대장 레지널드 영허즈번드(Reginald Yonghusband)
 중위가 그를 맞이했다.
  "어서오십시오. 영감탱이가 무슨 일로 부른 겁니까?"
  "자네도 얘기 들었던가? 며칠 전에 런던에서..."
  젊은 영허즈번드 중위의 물음에 커클랜드가 웃으면서 말했다. 순간
영허즈번드의 눈이 동그랗게 커졌다.
  "원정입니까?"
  "그래. 원정이야. 조선 원정이다."
  "와우! 기쁜 소식 아닙니까? 언제 출동한답니까?"
  "글쎄. 일단 즉각 출동준비를 갖춰두라는 지시뿐일세. 안다만의 2대
대와는 마드라스(Madras)에서 합류하고, 거기서부터 선편으로 상하이
에 가도록 결정됐네."
  커크랜드가 그렇게 말하고는 영허즈번드의 어깨를 두들겼다.
  "너무 조바심내지는 말게. 아무리 빨라도 내년이나 되어야 전쟁터에
 나갈 수 있을테니."

  커크랜드 중령은 연대본부에서 1대대에 출동준비 명령을 내리고 기
타 준비사항을 간단히 점검하고 나서, 연대장실에 비치되어 있는 세계
지도책을 펼쳐 조선이라는 나라를 찾아보았다. 한참을 뒤적인 끝에 조
선을 찾아낸 그는 조금 실망한 표정을 지었다.
  "조그만 나라군."
  영국하고 비슷한 크기의 국토를 가진 나라였다. 명예연대장 테일러

장군에게 들은 바대로라면, 이 나라는 인도와 비슷한 수준의 문명과
기술 수준을 가진 나라라고 했다. 이런 나라를 토벌하기 위해 영국이
동원하는 병력은 총 5개 연대였다. 벵갈(Bengal) 101보병연대, 마드라
스 102보병연대, 봄베이(Bombay) 103보병연대, 그리고 웨일즈 24보병
연대와 벵갈 제 1기병연대. 총 병력은 보병 8천 명에 기병 2천 명 규
모다. 여기에 왕립포병대(Royal Artillery)에서 포병 4개 포대(Batter
y)가 동원된다고 했다.
  덤으로 미국도 참전한다고 들었다. 미국은 총 3개 보병연대를 투입
할 예정이라고 했는데, 미국의 연대는 영국 연대의 절반이 조금 못되
는 작은 연대이므로, 총 병력은 약 3천 명 정도일 것이다. 합치면 자
그마치 1만 3천. 이 정도의 병력이라면 예전 1842년 중국 원정때 투입
한 영국군  초기 병력과 별로 차이가 없는 규모다. 그 정도 병력으로
도 저 거대한 중국도 무찌를 수 있었으니, 아마 조선이라는 나라는 어
린애 팔 비틀기 정도로 쉽게 끝장낼 수 있을 것이 분명했다.
  "젊은 녀석들이 꽤나 좋아하겠군. 쉽게 훈장을 탈 기회잖아..."


 - 혁이가 -




  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴 놈의 잡담;)

  ... 연재가 좀 늦었습니다. -_-; 2일마다 1번이라는 건 날짜상으로
간신히 지켰지만, 연재 시간은 20시간 가량 늦었군요. 몸이 좀 안 좋
아서 어제 저녁과 오늘 아침에 늘어져 있었던 탓입니다. -_-; 죄송합
니다. 앞으로는 48시간~52시간 이내에 1편씩 업로드하겠습니다. -_-;



  제 11장
  1870년 전반

  1.

  천진에서 있었던 불상사가 조선에 처음 전해진 것은 사건이 발생한
지 한 달 가량 지난 후인 음력 1월 14일이었다. 북경주차조선사무 김
병기가 올린 장계와 청국 조정의 조회문이 의주를 거쳐 서울로 접수된
 것이 처음이었다.
  이 장계를 처음 받았을 때, 조선 조정에서는 별로 큰 일이 아닌 것
으로 간주했다. 그도 그럴 것이 조선인이 사건에 직접 연루되어 있다
거나 하다는 언급은 전혀 없었기 때문이다. 단지 지난 2년 사이에 밀
수된 갑식보총이 사건에 사용되었을 경우 파장이 조금 있을 수 있다는
 정도의 정세 보고만이 전달되었을 뿐이니 당연한 일이랄 수 있었다.
  그러나 두 번째의 사건 보고서가 상해에서 도착하자 그 분위기는 삽
시간에 일변했다. 주차상해조선통상사무(駐箚上海通商事務) 김준호가
암호문으로 작성한 탐보(探報)가 조선 무역선 편으로 제물포에 도착한
 것이 음력 2월 5일. 개구리가 겨울잠에서 깨어난다는 경칩에 전해진
탐보 내용은 더욱 심각한 내용이었다.
  김준호의 보고서 자체에는 위기의식이 담겨있다거나 하지는 않았지
만, 첨부된 탐보들 중에 심각한 내용이 몇 가지 포함되어 있었다. 특
히 눈에 띄는 것이 상해에 주둔한 영길리 해병(海兵, 수병)들 사이에

서 도는 유언이었는데, 그들 사이에서는 이번 천진에서의 사변이 조선
 사람들의 배후 공작으로 인해 발생한 것이며, 자기네 조정에서 이를
징벌하기 위해 대군을 파견할 것이라는 소문이 돌고 있었다.
  그 외에도, 지난해 겨울철에 느닷없이 미리견 군함 3척이 바다를 건
너 상해에 정박했다는 탐보도 수상했다. 새로 온 군함들은 모두 강갑
함(鋼甲艦, 장갑함의 중국식 표현)으로, 커다란 대포 14문을 실은 강
갑함 한 척과 대포 2문씩을 커다란 포탑에 싣고 강을 거슬러 올라올
수 있는 작은 강갑함 두 척이었다. 김준호의 보고대로라면 작은 강갑
함 두 척은 원래 건현이 낮고 석탄을 많이 싣지 못해 먼바다를 건너다
닐 수가 없는 배였는데, 판자로 배 둘레에 파도막이를 세우고 다른 배
로 상해까지 예인해 왔다는 것이었다.
  김준호가 수집한 정보를 토대로 삼군부에서 추정하고 있는 미리견과
 다른 서양 열강국의 함대 전력은 미리견이 5척, 영길리가 45척, 법국
이 6척이었다. 이 중에서 미리견은 양자강(揚子江) 순항에 항시 외륜(
外輪)포함 2척을 배치하고 있는데, 새로 온 강갑함 2척은 이 외륜선과
 용도가 유사한 배였다. 오히려 예전부터 양자강 순항에 쓰던 2척보다
도 더 얕은 강에서 움직일 수 있는 배 같다는 김준호의 보고로 미루어

볼 때, 이 배들이 온 이유는 한 가지밖에는 생각할 수가 없었다.

  "한강으로 거슬러올라오려는 의도가 틀림없습니다."
  대원군과 마주앉은 삼군부 유사당상 겸 훈련도감 중군 권철상이 그
렇게 말했다. 삼군부에서 이번에 새로 입수된 탐보를 기준으로 정리한
 서양 정세를 보고하기 위해 찾아온 권철상의 표정은 잔뜩 굳어져 있
었다.
  "저는 본래 육군 출신이어서 군함은 잘 모릅니다만... 새로 왔다는
강갑함은 미리견이 지난 내전 중에 개발한 모니터함인 것 같습니다."
  "모니타?"
  대원군이 항상 느끼는 것이지만, 권철상을 비롯한 이양인 출신들이
하는 말에는 뜻도 철자도 짐작이 가지 않는 서양 말이 많이 섞여 있었
다.
  "모니터... 원래 이런 부류의 배로서 최초로 만들어진 배의 이름입
니다만... 반란군 쪽에서 먼저 철갑을 두른 배를 만들어 전쟁에 투입
하자, 이 배를 상대하기 위해서 따로 건조했다고 알고 있습니다. 영화
가 나온 것도 있었고요."
  영화란 또 무엇인지. 이야기를 듣긴 했지만 직접 보질 못했으니 실
감이 나질 않았다. 이들이 처음 올 때 타고 온 날틀에 그걸 볼 수 있
는 기계를 싣고 있었는데 그만 부서져서 못 본다고 했다.
  "이런 배는 큰 파도나 풍랑에 약해서 강에서밖에는 쓸 수가 없습니

다. 그것도 양자강이나 황하처럼 넓은 강에서는 굳이 그런 배를 띄울
필요가 없고... 사실상 강안에 포대가 잔뜩 깔린 좁은 수로에서 쓰겠
다는 이야깁니다. 이런 배는 이번에 새로 만든 100근(斤) 대포도 견딜
 수 있는 무시무시한 배라서..."
  "올 데는 한 군데 뿐이로군...?"
  "그렇습니다. 염하(鹽河, 강화해협)를 따라 올라와서 한강으로 들어
오겠다는 뜻이 틀림없습니다."

  간단한 보고를 마치고 권철상이 물러간 후, 대원군은 앞으로 일이
어떻게 돌아갈 것인지 곰곰이 생각에 잠겼다. 지난 3년 동안은 그런
대로 내외가 평안했고, 그 틈을 타서 나라의 잘못된 부분을 숱하게 뜯
어고치는 데 성공했다. 하지만 그 와중에서 탈이 나는 것도 적지 않았
다. 시간이 몇 년만 더 있다면 그런 것도 모두 해결할 수 있겠는데,
하필이면 이럴 때 서양 나라들의 전쟁 위협이 다가오고 있다니.
  서양 나라들이 왜 조선을 치려 한다는 것인지 짐작이 가고도 남는다
. 천진에서 있었던 일에 굳이 조선을 끌어들이려는 것은, 보나마나 서
양이 동양 천하에 본보기를 보여주려는 뜻일 것이다.
  동양 땅에 나라다운 나라는 고작 셋인데, 그 중 대국이라는 청은 이
미 30년 전에 서양에 굴복하여 체통이고 뭐고 다 잃고 서양에게 반쯤

먹혀버렸다. 바다 건너 일본 역시 20년 전에 나라의 문을 열고 나서
서양에게 이리저리 떠밀리다 못해 내란까지 겪었고 아직도 서양의 눈
치를 보며 살고 있다.
  홀로 남은 한 조각 청구(淸丘)인 조선은 벌써 한 차례 서양의 침노
를 이겨냈고, 아직도 그들에게 굴복하지 않은 유일한 나라다. 서양 오
랑캐들이 눈꼴시어 못 볼 것이라는 이치는 삼척동자도 짐작할 수 있는
 일이었다. 그래 쳐들어올 핑계만 노리고 있었을 터. 이번에 천진에서
 일이 터진 것을 덮어씌우려고 작심을 한 것이 틀림없다.
  "그래도 그렇지. 5년... 아니, 2년만 더 늦게 탈이 났더라도..."
  애석했다. 앞으로 5년만 더 시간을 끌 수 있었다면 대원군이 의도한
 모든 것이 이루어질 수 있었을 터였다. 나라의 썩은 무리들을 모조리
 잡아내어 목을 치고, 강대한 군대를 키워 북변과 남방을 지키며, 대
국의 스승이 되어 동양 천하를 호령할 수도 있었을 것인데, 일이 너무
 빨리 터진 것이 문제였다.

  2.

  "눈치만 봐서야 대원군이 그쪽 일에 연루돼 있다는 짐작도 못 하겠
고... 내가 대놓고 물어볼 수는 없잖아. 네가 물어본다면 몰라도."
  남촌 근처의 작은 기방에서 권철상이 목소리를 낮추어 그렇게 말했
다. 앞에 있던 운현궁 가신 우형식 역시 난처한 표정을 지었다.

  "제가 물어봤다간 쥐도새도 모르게 목이 달아날 겁니다. 일전에 총
밀조 공장을 알아내서 추적하던 우리쪽 탐보꾼 하나가 종적이 묘연합
니다. 그냥 탐보꾼도 아니고 무과를 거친 제법 높은 관원인데 그렇게
됐단 말입니다. 제길..."
  "차라리 이야기를 흘려 보는 게 어떨까? 안 그래도 대원군에 반대하
는 정파가 아예 씨가 마른 건 아닌데..."
  "조씨나 민씨를 말씀하시는 겁니까?"
  우형식의 물음에 권철상이 고개를 끄덕였다.
  "그래. 그쪽하고 줄을 좀 대보면..."
  "턱도 없습니다. 조씨야 이제 남은 건 조영하 한 사람이고 그 사람
은 대원군 편에 아예 돌아선 게 분명합니다. 그리고 민씨는 아직 힘이
 없고요."
  "... 어느 쪽이건 쉬운 게 없군..."
  두 사람은 이 문제를 어떻게 해야 할 줄 몰라 난감해하고 있었다.
두 사람은 영국이 조선을 상대하기로 결심했다는 심증을 굳히고 있었
고, 그들이 조선을 적으로 돌린 배경에는 틀림없이 중국에서 밀매된
갑식보총이 있을 것이라고 판단을 내렸다. 따지고 보면 적으로 돌린
이유라기보다는 핑계에 가깝겠지만, 어느 쪽이건 심각한 문제였다. 핑
계거리를 없애지 않으면 너무나도 강대한 나라를 상대로 전쟁을 치러
야 한다.
  "어차피 늦은 일일 겁니다. 이미 저쪽이 결심을 했다면, 우리가 어

떻게 변명을 하더라도 거짓말이라고 호통을 치겠죠."
  "그거야 그렇지만... 솔직히 영국까지 적으로 돌려선 승산이 별로
없어. 너도 알잖아. 영국은 동양함대에만 군함 40척을 두고 있어. 그
리고 그게 전 영국해군 전력의 1/5도 되지 않아. 우리 세계의 미국보
다 더 강력하면 강력했지, 약하진 않다고..."
  권철상이 그렇게 말하면서 술을 넘겼다. 우형식이 빈 권철상의 잔에
 술을 따랐다. 비밀한 이야기라 기생을 들이지 않은 것이다. 어차피
기혼자인 권철상은 옆에 여자 앉히는 것을 싫어하기도 했고 말이다.
  "우리 군대는 겨우 3만 5천... 그나마 지방군을 빼면 1만 9천. 영국
이 전쟁을 건다면 과연 병력을 얼마나 보낼지..."
  "정보가 없어. 정보가... 두 차례 아편전쟁으로 미루어 생각하면 최
소 1만, 많으면 2만은 오겠지. 우리가 강화한 조선군과 비교해서 무기
체계는 동등 또는 그 이상에다가, 식민지 전쟁으로 실전경험까지 풍부
한 놈들이야."
  "미군도 포함해야겠죠. 미군이야 아직은 약체지만..."
  "최소 1만 5천에서 최대 2만 5천... 그 정도를 상대할 각오는 해야
해. 솔직히 육전은 자신 있지만..."
  "그런데 알고 계십니까?"
  권철상의 넋두리를 듣고 있던 우형식이 싱긋 웃었다.

  "뭘?"
  "귤산 대감 말입니다."
  "아. 이유원 그 사람... 그 사람이 왜?"
  권철상이 고개를 갸웃거렸다. 그러자 우형식이 목소리를 더욱 낮추
어 소곤소곤 말을 걸어왔다.
  "그 사람, 자기 토지를 판 돈을 가지고 사업을 하려는 모양입니다."
  "무슨 사업?"
  "상호(商號)가 이운사(利運社)랍니다. 이름으로 짐작하실 수 있겠습
니다만... 유통업체입니다. 안동김씨 사람들하고도 합자(合資)할 것
같더군요. 당장의 자본금 규모가 상평전으로 3백만 냥이나 됩니다. 3
백만 냥요."
  우형식의 말에 권철상의 눈이 휘둥그래졌다. 상평전 3백만 냥이면
은자로 15만 냥. 지난해 조선 조세 수입액의 거의 절반 가량이다. 토
지제도가 완전히 개편되고, 그로 인해서 바뀐 징세 규정 때문에 올해
부터는 조세수입이 폭발적으로 증가하긴 하겠지만. 어쨌든 지금까지
경복궁 중건에 쓰인 예산의 거의 절반에 달하는 엄청난 액수다.
  "3백만 냥이면..."
  "올해 또 3백만 냥 정도가 추가로 투자될 겁니다. 그 양반들 토지매
각대금은 앞으로 5년간 꾸준하게 수금될 테니까요... 총 자본금 규모
가 상평전으로 한 1천 5백만 냥 정도? 올해 이후로 걷힐 전세수입액과
 거의 같은 규몹니다. 국가 예산과 맞먹는 규모의 자본금이란 말입니

다."
  "엄청나군..."
  "그 사람들, 주요 간선도로 주변의 전토(田土) 소유자들과 계약을
맺어서 콩과 마초(馬草)를 재배시키고 있습니다. 그리고 각도의 목공
들에게 수레를 주문하고 있고, 책문에서 말도 수입하더군요. 전국에서
 이미 조랑말 1천 필 이상을 긁어모은 것도 모자라서 말입니다."
  우형식의 말을 들은 권철상은 이운사라는 유통회사가 앞으로 무엇을
 하려고 하는 것인지 대충 감을 잡았다. 만약 서양 각국과 전쟁이 터
지면 수로는 틀림없이 막힌다. 이럴 때 육로 유통망을 갖출 수 있다면
 상당한 이익을 볼 수 있을 뿐만 아니라, 조선의 전쟁 수행능력을 거
의 기하급수적으로 늘리는 부수 효과도 볼 수 있을 것이다.
  "농상도감에서 추진하려고 했지만 자본금 부족 때문에 엄두도 내지
못하고 있는 일이었는데... 그걸 민간 기업체에게 맡기게 된다는 얘기
군. 미치겠네. 정말..."
  전통적으로 조선 민중, 특히 서울과 경기도 일원 및 함경도 일대의
식량난은 유통구조의 해이에 기인한다. 전통적으로 쌀을 수송해온 내
륙수운의 유통업자들이 싸전 상인들과 결탁하고 쌀값을 멋대로 조작했
던 탓이다. 또한 이들 유통업자들이 쌀을 무제한 매입하는 탓에, 산지
의 농업종사자 이외 노동자 인력들의 식량 구입도 힘들어지는 부작용

도 있었다. 그런데 이런 일을 저지르는 상인들 대부분이 영세 상인이
다. 만약 엄청난 자본금을 가진 업자들이 전국의 쌀과 다른 유통 상품
들을 가지고 이런 독과점을 시도한다면? 그 결과는 상상조차 하기 싫
었다.
  "대원군께 일단 보고는 드렸습니다만, 크게 반대하시지는 않는 눈칩
니다. 그래서 저도 당혹합니다만..."
  "전쟁에 도움이 된다는 발상이겠지. 그 양반이야 전쟁에 이길 수만
있다면 무슨 짓이라도 할 사람이잖아."
  조선의 생명선은 수운이다. 하지만 수운이 마비되더라도 육로 유통
망이 구축되어 있다면 국가의 유지와 전쟁 수행에는 큰 도움이 될 수
있다. 아니, 전쟁에서 절대로 지지 않을 것이다. 현재 조선의 국력으
로 볼 때 충분히 가능한 일이었다. 민폐가 얼마나 끼쳐지는가와는 상
관없이 말이다.
  하긴, 만약 이운사라는 유통업체가 작폐를 하지만 않는다면 나라 전
체에 크나큰 도움이 될 수도 있었다. 전근대적인 수운 유통망을 완전
대체할 수 있다면 조선의 근대화 역시 매우 쉽다. 이 과정에서 축적되
는 자본으로 국내에 철도나 전신같은 근대 산업 인프라를 구축할 수도
 있을 것이 아닌가.
  "아울러 떨어지는 이문도 제법 되지 않나. 그게 제 짐작입니다. 귤

산 대감이야 우리가 오기 2년 전에도 대원군한테 돈 35만 냥 바친 일
로 유명한 양반 아닙니까?"

  3.

  조영하는 지난해 봄에 예조참판으로 관계에 복귀한 이래, 줄곧 아라
사와 관련된 일을 맡아 동분서주해왔다. 그가 귀양을 가 있던 2년 동
안 아라사와 교분을 쌓은 것도 사실 이 때를 위한 것이었다. 아직 동
양에서 아라사의 힘이 강대하지 않은 지금이라면, 아라사와 교분을 터
둠으로서 서양 나라들을 상대하는 데 도움이 되지 않을까 하는 것이
대원군과 조정의 심산이었던 것이다. 권철상 등이 최초에 경고했던 아
라사의 위협은 이제 간데없고, 서양 오랑캐와는 동족이되 나름대로 써
먹을 데가 있는 또다른 오랑캐 나라 정도로 인식되고 있는 것이 지금
의 현실이었다.
  권철상이나 다른 이양인들도 그런 생각에 동조하고 있었다. 작년 여
름 무렵, 군기시 제조 양헌수 장군이 조영하에게 서한을 보내 몇 가지
 물자의 밀수를 청하기까지 한 것을 보면 짐작이 간다. 양헌수 장군이
라 하면 지난 병인년 이양인들과 더불어 법국 오랑캐를 격파했고, 그
이후로 이양인 공장(工匠) 김현수 등과 죽이 맞아 신무기를 개발하는
일에 전념하고 있는 분이다. 그러니 그 어른이 조영하에게 신무기에

필요한 물자 밀수를 청탁했다면, 그것은 이양인들의 뜻이나 마찬가지
일 것이었다.
  밀수를 청탁한 물건의 이름은 영길리 말로 Yellow Phosphorus라고
적는 것이었다. 이것이 무엇이냐고 물으니 양헌수 장군도 모르겠다며
고개를 저었고, 조영하 역시 이 말이 가리키는 것이 무엇인지 짐작조
차 가질 않았다. 나중에 일을 시킨 통변(通辯)에게 물으니 이 단어를
읽은 아라사국 잠상(潛商)이 왜 이런 걸 필요로 하냐면서 고개를 갸우
뚱거렸다고 한다. 그걸 보면 아직 서양에서도 어디다 써야 하는지를
모르는 물건인 것 같았다.
  어쨌든 이 물건 2천 근이 조만간 해삼위(海蔘　, 블라디보스토크)를
 거쳐서 경흥부로 들어올 것이라는 통보도 있었고, 아라사국 관원들과
 경흥부사 사이에서 새로 각서를 교환할 일이 있기도 해서 조영하는
요즘 분주하게 이리저리 일을 살피고 있었다.
  아라사국 관원과 새로 주고받을 각서 내용은, 아라사국 오소리주는
오소리주 총독(總督)의 이름으로 더 이상 조선인 월경자를 받지 않는
다는 것, 그리고 조선은 아라사에서 귀국하는 조선 월경민을 조정에서
 벌하지 않고 정착시킨다는 내용이었다. 이것과 관련해서 함경도 실정
에 맞는 새 법을 정할 것이 많았다. 조영하는 이 문제 때문에 바쁜 것

이었다. 돌아오는 월경민들의 호구지책을 만들어주려면 호조 및 선혜
청과 협조를 해야 했고, 앞으로의 월경민을 막으려면 병조 및 함경도
관찰사와 업무 협조를 해야 했다.
  "사실상 우리 조선이 외국과 맺는 첫 번째 외교관계가 아닌가. 조심
해서 해야 할 것이야. 아울러 이 일이 함부로 세간에 흘러나가면 큰
사단이 나기 십상일세."
  대원군의 당부였다. 조영하는 이 당부에 충실히 따랐다. 그 결과,
아직까지도 아라사와 조선이 교섭을 시작했다는 사실을 알고 있는 것
은 각조의 높은 관원들과 권철상 등 민국(民國)출신 이양인들이 전부
였다. 아니, 그렇다고 생각했다.

  "아... 진짜 미치겠군..."
  조영하가 이렇게 푸념을 하게 된 것은 다른 일이 아니라, 며칠 전에
 날아온 청국 예부의 자문(咨文) 때문이었다. 조선과 청국의 외교 관
계 자체는 총리각국사무아문을 통해서 하도록 청국의 섭정왕 공친왕
전하께서 결정하신 바가 있는데, 난데없이 예부에서 자문을 보내왔던
것이다. 게다가 그 내용도 그를 당황케 하는 데 부족함이 없는 것이었
다.

  < 혼춘(琿春) 협령 눌목금(訥穆錦)이 조정에 알리기를, 아라사국 곽
미살이와 논의할 바 있어 아라사를 방문하던 길에 1천 명이 넘는 조선

인이 사는 마을을 발견했다고 한다. 이에 아라사국 관원들에게 사정을
 물으니 조선 사람들이 아라사 국경을 넘어와 마을을 짓고 사는 통에,
 아라사가 이들을 몰아내려 애를 쓴 끝에, 이번에 조선과 지방 단위로
 협정을 맺어 이들을 송환하게 되었다는 것이다.
  그런데 조선은 엄연히 청국의 속방으로서, 비록 정교를 자주한다 하
나 이와 같이 해외와 통교하는 바에 있어서는 상국의 양해와 협력을
얻는 것이 바른 도리가 아닌가? 이에 조선에 자문을 보내어 사정을 묻
고자 한다.
  조선과 청은 순치(脣齒)의 지간이라 서로 돕고 돕는 것이 종주(從主
)의 도리가 아닌가 한다. 크고 작은 어려운 일이 있으면 마땅히 상국
에 고하여 도움을 받기를 바란다. 이는 대국으로서 소국을 돕고자 하
는 큰 뜻이 있음이라. >

  말인즉슨 하나같이 옳은 말이었다. 문제는 이 일을 함부로 청에 사
실대로 보고했다가는 무슨 일이 생길지 모르는 일이라는 것이다. 대원
군의 내심이야 가능하면 청국의 그늘에서 벗어나는 것을 원하고, 그것
 때문에 꾸민 일도 있었다. 하지만 아직 그것을 공공연히 드러낼 수
있는 단계는 아니었고, 천진에서 일어난 민란(民亂) 때문에라도 더욱
숨겨야만 하는 것이 현실이었다.

  그런데 한 가지 이상한 것은, 뒤에 덧붙여진 글이었다. 순치지간에
있으니 서로 돕고 살아야 한다는 글귀는 맨 앞의 것과 필적이 조금 틀
렸다. 나중에 덧쓴 것이 틀림없어 보이는데, 청국 예부의 자문이 그런
 식으로 만들어질 수 있다는 이야기는 들은 바가 없었다.
  뭔가 다른 뜻이 있는 게 아닌가 싶다는 생각이 들었다. 글귀 내용을
 보아도 앞의 글들과는 별로 뜻이 통하지 않는 것이다. 하지만, 조영
하로서는 도저히 저 글들이 무슨 의미를 가지고 있는지 짐작조차 가질
 않았다. 굳이 예부 명의로 자문을 보낸 것을 보면 서양 사람들 보기
에 아직 조선이 자신들의 속방임을 과시하려는 의도인 것 같기도 하고
, 아니면 서양 사람들이 모르게 뭔가를 알리려 하는 것 같다는 의도가
 있는 것처럼도 보였다.

  어쨌든 급한 것은 이 공문에 대한 답신을 보내는 것이었다. 예조판
서는 그새 또 두 번이나 더 갈려서 지금은 임긍수(林肯洙)가 맡고 있
는데, 이 사람은 외교에는 전혀 쑥맥이었다. 사실상 지금의 외교는 영
의정 김병학이 직접 맡고 있으니, 아무래도 영상에게 직접 보고하고
하문을 받아야 할 것 같았다.

  4.

  올 초에 이현직 장군과 교대하여 삼도수군통제사(三道水軍統制使)로

 부임한 임상준은 해상에서 시험하라며 서울에서 내려보낸 100근 선재
포(船載砲) 실험 때문에 경상좌수영에 나와 있었다. 본래는 통영(統營
)의 통영상선(統營上船, 삼도수군영 기함)에서 실험하려고 했지만, 마
침 부실해진 배들을 점검하고 망가진 배를 다시 짓느라 본영인 경상우
수영에서는 이 포를 실험할 길이 없었다.
  그러던 차에 경상좌수사 구주원(具胄元)이 마침 경상좌수영 예하 수
군 전선들을 모두 수선해 놓았다는 보고를 올렸기에, 경상좌수영 영제
일좌선에 싣고 실험하도록 조치를 했다. 경상좌수영에서 도저히 못 쓸
 배로 판정하여 폐선처리하려던 다대포일선(多大浦一船)을 표적으로
삼도록 결정하기도 했다. 수군에 관심이 많았던 임상준이 그간 제물포
에 드나드는 청나라 선적의 양선들을 살펴본 바로, 서양의 작은 배들
은 대체로 판옥선과 비슷하거나 조금 더 큰 크기였기 때문이다. 하는
김에 실전처럼 실험을 해보는 것이 좋겠다는 생각이었다.

  "포 좌로 10밀!"
  서울에서 내려온 포수들과 군기시 부정 김현수가 배 위에 튼튼하게
고정시켜놓은 신형 100근 선재포를 조작했다. 듣자니 이들이 새로 만
든 포는 선회(旋回)가 자유로와, 그 각도를 6천 4백으로 세분하여 조

정한다고 했다. 그리고 거리에 따라서도 상방으로 45도까지 조절할 수
 있다고 했다.
  하여튼 김현수의 구령에 포가 왼쪽으로 조금씩 움직인다. 김현수에
게 들은 바로는 이렇게 6천 4백으로 원주를 나누면, 1밀(密, mil)씩
움직일 때마다 포탄이 떨어지는 위치가 1천 보 거리마다 그 방향으로
1보씩 옮겨진다고 했다. 생각해보니 참으로 편리한 계산법이었다. 이
런 것을 잘 써먹는다면, 수상에서건 육상에서건 화포의 명중도를 크게
 높일 수도 있다는 생각이 드는 것이다.
  "앙각(仰角) 15도!"
  "앙각 15도!"
  옆에 달린 바퀴를 포수 한 사람이 힘껏 돌리자, 포가 조금씩 고개를
 쳐든다. 목표인 다대포일선까지의 거리는 약 2천 보 가량. 가물가물
하게 보이는 거리였다. 조선의 웬만한 총통류로 저 거리의 목표를 맞
추려면, 포를 거의 45도까지 들어올려야 한다. 하지만 신형 선재포는
그 반도 들리지 않고 조준을 마쳤다. 워낙 포의 힘이 좋아 강력한 탓
이리라. 선재용 포가가 만들어지기 전에 그냥 대포용 포가에 얹어 쏘
았을 때의 위력은 그도 보았는데, 능히 2천 보를 날아가는 것을 두 눈
으로 똑똑히 확인한 바 있었다.
  "탄종 고폭탄, 장약 5호!"
  포수들이 커다란 집게에 무게 100근짜리 쇳덩이 포탄을 물려 가대(

架臺)에 올려놓고, 이어 화약이 든 푸대 5개를 줄줄이 가대에 올려놓
은 다음 긴 철봉으로 포미에 밀어넣었다. 이양인들이 새로 만든 법도
로 재미있는 것이 장약(裝藥)이라는 것이다. 예전의 법도에선 그냥 화
약이라 하여 거리에 따라 화포장이 알아서 화약을 넣게 되어 있던 것
을, 이번에는 아예 양에 따라 계량한 것을 종이 포대에 담아 둔 것을
거리에 맞춰 몇 개씩 넣어 쓰는 것이다. 참 편리한 방법이다.
  "방포준비 끝!"
  "통상(統上, 통제사에 대한 경칭). 방포준비가 끝났습니다."
  쏠 준비가 되었는지 군기시 부정 김현수가 와서 고개를 숙이고 그렇
게 말했다. 임상준은 고개를 끄덕이고는 판옥(板屋) 위의 호상에서 몸
을 일으키고 환도를 뽑아들었다.
  "방포하라!"
  "방포하랍신다!"
  임상준이 호령하고, 포수들 중 한 사람이 복창한 다음 뒤에 달린 끈
을 잡았다. 미리 지시해둔 대로 배에 타고 있는 군사들이 모두 일제히
 양 손으로 귀를 막았다. 임상준 역시 귀를 막았다. 그리고 다음 순간
, 선수에 장착된 100근 선재포가 불을 뿜었다.
  [꽝!!!]
  포구에서 엄청난 화염이 뿜어져나오고, 포신이 크게 후퇴했다. 임상
준은 귀를 막았는데도 엄청난 폭음에 귀가 멍멍해 놀랐다. 충격 역시

커서 배가 이리저리 뒤흔들렸다. 반동을 크게 줄여준다는 완충기(緩衝
機)를 달았는데도 이 정도라면, 그런 게 없이 동차(童車)에 실어 쐈더
라면 배가 뒤집혔을지도 모른다는 생각이 들 정도였다.
  "불명중! 좌로 10보, 100보 근탄!"
  앞에서 쌍안경(雙眼鏡)이라고 부르는 천리경으로 다대포일선을 살피
던 훈국 포군 군관이 그렇게 말했다. 있는 대로 악을 쓴 것일 터인데
도, 이상하게 작게 들린다 싶었다. 아까 포성이 너무 커서 그런 것 같
았다.
  "탄착수정! 포 우로 5밀, 앙각 1도! 장약 및 탄종 동일!"
  "포 우로 5밀, 앙각 1도!"
  김현수 첨정이 호령하고, 포수들이 복창한다. 아까 것과 같은 커다
란 포탄을 쇠집게에 물려, 군사 네 명이 들고 포미에 밀어넣었다. 이
어 장약이 들어가고, 포미 폐쇄기가 다시 닫혔다.
  "쏴!"
  "쏴!"
  김현수의 구령과 동시에, 아까의 그 포성을 직접 몸으로 체험한 수
군들 모두가 일제히 귀를 틀어막았다. 임상준 역시 바로 귀를 막았다.
  [꽝!!!]
  "명중! 명중!!!"
  엄청난 진동과 폭음. 그리고 그것이 지나갔다 싶을 때, 선수에 서
있던 군관이 주먹을 치켜들면서 환호했다. 자욱한 화약 연기 속에서도
 멀리 떠 있는 다대포일선에서 큰 불길이 솟는 것이 똑똑히 보였다.

잠시 시간이 지나고 나서 작은 폭음이 들렸다.
  마침 불어오는 바닷바람에 화약연기가 말끔하게 걷혔다. 임상준은
호상 옆에 세워놓은 길다란 천리경을 집어들고 멀리 불타는 다대포일
선을 향했다. 그리고 임상준은 탄성을 질렀다.
  "대단하구나. 일격에 판옥선이 두 조각이 났어!"
  판옥선의 한가운데에 포탄이 명중했는지, 배는 완전히 두 조각이 나
서 가라앉고 있었다. 두께가 10치가 넘는 두터운 송판으로 지은 배가
일격에 가라앉을 거라고는 생각조차 하지 못했다. 아무리 포탄 안에
화약 50근을 채운 고폭탄이라 하더라도 그렇게까지 강력할 줄은 몰랐
다.
  "수고했소. 김 첨정."
  솔직한 찬사였다. 이런 대포를 개발해낸 김현수가 존경스럽다는 생
각까지 들었다. 올해 나이가 갓 서른이 된 젊은이인데, 자기는 서른
살 때 뭘 했나 싶은 생각까지 들게 하는 젊은이었다. 김현수가 한쪽
귀가 없는 얼굴로 임상준을 돌아보고는 웃으면서 고개를 숙였다.
  "소관이 혼자 만든 것이 아니니, 그런 찬사를 들을 자격이 없습니다
."
  "아니야. 공이 없었다면 어찌 이와 같은 강력한 총통을 만들 수 있
었겠는가?"

  다대포일선은 1각이 채 되기 전에 바다 밑으로 자취를 감춰버렸다.
배를 몰아 다대포일선이 있던 곳으로 가보니 남은 것은 판자 몇 조각

뿐이었다. 임상준은 그것을 보면서 혀를 내둘렀다. 서양 군선의 대포
도 이와 같이 강력하다면, 아무리 좋은 대포를 배에 달더라도 쉽게 싸
우기 힘들 것이라는 생각이 들었기 때문이다.
  듣자니 서양 군함은 군함 양현에 대포를 50문씩 1백 문이나 싣는다
고 들었다. 그 대포들 개개가 100근 선재포처럼 강력하다는 소문도 있
었다. 듣자니 100근 선재포는 너무 크고 무거운데다 반동이 세어 큰
판옥선에도 1문씩밖에 실을 수가 없다. 단순히 대포 수효만 가지고 계
산하면, 판옥선 1백 척이 있어야 그런 서양 군함에 맞설 수 있을 것이
라는 생각이 들었다. 게다가, 이런 큰 대포의 포탄은 한 발에 판옥선
한 척을 박살낼 수 있지 않은가.
  "통상. 실험이 끝났으니 본진으로 돌아가는 것이 어떠하올른지요?"
  실험에 쓴 경상좌수영 영제일좌선에 동승하고 있던 경상좌수사 구주
원의 물음이었다. 임상준은 고개를 끄덕였다.
  "그리 하도록 하시오."
  "도훈도(都訓導)! 본진으로 돌아간다!"
  영제일좌선의 선장(船將)을 겸하는 좌수사 구주원이 호령하고, 멀리
 북쪽 동래부(東來府) 에 위치한 경상좌수영 본진을 향해 배가 천천히
 왼쪽으로 돌기 시작했다. 임상준은 구주원의 목소리에 힘이 들어가있

음을 깨닫고 빙긋이 웃었다. 조금 전에 실험한 선재포의 위력에 고무
된 것이 틀림없어 보였다.
  이렇게 실험한 포는 떼어내지 않고 계속 영제일좌선에서 운용하는
것으로 결정되어 있었다. 조선 수군에서 처음으로 서양 군함과 상대할
 수 있는 화포를 실은 배를 직접 부리게 되었으니, 장수된 몸으로 들
뜨지 않으면 그것도 이상한 일이다 싶었다.
  "수사또! 좌현쪽에 배가 있소이다!"
  무상(舞上 또는 無上)이 갑자기 구주원을 부르는 소리가 들렸다. 임
상준이 황급히 그 무상 쪽을 돌아보았다. 구주원이 다급히 무상에게
달려가는 것이 보였다. 구주원이 무상에게 큰 소리로 물었다.
  "무슨 배가 보인단 말이냐?"
  "저기, 저쪽을 보시옵소서!"
  임상준은 천리경을 들어 무상이 손가락으로 가리키는 방향을 살폈다
. 하얀 돛대가 수평선에 떠 있는 것이 보였다. 하얀 돛은 조선 배가
쓰지 않는다는 것을 깨달은 임상준이 여장 앞에 서 있는 구주원과 동
시에 신음하듯이 내뱉었다.
  "이양선...!"

  5.

  "조선 군함인 것 같은데... 저런 배는 본 기억이 없습니다."
  쌍안경으로 멀리 섬그늘 쪽에 떠 있는 돛배를 살피던 오페르트가 그
렇게 대답했다. 그가 타고 있는 프러시아 군함 헤르타 호의 함장 폰

슈타인호프(Von Steinhoff) 대령이 오페르트의 말을 듣고는 빙긋 웃었
다.
  "커봤자 700톤급 함정이군요. 노하고 돛을 같이 쓰는 배 같은데. 고
물딱지군..."
  "그래도 해군이 있긴 있군요."
  옆에 서 있던 주일 프러시아 전권공사 막스 폰 브란트가 그렇게 말
했다. 오페르트는 폰 브란트 공사의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 사
실 그도 조선에 제대로 된 해군이 있는지 없는지는 확신하지 못하고
있었던 것이다. 1868년에 조선군에 체포됐다가 송환될 때에도 군함다
운 군함은 구경한 적이 없었다.
  "아까 우리 견시수(見視手)가 본 그 함포사격의 장본인인 것 같습니
다. 적어도 120파운드급 함포를 장착한 놈이 틀림없습니다."
  폰 슈타인호프 함장의 말이었다. 따로 덧붙이지는 않았지만, 그가
하고 싶은 말이 무엇인지는 충분히 짐작이 갔다. 만약 조선 군함이 평
화적인 태도를 보이며 접근한 다음에 기습공격을 가하는 일이 생기면,
 헤르타 호 정도의 군함이라도 상당한 피해를 입게 될 것이라는 경고
를 하고 싶었을 것이다.
  "... 조심해야겠군."
  폰 브란트 공사의 대답은 간단했다. 오페르트는 그의 대답에 혀를
찼다. 폰 브란트는 프로이센 귀족 가문 출신으로, 군사 경력은 전혀

없이 오로지 외교관으로만 살아온 인물이라 들었다. 자신보다 3년이나
 젊은, 올해 35세를 맞이한 전문 외교관. 그것도 동양에서만 11년 동
안이나 근무해 온 사람이다. 그러다 보니 이런 부류의 군사적 문제에
는 둔감하기 그지없는 인물이었다. 그렇지만, 생각해보니 지금 이들이
 할 일에는 상당한 적임자였다.
  "일단 협상 목적으로 왔다는 사실을 명확히 알려야 하니까... 돛대
중 하나에 백기를 올릴 수 있습니까?"
  폰 브란트 공사의 물음에 폰 슈타인호프 함장이 고개를 저었다.
  "그건 항복의 의미입니다만..."
  "상관없어요. 전투 목적도 아니고 하니까... 1번 마스트의 해군기를
 내리고 백기를 올리십시오. 저쪽도 백기의 의미는 알고 있을 테니까,
 그렇게 해요."
  "... 알겠습니다."
  폰 브란트의 지시에 폰 슈타인호프 함장이 조금 불만스러운 얼굴로
수병들에게 프러시아 해군기를 하강시키고 백기를 올릴 것을 지시했다
. 기수(旗手)가 백기가 없다고 보고하자, 함장은 장교식당 테이블보라
도 꺼내다 달라고 퉁명스럽게 대꾸했다.
  그러는 동안, 오페르트는 쌍안경으로 멀리 보이는 조선 군함을 살펴
보았다. 배수량이 7백 톤 정도 되어 보이는 조선 군함은 온통 울긋불
긋하게 색칠을 하고 있었다. 조선에 있을 때 몇몇 가옥들에서 볼 수

있었던 양식의 장식이었다. 아마도 단청(丹靑)이라던가 할 것이다.

  오페르트가 헤르타 호에 탑승한 이후, 그들이 조선으로 향하는 진짜
 목적을 알게 된 것은 헤르타 호가 요코하마에 기항한 1870년 1월의
일이었다. 주일 공사 폰 브란트가 헤르타 호에 탑승한 이후, 오페르트
는 폰 브란트로부터 이들의 임무가 무엇인지를 전해듣고 크게 놀랐다.
 도대체 말도 안 되는 일을 하려는 것이라고밖에 말할 수 없을 정도였
다.
  "우리의 목적은 조선과의 군사동맹 체결입니다."
  폰 브란트가 오페르트와 대면한 자리에서 제일 먼저 한 소리다. 이
말을 듣고 오페르트는 입만 딱 벌린 채 아무 말도 못하고 앉아만 있었
다.
  "현재 우리 프러시아를 포함한 북독일연방은 프랑스와의 전쟁을 목
전에 두고 있습니다. 그리고 프랑스는 우리의 영원한 숙적일 수밖에
없는 국가라는 점은 오페르트 씨도 잘 알고 계실 것입니다."
  "그것과, 조선과 군사동맹이라는 게 대체 무슨 상관입니까...?"
  그렇게 물었을 때 브란트의 대답을 듣고 오페르트는 한 번 더 놀라
야 했다. 영국과 프랑스, 미국의 3개국이 조선에 대한 대규모 군사 원
정을 계획하고 있다는 것이었다. 그들이 요코하마에 도착했을 때만 해

도 톈진 사건이 발생하기 전이었기 때문에 전혀 가능성 없는 일처럼
들렸다. 물론 일이 터진 후에는 정말 그렇다는 것을 알 수 있었지만.
  "최근 영국과 프랑스의 관계가 급격히 가까워지고 있다는 것은 주지
의 사실입니다. 이에는 중국에서의 이권 분할과 같은 문제가 크게 작
용한 것 같지만... 아울러 우리 외무성과... 비스마르크 재상 각하께
서는 우리 프로이센에 대한 경계 역시 포함된 것이 아닌가 의심하고
계십니다."
  말인즉슨 간단했다. 1866년 오스트리아와 프로이센이 치른, 이른바
7주 전쟁이 문제가 된 것이다. 프로이센은 이 전쟁에서 말도 안 되는
압승을 거두어버렸고, 그 과정에서 유럽의 최대 강대국으로 부상했다.
 아직 경제적으로는 그다지 부강하다고 할 수 없지만, 군사력만큼은
충분히 세계 최강이라는 말을 들을 만한 나라임은 그 누구도 부정할
수 없었다. 당장 국경을 맞대고 있는 프랑스 입장에선 겁을 집어먹지
않을 수 없다.
  또한, 영국은 튜더(Tudor) 왕조 이래로 줄곧 그들의 가상적국을 유
럽의 최강국으로 두어 왔다. 영국의 이익을 위협할 가능성이 있는 국
가는 일단 적국으로 간주해온 것이다. 그 좋은 예가 16세기의 스페인
이었고, 17세기 이후로는 줄곧 프랑스가 그 자리를 지켰다.

  금세기에 들어서는 러시아가 그 대상이 되었는데, 러시아의 경우에
는 해군력이 그다지 강력하지 않은 데다가 경계하는 나라가 워낙 많아
 비교적 관심이 덜한 편이었다. 다만 러시아가 해군력을 증강할 수 있
는 여지를 얻지 못하도록 하는 데만 주력하고 있을 뿐이다.
  그런데 별안간 프로이센이라는 강대국이 유럽에 나타났기 때문에 영
국은 긴장하지 않을 수가 없을 것이다. 프로이센은 최근 러시아와 비
교적 친밀한 태도를 보여오고 있으며, 만약 프로이센과 러시아가 동맹
관계로 접어들게 되면 러시아 해군은 발틱 해(Baltic Sea) 밖으로 나
올 수 있는 여건을 가지게 된다. 따라서 영국은 프로이센과 러시아의
동맹 가능성을 주시할 수밖에 없다. 그것이 폰 브란트의 설명이었다.
  "지나친 확대 해석 아닙니까?"
  "그런 셈이죠. 사실 다른 의도도 한 가지 있긴 합니다만."
  오페르트의 물음에 폰 브란트는 뜻밖에도 이번 원정 목적의 이면을
쉽게 털어놓았다. 그리고 그것을 들은 오페르트는 두 번째로 크게 놀
라야만 했다.
  "차후 프랑스와의 전쟁에서 우리가 승리하고 나면... 아시겠지만 프
랑스 이상의 강대국으로 부상하게 될 겁니다. 그렇게 되면... 국가의
체면 유지라든가, 산업의 부흥 목적으로라도 해외 식민지가 필요해집

니다."
  "그럼... 조선이나 중국 지역에서 식민지를 얻겠다는...!"
  "그런 셈입니다. 조선은 가급적이면 우리 아시아지역 진출의 발판으
로 삼고자 하는 거죠. 아예 정복을 할 수 있다면 좋겠지만, 그러려면
기왕에 진출을 시도하는 영국과 프랑스, 미국과 일전을 벌이지 않을
수가 없습니다. 그러기엔 우리 해군력이 지나치게 약하죠. 그러니, 차
라리 조선이 저 3국의 침공에 맞설 수 있도록 정보 제공이라든가 최소
한의 군사 원조를 한 다음에 거중조정(居中調整)을 시도해서 우호관계
를 수립하는 게 훨씬 편하다는 것이 우리 외무성의 판단입니다."
  "......"
  "아울러, 만약 이 전쟁에서 조선이 이기기라도 한다면... 영국이나
프랑스는 중국에서 입지가 크게 약해질 겁니다. 이럴 때 이 틈을 우리
가 비집고 들어가자는 겁니다. 그게 이번 조선 방문의 다른 목적입니
다."
  그때의 대화 이후 오페르트는 심한 충격을 받았다. 프랑스와의 전쟁
은 아예 염두에도 두고 있지 않다는 태도도 그랬지만, 아시아에서 식
민지를 얻으려 한다는 말도 놀라웠다.
  그 때문에 출항 준비를 위한 조선의 현 정세 정보 수집을 제외하고,
 그는 단 한 마디도 입밖에 내지 않고 지냈다. 그럴 만도 했다. 보통

사람이 그런 중대한 사실을 알았다면 당장 겁에 질려 졸도해버릴 수도
 있는 것이다. 강대국의 국가 기밀에 해당하는 비밀을 알아버렸으니까
 말이다.
  어쨌든 깊은 수렁에 빠져버린 것이 틀림없었다. 이렇게 중대한 일을
 계속 알리는 것을 보면, 아마도 오페르트 자신을 이 분야의 일에서
계속 종사하도록 하려는 심산 같았다. 실제로 이미 한쪽 발을 들이민
외교 일이다. 나머지 한 발도 사실상 경계선에 걸치고 있는 수준이니,
 결국은 외교판에 끼어들지 않을 수 없을 것이 분명했다.
  "조선 군선에서 하얀 기를 흔들고 있습니다!"
  견시수의 목소리에 오페르트는 정신을 차렸다. 어느새 조선 군함과
의 거리는 2백 미터 이내로 좁혀져 있었다. 울긋불긋한 조선 군함의
현측에 그려진 용 그림이 뚜렷하게 보였다. 배 위에 나부끼는 각종 깃
발의 글자도 읽을 수 있었다.
  "......?"
  뭔가 보인 것 같다는 생각에 오페르트는 그 판옥선의 후미쪽으로 시
선을 고정시켰다. 커다란 황색 깃발이 2번 돛대 뒤에 떡하니 게양되어
 있었다. 중국 글자로 帥자가 쓰여져 있다.
  "... 설마..."
  그가 알기로 수자기(帥字旗)는 장군만 쓸 수 있는 깃발이다. 육군이
라면 적어도 유럽식 군제로 할 때 사단장급 이상 지휘관이나 사용할

수 있을 것이고, 해군이라면 함대사령관 정도는 되어야 쓸 수 있을 것
이다.
  "저 군함, 기함입니다."
  "예? 기함이라고요?"
  오페르트의 말에 폰 브란트 공사가 되물었다.
  "저 뒤의 깃발. 쒜(帥)라고 읽는 중국 글잡니다. 독일어로는 장군(G
eneral)이라는 뜻이죠. 조선군 계급칭호에서는 해군과 육군의 차이가
없는 거로 일본쪽 문헌에서 봤습니다. 틀림없이 조선 해군 함대사령관
 기함입니다."
  오페르트가 그렇게 말했다. 그러자 폰 브란트가 싱긋 웃었다.
  "잘 됐군요. 시작부터 고급 관료, 그것도 고급 장성하고 만나게 되
다니. 우리가 가져온 정보의 가치를 안다면 협상이 훨씬 편하겠습니다
."


 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  6.

  프러시아 해군 군함 헤르타 호가 부산 앞바다에 나타난 것은 1870년
 5월 28일, 음력 4월 28일의 일이었다. 이들과 최초로 접촉한 삼도수
군통제사 임상준의 장계가 서울에 도착한 것은 그로부터 7일이 지난
후인 음력 5월 6일, 양력 6월 4일의 일이었다. 이 장계는 지난달에 새
로이 결정된 사항인, 서양의 인명 및 지명 등을 표기할 때에는 가능한

 한 한자 음차가 아닌 국문(國文, 한글)으로 적는다는 원칙이 최초로
적용된 장계이기도 했다. 그 내용은 다음과 같다.

< 지난 4월 28일에 신이 경상좌도 수군절도사 구주원의 배에 올라, 새
로 만든 1백 근 선재포를 시험하던 중에 서양 군함과 마주쳤사옵니다.
 군함이 매우 빨라 따돌릴 수 없음이 자명한지라 일전을 불사하리라
각오하고 있었사온데, 먼저 서양 군함에서 백기를 올려 싸울 뜻이 없
음을 전하였사옵니다. 이에 신이 서양 군함을 문정하였사옵니다.
  문정을 하니, 그들의 국적은 포국(布國) 또는 보로서국(報露西國),
푸로시아라고도 일컫는 나라였사옵고, 타고 있는 자들은 주일 전권공
사라는 부란토와, 함장인 수사총병(水師總兵) 슈딴홉 등이며, 배의 이
름은 헤로타라 하옵고, 수부(水夫) 3백 80여 명이 타고 있다 하였사옵
니다. 신이 군함을 살펴보니 싣고 있는 총통은 큰 것만 28문이며, 배
는 겉을 동철(銅鐵)로 둘러쳐 그 견고함이 귀선(龜船)에 비할 바가 아
니었사옵니다. 또한 크게 솟은 굴뚝이 하나요 높은 돛대가 세 개였고,
 길이는 양척으로 240척이요 폭은 40척이며, 배의 무게는 400만 근에
이른다 하니 참으로 장대한 배였사옵니다.
  신이 조선에 내항한 까닭을 물으니 부란토가 말하기를 영길리와 불

랑국, 미리견국 등이 서로 짜고 조선을 들이치려 하기로, 이것이 만국
공법에 비추어 보아도 지극히 옳지 못한 일인지라, 천하의 법도를 공
손히 따르는 포국이 이를 알고도 조선에 알려주지 아니하면 참으로 망
극한 일이 될 것 같아 조선을 찾았다 하였사옵니다. 아울러 아조(我朝
)와 시급히 상의할 일이 있으니, 급히 한성에 사신을 보내어 대관(大
官)을 보내줄 것을 청하였사옵니다. 이에 신이 그것은 일개 무장인 신
이 함부로 결정할 수 있는 일이 아니므로, 조정에 급히 글월을 올려
답신을 받는 데만도 한 달은 족히 걸린다 하였더니, 한 달이 아니라 1
년이라도 기다리겠다 하였나이다.
  신이 부란토에게 이르기를 정 기다려야 한다면 부산포에 가서 기다
리라 하였는데, 부란토가 말하기를 부산에는 일본국 관리가 있고, 일
본국이 영길리와 미리견 등과 내통하는 기미가 있어, 자칫 포국 조정
이 이들 서양 나라들과 마찰을 빚을 것이 두렵다 하며 부산포에서 멀
리 떨어진 조선 군항에 기항하기를 청하였나이다. 그래서 이 포국 군
함은 신이 있는 통영에 정박하고 있사옵니다.
  이에 급히 아뢰옵니다. >

  장계를 받은 영의정 김병학이 이를 국왕에게 올리는 한편, 급히 운
현궁에도 사본을 전했다. 그리고 장계가 접수된 날 밤, 대원군이 운현

궁으로 대신들과 장신(將臣)들을 불러모았다. 이번에 나타난 보로서국
 군함 건을 논의하기 위한 것이었다.

  "저들의 뜻은 참으로 가상하나, 이에 함부로 응하는 것은 그간 지켜
오던 법도를 송두리째 고쳐버리는 것과 진배없는 일이오이다. 함부로
결정할 수는 없는 일이 아니겠소이까. 조금 더 시간을 두고 생각해야
할 일이오이다."
  영의정 김병학의 말.
  "그러나 가벼이 넘길 만한 일 또한 아니지 않겠소이까. 저들이 일부
러 찾아와 위기를 고하니 그 뜻이 가상할진대, 먼 곳에서 온 이들을
오래 기다리게 것도 예의는 아닐 것이오이다."
  얼마 전 병조판서를 제수받은 북인(北人)의 원로 강로(姜老)의 말이
었다. 그 말이 끝나기가 무섭게 행지삼군부사 신헌이 아울러 고했다
  "그것도 그렇사오이다만... 저들이 일부러 급히 논의할 바가 있다
하는데, 그것을 지방 관원을 통하여 알리지 않고 우리가 대관을 보내
야 털어놓을 수 있다 한 것은, 그들이 논의하고자 하는 것이 통상 따
위가 아니라 무언가 매우 중요한 일이라 그런 것이 아니겠소이까? 지
체하다가 자칫 실기(失期)할 것이 두렵소이다."
  "저 역시 행지삼군부사 대감과 같은 의견입니다. 제가 알기로도 보
로서국은 법국, 영길리국 등과 사이가 그다지 좋지 못한 나라입니다.

대놓고 상종하는 거야 당장의 형편으로는 함부로 할 수 없는 일이지만
, 만나서 의논을 주고받는 것은 필요한 일입니다."
  삼군부 유사당상 겸 훈련도감 중군 권철상의 말이었다. 사실 그가
하는 말은 이 자리에 있는 사람 모두가 마찬가지로 품고 있는 생각이
었다. 신중론과 적극론이 대치하고 있을 뿐, 척사(斥邪)와 개화(開化)
의 대립 같은 것은 아니었다. 그것이 다행이라면 다행일 것이라고 권
철상은 생각하고 있었다.
  어쨌든, 대신들이 이렇게 의견을 주고받는 동안 대원군은 별 말 없
이 조용히 앉아만 있었다. 가끔 희미하게 웃기도 했지만, 그것도 아주
 잠깐이었다. 줄곧 무표정하게 대신들의 이야기를 경청하고 있을 뿐이
었다.
  "저들이 굳이 일본국의 눈치를 보고 있는 것으로 보아, 아무래도 일
본의 동태가 심상치 않은 것도 사실인 듯 하오이다. 형세가 이리 돌아
가면 온 천하에서 우리 조선의 편을 들어줄 나라는 하나도 없게 되지
않사오이까? 이럴 때 손을 벌리는 나라가 있다면 함부로 뿌리칠 일이
아닌 줄로 아오이다."
  예조판서 박규수의 말. 얼핏 들으면 비굴하게 보일 수도 있는 말이
었다. 하지만 영길리와 미리견, 법국 3국이 연합해서 조선을 들이치려
 하고 일본마저 그들 편에 들고 있다는 탐보가 들어와 있는 이상, 그

것은 결코 비굴한 의견이 아니었다. 지금 조선은 사고무친(四顧無親)
이라고밖에 표현할 수 없는 형세에 놓여 있었다. 좌중이 그 사실을 절
감하면서 긴장한 표정을 짓는 동안, 박규수가 말을 이어나갔다.
  "그렇지 않아도 천진의 일로 청 또한 조선을 의심하고 있다는 정황
마저 보이고 있지 않소이까? 이럴 때 보로서국의 사신을 함부로 대해
서는 아니 되오이다."
  그렇게 말하면서 박규수가 권철상을 바라보고 빙긋이 웃었다. 그가
무슨 말을 하려 하는 것인지 대충 짐작이 갔다. 아니나 다를까, 박규
수의 말이 계속 이어졌다.
  "마침 이번에 온 사신은 전권공사라 하나 따로 그들 나라의 국왕을
대표하는 신임장 같은 것은 없는 것 같사오이다. 그러니 굳이 우리가
굳이 지체높은 대관을 보낼 필요는 없을 것이고, 일본국 사신을 접대
하던 예에 따라 예조참판이 가서 상대하면 될 듯 하오이다. 또한 저들
이 논의코저 하는 것은 당면한 전쟁에 관한 것인 듯 하니, 직급이 되
는 무관이 함께 가서 논의하는 것이 좋겠소이다."

  결국 그날 밤의 회의는 예조판서 조영하를 접견대관(接見大官), 삼
군부 유사당상 권철상을 접견부관(接見副官)으로 하여 시급히 통영으
로 내려보내는 방향으로 결론지어졌다. 따로 수행원을 뽑아 데려가기

에는 시간이 촉박한 관계로, 서울에서는 사역원 왜학훈도 현석운(玄昔
運) 한 사람만 데려가고, 동래부 왜학훈도 안동준(安東晙)이 통영에서
 합류하여 사절단을 구성하게 되었다. 현석운은 재작년부터 삼군부에
서 외국과의 일을 돌보게 된 사람으로, 이번에는 권철상의 부관 격으
로 따라가게 되었다.
  접견단 일행은 다음날인 음력 5월 7일 저녁무렵에 서울을 떠났다.
묘당에서 논의하지도 않고 함부로 사람을 파송(派送)하는 것은 법도에
 어긋난다는 영의정 김병학의 의견이 있었지만, 대원군은 이를 무시했
다. 마지막 순간에 끼어든 대원군은 이런 일이야말로 서둘러야 할 일
이고, 또한 자신이 책임을 질 터이니 사후에 고하라고 했던 것이다.

  7.

  접견단이 떠난 후, 다음날 아침이 되어서야 그 출발 소식을 알게 된
 왕이 당황한 것은 당연한 일이었다. 국왕의 나이는 올해 열아홉. 수
렴청정이 끝난 지도 4년이나 되었고 그 직후에 친정을 선포한 바 있었
다. 그러니 비록 부친으로서 조정의 대소사(大小事)를 맡아 처결하는
흥선대원군이 이 일을 조치한다 하더라도, 일단 묘당에서 논의하는 시
늉이라도 하고 글월을 올려 승낙을 받는 형식만은 고수되어 왔다. 그
런데 이런 중요한 일이 터지자 갑자기 왕이 배제되어버렸다. 당황하다

 못해 화가 치미는 것이 당연하다면 당연한 일이다.
  "신의 불찰이니, 신을 정죄(定罪)하여 주시옵소서."
  입시(入侍)한 예조판서 박규수가 고개를 조아리고 그렇게 고했다.
그런 박규수를 보면서 왕은 고개를 저었다. 환재 박규수가 그렇게 경
우없는 사람은 아니라는 것을 알고 있었기 때문이다. 아마도 아버님이
 알아서 하신 일이리라.
  "됐어요. 예판께서 죄를 받을 일이 아니오. 늦게라도 보고하였으니
그것으로 되었소. 그리고 내려보낸 사절의 인사는 참으로 잘 된 일이
오. 아버님께는 그리 전해 주시오."
  "... 성은이 망극하옵니다..."
  왕은 자신이 굳이 아버님을 언급한 이유를 짐작 못할 박규수가 아니
라고 생각했다. 승정원일기라든가 일성록(日省錄, 왕의 업무일지)에는
 분명히 오늘 자신이 한 말이 기록될 것이다. 이번 일이 아버님의 독
단이며 임금 또한 마땅찮게 생각하고 있다는 사실을 기록하도록 한 것
이다. 이로서 오늘의 일을 판단하는 후세의 사가들이 아버님의 정사에
서 부당한 일이 있었음을 알게 될 것이다.
  그 정도만 하더라도 왕의 입장에선 불효를 한 것이나 마찬가지였다.
 아무리 왕이라지만 아들 된 몸으로 부친께 오명을 남기게 하는 것은
잘못이기 때문이다. 하지만 이 정도라도 하지 않으면 임금 노릇을 하

고 있다 할 수 없다. 그것이 왕의 생각이었다. 아버님도 이런 마음을
조금이나마 알아주셨으면 하는 생각에 그런 말을 일부러 한 것이다.
  "중전이나 보러 갈까..."
  하여튼 오늘은 더 이상 소대할 일도 없고, 진강은 아침나절에 끝을
냈으니 더 이상 할 일이 없었다. 왕은 이렇게 된 김에 왕비하고 같이
이야기나 하면서 속을 달래기로 결심했다.
  "중궁전으로 갈 것이니라. 채비를 하렷다."
  "예에."

  중궁전으로 가니 왕비는 오늘도 책에 파묻혀 있었다. 항상 볼 때마
다 느끼는 거지만, 책 읽을 때 좋다며 끼고 있는 서양 안경이 참 예쁘
다는 생각이 들었다.
  "전하. 국사가 다망(多忙)하실 터인데 어인 일이신지요."
  "뭐. 다 아버님이 알아서 하시는데 과인이 바쁠 일이 없잖아요. 할
일 없어서 놀러 왔어요."
  왕비의 말에 왕은 여염에서나 쓸법한 말로 대꾸하며 자리에 앉았다.
 그런 모습을 본 왕비가 생긋 웃었다.
  "통영에 내박한 서양 군함의 일이온지요?"
  "아니. 그걸 중전께서 어찌 알지요?"
  진짜 놀랐다. 왕비가 정사에 관심이 많은 거야 익히 알고 있지만,
명색이 국왕인 자신도 조금 전에야 안 일을 알고 있을 줄은 몰랐던 것
이다.
  "신첩의 오라버니가 알려 주셨사옵니다. 어제 접견대관이 통영으로

떠났다고요."
  "거 참... 규장각 직제학도 아는 일을 나만 몰랐잖아요. 알았으면
진작에 말이라도 해 줄 것이지."
  왕은 일부러 어린애가 투정이라도 부리는 것 같은 말투로 말했다.
다른 사람에게는 몰라도, 왕비에게만큼은 이렇게 대하는 것이 참 좋았
다. 신하들에게야 당당한 임금이고 싶지만, 왕비에게는 편한 남편이고
 싶었던 것이다.
  "신첩도 오늘 아침에야 들었사옵니다. 전하께서도 이미 아시는 일이
다 싶어..."
  "알았어요. 하여튼 기분 나쁜 일이에요. 아버님께서 나한테 상의도
않고 나라의 큰 일을 처결하시니... 뭐. 아버님께도 깊은 뜻이 있으시
어 이리 하신 것이겠지만."
  생각해보니 정말 화가 난다. 자기가 왕인지 아버님이 왕인지 모르겠
다는 생각이 드는 것이다. 솔직히 아버님이 왕이라면 편하기나 하다.
그러나 왕은 자기 자신이고, 때문에 책임은 책임대로 져야 한다. 그러
면서 일 처리는 다 아버님이 하고 계신 것이다.
  "전하. 대원위 대감께도 깊은 뜻이 있으신 줄로 아옵니다. 앞으로는
 그런 일이 없도록 하는 것이 좋겠으나, 이번 일을 가지고 크게 책망
하셔서는 아니 될 줄로 아옵니다."
  왕비가 옥구슬 굴러가는 소리로 그렇게 말한다. 그런데 듣자니 조금

 이상했다. 평소에 왕비는 아버님을 지칭할 때 항상 아버님 아니면 운
현궁이라고 불렀다. 굳이 대원위 대감이라고 부르는 것을 들어본 것은
 이번이 처음인 것 같았다. 무슨 뜻이 있을까 곰곰이 생각을 해보았지
만, 딱히 생각이 미치는 데가 없었다. 어쨌건 왕은 고개를 끄덕였다.
  "... 무슨 말인지는 알겠어요."
  "송구스럽사옵니다."
  그렇게 말하면서 왕비가 고개를 숙인다. 아녀자가 함부로 정사에 참
견하는 것이 송구스럽다는 의미일 것이다. 그 모습을 보니 갑자기 생
각나는 게 하나 있었다.
  "그러고 보니까... 중전은 과인에게 청탁하는 것이 전혀 없구려."
  그동안 왕비가 왕에게 청탁한 것이라고는 궁인 이씨에게 숙원의 첩
지를 내려달라는 것뿐이었다. 일가와 관련된 일은 전혀 청하질 않은
것이다.
  "신첩이 어찌 그런..."
  "중전. 중전은 벼슬길에 나선 가문 사람이 많지 않은 거로 알아요.
고작해야 규장각 직제학으로 나선 처남과 부호군으로 있는 황사(黃史,
 민규호의 호) 뿐이지 않아요?"
  "그건 그러하오나..."
  "안 그래도 중전이 집안이 고적(孤寂)한 것은 과인이 아는 일이오.
일가붙이라도 챙겨주는 것이 마땅한 예의일진대... 알아서 살피지 못
한 과인의 불찰이 크구려."

  이것은 왕의 솔직한 심정이었다. 왕비는 항상 그의 일을 살피고 도
움을 아끼지 않는데, 막상 자신은 조강지처의 집안 일조차 제대로 챙
겨주지 않은 것이다. 물론 왕비로부터 청탁이 있었다면 당연히 챙겨주
었겠지만, 매사에 쉬이 나서지 않고 항상 왕의 뒷전에서 조용히 있기
만 하는 왕비는 그렇게 할 사람이 아니었다.
  "조만간 황사는 관직에 등용토록 하겠어요. 이런 일이라도 할 수 있
어야 임금이지."
  "전하..."
  "따지고 보면 조정에 신하라고는 모두 아버님이 등용한 사람들뿐이
에요. 과인도 이제 믿을 만한 신하를 직접 뽑아 거느려야 하지 않겠어
요? 기왕 뽑는 김에 중전의 일가를 거두는 것도 좋겠지요."

  8.

  조영하와 권철상, 그리고 현석운이 통영에 도착한 것은 음력 6월 19
일, 양력으로 7월 17일이었다. 통영 삼도수군 본영에서는 동래부 왜학
훈도 안동준이 먼저 와서 통제사 임상준과 함께 그들을 기다리고 있었
다. 그리고 이들과 합류한 조영하 등 접견단 일행은 통제사로부터 그
동안 확인할 수 있었던 정보들을 보고받았다.
  사실 밝혀진 것은 그다지 많지 않았다. 일단 저들이 매우 예의바르
게 행동하고 있다는 점, 그리고 한어(漢語)와 왜어에 능통한 이가 여

럿 타고 있다는 점, 무엇인지는 모르지만 조정에 바칠 선물이라면서
짐바리를 가지가지 싣고 있는데 그게 무엇인지는 제대로 알려주지 않
고 있다는 것 정도였다. 하여튼 그런 정보 교환이 얼추 끝날 무렵, 접
견대관 조영하가 임상준에게 물었다.
  "그들 포국 사신의 직급은 얼마나 된다 하오이까?"
  비록 조영하가 척신(戚臣)이며 종2품 예조참판의 벼슬에 있어 삼도
수군통제사로서 종2품 참장 신분인 임상준과 품계가 같고 신분은 더
높긴 했지만, 아무래도 연배가 틀린 탓에 존대를 했다. 대답하는 임상
준 역시 조영하가 척신임을 고려했는지 말을 높였다.
  "소장이 알아본 바로는 그리 직급이 높은 관원은 아니나, 포국 임금
으로부터 전권을 위임받은 신분이므로 직급만 가지고 판단할 일은 아
닌 듯 싶소이다. 나이가 무척 젊긴 하오나..."
  "흐음..."
  "하여튼 저들이 급히 상의할 일이라는 게 대체 무엇인지가 문제입니
다."
  권철상이 그렇게 말하자, 조영하가 권철상에게 시선을 돌렸다.
  "접견부관은 견문이 넓다 들었는데, 짐작가시는 바가 있으시오?"
  기대어린 눈빛이었다. 지난 보름 동안 함께 여행하는 사이 조영하는
 권철상에 대해서 어느 정도 호감을 쌓은 모양이었다. 하지만 권철상

은 조영하에 대해서 선입견이 조금 있었다. 지난 병인년 겨울 역모사
건 당시의 앙금이 완전히 가시지 않았던 것이다. 어쨌든, 이런 자리에
서 그런 옛 감정에 연연하는 건 곤란했다.
  "전혀 없습니다. 영감... 프러시아, 그러니까 보로서국은 서양에선
새로 일어선 강대국입니다. 서양 땅에서 법국과 대립하고 있다는 것은
 알고 있지만... 굳이 우리 조선에 올 이유는 없는 일입니다. 당장 만
리나 떨어진 본국에서 1백만 대군을 가지고 법국과 대치하고 있는 나
라인데..."
  "... 대체 왜 왔다는 것인지..."
  모여앉은 사람들 모두 눈을 감았다. 저들이 대체 왜 왔는지 짐작조
차 가지 않았기 때문이다. 일단 처음 올 때 귀중한 정보를 숱하게 가
져다준 것으로 보아 악의는 없는 것 같았지만, 대체 왜 그렇게 하는지
를 알 수가 없었던 것이다. 그래도 이 무렵의 국제정세에 대해서 가장
 잘 안다는 사람인 권철상 역시 그 이유를 알지 못했다.
  의문을 풀지 못한 채, 접견단은 일본주재 프러시아 전권공사 막스
폰 브란트와 대좌(對坐)해야 했다. 일행이 도착한 다음날 사시초(巳時
初, 오전 9시)로 시간이 정해졌고, 회담 장소는 통영 항구에 정박중인
 군함 헤르타호 함상으로 결정되었다.


  다음날 오전 일찍, 접견단 일행이 헤르타 호에 승함했다. 승함을 알
리는 신고를 치르고, 일행은 함정 선미루에 자리잡은 휴게실로 안내되
었다. 이미 회담 준비는 완전히 마무리되어 있었고, 프러시아측 대표
인 막스 폰 브란트 공사가 앉아 있었다. 그 옆에는 함장과 다른 유럽
인 한 사람이 앉아 있었는데, 놀랍게도 권철상이 아는 사람이었다.
  "오... 오페르트!"
  "... 당신은 그 때의..."
  권철상이 깜짝 놀라는 것과 동시에 오페르트 역시 놀라서 자리에서
일어섰다. 폰 브란트 공사는 두 사람이 아는 사이라는 것을 몰랐는지
조금 당황하는 듯한 태도를 보였다.
  "이 사람은 조선의 국사범입니다. 그런 사람이 대체 어떻게 이 자리
에 있는 겁니까?"
  조영하에게 사정을 고하지도 않고 권철상이 바로 폰 브란트에게 영
어로 물었다. 프러시아의 의도가 실은 조선 침략에 있지 않은가 하는
의혹이 일었기 때문이다. 폰 브란트 공사가 독일 억양에 독일어 단어
가 조금 섞인 영어로 변명했다.
  "우리 프로이센에는 조선에 대해 잘 아는 사람이 거의 없습니다. 그
리고 조선을 좀 아는 사람들의 대부분은 미국인이거나 프랑스인, 영국
인이라서... 함부로 고용할 수 없었습니다. 여기 계신 헤르(Herr) 오

페르트가 조선의 국사범이라는 사실은 잘 알고 있습니다만... 양해해
주십시오."

  9.

  어이가 없었지만, 회담을 하지 않을 수는 없었다. 하필이면 조선측
대표 중 군부 대표가 오페르트를 체포한 장본인이 오다니. 재수가 없
어도 이렇게 없을 수는 없었다. 폰 브란트는 이마에 맺힌 식은땀을 손
수건으로 훔치고 말했다.
  "어쨌든... 우리 프로이센 정부는 조선에 대해 선의를 품고 있음을
다시 한 번 다짐합니다. 오페르트 씨와 관련한 문제는... 우리측 사정
이 불가피했음을 이해해 달라는 말씀 밖에는 드릴 수가 없습니다."
  "알겠습니다..."
  조선군 대표가 통역관을 겸하는지 붉은색 제복을 입은 젊은 조선 관
리에게 뭐라 말했다. 그리고 그 조선 관리가 뭐라고 말을 하고, 조선
군 대표가 통역했다.
  "일단 영국, 미국, 프랑스의 조선에 대한 침공 계획을 알려주신 점
에 대해서는 깊은 감사를 드리는 바입니다. 우리도 그들의 동태가 심
상치 않다는 점은 알고 있었지만, 침공에 대한 경고는 이것이 처음입
니다."
  "더 자세한 정보를 드리고 싶지만, 아직 상세한 정보가 본국 정보부
서로부터 도착하지 않아서 알려드리지 못하는 것이 죄송할 뿐입니다.
일단 우리가 확인한 일본의 의도와 관련한 정보는 지금 서면으로 제공

하도록 하겠고, 그 외의 정보는 일단 조선을 방문할 때마다 관련된 신
정보를 전해드릴 것을 약속드립니다."
  이로서 폰 브란트는 독일 군함이 몇 번이고 다시 돌아올 핑계거리를
 만들었다. 이번 한 번의 접촉으로 모든 일이 성사될 것이라는 낙관적
인 생각 따위는 하고 있지도 않았다. 아직까지 국제적 고립을 추구하
고 있는 조선 입장에서는 군함의 방문 횟수를 줄이고 싶어할 것이라는
 생각도 들었지만, 이쪽의 이야기를 더 들어보면 아마 구미가 당길 것
이다.
  "아울러, 조선에 올 때마다 귀국의 국방에 도움이 되는 물품을 제공
할 것입니다. 이미 본국에서는 비밀리에 예산 배정이 끝났고, 우리 배
에는 군사원조의 1차분 물자로 미국제 연발총 300정과 탄약을 싣고 있
습니다."
  "원조는 감사합니다만, 대체 귀국의 저의가 무엇인지를 알고 싶습니
다. 귀국은 프랑스와의 전쟁을 코앞에 두고 있는 것으로 압니다. 조금
의 힘이라도 아껴야 하는 형편일텐데 별 이유 없이 이렇게 원조를 할
리가 없으니까요."
  조선측의 질문이었다. 이런 질문은 폰 브란트가 충분히 예상하고 있
던 질문이었다. 그는 여유만만하게 웃으면서 대답했다.
  "당연히 이유가 있습니다. 우리가 원하는 것은 귀국이 유럽 연합군

의 공격에 무너지지 않고 당당히 독립을 유지하는 것입니다. 그것을
위해서 이렇게 원조를 하겠다는 것이지요."
  "그것이 이해가 되지 않습니다. 우리가 유럽과 싸워 이기는 것이 귀
국에 어떤 이득이 됩니까? 프랑스가 우리 전쟁 당사국이 된다 하더라
도, 우리나라에 돌릴 군사력은 프랑스가 보유한 군사력의 극히 일부
수준에 불과할 것입니다. 그 정도도 아쉬울 만큼 프러시아가 약한 나
라는 아니라고 알고 있습니다만."
  조선군 대표의 질문은 날카로웠다. 이어 정부 대표가 조선군 소장으
로서 조선군 참모본부(參謀本部, 삼군부를 가리킴) 참모차장 직위에
있다는 그 대표에게 뭐라고 말했다.
  "또한 우리나라는 함부로 외국과 관계를 맺을 상태에 있지 못합니다
. 우리는 귀국이 이런 지원을 핑계로 삼아 상호 국교를 수립하려 하는
 것이 아닌가 하는 의혹을 품고 있습니다."
  정부 대표의 질문을 군부 대표가 통역했다. 이것도 충분히 예상했던
 질문이었다. 또한 이 질문에 대해서는 써먹을 카드가 있었다.
  "중국과의 국교 문제로 그러시는 것이라 생각합니다만... 이미 중국
은 귀국을 버렸습니다. 지난 1월에 주중 영국공사 웨이드가 중국의 실
질적 국가원수인 프린스 쿵을 찾아가 이번 사태에 대한 중국의 불간섭

을 요구했고, 중국은 영국이 제기한 요구를 수락했습니다. 오히려 유
럽 연합군에 가담할 생각도 했던 모양이지만, 그건 영국이 막았고요."
  "......!"
  폰 브란트의 말에, 조선군 대표가 크게 놀랐는지 입을 딱 벌리고 그
에게 시선을 못박았다. 잠시 그러고 있던 조선군 대표가 정부 대표에
게 통역하자, 그 역시 크게 놀라 입을 다물지 못했다.
  "... 우리도 중국으로부터 공문을 받았는데, 우리 정부에게 무언가
알리려 한다는 인상을 받기만 했습니다. 상세한 사항을 우리에게 통보
하지 않은 것에 그런 사정이 있을 수도 있겠군요."
  "확실합니다. 어쨌든 이런 상황에서 굳이 중국과의 옛 조약을 고집
할 필요는 없다는 생각입니다만... 그 이상의 진언은 귀국에 대한 내
정간섭이 될 우려가 있으므로, 그저 개인적인 의견 정도로만 생각해주
시면 감사하겠습니다."
  마지막 말은 프로이센이 조선에 대해서 특별한 야욕을 가지고 있지
않다는 이미지를 주기 위한 것이었다. 그 효과가 어느 정도일지는 모
르겠지만.
  "개인적인 의견으로 생각하고 참고하도록 하겠습니다... 어쨌든, 그
렇다면 우리 조선과 수교할 의사가 없는 것입니까?"
  "그렇습니다. 프로이센 정부에는 조선과의 수교조약을 체결할 의사

는 없고, 만약 조선이 원한다면 언제라도 수교조약을 체결할 수 있는
권한을 부여받고 있을 뿐입니다."
  폰 브란트의 말을 조선군 대표가 조선어로 통역했다. 그러자 정부
대표가 고개를 끄덕였다. 만족하는 듯한 얼굴은 아니었지만, 그런 대
로 안심하는 듯한 표정을 짓는 것으로 보아 어느 정도 주효한 모양이
다. 이제부터 본론을 이야기할 차례였다.
  "귀국은 우리가 이와 같은 제의를 하는 것이 의심스러운 모양입니다
만, 우리 입장에선 충분한 가치가 있습니다."
  "어떤 가치입니까?"
  "현재 우리가 프랑스와 대치중이고, 최근에는 영국이 프랑스와 동맹
관계로 접어드는 듯한 조짐이 보이고 있습니다. 20년 전 영국과 프랑
스가 함께 러시아에 맞서 싸운 일이 있는데..."
  "크림 전쟁은 알고 있습니다."
  폰 브란트가 크림 전쟁을 설명하려고 하는데, 조선군 대표가 중간에
서 끊었다. 조금은 의외였지만, 아무래도 군인이니까 해외의 전쟁 소
식에 관심이 많을 것이라는 생각도 들었다. 폰 브란트는 바로 이야기
를 이어나갔다.
  "... 하여튼, 이렇게 되면 우리 프로이센은 육군강국 프랑스와 해군
강국 영국이라는 두 강대국을 상대해야만 합니다. 물론 육군만큼은 우
리가 결코 패배하지 않을 것이라는 자신감이 있고, 영국군 또한 두렵

지 않습니다. 영국 해군은 우리 프로이센에 직접 위해를 가할 수 없고
, 영국 육군 따위는 우리 프로이센의 란트베어(Landwehr)로도 제압할
수 있습니다. 재상 각하께서는 경찰력으로 체포하겠다는 농담까지 하
고 계시죠."
  농담이 아니었다. 영국의 현재 지상군 군사력은 18만에 불과하다.
그에 비해 현재 프로이센의 민병조직에 불과한 란트베어의 병력은 50
만이 넘고, 무장 수준이나 훈련수준 역시 영국군을 능가한다.
  "그렇다면 왜 굳이 우리 조선에 대해 관심을 기울이는 겁니까?"
  "그나마 있는 영국군이 더욱 우리 프로이센에게 위협이 되지 못하게
 할 수 있기 때문입니다. 만약 귀국이 영국의 침공을 이겨낼 수 있다
면, 당연히 중국에서 영국의 체면은 땅에 떨어지게 됩니다. 그렇게 되
면 그나마 빈약한 영국군의 상당수가 중국에 주둔하지 않을 수가 없게
 되죠. 최악의 경우엔 중국이나 귀국이 러시아와 손을 잡을까봐 전전
긍긍하게 될 수도 있고요."
  "그래서 영국이 아시아 문제 처리에 급급한 나머지 유럽에 관심을
가지지 못하게 하겠다?"
  조선군 대표의 말이었다. 다행히도 조선의 고위 관료들 역시 머리가
 나쁜 자들은 아닌 모양이었다. 폰 브란트가 웃으며 말을 이었다.

  "그렇습니다. 아울러 우리는 프랑스를 군사적으로 격파할 것이고,
그렇게 되면..."
  "프랑스와 영국의 체면이 동시에 떨어지게 되고, 그 두 나라가 공동
으로 제어해 왔던, 오스만 투르크를 향한 러시아 세력팽창이 다시 시
작될 것이다. 그 말씀이시군요."
  이 정도까지 핵심을 파고들어올 줄은 몰랐다. 어차피 설명을 해주려
 하던 것이었지만, 자기가 말하기 전에 저쪽에서 먼저 말을 할 것이라
고는 생각조차 못 했던 것이다. 어쨌든, 폰 브란트는 내색하지 않았다
.
  "... 그렇습니다. 그렇게 되면 영국과 프랑스는 프로이센과 조선에
대한 적극적인 군사정책을 취하기보다는, 당장 러시아의 남방 진출을
경계하는 데에 신경을 쓰지 않을 수 없습니다. 이럴 때 조선마저 영국
군을 격파한다면... 하여튼 조선은 다른 아시아 국가들과는 달리 국제
 정세에 밝은 편이로군요."
  "뭐. 우리나라가 살아남으려면 어쩔 수 없는 일이 아니겠습니까."

  그 이후로 회담은 일사천리로 진행되었다. 조선 대표들은 일단 프로
이센의 제의에 대해 권한이 없다는 이유로 즉시 답변을 하지 않았다.
하지만, 일단 이번에 싣고 온 미국제 소총을 포함한 군사원조품은 무
상원조라는 조건을 달아 받아들이도록 건의하겠다고 했다. 굳이 무상

원조를 요구한 것은 재정 문제라기보다는 외국과 직접 교역을 하지 않
는다는 국시를 준수하려는 의도라고 조선측이 설명했다. 아울러 프로
이센 군함의 재차 방문 역시 받아들일 수 있으며, 기항하는 항구는 조
선해군 총사령부인 이곳 통영으로 제한하도록 협의됐다.
  물론, 이런 답변들은 이들이 정부에서 수락할 수 있다고 생각하는
수준의 답변일 뿐이지 정부에서 실제로 수락할지 여부는 확실하지 않
았다. 그 때문에 적어도 15일에서 20일 정도 지나야 확답할 수 있으며
, 확실한 답을 받기 위해 헤르타 호가 앞으로 통영에 한 달 더 정박해
 있어도 좋다는 통보도 함께 받았다.
  또한 뜻밖에도 조선 대표가 요구한 것이 몇 가지 있었는데, 별로 어
렵거나 위험한 요구는 아닌 데다가 폰 브란트 자신에게 그 정도의 재
량권은 주어져 있었기 때문에 별 이의 없이 수락했다. 조선측의 요구
는 차후의 군사원조는 완제품 장비원조보다는 조선이 요구하는 물자를
 제공해 줄 것이 첫 번째였다.
  그리고 두 번째 요구는 조금 놀라운 것이었다. 최근 일본의 정세가
불안한 탓에 조선에서 일본으로 스파이를 파견할 예정이므로, 그것에
프로이센이 협조해달라는 것이었다. 이것은 그저 자신과 함장이 헤르

타 호에 조선 스파이가 밀항하는 것을 묵인하는 것으로 해결될 일이니
 어려울 것 없는 일이었다.

  10.

  회담이 대충 끝난 직후, 조선 사절단이 폰 브란트 공사와 악수하고
휴게실에서 물러나갔다. 그리고 회담이 진행되는 동안 줄곧 침묵하고
있던 오페르트는 눈치를 보아 폰 브란트에게 말을 걸었다.
  "잠시 조선 사절단과 이야기를 해도 되겠습니까?"
  "무슨 일입니까?"
  "개인적인 일입니다. 조선측에 지난번 도굴 사건에 대해서 사과를
했으면 해서... 이번 일의 성사에도 도움이 될 겁니다."
  오페르트의 말을 들은 폰 브란트 공사가 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 하십시오."
  허가를 맡은 오페르트가 빠른 걸음으로 휴게실에서 빠져나와 갑판으
로 올라왔다. 마침 조선측 사절들은 보트로 이어지는 잔교 앞에서 잠
시 기다리고 있었다. 보트가 준비되지 않은 것 같았다. 오페르트가 영
어로 말을 걸었다.
  "잠깐만 기다리시오!"
  "... 당신하곤 할 얘기가 없소."
  오페르트의 부름에 돌아본 사람은 권철상이라는 그 조선군 장군이었
다. 아마도 악감정이 많을 것이다. 지난번에 만났을 때 주먹맛이 잊혀
지지 않았던 오페르트는 순간 움찔했다. 하지만 여기에서 그냥 물러설
 수는 없었다. 그에게는 신께서 주신 사명이 있었다.

  "반드시 해야 할 얘기입니다."
  그렇게 말하며 오페르트는 권철상에게 다가갔다. 그리고, 더듬더듬
말하기 시작했다. 영어나 독일어가 아니었다. 그가 가장 못 하는 언어
인 조선어였다. 게다가 조선에서 널리 쓰이는 중국 글자는 중국식으로
밖에 발음할 줄 몰랐다.
  "나. 잘 못해. 차오씨안(朝鮮) 말."
  지난 10년 동안 배운 조선어 실력으로, 게다가 중국 글자는 중국어
발음으로 읽는다. 과연 얼마나 자신의 의도를 전달할 수 있을 것인가
궁금했다. 하지만 이것저것 가릴 때가 아니었다. 영어로 말했다가는
자칫 여기에서 간첩죄로 체포될 수도 있었다.
  "... 조선말 할 줄 아나?"
  "듣기만 해. 하지 마. 잉지리(英吉利) 말."
  다행히도 그의 조선말을 알아듣는지, 권철상 장군은 처음에 영어로
물은 이후로는 입을 꾹 다물었다. 옆에 있는 조선 정부 대표도 진기한
 구경을 한다는 눈치로 그를 바라볼 뿐 아무 말도 하지 않았다.
  "믿지 마. 푸로시(普露西). 진짜. 잉지리, 푸랑(佛狼)국 꺾는 거.
하지만, 있어. 다른 생각."
  "......"
  오페르트는 조선이 이대로 프러시아의 손에 들어가는 것을 원치 않
았다. 비록 대원군은 싫지만, 그렇다고 해서 조선이, 조선의 무지한
백성들이 무자비한 백인들의 지배 아래에 놓이는 것을 바라지는 않았

다. 필리푸스도, 페롱 신부도 그런 것을 원하지는 않았을 것이다. 그
리고, 그는 프로이센에 대해서 애국심 같은 걸 가지고 있지도 않았다.
 북독일 연방 마찬가지였다. 비록 그는 함부르크 국적이지만, 독일인
이 아닌 유태인이었다.
  "나. 아니야. 푸로시 사람."
  "알고 있소. 함부르크인이지."
  권철상의 대답은 조선어였지만 충분히 알아들을 수 있었다. 오페르
트는 빙긋 웃었다.
  "사이 나빠. 푸로시, 우리나라. 나, 억지로 왔다. 싫다. 포국 뜻."
  "... 프러시아가 조선에 다른 생각이라도 있나?"
  "있을 거다."
  "... 언젠가는...?"
  "언젠가는."
  권철상이라는 사람 역시 프로이센을 믿지 않는 것 같다는 생각이 들
었다. 오페르트는 내심 다행이라고 생각했다. 차라리 그가 온 게 다행
이라면 다행일지도 모른다는 생각도 들었다. 다른 사람이 왔다면 이렇
게 말하기도 힘들었을 것이다.
  "나. 돕는다. 코리아."
  "... 믿어도 되나?"
  권철상이 그렇게 물었다. 역시 쉽게 믿을 수 없을 것이다. 유럽에서
도 무덤을 파는 자는 악마의 하수인 정도로 인식된다. 하물며 조상숭
배 전통이 강한 조선에서라면 어떨 것인가. 그들에게 믿음을 주려면,
자신의 진심을 드러내려면 방법은 하나였다. 오페르트는 그 자리에 무

릎을 꿇었다.
  "정말이다."
  그렇게 대답하면서, 오페르트는 바이(拜, 절)라고 불리우는 동양에
서 가장 정중한 인사를 했다. 단순한 인사만이 아니라 용서를 빌 때에
도 쓸 수 있는 표현법이라고 그는 알고 있었다. 몸을 바닥에 납작 엎
드리고, 오페르트는 계속해서 이야기했다.
  "잘못했다. 무덤 판 일. 없었다. 딴 뜻."
  "......"
  "나. 싫다. 다이유안진(大院君). 하지만, 좋다. 코리아."
  "일어서시오."
  권철상이 영어로 그렇게 말했다. 그리고는 오페르트의 손을 잡고 일
으켜세웠다.
  "개인적인 수준이지만... 사죄를 받아들이도록 하겠습니다."
  "... 감사합니다."
  그저 사과만 받아들인 게 아니라는 것은 눈치로 알 수 있었다. 오페
르트는 영어로 대답하며 깊이 고개를 숙였다.
  "앞으로 조선에 제가 지은 죄를 씻을 수 있도록 노력하겠습니다."
  "... 아무쪼록."

  "사과는 잘 된 모양이군요."
  조선인들이 보트로 내려간 후, 폰 브란트가 그에게 다가와 그렇게
물었다. 아마도 모든 광경을 본 것 같았다. 오페르트는 가볍게 고개를
 끄덕였다.
  "그런대로요."
  "다행입니다. 앞으로 조선에 대해 영향력을 행사하는 데 오페르트
씨 당신의 도움이 좀 필요할 것 같은데, 이로서 장애물이 없어진 셈이

군요."
  "......"
  폰 브란트가 웃으면서 말했다. 오페르트는 말없이 웃으면서 멀리 지
고 있는 석양을 바라보았다. 그렇다. 장애물은 없어질 것이다. 하지만
, 그것은 프로이센을 위한 것이 아니었다. 그와 조선의 앞길을 가로막
는 장애물이 없어지는 것일 뿐이었다.

  11.

  오페르트의 의도대로, 조선은 프러시아의 숨은 의도를 어느 정도는
간파할 수 있었다. 접견대관 조영하와 접견부관 권철상이 연명으로 올
린 장계에도 프러시아의 의도 자체는 불순한 데 있을 가능성이 매우
크다는 내용이 첨부된 것이다. 또한, 두 사람의 의견은 그것에 대한
대처를 별도로 한다는 전제조건 하에서 프러시아와의 교류를 계속해야
 한다는 방향으로 모아져 있었다.
  특히 권철상은 프러시아가 제공하겠다는 군사원조는 어떤 일이 있어
도 받아들여야 한다는 의견을 피력했다. 프러시아와의 협력을 통해 그
동안 조선에서 자급하지 못해 밀수에 의존했던 각종 물품류의 조달이
더욱 쉬워질 것이 분명했기 때문이다. 이 점에는 접견대관인 조영하의
 의견 역시 일치했다.
  이렇게 해서 작성된 장계는 음력 6월 21일에 서울로 발송되었고, 6
월 29일에 접수되었다. 이 장계의 내용이 워낙 민감한 관계로 조정에

서 특별히 논의를 할 수가 없을 뿐만 아니라, 그 내용을 승정원일기에
 기재할 수도 없었다. 자칫 시간을 끌기 쉬운 상황이었으나, 화급을
다투는 문제라는 조영하의 첨언이 주효했다.
  장계가 접수된지 불과 이틀이 채 지나지 않은 7월 2일에 이르러 접
견대관이 건의한 바를 모두 받아들인다 방향의 결론이 내려졌다. 이
과정에서 영의정을 비롯한 조정 중신들은 대부분 반대 입장을 고수했
지만, 대원군이 나서서 반대 의견을 모두 잠재운 것이다. 또한, 이 일
은 겉으로 드러낼 수 없는 일이었기 때문에 접견단 파견과 마찬가지로
 왕에게는 사후 승낙을 받도록 조치가 되었다.

  이렇게 발송된 답신은 7월 10일 아침나절에 통영에 도착했다. 답신
을 받은 접견대관 조영하와 접견부관 권철상은 프러시아 군함 헤르타
호를 방문해서 조정에서 결정한 바를 통보했다. 그리고 일본에 잠입시
키기로 한 조선인 첩자를 수용하는 문제로 헤르타 호가 앞으로 10일
가량 더 대기해 줄 것을 폰 브란트 프러시아 공사에게 요청했고, 이에
 따라 헤르타 호는 음력 7월 25일, 양력 8월 21일까지 통영에 머물게
되었다.
  그리고 7월 20일 조선에서 일본에 파견할 첩자인 승려 지명이 통영
에 도착했다. 다음날 지명은 헤르타 호에 승함했고, 헤르타 호는 바로

 닻을 올리고 출항했다. 이에 조선 수군 통영상선과 통영사귀선(統營
四龜船)이 항구 앞까지 나아가, 헤르타 호로부터 전해받은 서양식 예
법에 따라 예포를 쏘며 배웅했다.

  "잘 할 수 있을지 모르겠소."
  통영상선 갑판 위에서 멀어져가는 헤르타 호를 바라보던 조영하가
그렇게 중얼거렸다. 권철상은 지난 얼마간 유럽인들과 교섭을 하면서
느낀 것이 제법 많은 것 같다고 생각했지만, 곧 꼭 그렇지만은 않다는
 것을 깨달았다. 생각해보니 조영하는 이미 3년 전부터 러시아와의 교
섭에 참가해 온 사람이었다. 게다가 권철상이 조선에 오기 전에 프랑
스와 교섭해서 대원군을 퇴진시키려 한 적도 있는 사람이라는 것도 기
억났다.
  "하는 데까지 해보는 게 전부겠죠."
  권철상이 그렇게 말했다. 조영하가 그에게 고개를 돌리자, 그는 빙
긋 웃었다.
  "그래도 아예 우리 조선 혼자서 서양 전부를 적으로 돌리는 것보단
낫지 않습니까. 적의 적은 친구라는 속담도 있고."
  "이이제이(以夷制夷) 말씀이시군."
  조영하가 그렇게 대답하며 웃었다. 권철상은 고개를 끄덕였다.
  "그런 셈이죠. 프러시아... 보로서와 우리는 그저 같은 적을 상대하
고 있을 뿐, 서로 진심으로 믿을 수 있는 사이는 될 수 없습니다. 그

건 그동안 우리가 모셔온 상국, 청국도 마찬가지고요."
  "그런 것 같소이다..."
  조영하가 대답하면서 한숨을 쉰다. 권철상은 조영하가 왜 한숨을 쉬
는지 알 것 같았다. 그는 프랑스에게 한 번 배신당한 적이 있고, 이번
에는 조선이 중국으로부터 배신당했다는 사실을 제일 먼저 알게 된 조
선 관원이었다. 아마도 지금쯤은 다른 나라와의 외교가 어떤 것인가를
 피부로 느끼고 있을 것이다.
  "믿을 수 있는 건... 우리 힘뿐입니다."
  "싸워서 이길 수 있겠소?"
  조영하가 권철상에게 그렇게 반문했다. 권철상은 쓴웃음으로 대답을
 대신했다. 잠시 침묵이 흐른 후, 조영하가 나지막한 목소리로 말했다
.
  "... 쉽지 않긴 하겠구려. 그래도 성심(誠心)을 다해봐야지."
  "설사 지더라도 후회하지는 않을 만큼은 노력해야겠죠."
  권철상이 그렇게 대답하고는 군복 허리에 매달고 다니는 담배쌈지를
 끌렀다. 일이 끝났다는 생각이 들자 담배 생각이 난 것이다. 종이조
각에 잘게 썬 담배잎을 마는 동안, 조영하가 말했다.
  "대원위 대감의 생각이 어떤지는 모르겠지만... 이제 믿을 건 권 참
장, 그리고 권 참장이 키운 군대밖에는 없소이다. 보로서의 도움을 받
는 것도 지금 잠깐의 일일 터이고, 정신을 바짝 차리고 있지 않으면

언젠가는 보로서에게 나라를 빼앗길지도 모르는 노릇..."
  "저는 군인입니다."
  담배를 입에 물고 불을 붙인 다음, 한 모금 빨아들인 권철상이 담배
연기를 뿜으면서 그렇게 말했다.
  "저는 전쟁에만 신경쓸 수밖에 없고, 그 이상의 능력도 없습니다.
나머지는 영감같은 조정 신료들이 맡아주셔야죠."
  "......"
  "조선에서 사귄 사람 중에 면암이라고... 꽤 학식있는 선비가 있습
니다. 강직하기가 대쪽같고, 좀 괄괄한 데도 있지만 좋은 사람이죠."
  "면암이라면 지금 포천에 은거하는 최익현 선생을 가리키는 말이로
군."
  조영하가 웃으면서 말했다. 권철상은 고개를 끄덕였다.
  "그런 사람들이 조정 안팎에 많이 있다면, 지금 영감께서 하시는 걱
정은 안 해도 될 겁니다."
  "... 노력하리다."
  권철상의 말에 조영하가 대답했다. 그가 무슨 말을 하고 싶은지를
용케 읽어낸 모양이었다. 조선이라는 나라가 살아남는 데 필요한 것은
 단순히 군사력이나 그런 것만이 아니라는 것을. 진정으로 필요한 것
은 현명하고 책임감 있는 국민, 그리고 충분한 능력과 의지를 가지고
국민의 뜻에 부응할 수 있는 강력한 정부라는 것을 말이다. 권철상은
뱃전에서 바다에 대고 담뱃재를 털면서 나지막하게 중얼거렸다.

  "... 부디..."


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.



  (작가의 말)
  제 소설에서 등장하는 중국인 인명, 지명의 발음법은 본래 웨이드식
 표기법을 기준으로 하고 있습니다만, 몇몇 지명 및 단어에서 웨이드
식 표기법이 아닌 다른 표기법이 쓰인 것도 있습니다. 자칫 혼동이 있
기 쉬울 것 같은데, 조만간 발음을 모두 웨이드 표기법으로 통일시키

고, 바뀐 발음들을 다시 한 번 기재하도록 하겠습니다.
  혹시 혼동이 있으셨거나 이상하게 생각하셨던 분들께는 죄송하다는
말씀을 올립니다. 제가 소장한 중국 발음표기 포함 옥편 3개 중 하나
만 쓰지 않고 아무거나 잡히는 대로 쓴 제 부주의였습니다. -_-;

  제 12장
  1870년 후반

  1.

  프러시아가 조선과 비밀리에 접촉을 하는 동안, 영국과 미국의 조선
 원정계획은 난데없는 암초에 부딪혔다. 바로 원정의 주축으로서 상당
한 공헌을 기대하고 있던 프랑스가 프러시아에 선전포고를 하는 사태
가 벌어진 것이다. 1870년 7월부터 전운이 짙어지고 있긴 했지만, 그
렇게까지 전쟁이 갑작스럽게 발생할 것이라고는 그 누구도 예상하지
못했던 것이다. 그리고, 그 전쟁의 흐름 또한 예상과는 크게 달랐다.

  지난 1868년 에스파냐 쿠데타 이후 새 국왕으로 추대된 레오폴트(Le
opold) 공은 왕위 즉위를 거부했다. 이는 당시 그의 먼 친척이던 프러
시아 국왕 빌헬름(Wilhelm) 1세의 반대가 작용하고 있었는데, 이는 프
랑스 황제 나폴레옹 3세 역시 같은 의견이었다. 이에 프랑스는 프러시
아가 두드러지게 반대 공작을 하지 않는 틈을 타서 레오폴드 공과 에
스파냐 정부를 위협, 왕위 계승권을 확실히 포기하게 만드는 데 성공

했다.
  일이 여기까지만 진행되었더라면 별 문제는 없었을 것이다. 그러나
1870년 7월 13일, 프러시아 주재 프랑스 공사 베네데티(Benedetti) 백
작이 엠스(Ems)의 휴양지에서 휴양중이던 빌헬름 1세를 찾아가, 레오
폴트 공의 사퇴 이후 또다른 호엔촐레른(Hohenzollern, 프러시아 왕가
)가 사람이 에스파냐 국왕으로 추되대는 데 프러시아는 항상 반대할
것이라는 보고를 본국에 보내도 되겠느냐는 청원을 했다. 이는 프랑스
 황제의 의향이 배제된, 공사의 독단 행동이었다.
  어떻게든 공적을 세우고 싶어하는 프랑스 외교관들에게서는 매우 흔
하게 보이는 경향이었지만, 마침 오랜만의 휴가를 즐기고 있던 빌헬름
 1세에게는 너무나도 무례한 행동이었다. 당연히 빌헬름 1세는 격분하
며 프랑스 공사를 휴양지에서 내쫓았다. 빌헬름 1세 입장에서는 본국
정부보다 외국 공사를 통해서 먼저 그 일의 결과를 전달받았다는 것이
 더욱 견딜 수 없는 일이었다. 사실 빌헬름 1세는 프랑스 공사가 문의
한 사항을 수락할 의향이었던 것이다.
  어쨌든, 이 사실은 프러시아 추밀원을 통해 비스마르크 재상에게 전
보로 통보되었고, 비스마르크는 프랑스와의 개전을 목적으로 전보의
내용을 부분 수정해서 언론과 연방의회에 전면 공개했다. 비스마르크

가 수정한 전보의 내용은 한층 위험한 것이어서, 프랑스 공사가 그저
그런 사실을 본국에 보고해도 되겠느냐는 문의를 한 것이 아니라, 그
렇게 할 것을 강요했다는 내용이었다.
  이 발표의 파장은 매우 컸다. 프러시아의 주요 언론들이 일제히 프
랑스에 대한 분노의 목소리를 토해냈고, 성급한 사람들은 전쟁을 주장
하기 시작했다. 이는 당연히 유럽 전역에 가설된 전신망을 통해 전 유
럽에 전파되었고, 프랑스 역시 이에 격분하고 말았다. 공사의 부당한
요청도 문제였지만, 엄연한 사실을 함부로 확대 해석해서 언론에 흘리
는 비도덕적인 행위를 프러시아가 저질렀다는 것이 더욱 문제였다. 결
국 프랑스 황제 나폴레옹 3세는 1870년 7월 19일 의회의 동의를 얻어
프러시아에게 선전포고를 하고 말았다.
  그 이후, 전쟁은 그야말로 예상을 초월하여 프랑스가 일방적으로 밀
리는 양상으로 진행되었다. 개전 후 두 달이 채 되지 않은 9월 2일,
세당(Sedan)에 포위되어버린 프랑스 황제 나폴레옹 3세는 10만의 직속
 병력과 함께 프러시아에 항복하고 말았고, 이에 프랑스는 제정의 폐
지와 공화정부의 수립을 선언하며 프러시아에 대한 결사항전을 선언했
다. 그러나 항전 선언은 선언이었고, 프랑스의 패색은 짙어만 갔다.


  "... 정말 믿기지 않는군."
  프레드릭 아우구스투스 테시어(Fredrick Augustus Thesiger) 명예소
장이 보고를 받고 그렇게 중얼거렸다. 올해 43세인 테시어 장군은 영
국 육군 명예소장이자 정규군 준장으로, 첼름스퍼드(Chelmsford) 자작
(子爵, Viscount) 신분의 귀족이기도 했다. 크림전쟁 이래 영국이 참
가한 대부분의 분쟁에 참가한 경력이 있는 그는 이번 원정의 영국 지
상군 지휘관으로서, 총 5개 연대로 구성된 원정사단의 사단장으로 내
정되어 있었다.
  그러나, 당장 그의 휘하에 있는 병력은 마드라스 102보병연대 하나
뿐이었다. 101, 103보병연대는 각 담당구역 수비 업무를 104연대, 105
연대에 인수인계하는 과정에서 원주민 폭동에 휘말려 아직 인도를 뜨
지 못했다. 영국 본토에서 출발하기로 된 24보병연대 역시 예하 2대대
가 안다만에서 제때 출발하지 못한 관계로 아직 마드라스에 묶여있는
형편이었다. 벵갈 1기병연대는 101연대나 103연대와 마찬가지 사정이
다.
  더구나, 이 원정의 다른 핵심인 미군은 명예소장이나 임시소장도 아
닌 정규군 소장 필립 셰리던 장군을 지상군 사령관으로 삼아서 중국에
 파견하고 있었다. 그들도 전 병력 동원이 제때 되지 않아 1개 보병연

대만을 선발대로 데리고 왔지만, 일단 계급 때문에라도 테시어 장군은
 기가 눌리지 않을 수 없었던 것이다.
  본국에서의 훈령으로는 코친차이나(Cochin-China)에 있는 프랑스군
병력과 합류해서 일단 초기에 미군을 압도, 지상군 지휘의 주도권을
쥐라는 것이었다. 하지만 이래서야 그렇게 할 수가 없었다. 프랑스 황
제가 프러시아군에게 사로잡힌 데다가 프러시아의 공격으로 프랑스군
자체가 본토방위에 전념하고 있고, 그렇지 않다 하더라도 코친차이나
의 반란 기운 때문에 병력을 중국에 파견할 수가 없는 형편이었다. 프
랑스 본국의 상황을 전해들은 프랑스령 코친차이나 지역의 분위기가
심상치 않은 것이다.
  사실상 이번 전쟁 전반을 총괄하게 될 주중 영국공사 토머스 웨이드
 경은, 해군 지휘권을 영국이 잡고 육군 지휘권을 미군이 잡는 정도로
 합의할 생각을 하고 있는 것 같았다. 사실 해군 지휘관이야 지난 4월
에 중장으로 승진하여 동양함대 사령관이 된 켈렛 제독이 맡는 것이
상식적으로 옳은 일이었다. 그리고 이 원정 자체가 해군이 없이는 제
대로 이뤄질 수 없는 일이므로 원정군 총사령관 직책 역시 해군사령관
이 맡게 될 수밖에는 없다.
  그래도 그렇지, 대영제국의 어엿한 자작이자 정규군 준장이고 명예

소장인 그가, 아일랜드 이민 출신에 나이도 자신보다 젊고 병력마저
영국군의 절반 이하로밖에 데리고 오지 않는 셰리던의 휘하에 들어가
야 한다는 것은 아무리 생각해도 짜증나는 일이었다. 테시어 소장은
기분이 나빠 견딜 수 없었다.
  따지고 보면 셰리던 쪽이 자신보다 경험도, 능력도 뛰어난 것은 분
명한 사실이다. 미국 내전때 셰리던은 명예중장까지 진급했고, 기병집
단 사령관으로서 혁혁한 전공을 세웠다. 그에 비해 테시어는 지난 크
림 전쟁때 중령으로 연대장이 되고, 지난 68년 아비시니아(Abyssinia,
 현 에티오피아) 원정 당시 1개 여단을 지휘한 것이 실전경력의 전부
였다. 그동안은 줄곧 대령 계급에 불과했고, 아비씨니아 원정 이후 불
과 반 년 전까지만 해도 대령에 머물러 있었다.
  그가 장군이 될 수 있었던 것은 어디까지나 이번 원정이 자유당 정
권이 주도했던 탓이었다. 자유당 정권은 보수당을 무마하기 위해서 보
수당 계열의 유명한 장군 고 존 잉글리스(John Inglis) 중장의 인맥
중에서 진급이 비교적 늦었던 그를 특별히 발탁했던 것이다. 개인적으
로 테시어 본인이 벤자민 디즈레일리와 친분이 있다는 것 역시 크게
작용했을 것이다.
  "그래도 그렇지..."

  2.


  프레드릭 테시어가 그렇게 투덜거리는 동안, 미 육군소장 필립 셰리
던은 테시어와는 대조적인 모습을 보이고 있었다. 그가 지상군 지휘를
 맡을 것이라는 것을 기정사실로 만들려는 의도가 다분히 포함되긴 했
지만, 셰리던은 데리고 온 참모들을 프랑스 극동분함대 사령부와 외방
전교회 상하이 지부 등지에 파견해서 조선에 관련된 각종 정보를 수집
하고 있었다. 연합원정군 총사령관으로 내정된 헨리 켈렛 제독조차도
시작하지 않은 일을 앞장서서 하고 있는 것이다.
  그리고 그만큼 성과도 많았다. 비록 프랑스 외방전교회는 정치적 의
도가 포함된 조선 원정에 직접 협력할 수 없다면서 거절의 뜻을 밝혔
지만, 소속 신부들 중 일부로부터 상당한 정보를 입수할 수 있었다.
심지어 프랑스 외방전교회 신부들의 조선 잠입 및 탈출을 위해 조선인
 신부인 김 안드레아(김대건 신부)가 작성했다는 조선전도(朝鮮全圖)
의 사본을 포함해서, 조선에 대한 상당한 지리 정보를 획득하는 데 성
공했다.
  또한, 조선의 주요 행정제도 및 내륙 수운망을 포함한 국내 교통사
정에 대한 정보도 획득했고, 조선의 징세제도 및 조선의 국가 기간산
업인 농업 현황에 대한 자료까지 입수하고 있었다. 이것들은 프랑스인

 선교사들의 개인 기록들을 정리한 것이었는데, 특히 몇몇 신부들이
학술적인 목적에서 정리해둔 기록들이 대부분이었다.
  아울러 프랑스 해군 당국으로부터도 적지 않은 자료를 입수했다. 지
난 1866년 1차 원정 당시에 작성했던 조선 수도 인근의 내륙수로 지도
와, 수도의 관문이라는 강화도 일대에 설치된 포대에 대한 스케치, 그
리고 당시 포로가 된 프랑스군 병사들이 귀국한 후 재구성하여 보고한
 전투기록들을 포함해서, 두터운 책 10여 권에 달하는 방대한 분량의
자료가 제공된 것이다. 이 중에는 조선군 수도방위부대의 편제와 관련
된 전 극동분함대 사령관 로즈 제독의 보고서도 포함되어 있었다.

  "제법 강력하군."
  셰리던은 관련 보고서를 거의 모두 섭렵하고 나서 그렇게 투덜댔다.
 프랑스군이 보고한 조선군의 수도 방위태세가 생각보다 튼튼했던 것
이다. 육군 정규군 3개 여단과 2개 연대규모에 달했고, 또한 강화도와
 조선 수도권 사이의 해협인 강화해협 일대에는 약 15~17개소의 해안
포대가 설치되어 있었다.
  또한 수도 자체는 둘레 10마일 내지 12마일 길이의 견고한 성곽으로
 보호되고 있었고, 이 성곽들은 비교적 험준한 산악지대에 의지해서
건설되어 있었다. 프랑스군이 조사한 바로는, 공격이 가능한 방향은

성 남부에서 약 1~2개소 정도밖에 없으며, 그나마 공격전면은 불과 1
마일 이내에 불과하다는 것이다.
  뿐만 아니라, 영국군이 수집하여 넘겨준 정보도 문제였다. 프랑스군
의 보고에 의하면 조선군은 매치락(Match-lock, 화승격발) 강선소총을
 주력 장비로 운용하고 있는 것으로 되어 있는데 반해, 영국군은 이미
 조선군 병력 중 주력 3개 여단만큼은 최신식 후장소총으로 무장하고
있는 것이 분명하다는 평가를 내리고 있었던 것이다.
  조선군 여단이 각 2개 연대 4천 명으로 편성되어 있다고 가정할 경
우, 최소한 1만 3천 명 이상의 유럽 정규군 수준 병력이 조선의 수도
주변에 웅거하고 있다는 뜻이 된다. 이에 대해 투입할 수 있는 병력은
 영국군 5개 연대 1만 명, 미군 3개 연대 3천 명이다. 조선군은 수적
으로 연합군과 동등 또는 어느 정도의 우세를 점하고 있다. 게다가 조
선군이 방어측에 있다는 것도 문제였다.
  셰리던의 경험으로 볼 때, 조선군에 대해서 동등한 병력으로 정면
승부를 거는 것은 미친 짓이었다. 어떻게든 조선군보다 병력면에서 확
실한 우위를 잡아야 했다. 병력의 우위를 잡을 수 없다면, 어떻게든
조선군을 분산시킬 필요가 있었다. 조선군을 분산, 각개격파하는 것만

이 군사적으로 승리를 거둘 수 있는 유일한 길로 보였다.
  그런데, 굳이 군사적으로만 결판을 낼 필요가 있을까 하는 생각도
들었다. 조선은 사실상 내륙 수운에 국가 유통망의 대부분을 맡기고
있는 국가였다. 이미 해군측에서는 이와 관련한 작전안을 세워두고 있
는 것으로 생각되는데, 만약 조선의 주 농산물인 쌀의 수확시기를 노
려 대대적인 내륙 수운 봉쇄를 실시한다면 식량생산이 비교적 적은 것
으로 생각되는 조선 수도권과 북부지역 전체에 엄청난 공황상태를 야
기할 수 있을 것이 틀림없었다.
  덤으로, 만약에 일부 병력이 더 가용해서 조선의 주요 곡창지대 일
대에 투입할 여유가 있다면 더욱 좋은 조건이 갖춰질 수도 있을 것 같
았다. 그의 존경하는 선배인 육군 총사령관 셔먼 장군이 1864년 겨울
에 실시한 '대서양으로의 행군'작전과 같은, 사실상 조선의 주 군사력
이 아닌 국가산업 자체를 목표로 한 군사작전이 가능해지는 것이다.
  일단 입수 가능한 정보를 종합해볼 때 조선의 지방 군사력은 매우
취약한 편이다. 그렇다면 투입할 병력은 1개 여단 규모면 충분하다. 1
개 여단이 조선의 주요 곡창지대인 전라도에 상륙해서 전라도 내를 헤
집고 다니면서 수확 직전의 곡물들을 닥치는대로 소각하고 다닌다면?

그렇게 되면 그해 겨울부터 시작해서 다음해에 이르기까지 조선은 그
야말로 끔찍한 식량난에 직면할 수밖에 없었다.
  조선의 연평균 쌀 소모량은 200만 톤 가량으로 생각된다. 만약 이
중에서 30만 톤 정도라도 소각할 수 있다면 조선의 식량사정은 최악이
 된다. 식량생산이 최상의 상태가 되더라도 일부 지역이 기아에 직면
하곤 한다는 프랑스측의 정보 보고가 사실이라면, 조선은 그런 단계에
 이르러 저항할 능력이 없을 것은 분명했다.
  "설사 그렇게까지 성과를 거두기 힘들다 하더라도..."
  그 정도의 병력이 조선의 주요 곡창지대에서 통상파괴(通商破壞)를
실시한다면, 조선은 그들을 섬멸하기 위해서 충분한 병력을 떼어내어
수도권에서 200마일 이상 떨어진 지역으로 파견하지 않을 수 없다. 이
럴 때 수도권을 공격하기 시작한다면 전쟁은 이긴 것이나 마찬가지였
다.
  그러나, 생각해보니 그런 전술을 실시하는 데에는 상당한 무리가 있
었다. 셔먼 장군이 남부연맹 지역 내에서 그와 같은 장대한 작전을 펼
칠 수 있었던 것은, 미합중국 남부의 농촌이 가진 강력한 생산력 덕분
이었다. 그러나 조선은 다르다. 농업생산력 자체는 뛰어나지만, 재배
작물이 미국의 그것과는 틀렸다. 기후도 다르고 풍토도 다른데다가 식

량마저 제대로 자급할 수 없다면? 그런 작전은 불가능하다.
  결국 셰리단은 이 작전안을 머리 속에서 지워버렸다. 적어도 동양인
으로서 조선과 같은 풍토에 익숙한 사람들로 구성된 병력 3천 명 이상
이 확보되지 않는다면, 이런 작전은 도저히 불가능했다.

  하여튼, 조선에 대한 침공을 시작할 수 있는 시점은 가을철 무렵이
었다. 이미 올해는 9월을 넘겨 10월에 접어들고 있었고, 앞으로 한두
달만 있으면 겨울이다. 더구나 아직 원정군 주력도 집결하지 못한 상
태이므로, 올해에는 개전을 할 수 없을 것이 분명했다.
  사실상 원정을 시작할 수 있는 것은 내년 7월 이후, 그리고 겨울이
되기 전에 원정을 마무리지어야 했다. 내륙수운 봉쇄가 아닌 조선 수
도에 대한 직접 공격을 상정한다 하더라도 그 시점은 크게 변하지 않
는다. 조선 국토는 거의 대부분이 험준한 산악지대이며, 평야지대의
대부분은 경작지인 것이다.
  조선의 경작지는 유럽의 경작지와는 틀려 사실상 늪지대에 가깝고,
추수철인 9월경이 되어야 경작지에서 물이 빠지고 땅이 굳는다. 조선
수도로 접근할 수 있는 중요한 접근로는 대부분 이와 같은 경작지다.
결국 제대로 전쟁을 하고 싶다면 추수철이 되어야 가능했다.


  3.

  연합군 병력이 속속들이 도착하고 있었던 1870년 10월 무렵에야, 주
차상해조선통상사무 김준호는 연합군의 침공에 대해 비교적 정확한 정
보를 입수할 수 있었다. 상해의 영국 조계 내에 설치된 연합군 사령부
에 중국인으로 위장한 조선인 천주교도가 잠입해서 목숨을 걸고 빼낸
정보들을 통해서였다. 물론 영길리 말이나 미리견 말을 제대로 알아들
을 수 있는 사람이 없었기 때문에, 사실상 풍문 수준으로 새어나온 정
보를 수집하는 것이 한계였다. 하지만 그것만으로도 서양 세력의 조선
 침공 의도는 명확하게 확인할 수 있었다.

  "미리견 육군참장이라는 자가 육군을 총괄한다 하고, 영길리 수사제
독이라는 자가 수군을 통솔한다 하더이다. 아직 군세는 다 모이지 않
았으나, 영길리 군만 5개 부(部, 연대급 조선 전통 편제) 규모라 하옵
고, 미리견 군대도 3개 부나 된다 하오이다."
  영길리 조계에 세탁부로 취직한 강 마르코의 보고만으로 볼 때, 이
번 침공은 영길리와 미리견이 단단히 작심한 것이 틀림없어 보였다.
육군만이 아니라 수군의 증강도 두드러지고 있었다. 올 초에 미리견
강갑함 세 척이 상해에 입항한 이후, 영길리도 강갑함을 두 척이나 상
해에 정박시켰다. 뿐만 아니라 동양 전체에 흩어져 있던 영길리 군함

40척 중 17척이 상해에 집결했고, 지부와 천진에도 20척 이상이 집결
했음이 확인되었다. 평소에 상해, 지부, 천진의 세 항을 합쳐서 정박
해 있는 영길리 군함은 20척 뿐인데, 지금은 37척에 달하는 것이다.
  "알았소. 수고하셨소이다."
  그렇게 말하면서 김준호가 은화 주머니를 내밀었다. 강 마르코는 그
 은화 주머니를 받고는 조용히 물러갔다. 액수는 고작해야 은 10냥에
불과했다. 그저 명목상 급료로 주는 것일 뿐, 실제로 살아가는 데는
큰 도움이 될 수 없는 액수였다. 그러나 통상사무관의 비용으로 조정
에서 보내주는 돈의 액수가 워낙 적었기 때문에 어쩔 수 없었다.
  어쨌든, 전운이 점점 깊어가면서 상해에서 제물포를 잇던 무역로도
끊겼다. 가끔 조선 상선이 한두 척씩 입항하곤 했지만, 청국 무역선은
 전혀 조선으로 향발(向發)하지 않았다. 그저 전쟁이 두려워서 출항을
 하지 않는 것은 아니다. 청국 무역선의 대부분은 영길리나 미리견 배
를 용선하고 있는데, 얼마 전부터 그 서양 상선들이 상해에 못박혀 움
직이지 않게 된 것이다. 그 의도는 뻔했다. 그 상선들에 군사들을 싣
고 조선으로 쳐들어가려는 것이 틀림없는 것이다.
  게다가 김준호 자신의 신변도 이제 안심할 수 없었다. 얼마 전부터

통상사무관이 있는 청국 여각 동화양행 주변에 영길리나 미리견 군관
들이 나타나기 시작했다. 아마도 그가 탐정을 하고 있다는 사실을 눈
치챈 것이 아닌가 싶었다. 그를 당장 잡아들이지 못하는 이유는 그가
외교관 신분이라는 점, 그리고 통상사무관이 조계 밖에 있어서일 것이
지만, 전쟁이 터지면 그것도 의미가 없어질 것이다.
  "조만간 조선으로 탈출해야 하나..."
  사실상 통상사무관과 조선 사이의 연락 목적으로만 유지되는 조선
상선들도 내년 봄 이후로는 오지 못할 것이라는 통보가 있었던 것이
한 달 전의 일이다. 올해 동안에는 더 이상 상선이 오지도 않을 것이
었다. 일이 이렇게 된 이상, 다음에 오는 상선 편으로 귀국하는 것이
나을 것 같았다.
  물론, 돌아간다 하더라도 안전하다는 보장은 없었다. 그는 여전히
나라에서 금하는 천주학을 하고 있었다. 여기에서 거느리고 있는 사람
들도 태반이 천주학인이고, 데리고 귀국했다가는 꼼짝없이 목이 잘려
도성 문 앞에 효수될 것이었다. 어떻게 해야 하나 고민이 되었지만,
달리 뾰족한 방도가 생각나지 않았다.

  4.

  일본 외무경(外務卿) 소에지마 다네오미(副島種臣)가 지나(支那, 중
국) 에 온 것은 올 여름철의 일이었다. 그의 임무는 바로 중국과의 수

호통상조규(修好通商條規, 수교조약) 체결이었다. 새로 수립된 일본국
 유신정부는 내란이 모두 종결되고 나자 바로 대외관계의 재정립에 나
섰고, 그 중에서 가장 적극적으로 실시하고 있는 것이 바로 중국과의
수교였다. 지나, 그러니까 청은 아세아(亞細亞)의 대국이다. 만약 일
본이 지나와 대등한 외교 관계를 맺을 수 있다면 온 아세아의 나라들
중에서 제일 높은 자리를 점할 수 있다는 계산이 작용한 것이다.
  만약 일본이 조선이나 안남(安南)처럼 청을 상국으로 섬겨온 나라였
다면 도저히 엄두도 못 낼 일이었다. 하지만 일본에게 있어서 청은 똑
같이 황제를 섬기는 나라일 뿐, 그 이상도 이하도 아니었다. 일본이
다른 구라파(歐羅巴) 국가들과 수교하는 데에도 그것이 크게 도움이
되었었다. 종주국이 없으니 종주국의 눈치를 볼 필요가 없었던 것이다
.
  하여튼 소에지마 외무경은 청의 외무경인 총리아문사 쿵친왕과 지리
한 협상 끝에 조규의 쟁점 사항을 거의 모두 타결할 수 수 있었다. 별
 것도 아닌 걸 가지고 지나 외무대신은 트집을 잡았고, 덕분에 소에지
마는 적지 않게 고생을 해야 했다. 세상에, 미카도(帝)가 다스리는 나
라보고 청을 상국으로 섬긴다는 내용을 조규 서문에 넣으라고 하다니.

 이런 어처구니없는 일부터 시작해서, 여러모로 고생이 많았던 것이다
.
  어쨌든, 조규의 체결이 거의 눈앞에 있을 무렵이 되자 소에지마는
본국에 현재까지의 진행 상황을 보고할 겸해서 며칠 동안 휴식기간을
가질 것을 쿵친왕에게 제의했다. 그쪽도 지쳤는지 쾌히 승낙을 했고,
덕분에 소에지마는 오랜만에 쿵친왕의 얼굴을 보지 않을 수 있는 기회
를 얻었다. 당연히 현재까지의 협의 사항도 모두 정리해서 군함 가스
가(春日) 편으로 본국에 발송했다.

  "뵙게 되어서 영광입니다. 웨이드 공사 각하."
  "아닙니다. 일국의 외무경 각하께서 친히 방문하여 주셨으니, 우리
영국공사관이야말로 영광스럽게 생각하는 바입니다. 소에지마 각하."
  1870년 11월 15일, 소에지마는 주청 영국공사관을 방문했다. 일본과
 청의 외교관계 수립에 있어서 영국, 특히 주청 영국공사 토머스 웨이
드 경 지원이 적지 않았기 때문에, 그에 대해 사의를 표한다는 것이
공식적인 방문 사유였다. 그리고, 소에지마에게는 그것과는 별개로 영
국공사를 면담할 이유가 있었다. 한 시간 정도 청과의 외교교섭 문제
로 환담을 나눈 후, 소에지마는 그가 영국공사관을 방문한 진짜 목적
을 웨이드 경에게 털어놓기 시작했다.

  "우리 일본은 대영제국과 미합중국이 조선에 대한 대대적 원정을 기
획하고 있는 것으로 알고 있습니다. 이미 미국과 영국이 조선에 대한
선전포고를 하고 있다는 것 역시 언론 보도를 통해서 알고 있고요."
  "일본과는 별로 상관이 없는 일이 아니겠습니까? 조선에 대한 응징
은 어디까지나..."
  "일본 정부의 공식적인 입장은 아니지만, 우리 일본 역시 조선에 대
한 원정에 참가하기를 원하고 있습니다."
  소에지마가 부드럽게 웃으면서 그렇게 말하자, 웨이드 경이 눈을 크
게 떴다.
  "지금 하신 말씀이, 사실입니까?"
  "... 사실입니다. 하지만, 가능하면 우리 정부에 알려져서는 안됩니
다. 이는 정부의 공식적인 입장이 아닙니다. 어디까지나, 외무경인 저
와 국가 원로 일부의 견해이고, 정부 내에서는 아직 이에 대한 논의가
 이루어지지 않고 있습니다."
  소에지마는 크게 놀라는 웨이드 경에게 그렇게 말했다. 아무래도 쉬
이 믿어지지 않는 것 같았지만, 웨이드 경은 노련한 외교관답게 표정
을 흐트러뜨리지 않았다.
  "그렇다면 원정에 참가하는 것이 확실히 가능한 것 역시 아니지 않
습니까? 일고의 가치도 없는 일이라 생각됩니다만."
  "공사께서는 우리 일본 국내의 특수한 상황을 제대로 인식하지 못하

신 것 같습니다."
  소에지마가 그렇게 말했다. 그럴 법도 했다. 일본주재 영국 공사인
해리 파크스(Harry Parkes)라면야 일본의 현재 국내 사정을 손바닥처
럼 훤히 알고 있겠지만, 웨이드 경은 지난 20여 년 동안 중국에만 있
었던 사람인 것이다. 소에지마는 부드럽게 웃으면서 부연하기 시작했
다.
  "우리 일본은 최근 바쿠후 세력을 타도하고 미카도를 중심으로 하는
 신정부를 구성했습니다만, 이는 바쿠후에 반기를 든 지방 정부들의
연합으로 인해 가능했던 일입니다. 당연히 이 지방 정부들 사이에서는
 각자의 세력에 따라 대립 또는 동맹관계가 이어지고 있기도 하지요."
  "예..."
  "이 중에서 가장 힘이 센 지방정부가 바로 조슈 정부와 사쓰마 정부
의 두 곳입니다. 당연히 이 두 지방정부는 서로 공공연히 대립하고 있
는 상태죠."
  "그렇다면?"
  "저는 이 중에서 사쓰마 정부 파벌입니다. 사쓰마 파벌은 상당히 강
력한 군사력을 보유하고 있고, 일본 육군과 해군의 주력 상당수를 장
악하고 있지요."
  소에지마가 그렇게 말하자 웨이드 경도 이제 좀 알겠다는 듯한 표정
을 지었다.
  "그렇다면, 사쓰마 정부는 조선 원정에 참여하기를 원하고 있다는
것입니까?"
  "그렇습니다. 조슈 정부는 우리 사쓰마 정부가 추진하고자 하는 정

책에 대해선 사사건건 방해하고 있기 때문에, 그들은 분명히 조선 원
정계획을 반대하려 할 것입니다만..."
  "현재 일본 중앙정부 내에서는 어느 정부 쪽이 강한 영향력을 가지
고 있느냐가 중요하겠군요?"
  웨이드 경의 물음에 소에지마가 고개를 끄덕이며 심각한 표정을 지
었다.
  "그렇습니다만, 불행히도 현재로서는 조슈 정부 쪽이 더 영향력이
강합니다. 우리 일본의 수상이신 이와쿠라 각하가 조슈 파벌의 영향력
 안에 계시고, 미카도 폐하는 이와쿠라 각하의 영향을 크게 받고 계시
니까요."
  "그렇다면 어떻게 원정에 참여하시려는 겁니까? 일본의 내정은 아직
 불안한 것으로 알고 있는데, 이럴 때 사쓰마 정부가 단독으로 원정
참여를 실행한다면 상당한 파문이 일 겁니다만...?"
  소에지마가 웨이드 경의 물음에 고개를 끄덕인 다음 빙긋 웃었다.
다 방법이 있었던 것이다.
  "우리 중앙정부의 핵심 인사들이 내년 7월경 해외 순방에 나설 예정
입니다. 그것도 2년 예정으로 세계일주를 준비하고 있죠. 영국과 유럽
의 각 수교국 및 미합중국을 방문해서 선진 문물을 시찰하고 귀국하실
 예정입니다. 우리 사쓰마 정부는 이 기회를 노릴 예정입니다."
  "......!"
  소에지마의 말을 들은 웨이드 경이 크게 놀랐다. 아무리 노련한 외

교관이라 하더라도 놀라지 않을 수 없는 일이기 때문일 것이다. 상식
적으로 생각해도 이런 식으로 돌아가는 나라가 있을 리가 없기 때문이
다. 사실 사쓰마가 굳이 이번 원정에 끼어들려 하는 이유도 그런 일이
 생기지 않을 만한 나라를 만들려는 목적에서였다. 사쓰마가 주도하는
 일본을 만들기 위해서.
  "이번 시찰은 원래 내년 겨울이나 내후년 봄철에 실시할 예정이었습
니다만, 우리 사쓰마 정부 파벌의 일원으로 중앙정부에서 핵심적인 위
치에 계신 오쿠보 씨가 이를 앞당긴 것입니다. 영국이나 미국이 조선
에 대해 원정을 개시할 수 있는 시점이 내년 여름에서 가을철 사이일
것으로 추정했기 때문에, 일정을 일부러 조정한 것입니다."
  "......"
  "우리 사쓰마 정부는 최소한 군함 6척, 지상군 2천 명 이상을 전쟁
에 투입할 수 있습니다. 사절단 출국 이후 실제 출병까지의 시간은 길
어야 한 달 이상 걸리지 않습니다. 영국이나 미국과는 틀려서, 우리는
 조선과 매우 가까운 곳에 위치한 나라니까요."
  "그렇다면, 내년 8월쯤에 원정에 참여할 수 있다는 뜻이군요."
  "그렇습니다."

  5.

  "일본마저 참전할 기미를 보이고 있다는 말씀이시군요. 전하."
  "그렇소. 그나마 불랑국이 조선에 대한 전쟁에서 빠지게 된 것이 다

행이라면 다행이지요. 당장 자기네 나라가 포국과 전쟁을 하고 있으니
까..."
  치리(直隷) 총독 쳉쿼펀(曾國藩)의 물음에 쿵친왕이 그렇게 말했다.
 낯빛이 좋지 않고 부쩍 살이 빠진 것을 보니, 쿵친왕이 이번 일로 마
음 고생을 크게 하고 있는 것 같았다. 쳉쿼펀은 가슴이 아팠다. 청의
대신으로서 국병(國柄)을 맡고 있는 쿵친왕을 제때 돕지 못한 것이 죄
송스러웠던 것이다.
  생각해 보면, 쿵친왕이 있었기에 그가 가슴 속 깊이 품고 있었던 뜻
을 마음껏 펼 수 있었다. 잘못된 구습(舊習)을 고치고, 서양의 법도를
 배워 나라를 부강케 하는 것이 그의 오랜 꿈이었다. 그러나 그는 한
족이었고, 황족들이 중심이 된 조정은 그의 뜻을 쉬이 받아들이지 않
았었다. 그런 그의 뜻을 이해하고 후원해준 것이 쿵친왕이었다. 만약
쿵친왕이 없었다면, 그는 치리 총독 자리에 있지도 못했을 것이고, 리
훙장 등과 같은 뛰어난 인재들이 제대로 등용되지도 못했을 것이 아닌
가.
  "그래서 띠쳉(滌正) 그대를 불렀소이다. 어찌 하면 이 난국을 헤쳐
나갈 수 있을지 참으로 걱정이 되어서 말이오..."
  걱정이 하늘을 찌르는 것은 쿵친왕만이 아니었다. 쳉쿼펀 자신도 지
금의 사태를 크게 우려하고 있었다. 그저 속방 하나가 서양 군대들에

게 짓밟혀 무너지는 정도의 일이 아니라는 것은 분명했다.
  "전하. 걱정하시는 바가 어떤 것인지는 잘 알고 있사옵니다."
  쿵친왕이 걱정하는 것은 다른 것이 아닐 것이다. 이번에 서양이 조
선을 쳐 이기고 나면 틀림없이 조선과 수교를 할 것이고, 그렇게 되면
 청은 하나뿐인 속방을 잃게 되는 것이다. 그것도 황실의 발원지인 만
주 국경을 성심껏 보호해오던 충실한 속방을 말이다. 그렇게 되면 대
국의 체면을 잃을 뿐만 아니라, 만주를 위협하는 무리가 기존의 아라
사 하나만이 아닌 온 서양 나라들이 될 것이다.
  더구나 일본과 같이 조그맣고 천박한 나라가 대국과 동등한 관계를
맺겠다며 설치고 있다. 그 일본이 이번 원정에 끼어든다면 틀림없이
조선의 땅을 얻으려 할 것이 아닌가. 일본은 동양 나라이니, 이재만이
 아니라 땅마저 탐할 것이다. 그리 되면 조선은 일본 땅이 되기 쉽다.
 명나라 때 일본이 중원을 도모하려 했던 것은 유명한 일, 아라사와
다른 서양 나라들에 더불어 일본까지 만주를 위협할 수 있는 것이다.
  "사실 조선이 요즘 들어 불경한 일을 꾸미고 있다는 의심이 부쩍 드
는 것이 사실이긴 하오. 그래 이번 서양의 건도 어찌 보면 다행스러운
 일이 아닌가 생각하기도 하였다오. 하지만 아무리 생각을 해보아도

그렇게만 생각할 일이 아닌 듯 하오. 그래서 걱정이 되는 것이오..."
  쿵친왕의 말을 들은 쳉쿼펀은 고개를 주억거렸다. 맞는 말이었다.
아무리 조선이 불경스러운 행동을 하려 한다 하더라도, 그들이 청의
제어(制御) 아래에 있다면 반드시 다스릴 방법이 있는 법이다. 그것이
 두려워 조선을 서양 나라의 손아귀에 내어주는 것은 결코 옳은 일이
아니었다.
  "마침 띠쳉 그대가 훈춘(琿春) 협령의 보고와 관련하여 예부가 올해
 초에 조선에 보낸 자문에 따로 글귀를 첨(添)하도록 청하였다고 예부
상서가 은밀히 알려왔기에, 이렇게 불렀소이다. 그대에게 특별한 계책
이라도 있다면, 반드시 들어보고 싶어서 부른 것이오."
  "전하..."
  쳉쿼펀이 고개를 조아렸다. 서양에 새어나가면 곤란한 일이다 싶어
일단 비밀로 해두었던 일을 쿵친왕이 알고 그를 부른 것이다. 서양이
아직 모르고 있다면 좋으련만, 아마 지금쯤은 서양 역시 눈치를 채었
을 것이다.
  "제가 그와 같은 글귀를 적어 조선에 보냈다는 사실을 양인들이 알
고 있다면 그것도 곤란한 일이옵니다."
  "그러할테지. 우리가 조선을 도울 생각이 있다는 것을 알게 되면 서
양은 필히 그 창끝을 조선이 아닌 우리에게 돌릴 것이 자명하니..."

  쿵친왕도 거기까지 생각을 해두었다니 다행이었다. 하긴, 그 정도
이치도 모를 분은 아니었다. 고개를 조아리고 있는 쳉쿼펀에게 쿵친왕
이 계속해서 말했다.
  "예부상서도 그것을 걱정하여, 함부로 사람을 통해 알리지 않고 내
게 은밀히 고한 것이오. 그래 오랫동안 기회를 보다가 지금에야 그대
를 부른 것이오. 이 일을 아는 이는 그 자문에 글귀를 덧댄 서리와 예
부상서, 나와 그대, 그리고 조선뿐이니 안심하오."
  "하늘이 천조(天朝, 청 조정)를 도움이 예사롭지 않사옵니다."
  쳉쿼펀이 그렇게 말했다. 정말로 다행스러운 일이었다. 그렇다면 안
심하고 자신이 그동안 생각해 온 바를 실천할 수 있을 것이다.
  "그래, 띠쳉은 어떤 계책을 품고 있소?"
  "... 조선을 굳이 직접 도울 필요는 없을 것이옵니다."
  쳉쿼펀의 말에 쿵친왕이 눈을 크게 떴다. 아마도 생각하는 바와 지
나치게 다른 말이 나왔기 때문일 것이다. 하지만, 쳉쿼펀에게도 나름
대로 생각이 있었다.
  "우리가 조선을 직접 도우려 해도, 도울 방법이 없사옵니다. 군사를
 보내려 해도, 만약 우리가 조선을 돕는다는 것을 알면 양인들은 조선
보다 우리를 먼저 치려 할 것이옵니다. 그리 되면, 아직 빈약한 우리
군세로 어찌 저들의 총철(銃鐵)을 막을 수 있겠나이까?"

  "......."
  "차라리 서양이 조선을 치도록 내버려두는 것이 낫사옵니다. 허나..
."
  "허나?"
  쳉쿼펀이 말을 끊자 쿵친왕이 그렇게 반문했다. 어지간히 속이 타는
 것 같았다.
  "조선을 그냥 내버려두면 서양과 일본국에게 찢겨 나누어 먹힐 것이
옵니다. 그렇게 되느니 차라리... 우리 관원과 군대를 조선에 파견하
고, 그들로 하여금 조선의 조정과 국방을 장악케 하는 것이 옳을 것이
옵니다."
  "......!"
  쳉쿼펀의 말에 쿵친왕이 크게 놀라며 입을 다물지 못했다. 그런 쿵
친왕을 보면서 쳉쿼펀이 말을 이었다.
  "그러면서 조선을 그저 속방이 아닌 우리 청의 한 성(省)으로 만들
어야 하옵니다. 그렇게 하지 않으면, 언젠가는 만주마저 우리 청의 땅
이 아니게 될 것이옵니다."
  "... 말하고자 하는 뜻은 알겠으나, 서양이나 조선이 그것을 받아들
이겠소?"
  쿵친왕이 잠시 말없이 쳉쿼펀을 바라보다가 그렇게 물었다. 쳉쿼펀
이 고개를 저었다.
  "필히 양인들은 그리 되는 것을 달가워하지 않을 것이옵고, 조선 역
시 쉬이 용납하지 않을 것이옵니다."
  "그럼 어찌 조선을 청의 한 성으로 만들 수 있단 말이오? 너무 허황
된 말이라 생각하오만..."
  "전하. 조선은 서양에 쉬이 굴복할 나라가 아니옵니다. 지난 임진년

 일본이 쳐들어왔을 때, 조선은 20만이 넘는 왜(倭)의 대군에 맞서 나
라 땅의 십분지일(十分之一)만이 그 조정의 수중에 남고 나머지는 모
두 도적떼에게 빼앗겼으나, 천조의 도움에 힘입고 온 백성이 한데 뭉
쳐 외적을 몰아내는데 전념하여 마침내 그들을 몰아냈사옵니다."
  쳉쿼펀이 그렇게 말하자, 쿵친왕은 말없이 고개만 끄덕였다. 쳉쿼펀
이 무슨 말을 하려 하는지 이제 알 수 있을 것이기 때문이었다.
  "마침 베이징에는 조선의 사신이 상주하고 있사옵니다. 그자에게 조
선에 서양이 쳐들어온다는 사실을 은밀히 알리고, 또한 서양이 전쟁에
 지칠 때까지 전쟁을 끌면 청이 나서 거중조정하여 철병케 하겠다고
전하시옵소서. 그리하면 조선도 이 전쟁에 승산이 없는 것을 알 터이
니, 천조가 나서 일을 조정해 줄 때까지 시간을 끌려 할 것이옵니다.
그리하여 서양이 전쟁을 오래 끈 나머지 기력이 다할 때가 되면 천조
가 중간에 나서 일을 조율하고, 그 틈을 타서 조선 조정을 조종하는
것이옵니다."
  "으음..."
  "조선이 지난 수년간 부국강병하여 그 힘이 예전과 같지 않으니, 아
마도 서양이 그리 쉽게 조선을 굴복시키지는 못할 것이옵니다. 그렇다
면, 차라리 서양과 조선이 서로 싸워 지친 틈에 조선을 취하는 것이

옳을 것이옵니다."
  "......"
  "처음에는 조선이 서양 나라들과 수교케 하고, 다만 그 조약문의 앞
에서 조선은 청의 속방이되 내치와 외교를 자주한다고 조회(照會)하게
 하면 서양 나라들도 크게 문제삼지는 않을 것이오이다. 그리고 그 조
회문을 근거로 삼아 조선을 차근차근 장악해 나가는 것이옵니다. 그리
 하면, 10년이 가지 않아 조선을 도모할 수 있을 것이옵니다."

 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.



  (작가의 말)
  버그 자수입니다. 벵갈 1기병연대는 총 2개가 존재했는데, 각각 벵
갈 제 1유럽인 경기병연대와 벵갈 제 1시크교도 창기병연대입니다. 이
들 중 소설에서 묘사한 기병연대는 벵갈 1시크교도 창기병연대이며,
이 연대는 1857년 제 11시크교도 창기병연대로 개칭되어 1858년 따꾸

포대 공략전, 1860년 베이징 공략전 등에 참여한 연대입니다. 이에 벵
갈 1기병연대는 벵갈 11시크교도 창기병연대로 명칭을 변경합니다. 참
고하시기 바랍니다.
  참고로, 101, 102, 103연대는 각각 101, 102, 103수발총병 연대(Fus
ilier Regiment)로, 바꾸어 읽어 주시기 바랍니다. 이들은 18세기 말
에 최초 창설된 이래, 1922년 후신인 로열 뮌스터 수발총병 연대(101
연대)와 로열 더블린 수발총병 연대(102, 103연대 통합)가 해산될 때
까지 수발총병 연대의 명칭을 고수했습니다.

  6.

  일본측의 조선원정 참여 제의는 일단 선편으로 영국과 미합중국 정
부에 전달되었으나, 이는 단순한 보고 차원의 일이었다. 일본 참전에
대한 각국 정부의 승인이 따로 필요하지는 않았다. 원정군 군사력은
본국 정부의 직접 통제권을 벗어나 있어, 사실상 현지 주재 외교단에
그 통제가 위임되어 있는 형태였다. 이는 대조선 군사행동 전체에 일
관되게 적용되는 원칙이며, 지난 50년 동안 아시아-아프리카 지역에서
 실시된 모든 원정에 공통 적용되는 사항이기도 했다.
  사실상 일본측의 원정 참여 제안에 대한 가부 결정권은 중국주재 영
국 대리공사 토머스 웨이드 경과 중국주재 미합중국 특명전권공사 프

레드릭 로우에게 있었다. 특히, 조선 원정에 있어서 두 외교관과 장군
들 중 가장 강한 발언권을 가지고 있는 것이 바로 프레드릭 로우 특명
전권공사라는 점을 생각한다면, 사실상 일본의 참전 여부는 로우의 뜻
에 달려있다고 해도 과언이 아니었다.
  중국에 온지 겨우 반 년 남짓밖에 되지 않은 로우가 사실상 조선에
대한 연합 원정의 실질적인 책임자일 수 있는 이유는 간단했다. 영국
의 원정 목적이 공식적으로는 그저 단순한 톈진 폭동사건 배후세력에
대한 보복 차원의 원정인 데 반해, 미국의 원정 목적은 애초에 조선에
 대한 입약(立約)과 더불어 그리고 1866년에 발생한 미합중국 상선 소
파사건의 책임추궁이고, 톈진 폭동에 대한 보복은 부차적인 일이었기
때문이다.
  합중국 의회에서의 선전포고 자체야 톈진 폭동에 기인하는 것이었지
만, 미합중국 국무성의 방침은 달랐다. 그들은 사실상 조선을 예전의
일본처럼 개항시키는 것이 목적이었다. 그러다 보니 미합중국이 영국
보다 외교 문제에 있어서 더욱 적극적일 수밖에 없는 것이다.
  아울러 웨이드 경 본인도 조선과의 입약에 상당한 관심이 있었기 때
문에 경험부족인 로우 공사를 상당히 돕고 있으나, 정부 방침 자체가
외교보다는 군사보복에 중점을 두고 있어 로우 공사보다는 발언권이

적을 수밖에 없었다.

  "일본이 참전을 원하고 있다는 것은 사실 놀라운 일이 아닙니다. 충
분히 있을 수 있는 일이고, 어느 정도는 예상하고 있었던 일입니다."
  웨이드 경에게 일본의 참전 제의를 전달받은 로우가 한 말이었다.
웨이드 경이 조금 놀라는 듯한 표정을 짓자, 로우가 싱긋 웃었다.
  "드 롱(De Long) 주일 미합중국 공사가 지난해 겨울 일본 외무성의
사와(澤, 사와 노부요시, 澤宣嘉) 참의와 접촉한 적이 있습니다. 이들
은 우리 원정에 대해서 부산에 주재하고 있는 외교관들의 안전 문제
때문에 부산으로 병력을 파견할 필요가 있다는 언급을 했다고 하더군
요."
  "... 부산이라면, 조선 남부로군요."
  "그렇습니다. 우리 원정군이 전혀 영향을 줄만한 곳이 아니죠. 당시
 사와 참의의 말대로라면, 조선이 일본과의 국교를 단절할 뜻을 품고
있는 것 같다고 하더군요. 이유가... 일본이 이제 유럽 국가와 다를
것 없는 침략국이라고 보고 있기 때문이라고 합디다."
  로우가 그렇게 말하면서 쓴웃음을 지었다. 일본이 유럽 국가와 대등
한 국가가 되기엔 아직 멀었다. 아니, 영원히 불가능할지도 모르는 일
이었다. 비록 로우가 알기로도 그리 우습게 볼 나라는 아니긴 했지만,

 아무리 그래도 군함 서너 척에 겁을 먹고 항복한 나라가 아닌가. 좋
게 보면야 현명하달 수도 있겠지만, 조선보다 겁이 많다는 것은 분명
했다.
  "처음엔 무슨 뜻인지 제대로 짐작하진 못했는데... 귀하의 이야기를
 듣고 보니 짐작이 갑니다. 그건 어디까지나 핑계인 거죠. 조선과의
전쟁에 참전해서 한몫 잡고 싶다. 그게 일본의 본심일 겁니다."
  "... 동감입니다. 일본에는 신경을 쓰지 않아 몰랐었군요. 하여튼..
. 어떻게 하는 게 좋을 것 같습니까? 저는 원정에 참여하도록 하되,
우리 휘하에 들어오는 것이 아니라 단순한 협조 관계 수준으로 국한시
켰으면 합니다만."
  웨이드 경의 말을 들은 로우는 잠시 생각에 잠겼다. 웨이드 경이 하
고자 하는 말이 무엇인지는 대충 짐작이 갔다. 굳이 공동원정 조직에
일본을 편입시키려 한다면, 이제 간신히 정립시켜놓은 원정군 지휘체
계라든가 대조선 교섭을 맡을 외교단의 서열 문제부터 시작해서 모든
것을 다시 재구성해야 할 수도 있다. 사실상 현지 외교단 선에서 알아
서 처리할 수 있는 성질의 일은 아니게 되기 십상이었다.
  더구나 일본은 가까운 나라이고, 또한 작은 나라다. 당장이라도 일
본 황제가 친정(親征)을 선언한다든가 해도 이상할 것이 없었다. 설사

 아니라 하더라도, 일본의 육군장관이 원정군 사령관이 된다거나 해버
리면 지휘체계 자체가 일본에게 종속되는 어이없는 일이 벌어질 수 있
다.
  외교 문제 역시 마찬가지였다. 만약 일본 외무장관이 전권대신 격으
로 임명된다면? 그럼 로우 자신이나 웨이드 경은 서열에서 크게 밀리
게 되는 것이다. 국가원수의 신임장을 받은 로우는 말할 것도 없고,
웨이드 경은 영국 국왕의 신임장도 받지 못한 대리공사니까 말이다.
  그렇게 되면 자칫 피는 미군과 영국군이 흘리고, 실리는 일본이 모
조리 챙겨버리는 일이 생길 수도 있었다. 불평등조약 따위에 휘둘리는
 일본이 그런 이익을 보게 하고 싶지는 않았다.
  아니, 오히려 잘 하면 연합군은 피를 거의 흘리지 않고 일본의 희생
만으로도 전쟁에서 승리할 수 있다는 생각도 들었다. 셰리던 장군이
일전에 건의했던 작전계획이 새삼스럽게 생각난 것이다.
  "말씀하시는 의미는 이해했습니다. 아무래도 그것이 좋겠습니다만..
. 군부와 의논을 해보는 게 좋겠죠. 군부 입장에선 직접 통제할 수 있
는 병력이 더 필요할 테니까요. 셰리던 장군의 말을 들어보니, 2개 연
대 정도 직접 통제할 수 있는 병력이 더 있었으면 하고 있더군요."

  7.

  미국 공사관에서 이런저런 이야기가 오가는 동안, 주차북경조선사무

 김병기는 총리각국사무아문사를 방문하고 있었다. 총리아문사 공친왕
이 혼춘 협령이 보고한 오소리에서의 조선 월경민 문제로 그를 불렀기
 때문이다. 몇 가지 확인하고 다짐받을 일이 있다는 것이다.
  사실 혼춘 문제를 김병기가 안 것은 며칠 전에 공친왕이 직접 친필
서한을 보냈을 때의 일이었다. 공친왕도 며칠 전에야 알았는지, 일이
있은 지 거의 반 년 이상 지난 일임에도 불구하고 이번에 새로 알았다
는 식으로 편지를 보냈었다.
  그래서 김병기는 뭔가 다른 꿍꿍이가 있어 부르는 것이 아닌가 하고
 생각하고 있었다. 그렇지 않아도 본국에서 서양 나라들이 조선을 치
려 하는 것이 분명하니 이에 대해 청 조정의 입장을 은밀히 확인하여
보고하라는 훈령이 와 있기도 했다. 차라리 잘 된 일이라는 생각으로
김병기는 공친왕과 대좌했다. 이야기가 새어나갈 일이 없도록 하기 위
해, 통역도 일부러 데리고 가지 않았다. 필담만으로 대화할 생각이었
던 것이다.

  '조선의 관원이 아라사의 곽미살이와 사사로이 각서를 교환한 것은
있을 수 없는 일이나, 기왕에 천조에서 아량을 베풀어 없었던 일로 하
고자 하노라. 다시 이런 일이 있으면 그 때에는 반드시 일의 책임을
물을 것인즉, 앞으로는 아라사국과 접촉하는 일에 있어 상국에 반드시

 보고하도록 하라. 아라사는 만주를 도모할 뜻을 품고 있으며 조선에
도 생각이 없지 않은 무리이니, 이는 상국이 속방을 깊이 사랑하여 하
는 말이다. 나쁘게 생각하지 말라.'
  만나자마자 장황하게 써내려가는 것이 미리 준비라도 하고 있었던
것 같았다. 자구나 문맥이 강경하고 위압적인 것이, 일단 상국으로서
체면치레는 반드시 해야 하겠다는 생각이 뚜렷이 드러나고 있었다. 공
친왕을 만날 때마다 항상 느끼는 것이지만, 이번엔 조금 정도가 심하
다고나 할까.
  '배신(陪臣) 역시 이와 같은 일이 있는 줄을 몰랐사옵니다. 이는 오
로지 낮은 관원이 권한 밖의 일을 임의로 처리한 것이라, 소방(小邦)
에서도 사실을 전해 듣고 크게 놀란 바가 있사옵니다. 며칠 전에야 훈
령이 오기를, 과연 이와 같은 일이 있었으나 조선 국왕이 해당 관원을
 파직하고 죄를 엄히 물었으니, 천조에서 물으면 그리 대답하고 다시
는 그런 일이 없을 것이라 고하라 하였나이다.'
  김병기는 답글에 극존칭을 여기저기 섞어 썼다. 어쨌거나 대답은 공
손하게 해서 나쁠 것이 없는 것이다. 아라사와의 각서 문제는 진짜로
당시 아라사국과 각서를 교환한 경흥부사 이교봉이 파직되거나 중벌을
 받지는 않았지만, 어떤 말을 하더라도 청이 조선의 내부 사정을 자세

히 알지는 못할 것이니 적당히 대처해도 좋다는 훈령이 와 있었다. 그
리고, 일전에 예부에서 조선에 보낸 자문으로 보면 그것은 어디까지나
 체면치레를 위한 헛수작일 가능성이 다분했다.
  '참으로 잘 된 일이다.'
  짧게 몇 자 덧붙인 공친왕이 싱긋 웃었다. 그리고 때맞춰 차가 나왔
다. 이제 볼 일은 끝났으니, 환담이라도 나누다가 가라는 뜻이다. 김
병기가 찻잔 뚜껑을 열고 뚜껑으로 물 위에 뜬 찻잎들을 살살 걷어내
면서 한 모금 마셨다. 향이 진하고 깊은 것이 일품이었다.
  '아라사가 조선에 야심을 품고 있음을 알고 있는가?'
  한참 차를 마시는데, 공친왕이 종이에 그렇게 써내려간다. 김병기는
 공친왕이 무슨 소리를 하려 하는지 잘 몰라 건성으로 답했다.
  '알고 있사옵니다.'
  아라사가 조선에 야심을 품고 있을지는 몰라도, 그럴 힘이 없다는
것은 김병기도 아는 바였다. 아라사는 오소리 일대에 군사 1만도 가지
고 있지 못하다. 그 정도로 청과 조선 두 나라를 모두 견제하거나 장
악할 수는 없는 법이었다. 아무리 문신 출신이라 해도 그 정도 이치도
 모를 만큼 군사에 어두운 그는 아니었다.
  '내가 생각건대, 천조에 조선이 바쳐오던 조공을 폐하도록 윤허한
것은 참으로 옳은 일이다. 조선은 동쪽 바다 끄트머리에 위치하여 그

세가 작고 외로우니, 나라를 다스리고 보전하는 데만도 힘이 부친다.
이런 나라가 수많은 양이들에게 위협을 받고 있으니, 상국 된 처지로
도와주지는 못할망정 어찌 조공을 받겠는가?'
  '천조의 성은을 입어, 조선이 이와 같이 있나이다. 성은이 망극하옵
니다.'
  거만한 태도의 글이었지만, 저자세로 대답한다 해서 손해볼 일은 아
니었다. 김병기는 그렇게 답을 하고 고개를 깊이 숙였다. 공친왕이 만
족한 듯 고개를 끄덕였다.
  '그러나 조선에게 큰 부담이 있으니, 상국에서 차관한 은자의 이자
를 갚는 일이다. 매년 고평은 10만 냥을 이자로 갚고 있으니 이 부담
이 얼마나 크겠는가? 그래서 상국은 그것을 돈이 아닌 총으로, 값을
두 배나 높게 쳐주어 받고 있는 것이다.'
  "......"
  생색도 이만저만한 것이 아니다. 하지만 틀린 말도 아니었다. 이자
로 갚을 은 10만 냥은 옛날 조선 세입의 거의 1/3에 달하는 고액이었
다. 게다가 앞으로 10년이 지나면 원금도 상환해야 한다. 큰 부담이
아닐 수 없는 것이다. 그런 판에, 그 이자를 총으로 갚도록 해 준 것
은 고마워하지 않을 수 없는 일이었다.
  '천조는 그것마저 조선에게 너무 어려운 일인 듯 하여, 이조차도 폐
하기로 결정하였다.'

  "......!"
  한 줄 덧붙여진 글을 읽은 김병기가 크게 놀랐다. 그런 김병기를 보
면서 공친왕이 씩 웃고는 글귀를 몇 자 보태었다.
  '사람은 마음에 칼날을 품고 있어도 드러나지 아니하는 법이라, 조
선에 지나치게 부담을 주면 천조를 원망할까 걱정되어 그러는 것이다.
'
  "......?"
  그냥 가볍게 읽고 넘어가려는데 뭔가 짚이는 게 있었다. 그래서 유
심히 살펴보니 지금 공친왕이 쓴 글에는 파자(破字)가 군데군데 섞여
있었다. 칼날(刃)과 마음(心)이면? 참을 인(忍)자다. 참을 인자에는
어려움을 견디다라는 뜻도 함께 있으니, 무언가를 견디라는 이야기가
틀림없다.

  김병기가 총리각국사무아문을 나선 것은 날이 저물 무렵이었다. 공
친왕과 나눈 필담은 커다란 종이로 거의 50장이 넘는 많은 분량이었는
데, 이 중에서 파자하여 읽을 수 있었던 한자는 고작해야 십여 자에
불과했다. 그것들을 조합해 읽어보니 뜻밖의 문장이 나왔다.
  '명년 가을에 양이가 침범할 것이니, 겨울까지는 무슨 일이 있어도
견디기를 바란다.'
  솔직히 자신없는 풀이였다. 한문을 읽을 때는 어디에서 끊고 어디에
 글자를 두느냐의 문제로 문장이 크게 변한다. 끊어 읽는 데를 바꾸면
 뜻이 생판 달라질 수도 있기 때문에 확신은 없었다. 하지만 가능한

해석들 중에서 가장 그럴듯한 해석이 이것이었다.

  8.

  "이기리스와 아메리카가 우리 제의를 수락했단 말이군..."
  "그래. 자네 생각대로라면 잘 된 일인 셈이지."
  일본 외무성 참의 오쿠보 도시미치가 사이고 다카모리의 말에 그렇
게 대답했다.
  "그렇게까지 말할 건 없지 않나. 다 일본을 위해서라니까."
  사이고가 웃으면서 그렇게 말했다. 하지만 오쿠보는 굳어진 표정을
풀려 하지 않았다. 아니, 풀 수가 없다는 쪽이 더욱 정확했다.
  "그런데 조건이 문제야. 연합 원정에 공식 참여는 허용할 수 없고,
단지 서로 협조 관계를 유지하면서 조선에 대한 단독 원정 및 외교 교
섭을 실시하는 것이 전제조건이란 말일세."
  "... 그럴 만도 하지. 우리야 조선의 이웃 나라니까, 아예 공동 원
정을 하면 우리 일본이 여러 모로 유리한 위치를 점할 수 있지 않나?
저들은 우리보다 오랫동안 외교를 해 왔으니, 그 정도 계산은 얼마든
지 할 수 있네."
  오쿠보의 말에도 사이고는 별로 흔들리는 기색을 보이지 않았다. 오
히려 기뻐하는 것 같은 태도였다. 오쿠보는 쓴웃음을 지었다.
  "동시에, 자기네가 성공해서 얻어내는 이권들을 우리가 나눠가지는
것을 허용하지 않겠다는 뜻이기도 하네."

  "상관없어. 어차피 저들이 조선과 수교조약을 체결하는 단계에 이르
면 최혜국 대우를 얻어낼 거 아닌가? 우리도 최혜국 대우를 조선에서
얻어내면 돼."
  "... 그게 말처럼 쉬운 일이 아니야. 연합군이야 육군만 1만 5천이
고 해군까지 합치면 3만에 이르는 대군을 투입할 수 있지만... 우리
일본은 고작해야 3천도 동원 못해. 해군을 합쳐도 4천이 될까? 그나마
 해군의 군함 함장들은 모두 이기리스 해군 장교들이란 말일세."
  오쿠보의 말은 사실이었다. 일본 해군의 함대는 옛 바쿠후 시절부터
 사실상 외국 해군이나 마찬가지였다. 바쿠후 함대의 기함이었던 미국
제 갑철함(甲鐵艦, 장갑함) 가데츠(甲鐵)의 함장은 영국해군 고문단장
이기도 한 리처드 트레이시 중좌(中佐, 중령)였고, 사쓰마, 구마모토(
雄本) 등 제번(諸藩)의 군함들은 영국해군 중위나 대위들이 함장을 맡
고 있었다. 그리고 그 사정은 지금도 같다. 신설 일본 해군의 기함인
가데츠만 해도 함장은 여전히 트레이시 중좌인 것이다.
  "자칫하면 우리는 피만 보고, 아무 것도 얻지 못할 수 있네. 그 점
을 명심해야 하네. 난슈!"
  "그렇게 되지 않게 하면 되는 일일세."
  사이고는 여전히 웃고 있었다. 오쿠보가 어이가 없었다. 사이고는

지금 일본의 국력을 대체 어느 정도로 보고 있는가? 아니, 일본이 아
니라 사쓰마의 힘을 어느 정도로 보고 있기에 이 정도로 자신만만할
수 있는가. 그것이 궁금했다.
  "자네가 할 일은 그런 걸 걱정하는 일이 아닐세. 자네가 할 일은,
이번 조선정벌에 반대할 것이 뻔한 이와쿠라 등이 헛수작 못 하도록
잘 막는 일이야. 조선을 꺾는 것은 내가 알아서 할 것일세."
  "대체 어떻게 하겠다는 말인가? 연합군에 가담해서 함께 싸우는 것
을 거부당한 지금으로서는, 우리 일본은 겨우 3천 병력으로 조선 남부
에서 그저 무력시위를 하는 것이 한계일세. 그 정도로, 조선으로부터
최혜국 대우를 얻어낼 수 있을 거라 생각하는가?"
  "자네, 아메리카 내전에서 활약한 샤만(シャマン, 셔먼)이라는 장군
을 아는가?"
  오쿠보의 격렬한 반론에, 사이고는 대답 대신 엉뚱한 질문을 던졌다
. 비록 부시(武士) 출신인 오쿠보였지만, 그는 칼을 잡고 싸우는 부시
가 아니라 행정가, 정치가로서의 부시였다. 군대 일 따위는 잘 몰랐다
. 그래서 오쿠보는 고개를 저을 수밖에 없었다.
  "모르네."
  "샤만은... 아메리카의 반란 세력 주력군을 그란토(グラント, 그랜
트) 장군... 그래, 지금 아메리카의 대통령이지. 이 사람이 붙들어맨

틈을 타서 반란 지역을 서에서 동으로 가로질러가면서 그들의 주된 산
업 기반을 무너뜨렸다네."
  "......"
  "생각해보게. 이기리스와 아메리카가 동원한 군대는 1만을 넘기네.
조선이 이에 맞서려면 그들이 보유한 모든 군세를 모아야 하지 않는가
? 그럼 조선 남부는 무인지경이 되고 말아. 그 틈이라면 우리 군대가
2천, 3천밖에 되지 않는 소수라 하더라도 도저히 막을 수가 없을 걸세
."
  사이고가 정색을 하면서 그렇게 말했다.
  "이기리스나 아메리카가 정식으로 우리 일본이 원정에 참여하는 것
을 막는 것도 바로 이걸 노리는 게 틀림없네. 무슨 말인지 알겠나?"
  "... 짐작은 가네."
  그제서야 오쿠보도 사이고가 세운 계획이 무엇인지, 그리고 연합국
이 세운 계획이 무엇인지를 알 것 같았다. 그들은 일본군을 이용할 생
각인 것이다.
  "우리 군은 주력이 구라파 주력과 부딪혀 있는 사이에, 조선의 후방
을 이리저리 헤집고 다니면 되네. 그럼 조선은 끝내 견딜 수 없게 되
고 말아. 이기리스도 좋고 아메리카도 좋고 우리도 좋은 거지."
  사이고가 그렇게 말을 마무리짓고는 빙긋 웃었다. 작은 키에 조금
살이 붙은 둥그런 얼굴을 한 사람이 웃으니 꼭 오뚜기 같다는 생각이
들었다.

  "그렇긴 하군... 하지만, 그리 일이 잘 될 수 있겠나? 아무래도 불
안하네만..."
  "하긴, 막상 닥쳐보기 전에는 모를 일이지. 하지만 실패하지는 않을
 걸세. 내 목을 걸고 장담함세. 실패하면 할복이라도 할까?"

  9.

  오쿠보를 돌려보낸 후, 사이고 다카모리는 자택 뒤뜰을 거닐면서 생
각을 정리해 나갔다. 사실 오쿠보에게는 자신만만한 모습을 보여주었
지만, 실제로는 그도 적지 않게 고민하고 있었다. 연합군에 공식적으
로 참여하는 것을 거절당한 상태에서 단독으로 작전하는 것은 너무 불
안한 일이었기 때문이다.
  말이야 쉽게 할 수 있었다. 하지만 만약 조선이 연합군의 압력에 굴
해 황급히 종전하기라도 하면 큰일이다. 만약 일이 그렇게 풀려나가게
 되면, 일본은 자칫 조선의 주력군을 상대로 일전을 치러야 하게 된다
. 적어도 연합군이 조선군 주력을 완전히 격파해 주어야지, 그렇지 않
으면 큰일이었다.
  게다가 일본군이 조선 후방을 제대로 교란한다면, 조선은 연합군과
의 전쟁을 포기하고 다급히 연합국과 수교 교섭을 맺은 다음 일본군에
게 그 주력을 돌릴 가능성이 매우 컸다. 이렇게 되면 겨우 2천 내지 3
천 정도의 병력밖에 투입할 수 없는 일본 입장에서는 낭패 중의 낭패

를 보는 꼴이 된다.
  "그놈들도 제법 머리를 썼어. 아니, 내가 너무 단순하게 생각한건가
."
  유럽 나라들을 얕잡아본 것 같다는 생각이 들었다. 이 정도의 생각
도 하지 못할 거라고 생각한 자신의 실수였다. 이럴 줄 알았다면 애초
 소에지마에게 이기리스 공사를 만나 협상하라고 할 때 몇 가지 더 일
러주어 보냈어야 했는데 말이다.
  어쨌거나 일이 이렇게 된 이상, 대충 전쟁에 임할 수는 없었다. 굳
이 이기리스나 아메리카가 그따위 비겁한 수작을 부리려 한다면, 이쪽
도 가만히 있을 수는 없다는 생각이 들었다. 그들이 쓰는 수법을 그대
로 써먹는다면 어떨까 싶었다.
  일본이 침공을 개시한 이후 이기리스-아메리카 연합군이 조선에 대
해 압박을 가할 무렵에 일본이 조선에 제안을 하는 것이다. 적당히 수
교를 해 주면 일본은 더 이상 조선에 대한 군사행동을 하지 않겠다고
말이다. 그러면 당장 연합군의 강력한 군사적 압박에 직면한 조선으로
서는 일본의 제의를 받아들이지 않을 수 없을 것이다.
  그렇게 된다면, 일본은 큰 희생 없이 상당한 이익을 볼 수 있을 것
이다. 사실 애초의 계획대로라면 연합군과 함께 조선을 분할 점령하거
나, 아니면 연합군의 묵인 하에 조선에 일본군을 항시 진주시킬 예정

이었다. 하지만 이런 상황이라면 그런 목표를 모두 충족시키려고 할
수는 없었다. 적당한 선에서 상황을 마무리지어야 하는 것이다.
  어느 정도가 좋을까? 역시 제대로 된 통상조약의 체결과 부산의 일
본인 거류구역 전체를 조차(租借)하는 선이 좋을 것이다. 그리고 조선
의 수도인 한성에서 가장 가까운 항구, 제물포(濟物浦)를 개항시키고
여기에도 부산과 같은 조차지를 만들어 군대를 주둔시키는 선에서 일
을 마무리짓는 것이 좋겠다는 생각이 들었다. 여기까지 한다면 언제든
 조선에 대해 직접 군사적 압박을 가할 수 있는 조건을 충족시킬 수
있기 때문이다.
  게다가 조선이 아무리 강력하다 한들 연합군의 군사력에 맞서 이길
수는 없을 것이다. 당연히 유럽과도 불평등 조약을 맺게 될 테니까,
여기에서 얻을 이익을 보장받기 위해서 최혜국 대우를 확보해야 한다.
 이 정도까지만 해낸다면 사실상 일본이 조선에서 얻을 수 있는 이권
은 모두 다 얻어내는 셈이 된다.
  "그 정도면 충분하겠군."
  이렇게 하고도 사쓰마가 주도권을 잡기에 모자란다 싶으면, 이 원정
에 투입한 군사력을 돌려 류큐를 정복하고, 할 수 있다면 대만(臺灣)
도 정벌하면 된다. 그렇지 않아도 류큐 어민이 대만에 조난(遭難)해서

 살해당하는 일이 간간이 발생하곤 했으니, 그런 일들을 핑계삼아서
대만을 치면 되는 것이다. 그렇지 않아도 내년이면 청과 수교하게 되
고, 여기에 조선과의 전쟁에서도 승리하고 나면 일본의 위상은 그만큼
 높아질 것이니, 대만을 쳐서 손에 넣는 것은 그리 어려운 일이 아닐
것이다.

  10.

  영국 육군 101수발총병 연대 전 병력이 상하이에 집결을 완료한 것
은 1870년 11월 5일의 일이었다. 연대장인 조지 크래스터 램버트(Geor
ge Craster Lambert) 중령과 헨리 조지 드 라 포세(Henry George De l
a Fosse) 소령이 지휘하는 101연대 1대대가 1870년 10월 19일에 먼저
상하이에 도착한 이후, 헨리 르 챔피언(Henry Le Champion) 소령의 2
대대가 이날 도착한 것이다. 같은 날, 103수발총병 연대 연대본부와 1
대대도 상하이에 도착했다. 연대장 니덤 톰슨 파슨즈(Needham Thompso
n Parsons) 중령이 인솔하는 1대대 병력 6개 중대 1천 2백 명이었다.
  이로서 1870년 11월 현재 중국에 도착한 영국군 병력은 총계 6천 명
에 달했고, 미군 1개 보병연대 1천 명을 포함하면 도합 7천 명이나 되
는 대군이 상하이에 집결하게 되었다. 그러나, 이것도 앞으로 올 연합
군 총병력의 절반 규모에 불과한 것이었다. 아직도 인도에는 영국육군

 24보병연대와 제 11시크(Sikh)교도 창기병연대가 선편을 기다리고 있
었고, 미 육군 역시 2개 보병연대를 곧 파견할 예정이었던 것이다.

  "원정군 사령관께 대하여- 우로- 봐!"
  상하이에 도착한 101연대 2대대와 103연대 1대대 병력은 항구에서
조계 내에 준비된 숙영지로 가는 길에서 마치 열병식이라도 하는 것
같은 환영을 받았다. 아니, 사실상 열병식이었다. 원정군 총사령관 헨
리 켈렛 제독, 지상군 사령관 필립 셰리던 소장, 원정사단장인 첼름스
퍼드 자작 테시저 소장이 길목 한 가운데에 사열대를 만들고 그들을
사열하고 있는 것이다. 진짜 퍼레이드를 하고 있는 것이다.
  "재밌는걸."
  101연대의 붉고 하얀 대열 속에서 윌리엄 애벗(William Abbott) 중
위가 빙긋 웃으면서 중얼거렸다. 애벗 중위는 연대 A중대 부중대장으
로, 연대의 부중대장 12명 중에서는 두 번째 선임자였다. 당연히 101
연대가 지난 6년 동안 실시한 거의 모든 행사에 참가해왔고, 전투 경
험도 적지 않았다. 비록 식민지 주민 반란에서 약에 취해 미친 야만인
을 상대해본 것이 전부였지만.
  "바로! 뭐가 재밌다는 건가?"
  사령관들 앞을 지나갔음을 확인한 A중대장 새뮤얼 알렉산더 헌터(Sa
muel Alexander Hunter) 대위가 중대원들에게 구령을 붙이고, 바로 옆

에 있는 애벗에게 그렇게 물었다. 헌터 대위는 101연대의 최고참으로,
 만년 대위라는 별명을 얻고 있는 올해 43세의 장년 장교였다. 올해로
 군 복무 경력만 23년째니까, 진짜 고참이다.
  "재밌잖습니까. 여기까지 오는 동안 멀미하느라 죽을 지경인 병사들
 데리고 퍼레이드 하는 저 작자들."
  "말을 가려서 하게. 우리 뒤엔 병사들이 있어."
  그렇게 말은 하지만, 헌터 대위 역시 별로 다르게 생각하지는 않는
눈치였다. 퍼레이드라는 건 그냥 행군과는 틀리다. 질서정연하게 움직
이는 것도 그렇고, 절대로 흐트러져서도 안 된다. 한 달 동안 배 위에
서 꼼짝달싹 못 하느라 갈 데까지 간 병사들을 데리고 할 수 있는 일
은 아니었다.
  "뭐. 그건 그렇습니다만."
  길가에 있는 건물의 옥상에서 잘게 자른 색종이와 테이프가 뿌려진
다. 건물 창문과 창문 사이에 로프를 걸치고 유니언 잭과 성조기를 내
다건 것도 꽤 보기 좋았다. 먼저 도착해 있던 101연대 군악대가 연주
해주는 101연대 행진곡, 여왕 폐하의 군사들(Soldiers of the Queen)
의 연주도 힘차고 좋았다.
  그렇지만, 그런 것들도 뒤틀리는 속을 풀어주지는 못한다. 배멀미.
그나마 장교들의 대부분은 영국에서 인도로 올 때 한 번이나마 경험한

 일이었지만, 인도에서 나고 자란 대부분의 병사들은 그런 경험을 해
본 적이 없었다. 아마 이곳의 싸늘한 날씨도 제대로 적응하기 힘들 것
이다.
  "어쨌든, 우리가 할 일은 이런 거라네."
  헌터 대위가 그렇게 말했다.
  "전쟁보단 이게 중요할 거야. 지금 당장은."
  "중국 속담이던가요? 싸우지 않고 이기는 군대가 진짜 군대라고."
  기숙학교에서 군사교육을 받을 때 한 번 주워들은 이야기였다. 어느
 교수가 했던 소리더라? 잘 기억이 나질 않았다.
  "글쎄. 난 사관학교 출신이 아니잖나. 하사관 출신이라 그런 건 몰
라."
  헌터 대위의 대답은 건성이었다.
  "솔직히 조선인지 중국인지는 몰라도, 별로 싸울 일은 없지 않겠나?
 이렇게 위세 좋게 퍼레이드만 해도 동양 놈들은 모조리 도망을 가거
든."
  헌터 대위가 대답하는 동안, 군악대의 연주곡은 103연대의 행진곡인
 영국 척탄병(British Grenadier)로 바뀌었다. 하긴, 헌터 대위는 지
난번 전쟁에서 중국군과 직접 싸워본 경험이 있는 사람이었다. 그런
사람이 하는 말이라면 믿을 수 있을 것이다. 생각해보니 당연한 일이
기도 했다. 그 누가 여왕 폐하의 병사들 앞에서 맞서 싸울 수 있을까?

  11.

  "꼭 미국에 올 때 같은걸? 하하하!"

  병사들 중 누군가가 아일랜드 억양이 강하게 섞인 영어로 말하면서
큰 소리로 웃었다. 아서 맥아더 임시 대령도 그 말을 들으면서 싱긋
웃었다. 그럴 법도 했다. 지금 그들이 타는 배는 미국 선적의 이민선
노포크(Norfolk)였기 때문이다. 한 번에 200명 이상이나 되는 승객과
화물을 적재하고 대양을 장기 항해할 수 있는 배는 아직까지는 영국의
 대양 정기선(Ocean Liner)과 이민선밖에는 없었고, 대양 정기선은 나
름대로 바빴다.
  영국 대양 정기선의 대표격인 1만 9천 톤급 여객선 그레이트 이스턴
(Great Eastern) 호는 다른 정기선인 그레이트 브리튼(Great Britain)
과 함께 정기 항로인 대서양의 사우댐튼(Southamton)-뉴욕 항로가 아
닌 인도양의 마드라스-상하이 노선으로 옮겨가서 영국군 수송 임무에
종사하고 있었다. 솔직히 맥아더는 그 배를 타고 동양으로 가고 싶었
지만, 그레이트 이스턴의 선적이 미국이 아닌 영국이기 때문에 어쩔
수 없었다. 세계 최대에 세계 최고 호화 여객선을 타 볼 수도 있는 기
회였는데. 영국군이 부럽다는 생각이 든다.
  하여튼, 이 조그만 이민선에 1개 중대씩 쑤셔박고 있으니 답답하다
는 생각이 들었다. 배수량 2천 톤을 겨우 넘는 이 배에 병력과 중대의

 장비를 만재하고, 다음 정박지인 몬테비데오(Montevideo)에 도착할
때까지 사용할 식량과 식수를 채워넣고 나니까 배가 장난 아니게 미어
터지게 된 것이다.
  병사 한 사람 한 사람의 장비 중량이야 고작 100파운드를 겨우 넘길
 뿐이다. 하지만 그들이 먹을 식량과 식수까지 계산에 넣으면, 거의 1
만 파운드를 넘기게 되는 것이다. 현장에 도착해서 사용할 다른 부수
기재의 중량은 뺀 것이 그 정도였다. 그 짐들은 다른 화물선 편으로
이미 중국에 발송했으니 다행이었다.
  맥아더가 지휘를 맡은 뉴욕 제 1의용보병연대는 총 6개 중대, 병력
으로는 1천 명이다. 각 중대 병력은 160명, 그리고 연대본부에 소속된
 군악대와 군의관 및 의무보조원, 급여담당관(Paymaster) 2명까지 포
함해서 딱 1천 명 정수를 채웠다.
  대충 계산하면 1개 연대 수송에만 이민선 6척이 필요한 셈이다. 해
군성 사람들은 병사 1명을 수송하는데 선박 배수량 10톤이 필요하다고
 계산했으니, 합계를 내면 정말 엄청난 규모다. 배수량 1만 톤이라니!
 그럼에도 불구하고 영국 대양 정기선은 한 척에 이런 병력을 만재하
고 운항할 수 있는 것이다. 정말 놀랍지 않을 수 없는 일이다. 그게
현대 과학의 승리라는 것인가 싶을 정도였다.


  "연대장님. A중대 승선 완료했습니다!"
  맥아더 이하 연대본부 인원들과 함께 노포크 호에 승선하는 중대인
A중대의 중대장 앨런 피어스(Allen Pierce) 명예대위가 그렇게 보고했
다. 얼마 전에 하버드 대학을 졸업하고 뉴욕의 사립학교에서 선생을
하고 있었다는 스물 여섯 살 먹은 사람이다. 대위로서는 젊은 축에 들
지만, 그래도 맥아더보다는 두 살이나 연상이었다.
  "수고했다. 대위. 병사들에게 침상을 배정하고 출항을 기다리도록."
  "알겠습니다. 연대장님!"
  힘차게 경례하면서 피어스 대위가 병사들을 통솔하기 시작했다. 역
시 학교 선생을 하던 사람들은 뭔가 달라도 달랐다. 아니, 많아봐야
열 아홉 살에서 스무 살 밖에 되지 않은 병사들이니 선생님이 시키는
대로 움직이는 데에 익숙한 것일지도 모르겠다.
  이들을 모집하고 훈련시킨 기간은 16주. 지난 내전 때에는 이만큼
훈련을 받을 여유도 없었다. 단 4주 훈련시키고 나서 바로 전선으로
내보냈었던 것이 엊그제 일처럼 기억난다. 그때 그가 속해 있던 위스
콘신 연대는 그나마 상대하기 수월한 서부전선의 남부연맹군과 싸웠기
에 피해가 적은 편이었지만, 버지니아 일대에서 싸운 연방군 의용연대
들은 장난이 아닌 피해를 입었었다. 훈련이 부족한 병사들을 전선에

내보냈던 탓이다.
  그나저나 이놈의 붉은 바지가 맘에 들지 않았다. 뉴욕주 의용보병연
대는 지난 내전기에 거추장스러운 프랑스 주아브 경보병 복장을 입히
는 것으로 악명이 높았는데, 그 전통을 완전히 버리지 못했는지 미 연
방군 제식 군복인 파란 재킷에다가 빨간 바지를 입혀놓은 것이다. 물
론 연대장인 자신이야 맞춤복으로 연청색 바지를 만들어 입었지만, 온
통 아랫도리가 빨간 것이 눈에 거슬리는 것이다.
  새삼스럽게 미셔너리 능선에서 돌격하던 때가 생각이 났다. 연대의
일개 중위로서 선두에 선 C중대와 함께 돌격할 때. 그때 언덕 위에서
는 반란군이 6파운드와 12파운드 야포에 클러스터(Cluster)를 장전해
서 미친 듯이 쏘아댔고, 한 번에 수백 발의 쇠구슬이 날아와 위스콘신
 24연대 병사들의 몸을 갈기갈기 찢었다.
  세 번째로 군기를 들었던 병사, 이름도 몰랐던 그 병사가 갑자기 땅
바닥에 무릎을 꿇으며 옆에서 전진하던 맥아더에게 말했다. 더 이상은
 못 갈 것 같다고. 군기가 쓰러지지 않게 해 달라며 맥아더에게 연대
기를 넘겨주었다. 그리고 병사는 쓰러져 움직이지 않았다. 그제야 맥
아더는 다리에 난 상처에서 솟는 피가 연청색 바지를 시뻘겋게 물들인
 것을 볼 수 있었다.

  그때 그 바지가 생각났다. 피에 젖어 붉게 물든 바지. 지금 다른 병
사들이 입고 있는 붉은 바지가 그때 그 병사의 바지와 똑같다는 생각
이 들었다. 순간 맥아더는 눈을 질끈 감았다. 연대기를 이어받은 직후
에 그가 그랬던 것처럼.
  맥아더가 정신을 차렸을 때, 그는 반란군 포대에까지 돌격해 올라가
 미친 사람처럼 연대기를 흔들고 있었다. 그의 뒤를 따라 올라온 병사
는 3백 명도 채 되지 않았고, 그들은 악마처럼 함성을 지르며 반란군
병사들을 닥치는 대로 찔러 죽이고 또 죽였다.
  맥아더 자신도 연대기 끝의 날카로운 쇠장식으로 반란군 장교 한 사
람의 턱을 찔렀다. 길이가 6인치는 되는 그 장식에 찔린 장교는 픽 쓰
러져서는 사지를 바르르르 떨면서 꼼짝도 하지 못했다. 찔린 상처에서
는 피가 거의 나지 않았는데, 정작 사람은 치명상을 입었던 것이다.
  "연대장님. 사진 한 장 찍으시겠습니까?"
  한참 옛날 생각에 잠겨 있는데, 스코틀랜드 억양의 영어로 누군가가
 말을 걸어왔다. 돌아보니 알렉산더 가드너(Alexander Gardner)씨였다
. 지난 내전 때에도 한 번 본 적이 있는 사람이었다. 대단히 유명한
사진사로, 내전 때 찍은 사진들을 따로 책으로 만들어 낸 적도 있는

사람이다. 이번 원정에는 사비를 들여서 따라오는 것이라고 들었다.
  "사진이요?"
  "예. 기념사진 한 장 공짜로 찍어드릴까 해서요. 장비도 뭐도 다 준
비돼 있으니까, 그냥 찍기만 하면 됩니다."
  "... 조금 있다가, 침상 배정이 끝나고 나서 연대원들과 함께 사진
을 찍었으면 합니다만."
  "그러셔도 좋고요. 그럼 조금 있다가 불러 주십시오. 배가 돛을 펴
면 사진 찍기가 힘들어지니까, 출항 전에는 꼭 부르셔야 합니다!"
  가드너가 그렇게 말하고 웃으면서 이물 쪽으로 바삐 걸어간다. 아마
 그쪽에 카메라를 두고 있는 것 같았다. 맥아더는 갑판을 한 번 둘러
보았다. 선원들은 아직 출항 준비를 시작하지 않았는지 별로 보이지
않았고, 연대원들도 침상 배정을 대충 마무리했는지 삼삼오오 모여서
씹는 담배를 씹고 있었다.
  "피어스! 피어스 대위!"
  "예. 연대장님!"
  피어스 대위를 부르자, 그가 하갑판 쪽으로 연결된 통로에서 머리를
 빼꼼 내밀었다. 맥아더가 그에게 웃으면서 소리쳤다.
  "침상 배정 끝났나? 끝났으면 기념 사진 한 장 찍을까 싶은데."
  "배정 끝났습니다. 그런데, 웬 기념사진입니까?"
  "종군 사진사가 찍어준다는군. 어때?"
  "좋습니다! 어이. A중대! 사진 찍을 준비 해!"

  피어스 대위가 신이 나서 병사들을 불러모은다. 갑판에서 담배를 질
겅질겅 씹던 병사들이 하나같이 환호성을 질렀다.
  "음. 이물 쪽으로 집결! 이물에서 사진을 찍는다!"
  보아하니 이물밖에는 2백 명이 모여서 사진을 찍을 만한 곳이 없었
다. 맥아더가 그렇게 소리치고, 병사들이 이물 쪽으로 웅성대며 모여
들었다. 아마 저 병사들 중 태반은 평생동안 사진을 찍어본 적이 없었
을 것이다. 맥아더도 전쟁 전까지는 사진을 찍어본 적이 별로 없었으
니까.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.



  (작가의 말)

  9월 10일부터 12일까지 동원예비군 훈련을 강원도 인제(...;;)로 들
어갑니다. 따라서 9월 11일 연재는 없습니다. 13일에는 반드시 연재를
 재개할 예정이니, 그때까지만 기다려 주십시오.
  죄송합니다. T_T

  제 13장
  1871년 초

  1.

  평안도 의주(義州) 판관(判官)으로 부임한 육군참령 김태술은 조선

에 오기 전에는 국군 기무사령부 소속 육군준위로서 수사관 자리에 있
었다. 최초 파견 당시 파견대 주둔지에서 발견된 북한군 화학탄과 불
온전단 문제들을 수사하기 위해 파견되었던 사람이었다.
  당연히, 조선에 온 이후 그 주특기를 살려 운현궁 탐보꾼으로서 활
동하고 있었다. 그리고 적지 않은 실적을 올려 탐보망의 총책인 우형
식이라든가, 심지어 대원군에게도 적지 않은 신임을 얻고 있는 몸이기
도 했다. 2년 전에 충청도에서 발생한 원인불명의 민란 범인이 이필제
라는 것을 확인하고 그를 전국에 지명수배할 수 있게 만든 사람이 바
로 김태술이었던 것이다.
  한국군 시절의 수사관 경력만 해도 15년이나 된다. 한국에 있을 때
에는 부산 지자체 내에서 암약하던 간첩단을 추적, 적발하는 데 큰 공
적을 세운 적도 있는 인물이다. 그때 그는 거의 5년 이상 단 한 사람
의 용의자를 추적해서, 마침내 증거를 확보해낸 경력이 있었다. 뭐 간
첩 추적에 쓰일 것 같은 최신 장비는 하나도 쓰지 않고, 오로지 발로
뛰어서 거둔 실적이었다.
  그런 경력 탓에 김태술은 조선에서의 일에도 적응이 매우 빨랐다.
일을 시작한 지 겨우 1년 남짓 된 무렵에 이미 평안도와 전라, 경상도
, 충청도 사투리를 완벽하게 구사할 수 있게 되었으며, 또한 조선의

주요 행정기관의 구성과 특징, 그 장점과 약점까지 모조리 파악해냈다
. 덕분에 그는 가는 곳마다 충분한 끄나풀을 만들고, 심지어 추적하는
 범인들에게 접근해서 확실한 신뢰를 얻을 수 있기까지 했던 것이다.

  그런 그가 지난 6개월간 의주 판관으로 있으면서 전담해 온 사건이
바로 갑식보총 밀매 건이었다. 겉으로야 예전에 민란을 일으킨 역도
이필제가 청으로 도망가려 한다는 탐보가 있어, 그것을 잡아들이려는
의도로 의주에 부임한 것이었지만, 실상은 이 일 때문이었던 것이다.
 처음에는 그저 단순한 무기밀매 정도로 생각했던 것이, 실제로는 국
가 권력의 핵심 인사가 연루된 심각한 사건이라는 것을 알게 되면서
그는 더욱 열심히 사건에 매달렸다. 그게 수사관으로서의 본성 탓인지
, 아니면 입신양명을 원하는 것인지는 자신도 제대로 감을 잡지 못하
고 있었지만.
  "그러니까, 앞으로 보름 후에 올 거란 말이군요."
  "예에. 판관 나리."
  그새 만들어둔 끄나풀 중 하나인 의주부 아전 여홍준(呂弘俊)의 대
답이었다. 여홍준은 의주에서 압록강을 사이에 두고 이루어지는 소규
모 국경무역에서의 세금 징수를 맡은 사람이다. 그리고 갑식보총 밀매
의 중간 유통망에 적지 않은 관련이 있는 사람이기도 했다.

  그가 그동안 조사한 바로, 이 밀매망의 핵심 총책은 의주부윤(府尹)
 송희정(宋熙正)이었다. 꽤 유능한 관원이자 청리(淸吏)이고 운현궁의
 총신으로, 전 이조판서이자 현 평안도 관찰사인 한계원(韓啓源)도 모
르게 운현궁의 직접 통제를 받아 갑식보총의 밀매에 손을 대고 있는
사람이다. 워낙 청빈한 사람이라 이런 지저분한 일에 관련될 것 같지
않은 사람인데, 역시 대원군의 위세에 눌린 것이리라.
  그리고 송희정의 밑에 있는 아전들 중 대청 무역의 사무를 관장하는
 사람들 일부가 송희정의 명을 직접 받아 총기 밀매꾼들의 뒤를 보아
주고 있었다. 그 중에서 가장 말단이 여홍준이고, 아전들 중에서 가장
 뒤가 구린 사람이기도 했다. 청나라와의 밀무역이 공식화되기 전에
잠상(潛商)들로부터 뇌물을 받아처먹은 것이 많은 것이다. 김태술은
그 약점을 잡아 여홍준을 포섭했고, 마침내 갑식보총 밀매꾼들이 내일
 밤에 얼어붙은 대동강 한가운데에서 청국 상인들과 총을 거래한다는
정보를 입수한 것이다.
  "그런데 총을 갖고 오는 사람들은 아무것도 모릅니다. 그저 짐꾼들
일 뿐이고, 주는 돈을 받아서 가져오면 되는 거거든요. 갑식보총 잠매
(潛賣)는 이미 오래 전부터 하던 일이라 서로 언제 어디서 만나 어떤

값에 팔 것인지를 따로 몰래 의논해두고 있어서..."
  "알고 있어요. 수고했소."
  뭐라 더 장황하게 말하려는 여홍준에게 김태술이 그렇게 말했다. 그
러자 여홍준이 당황하는 표정을 지었다.
  "나리. 그럼..."
  "걱정 마쇼. 당신 부정은 모른척할 거니까. 운현궁 탐보망은 못 속
여도 관아는 속일 자신 있죠?"
  "......"
  "대신에, 다시 한 번 그런 짓 하다가 운현궁 탐보망에 걸리면 그때
는 국물도 없어요. 알았습니까?"
  "예에..."
  기가 죽은 여홍준이 물러간 후, 김태술은 간단하게 편지를 써서 전
령에게 주었다. 의주부에 주둔하고 있는 평안도 보군연대 3대대에 보
내는 것이었다. 3대대 대대장은 참령 유영선(劉英善)으로, 의주 향반
의 서자 출신이었다. 그는 이번 일에 있어서 삼군부 유사당상 권철상
과 운현궁 가신 우형식으로부터 김태술이 요구할 경우 최소한 보군 1
개 중대를 동원할 수 있는 준비를 해 두라는 지시를 받고 있기도 했다
.

  2.

  "사교금령과 관련하여 기찰(譏察)을 엄히 하는 것이 좋겠소."
  1870년 음력 11월 18일, 양력으로 1871년 1월 8일에 대원군이 삼군
부 당상관들을 운현궁에 불러들여 내린 분부는 사실 건성에 가까운 것
이었다. 하지만 그것이 차지하는 비중이 매우 크다는 것은 삼척동자라

도 짐작할 수 있는 일이었다. 조만간 전쟁이 있을 가능성이 크다는 것
이 보로서국과 북경주차 조선사무에 의해 확인된 이상, 혹시 있을지도
 모르는 천주교도의 내응에 대비하는 것은 당연한 일이기 때문이었다.
 권철상이 그렇게 생각하는데, 대원군이 몇 마디 덧붙였다.
  "하지만, 그것과 관련해서 작폐하는 일은 없어야겠지. 내 들으니 지
난 병인년에 사교도들을 잡아들일 때, 포교들이 억울한 사람을 사교도
로 몰아 잡아넣어 가짜 공을 꾸미고, 또한 사교도의 재산을 함부로 갈
취해서 치부했다 들었소이다. 영삼군부사께서는 오군영과 포청, 지방
감영에 일러, 이를 명심하여 일을 거행함에 한 치의 실수도 없도록 하
시오."
  "예. 대감."
  대원군의 말에 영의정 김병학이 고개를 숙이며 대답했다. 지난 기사
년(1869년)에 김좌근이 작고한 이래, 영삼군부사직은 영의정인 김병학
이 맡아오고 있었다.
  "그리고 삼군부 유사당상 권철상 참장이 한성부의 방비에 대하여 따
로 건의할 것이 있다고 들었는데."
  "예. 대감."
  권철상이 고개를 들며 그렇게 말했다. 그리고 준비한 서류를 꺼냈다
.
  "미군(彌軍, 미군) 및 영군(英軍, 영국군), 그리고 일본군의 침공로
는 대충 크게 4개소로 나눌 수 있습니다. 이 중 2개소는 영미군이 이

용할 것이고, 나머지 4개소는 일본군이 이용할 것인데... 이 중에서
직접 서울에 영향을 끼칠 수 있는 진격로는 두 개입니다."
  권철상이 말하면서 서류를 펼쳤다. 2년 전에 작고한 고산자 김정호
가 예전에 병조의 하청을 받아 정리한 지도인 대동여지도 중 경기도
일대를 묘사한 것이었다.
  "일단 영미군은 강화도를 점거한 후 김포에 상륙, 내륙으로 1백 리
를 진격하여 서울 남부에서 한강을 도하, 서울을 공략할 수 있습니다.
 또는 아예 병대(兵隊)를 김포에 상륙시키지 않고, 배를 타고 그대로
한강을 거슬러올라와 서울 바로 남쪽 한강변에서 상륙을 시도할 가능
성이 있습니다."
  권철상을 포함하여 삼군부 사람들은 서양 연합군이 본토에 상륙을
기도하지 않고 강화도만을 점거하는 경우를 아예 상정하고 있지 않았
다. 내륙 수운의 봉쇄가 현실화된다 하더라도, 마침 지난달에 조정의
허가를 맡아 개업한 내륙 유통기업인 이운사가 국내에 필요한 물자 유
통의 최소 소요량은 담당할 수 있을 것으로 농상도감과 삼군부에서 판
단했기 때문이다. 또한 평안도와 충청도에서 각도 관찰사 명의로 방곡
령(防穀令)을 내리면 식량의 유통은 오로지 서울과 함경도만 걱정하면
 된다. 이 중 함경도 지역은 경상도에서 수운을 통해 공급하면 되므로

 문제가 없다는 것이었다.
  즉, 서양이 장기 농성을 시도한다면 괜히 전쟁 기간만 크게 길어지
므로 조선에게 이익이 되면 이익이 됐지, 손해가 될 것은 없다는 판단
이었다. 지난 겨울철에 북경에서 날아온 조선사무 김병기의 보고도 이
 판단을 내리는 데 크게 도움이 되었다. 청을 믿을 생각은 없지만, 전
쟁이 겨울까지 계속될 경우 청이 어떤 식으로든 개입할 것이라는 판단
이 섰던 것이다.
  "첫 번째 경우처럼 적이 김포에 상륙을 기도, 장거리를 행군하여 다
시 한강을 도하 공격하게 될 경우에는 상당한 시간이 소요될 것으로
예측됩니다. 삼군부에서는 최소 3일에서 4일 이상 소요될 것으로 판단
하고 있으며, 이는 최초 경보만 제때 이뤄진다면 충분히 서울 주민과
서울의 주요 물자를 북한산성(北漢山城)으로 옮겨 농성을 준비할 수
있는 시간입니다."
  지난해 서양의 침공 가능성이 최초 대두될 무렵, 행지삼군부사 신헌
의 주도 하에 수도권에서의 전쟁 발생시 적용할 작전계획의 수립이 이
루어졌다. 여기에서 가장 중요한 것은 수세 상황에서 주된 저항거점을
 어디로 설정하느냐는 것이었는데, 이는 숙종대왕때부터 상정한 바대
로 북한산성을 핵심 거점으로 활용하도록 결정되었다.

  실제로 북한산성은 협소하나마 한성부 부민 20만 중 상당수와, 한성
부에서 항상 비축하고 있는 물자 거의 대부분, 그리고 5군영 병력 중
남한산성 주둔 병력인 수어청 연대를 제외한 전 병력을 수용하고 부양
할 능력이 있었다. 게다가 주변 지형은 그야말로 난공불락의 요새였다
. 현대 한국군이 연대단위로 조선군을 상대로 공격한다 하더라도, 현
재 북한산성 수비를 맡고 있는 총융청 병력만으로도 충분히 맞상대를
시도해볼 수 있을 정도로 말이다.
  "오히려 위험한 상황은... 두 번째 경우인데, 적이 대병력을 상륙시
켜 우리의 주력군을 끌어낸 상황에서, 소수 병력이 한강을 따라 북상,
 기습 상륙을 개시하는 경우입니다. 이 경우 최초 경보부터 적의 상륙
개시까지 시간은 사실상 하루 이내에 불과하며, 이렇게 되면 자칫 서
울의 병력이나 물자만이 아니라... 상(上, 임금)께서 미처 몸을 피하
시기 전에 전투가 발생할 가능성조차 있습니다."
  여기에서 대병력이란 일본군을 가리키는 것이었다. 일본의 참전 가
능성이 대두될 무렵부터 사실상 최대의 위협은 영군이나 미군이 아닌
일본군이 될 것으로 예측되었던 것이다. 이들이 1만 이상의 대병력을
투입하여 남도 일대를 공격한다면, 어쩔 수 없이 서울에서 주력군의

대부분을 남도로 파견해야 한다. 이렇게 되면 대병력으로 서울을 공략
하려 할 것도 없게 된다.
  사실 한강은 강폭이 넓고 유량이 많긴 하지만, 그래도 선박이 대규
모로 움직이기에 좋은 곳은 아니었다. 만약 연합군이 서울을 강상(江
上)에서 공략하려 한다면, 투입 가능한 함정은 많아봐야 5척에서 7척
을 넘기지 못한다. 이 정도 배로 투입할 수 있는 병력은 고작해야 1천
에서 1천 5백명이 한계라고 추정할 수 있었다.
  "이 때문에라도 한강을 따라 포대를 배치할 필요가 있습니다. 특히
최근에 개발한 100근 후장포 정도라면 미군이 보유한 것으로 생각되는
 내강작전용 강갑함과도 일전을 기할 수 있을 것으로 생각되므로, 가
능하면 신형 100근 후장포를 설치할 수 있는 포대가 필요합니다. 그러
나, 현재 한강변에는 마땅한 포대가 없으며, 지형상으로도 단 한 곳을
 제외하고는 확실하게 한강을 감제(監制)할 수 있는 곳이 없습니다."
  "그래서 신식 후장포를 배치할 수 있는 포대를 신설하자는 것이군..
.?"
  "그렇습니다. 행주산성(幸州山城)의 토성 일대를 개축해서 100근 야
포 4문 또는 6문을 배치할 수 있는 포대를 설치한다면, 한강으로 진입
을 시도하는 서양 해군에게 확실한 타격을 기할 수 있습니다. 아울러

이 일대에 보군 1개 연대를 상시 배치한다면, 적이 포대의 존재를 인
식하고 육로를 통해 행주산성 일대의 포대를 공략하려 한다 해도 충분
한 지연 효과를 거둘 수 있습니다."
  "흐음..."
  "이곳이라면, 보군 1개 연대로 적병 1만 이상의 공격을 받더라도 하
루 이상은 지탱할 수 있는 지형입니다. 적이 이렇게 깊숙한 내륙까지
는 대병력을 파견할 수 없을 것이므로, 오히려 행주산성 이내에서 소
수에 불과한 적 상륙병력의 섬멸을 기대할 수도 있습니다."
  권철상의 건의는 간단한 것이었다. 수도권의 확실한 방위를 위해서
행주산성의 버려진 임진년 왜란때 권율(權慄) 장군이 쌓은 토성 성터
를 개축해서 포대를 쌓고, 이곳의 수비를 위해서 신규로 보군 1개 연
대를 창설하자는 것이었다. 일단 갑식보총의 신규 지급이 문제가 될
수도 있었으나, 때마침 청에서 갑식보총의 공납을 중단해도 좋다는 통
보를 보내옴에 따라 갑식보총 4천여 정이 재고가 되었으니 무장측면에
서는 에서는 문제가 없었다.
  문제는 포대 건설과 연대 편성에 필요한 재원이었다. 군제 개편 이
후 군비 지출이 급격히 늘어난 데다가, 아직 개편된 세제로의 세금 징
수가 본격적으로 시작되지도 않았다. 더구나 세제가 개편되더라도 그

중 상당 규모의 세입은 지주로부터의 토지매입대금 잔여액을 지급하는
 데 돌려야 했다. 그리고 대체적인 개혁이 끝난 이후 그동안 공사가
중단되어 있던 경복궁의 중건을 다시 재개했다. 이 때문에라도 사실상
 포대를 짓고 신규 연대를 편성할 만한 재원은 없었다.
  "그러므로 경복궁 중건을 일시 중단하고 포대 축조와 신규 연대 편
성을..."
  "조금 더 생각해보아야 하겠구먼... 경복궁 중건을 3년이나 미뤘는
데 더 미루는 것도 곤란하지 않겠는가."
  대원군의 대답은 예상한 그대로였다. 그리고, 옳은 말이기도 했다.
3년에 걸친 공사 지연기간 동안 기껏 지어놓은 경복궁 건물들이 손실
되는 경우도 많았기 때문이다. 쌓아놓은 재목들이 갑자기 불에 타기도
 했고, 짓다 일단 방치해둔 건물이 갑자기 분 폭풍에 무너지기도 했다
. 더 늦춘다면, 예산이 더욱 많이 쓰이게 될 것이 틀림없었다. 그러나
, 앞으로 서너 달만 더 주력해서 예산을 지출해서 서둘러 중건을 완료
하는 쪽이 더 나았다.
  하지만, 그렇게 하면 그 지연되는 서너 달이 문제가 된다. 포대 자
체야 원래 목표한 석조로 쌓는 것은 무리일지 몰라도, 행주산성의 옛
토대를 기준으로 해서 간단하게 땅을 파고 모래주머니를 쌓아올리는

정도로도 마무리할 수 있다. 이렇게 할 생각이라면, 훈국과 어영청,
금위영 보군들을 동원해서 작업을 시키면 한두 달이면 끝난다. 문제는
 신규 배치할 연대였다. 이들 연대병력을 쓸만한 수준으로 훈련시키는
 데는 적어도 넉 달이 필요했다.

  3.

  장순규(張淳奎)는 운현궁의 이름난 가신 천하장안 중 세 번째 사내
였다. 올해 마흔을 갓 넘긴 중인 신분으로, 한때는 대궐 무예청대령무
감(武藝廳待令武監)으로서 임금을 지척에서 모신 적이 있다. 그 일을
그만둔 이후로는 운현궁에서 마름 노릇을 하다가, 지금은 각도에서 원
납전을 걷는 일이라든가 기타 운현궁에서 쓸 돈을 조달하는 일을 맡고
 있었다.
  당연히, 갑식보총의 잠매는 그의 소관이었다. 돈이 되는 일은 아니
었지만, 운현궁에서 나가는 돈이 있기 때문에 그가 관리해온 것이다.
특히 요즘은 갑식보총을 청에 팔고 받은 돈의 일부를 중간에서 오가는
 일꾼들이 몰래 빼돌리는 것 같았다. 그래서 이번 잠매길에 직접 따라
붙었다. 이번 기회에 이쪽 일꾼들을 한 번 다그칠 필요도 있겠다 싶었
기 때문이다.

  "문은 9백 냥이 맞는구먼."
  얼어붙은 압록강 위에서 총을 넘겨주고 받은 은자의 액수를 확인한
장순규가 고개를 끄덕였다. 통변을 맡은 젊은 청년이 청국 상인에게

뭐라 말을 하자, 청상(淸商)이 두 손을 모아 인사를 했다.
  "나리. 청상이 이만 물러가겠다 하오이다. 곧 날이 밝을 터이니, 관
원들에게 들키지 않으려면 서둘러야 한다 하오며..."
  "알았다. 그럼 우리도 가자꾸나."
  청상을 뒤로하고 짐꾼 열 명을 포함한 일행이 발걸음을 돌렸다. 시
각이 벌써 묘시를 넘어 진시초(辰時初)이니, 곧 해가 뜰 것이었다. 해
가 뜨기 전에 강둑을 넘어서 안전한 곳까지 가야 했다. 장순규가 선두
에 서서 서둘러 걸었다. 다행히도 압록강은 단단히 얼어붙어, 자칫 얼
음이 깨져 빠져죽는 일은 걱정하지 않아도 될 것 같았다.
  "그런데 나리."
  "으응?"
  통변 청년이 말을 걸어와 장순규가 대꾸했다. 이 통변 녀석은 나이
도 새파랗게 젊은 놈이 어른들 일에 자꾸 참견하려 하는 것이 건방지
기 그지없는 놈이었다. 그래도 똘똘하고 붙임성이 있어 미워하기가 힘
들었다.
  "나리는 운현궁에서 큰 일을 맡고 계시다 들었는데요."
  "뭐 큰 일이겠냐. 돈 오가는 거나 맡고 있지. 대감마님께서 돈 만지
는 것처럼 천한 일을 할 수는 없지 않냐?"
  "어휴. 그 정도면 큰일이지요. 대원위 대감은 나리가 없으면 엿 하
나도 못 사드시는 거 아니어요?"
  "그리 되나?"

  듣고 보니 기분상할 말은 아니었다. 정말로 운현궁의 크고 작은 씀
씀이는 모두 자기 손을 거치고 있었다. 만약 장순규 자신이 운현궁에
서 없어진다면, 약삭빠르긴 해도 돈 만지는 일에는 서툰 희연(喜然,
천희연)이 형님이나 정일(靖一, 하정일)이 형님, 그리고 몸 쓰는 일에
나 익숙한 필주(弼周, 안필주)로는 운현궁의 그 큰 돈 씀씀이를 제대
로 관리할 수 없을 것이다.
  "그러고 보니 그렇구나. 나도 제법 큰 일을 하고 있네?"
  "그러니까 몸조심하셔야지요."
  뜻모를 웃음을 지으면서 통변 녀석이 말을 건넸다. 장순규가 그 말
을 듣고 빙그레 웃었다. 진짜로 몸조심해야겠다는 생각이 들었기 때문
이다. 만에 하나 자기 신상에 변고라도 생기면 큰일이니까.
  "그러니까 손 드세요. 다치면 안되니까."
  "......!"
  일행이 강둑에 닿았을 무렵, 갑자기 통변 녀석이 그렇게 말하면서
등줄기에 뭔가를 들이댔다. 두툼한 솜옷 때문에 정확히 알 수는 없었
지만, 굵지는 않고 동그란 쇠막대기 같은 것이었다.
  "모두 꼼짝 말고 오라를 받으렷다!"
  장순규가 자기 등에 들이대어진 물건이 육혈포라는 것을 깨달았을
때, 분명히 둑을 건너 강 위로 나아갈 때는 발견하지 못했던 사람들이
 강둑 쪽에서 우우 달려나와 그렇게 소리를 쳐댔다. 검은 웃옷에 하얀

 바지, 미투리를 신고 기다란 강선조총을 꼬나든 모습이, 틀림없이 평
안도 보군이었다.
  "장순규!"
  누군가가 장순규의 이름을 불렀다. 그 목소리를 들은 장순규는 바짝
 얼어붙었다. 낯익은 목소리였기 때문이다.
  "김... 김씨 아닌가!"
  "그래. 탐보꾼 김태술이다. 여기까지 총 가지고 온 게 누군가 했더
니 당신이었군 그래?"
  군사들을 인솔하고 있는 군관은 너무나도 낯익은 사람이었다. 운현
궁 탐보망 안에서 제일 탐보 잘 캐기로 유명한 이양인 출신 탐보꾼.
이 사람이 의주 판관으로 부임했다는 건 알고 있었다. 운현궁에서는
그가 이곳에 온 이유가 의주를 통해 청으로 도망가려 하는 첩보가 입
수된 역도 이필제와 그 일당을 잡으러 온 것이라고 알고 있었다.
  그렇다면, 역도를 잡으려다가 우연히 총의 밀매를 알고 추적해서 잡
으러 온 것인가? 아니다. 여기까지 총 가지고 온 게 누군지 몰랐다고
한 것은 애초에 총을 파는 것 자체는 알고 있었다는 의미였다. 그제야
 장순규는 갑식보총 잠매를 이양인 출신 관원들이 몰래 내사하고 있었
다는 것을 깨닫고 머리를 감싸쥐었다. 자신의 운명이 두려워서가 아니
라, 운현궁에 누를 끼치게 된 것이 죄송스러워서였다. 그렇게 자책하

는 동안, 김태술이 통변 녀석에게 웃으면서 농을 걸었다.
  "추운데 수고했소. 박 참위. 근데 그 솜옷 입으니까 진짜 비렁뱅이
같은데?"

  4.

  날이 밝은 직후, 일단 체포한 자들을 의주부 옥이 아닌 평안도 보군
연대 3대대 영내에 수감한 김태술은 급히 탐보서(探報書)를 작성했다.
 체포한 자 중에 운현궁의 중요한 가신인 장순규가 있을 것이라고는
생각도 못 했기 때문이었다. 총기 밀매에 장순규가 가담했음이 알려진
다면, 이것은 엄청난 정치적 파장을 일으킬 것이 분명했다.
  만약 그냥 조무래기들만 있다면 의주부 옥에 가둔 다음, 공장 위치
를 알아내서 적발하기만 하면 되는 일이었다. 운현궁이 대놓고 적발을
 막지는 못할 것이고, 그저 총기 밀매에서 운현궁이 가담했다는 증거
를 없앤 다음 청에 총기 밀매범을 잡았다는 통보를 보내려 했던 것이
다. 그렇게 되면 영국이 조선을 침공할 명분이 약해지게 되니까 말이
다. 이것이 그가 우형식을 통해 전해들은 삼군부 유사당상 겸 훈국중
군 권철상의 의도였다.
  하지만 장순규가 체포된 이상 이대로 의주부에 범인들을 넘길 수는
없었다. 조무래기들만 있다면야 문초할 때에도 운현궁 이름이 언급되
지 않게 할 수 있다. 하지만 장순규를 심문하게 되면 그 이름자만으로

도 당장 운현궁에 누를 끼치게 되는 것이다. 장순규 혼자만 풀어주는
것도 한 가지 방법이 되겠지만, 그것은 역효과가 클 것이다.
  장순규가 있는 한, 범인들이 운현궁의 위세를 믿고서 자백을 하려
하지 않을 것은 분명했다. 그리고 장순규가 풀려나가면 운현궁에서 알
아서 사건을 덮어주려 할 것임을 믿고 입을 봉해버릴 것이다. 장순규
만 체포되지 않았다면 조무래기들 중 한두 놈을 몰래 불러내서 운현궁
의 비호가 불가능하다고 겁을 주어 자백을 받아낼 수 있었는데.
  다행히도 권철상은 이런 일이 벌어질 경우에 대비해서 한 가지 지침
을 주었다. 일단 운현궁의 가신임이 명백한 사람이 체포될 경우에는
의주부 옥이 아닌 군영에 수감하고, 즉시 자신에게 알리라는 것이었다
. 그렇게 되면 운현궁에 직접 이 사실을 보고하고 대원군을 설득, 총
기공장을 폐쇄시키겠다는 것이었다. 물론 이는 위험부담이 크므로, 가
능하면 공장을 먼저 적발해서 뒤집어엎은 다음 대원군에게 보고하는
원래 계획을 원칙으로 하라는 것이 권철상의 지시였지만 말이다.
  "차라리 무시하고 법도대로 해버릴까..."
  사실, 그렇게 하는 게 오히려 좋은 일일지도 모른다. 이번 일에 대
원군이 연루되었음이 밝혀지면 대원군이 실각을 면하는 선에서 일이

수습되더라도 운현궁이 큰 타격을 피할 수는 없기 때문이다. 그럼 현
대인들의 발언권을 더욱 강화할 수 있었다.
  하지만, 이렇게 되면 정치적인 혼란이 장난 아니게 벌어진다. 마침
전쟁이 코앞에 다가와 있다는 위기감이 조선 전체를 지배하고 있었다.
 이럴 때 대원군에게 그런 정치적인 타격이 가해진다면, 자칫 무슨 일
이 터질지 몰랐다.
  물론 대원군이 갑식보총 밀매의 책임을 지고 물러나거나 한다면 침
공을 막을 수도 있겠지만, 그건 어디까지나 희망일 뿐이었다. 무슨 일
이 생기건 전쟁은 터진다고 보는 것이 사실에 가까울 것이다.
  "김 판관, 김 판관 계시오?!"
  갑자기 밖에서 누군가 그를 찾는 소리가 들렸다. 낯익은 목소리였다
. 보군 3대대장 유영선 참령이었다.
  "있습니다만... 무슨 일이십니까?"
  그렇게 대답하면서 자리에서 일어나 밖으로 나가니, 체격 좋고 뱃심
있게 생긴 3대대장 유영선이 사색이 다 된 채로 마당에서 안절부절 못
 하고 서 있었다.
  "청나라에 계신 사영 대감께서 급히 장계를 올려왔는데...!"
  "예?"
  "영길리하고 미리견이, 조, 조선에... 전쟁을 선포했다 하오!"
  유영선이 더듬거리며 말하고, 그 말을 들은 김태술은 그 자리에 굳
어졌다. 드디어 전쟁이 터진 것이다. 그동안은 확실한 선전포고 없이

그저 전쟁 가능성이 대두되고 있었을 뿐이니 혹시나 하고 있었는데 말
이다. 그리고 선전포고를 정말로 했다면, 이제 갑식보총을 팔아먹은
무리들을 잡아들이고 그 배후에 선 대원군을 몰아낸다 하더라도 소용
없을 것이라는 생각이 들었다.
  "알겠습니다. 그 장계... 언제 서울로 보낸답니까?"
  "지금 곧 장계를 보낼 파발이 뜰게요. 그런데 그건 왜 물으시오?"
  "빨리 의주부에 가셔서, 부윤께 삼군부로 급히 보낼 대대 공문이 있
으니 잠시만 기다려 달라고 전하십시오. 저 잠매꾼들 건으로 급히 운
현궁에 보고해야 하니까...!"
  "아아... 알겠소. 그리 하리다!"

  1871년 양력 1월 19일, 음력으로는 1870년 11월 29일에 의주부에 도
착한 주차북경조선사무 김병기의 장계는 당일 오전 중에 파발 편으로
서울로 발송되었다. 장계에는 영국 정부 명의의 선전포고문 원문과 한
역본, 미국 정부 명의의 선전포고문 원문과 한역본이 첨부되어 있었다
. 여기에 덤으로, 삼군부 유사당상 권철상 앞으로 보내는 3대대의 암
호 공문이 부가되었다. 암호 공문은 바로 장순규 등의 체포를 알리는
탐보서였다.

  5.

  음력 12월 2일은 주일이었다. 훈국 2연대 3대대장 윤준혁 참령은 오
늘 공소에서 지난 1866년 1월 이후 5년 만에 미사가 열린다는 이야기

를 같은 별기사 출신 가톨릭 신자인 훈국 보군 1연대 3대대 예하 중대
장인 이용훈 정위에게 전해들었다.
  소식을 들은 그는 오늘로 잡혀 있었던 대궐 숙위를 같은 별기사 출
신 대대장인 1연대 2대대장과 급히 바꾸었다. 같은 가톨릭 신자들을
제외하고 그가 공소에 나가고 있다는 것을 알고 있는 유일한 동료였다
. 또한 그걸 약점 잡아서 그의 등을 치는 죽일 놈이기도 하다.
  "대신에 언제 한 번 여자 하나 해주십쇼. 거기 남촌 어디더라. 윤
참령님한테 매달려 죽자사자 매달리는 지지배가 몇 있다며? 이름이 뭐
더라..."
  "... 제기랄. 나 기방 안 다닌지 오래됐다고 했잖아."
  윤준혁은 1연대 2대대장 김성준 참령의 말에 이를 갈았다. 한국군
시절 딱 한 달 아래였던 녀석이다. 능력 있고 성실한 건 좋은데, 이렇
게 뺀질댈 때는 자기를 훨씬 능가했었다. 대대장이 된 후로는 더하고
말이다.
  "뭐. 싫음 말구..."
  "... 알았다. 알았어! 하나 해 줄께. 됐냐?"
  "당근 빳따! 나중에 딴 소리 없깁니다?"
  "그래. 그러면 내가 내 성을 간다. 됐냐?"

  하여튼 그렇게 김성준이 녀석을 구워삶아서 창덕궁 외곽경계 근무를
 바꾼 윤준혁은 서둘러 퇴청했다. 그렇게 실랑이를 주고받느라 시간이

 많이 늦었기 때문이었다. 겨울이라 해도 짧은데, 빨리 가서 준비하지
 않으면 자칫 미사에 늦을지도 몰랐던 것이다.
  이럴 때 미사가 가능할 것이라고는 생각조차 하지 못했다. 며칠 전
사교금령을 다시 한 번 발령하면서 기찰을 엄격히 한다는 지시가 떨어
진 적이 있었다. 그런데 이런 상황에서 공소예절도 아닌 미사라니. 말
도 안 되는 일이었다.
  하지만 미사가 열리는 것은 틀림없는 사실이었다. 며칠 전에 프랑스
 신부로 예전에 조선에서 봉직하다가 병인박해 때 탈출했던 알퐁스 칼
레 신부가 조선으로 다시 밀입국하는 데 성공한 것이다. 조선교구장으
로는 전 만주교구장 베롤(Verrolles) 주교가 임명됐으나 입국하지 못
했고, 젊은 칼레 신부만 목숨을 걸고 잠입해와 서울에 부임했다. 그래
서 오늘 첫 미사를 열게 되었다는 것이다.
  마지막으로 미사에 참례(參禮)한 지 얼마나 되었는지 기억도 나지
않았다. 여기 오고 벌써 만 4년 반이나 되었다. 한국군 시절에 마지막
으로 미사에 참례했던 때까지 생각한다면 5년은 족히 지났을 것이다.
그것만으로도 충분히 기뻐 어쩔 줄 모를 지경이었다. 옛날에도 그리
독실한 신자는 아니었지만, 미사에 참례하는 것은 정말로 좋아했던 것
이다.


  밤늦은 시간에 명례방의 공소에 도착한 윤준혁은 정말 기쁜 마음으
로 미사에 참례했다. 몇 년 만인지 모를 미사였기 때문이다. 비록 무
슨 말인지는 알아듣지 못하는 라틴어 기도문이었지만, 기쁜 마음으로
암송했다. 비록 큰 소리를 낼 수 없었지만 그래도 좋았다.
  두 차례 독서를 하고, 이어 신부의 복음이 이어졌다. 기도문은 모두
 라틴어지만, 나머지는 모두 조선어로 진행했다. 오늘 원래 읽어야 할
 기도문을 읽고, 들어야 할 복음을 들으니 정말 좋았다. 그동안의 공
소예절은 대충 실시하는 것이었기 때문에 독서나 복음을 읽는 것도 제
대로 못했었으니 말이다.
  "야소(耶蘇)께서 가라사대, 안식일이 사람을 위하여 있음이지, 사람
이 안식일을 위하여 있지 아니하니라. 따라서 사람의 아들은 또한 안
식일의 주인이니라..."
  오늘의 복음은 마가복음(마르코 복음) 2장 23절에서 28절이었다. 가
지고 다니는 1968년 번역판 성경과는 사뭇 다르지만, 그래도 같은 내
용이었다. 이것을 신부님의 목소리로 들으니 정말 기분이 새로웠다.
  칼레 신부의 조선말은 정말 훌륭해서 조선 사람이 말하는 것 같았다
. 이어 라틴어로 뭐라고 하는데, 아마도 '주님 감사합니다'의 뜻일 것
이다.


  "... 여러분을 다시 뵙게 되어 천주님께 참으로 감사를 드립니다."
  강론이 시작되었다. 칼레 신부의 눈가에는 굵은 눈물방울이 맺혀 있
었다. 다른 신도들도 그 점은 비슷했다. 좋아서 웃는 것은 윤준혁 혼
자였고, 나머지는 감격에 벅차 울먹이고 있었다.
  "... 저는 여러분과 함께 하기 위해 돌아왔습니다."
  목이 메었는지 칼레 신부는 한참을 말을 잇지 못하다가 그렇게 운을
 떼었다.
  "오늘은 딱 5년 만에 처음으로 미사를 갖는 날입니다. 마침 오늘의
복음이 안식일의 소중함을 가르치는 말씀이어서 더욱 뜻깊은 것 같습
니다..."
  "....."
  "여러분... 이제 우리가 함께 할 수 있는 안식일은 그리 많지 않을
것입니다."
  칼레 신부의 말에 감격에 겨워 울먹이던 신도들이 조그만 목소리로
웅성대기 시작했다. 윤준혁 역시 지금 칼레 신부의 말에 문득 이상하
다는 생각을 하고 있었다. 함께 할 수 있는 안식일이 많지 않을 것이
라니.
  "영길리와 미리견이 조선에 전쟁을 선포했습니다. 이 나라를 침범하
고 제 땅을 삼기 위해서지요..."
  "......!!!"
  신부의 말에 모두 깜짝 놀라 입을 딱 벌렸다. 윤준혁 역시 마찬가지
였다. 윤준혁이야 전쟁이 임박했음을 알고 있었지만, 백성들은 아직

피부로 느끼지 못하고 있었다. 그런데도 윤준혁 역시 크게 놀랐다. 다
른 사람들은 대체 어느 정도일지 짐작도 가지 않았다.
  "그렇게 되면 신교의 자유를 얻을 것이라고 생각하시는 교우님이 계
실지는 모르겠습니다만... 그에 앞서서 다시 시련이 있을 것입니다.
이번의 시련은 훨씬 길고 험난한 가시밭길과도 같을 것이니, 여러분
중 열에 아홉은 주님의 부름을 받으실 것입니다..."
  "......"
  "그래서 돌아왔습니다. 이곳에서 저 역시 피를 흘려 순교함으로서
저와 같은 서양 사람들이 이 땅에서 저지를 죄의 용서를 빌고, 또한
죄 없는 어린양들을 살육하는 무리들의 죄를 대신 받고자 하여 돌아왔
습니다."
  칼레 신부의 목소리는 비장했다. 예수님께서 최후의 만찬 때에 제자
들을 저런 모습으로 대하셨을 것이라는 생각도 들었다. 사실 군인으로
서 칼레 신부가 천주교도들을 부추겨 서양 편을 들려 할 것이라는 의
심이 들 법도 한데, 그런 생각이 전혀 들지 않았다.
  "아울러... 여러분께 당부를 드리고자 합니다. 만약에 나라에서 여
러분을 해하고 괴롭힌다 하여, 서양 군대에게 부역하지 마십시오. 그
들은 천주님의 군대를 자처하며 올 것이나, 그들은 천주님의 군대가
아닙니다. 그들은 여러분을 억압하고 착취하며, 약탈할 악마의 군대입

니다. 차라리 여러분을 해치는 자들의 구원을 위해 기도할지언정, 그
들을 무찌르러 오는 서양의 군대를 위해 기도하지는 마십시오..."

  6.

  미사가 끝난 후, 칼레 신부는 상복으로 갈아입고 교우들의 인도를
받아 숙소로 떠나갔다. 강론 때에 한 이야기대로라면 칼레 신부는 이
곳에서 죽을 생각인 것 같았다. 그렇다고 일찌감치 잡혀 죽을 생각 역
시 없을 터였다. 한 번이라도 더 신도들과 함께 하고서 죽을 심산이었
기에 돌아온 것이리라. 최소한 윤준혁의 생각은 그랬다.
  그리고 칼레 신부가 서양에게 협조하지 말고 조정의 뜻에 따를 것을
 당부한 것 역시 뜻밖은 아니었다. 미사가 끝날 무렵 교우 한 사람이
이미 1866년에 순교한 전 조선교구장 베르누 주교도 비슷한 당부를 했
었다고 중얼대는 것을 들었다.
  실제로 그 당부를 어긴 몇몇 교인들의 부역행위 때문에 더 큰 피바
람이 일었었다는 것을 서울의 신도들 모두가 잘 기억하고 있었다. 아
마도 서울의 신도들만큼은 틀림없이 칼레 신부의 가르침을 잘 따를 것
이다.
  "전쟁이 나면 안드레아 형제는 앞장서 싸우셔야겠소..."
  바오로 교우의 말이었다. 윤준혁은 굳이 대답하지 않고 고개만 끄덕
였다. 별로 대답할 필요가 없는 일이었기 때문이다.

  "아무쪼록 천주님의 이름에 부끄러움이 없도록 하여 주시오."
  여러 가지 의미가 섞인 말일 것이다. 윤준혁은 역시 대답하지 않고
고개를 끄덕였다. 그리고 뒤를 돌아보았다. 아까부터 신경쓰고 있었지
만, 김 아녜스 자매가 꼼짝도 않고 그 자리에 서서 조금 전 칼레 신부
가 사라져간 길만 응시하고 있었다.
  아마 충격이 컸을 것이다. 지난번 박해로 부모님과 가족을 모두 잃
은 아녜스였다. 그런데 그보다 더 큰 박해가 다가올 것이라는 경고를
받았으니, 충격을 받지 않았다면 그게 더 이상한 일일 것이다. 과연
괜찮은지 걱정스러웠다.
  "저... 아녜스 자매."
  "... 예..."
  "괜찮으십니까? 안 좋아 보이시는데..."
  "소녀는 괜찮사옵니다. 조금 어지러워 그러는 것이오니..."
  말은 그렇지만, 많이 힘들어하는 것이 눈에 띄었다. 아무래도 도와
주는 것이 좋겠다는 생각이 들었다. 평소에는 말도 제대로 못 붙이고
도망만 다녔는데, 지금도 그래서는 안 된다는 생각이었다.
  "제가 댁까지 모셔다 드리겠습니다. 괜찮겠죠?"
  "... 예에..."

  "참말로 전쟁이 날까요..."
  밤길에서 순라군들을 피해 걸으면서, 아녜스는 줄곧 전쟁 이야기를
했다. 그럴 법도 했다. 가족들이 모두 순교한 것도 있고, 전쟁 기간

동안 충청도에 있으면서 나라가 망한다는 소문을 많이 들었었다고 했
다. 강화도에 들어온 프랑스군이 신도들도 떼로 죽였다는 소문마저 돌
았다는 것이다.
  "신부님 말씀도 그렇고... 조정에서도 그걸 걱정하고 있는 걸로 압
니다. 뭐, 우리 군대가 이길테니 걱정은 안 하셔도 되겠죠... 아차."
  윤준혁은 그렇게 말하고 곧바로 후회했다. 어쨌든 아녜스는 죽음을
걱정해야만 하는 형편이라는 것이 뒤늦게 생각난 것이다. 방정맞은 입
을 한 대 후려치고 나서, 윤준혁은 바로 사과했다.
  "죄송합니다. 아녜스 자매님..."
  "아니에요. 개의치 마시어요."
  그렇게 말하면서 두 사람은 길모퉁이를 돌았다. 이제 조금만 가면
아녜스의 집이었다.
  "누구냐!"
  갑자기 들리는 우렁찬 목소리에 깜짝 놀란 윤준혁과 아녜스가 그 목
소리가 들린 방향으로 고개를 돌렸다. 횃불을 들고 갑식보총으로 무장
한 군사들 십여 명이 군관 한 사람과 함께 그들의 바로 코앞에 서 있
었다.
  "윤준혁 참령님 아니시오?"
  순라군이었다. 아녜스하고 이야기를 하느라 저 사람들이 내는 소리
나 횃불 불빛을 전혀 보지 못했던 것이다. 게다가 더 안 좋은 것이,
순라군을 인솔하는 군관이 낯익은 사람이었던 것이다.

  "... 이재선 정위..."
  하필이면 인솔자가 대원군의 서자인 이재선이었다. 지금은 어영청
보군 1연대에서 중대장으로 있는 사람. 그리고 아버지를 닮아서 서학,
 사교라면 일단 이를 갈고 보는 사람이었다. 덤으로 연무학원에서 윤
준혁이 제일 심하게 갈군 사람이기도 했다.
  "이 늦은 시간에 무슨 일이십니까? 웬 여인네까지 데리고..."
  다행히도 빈정대거나 악의에 찬 목소리로 묻지는 않았다. 하기야,
겪어본 바로는 제법 잘 되어먹은 사람이었다. 그때 일 가지고 악감정
을 품고 있지는 않을 것이다. 하여튼 어떻게든 둘러대야 했다. 윤준혁
은 일단 입에서 나오는 대로 이야기했다.
  "... 내 정인(情人)이에요. 몰래 좀 만났다가 바래다주는 길입니다
만."
  "......"
  정인이라는 말에 아녜스가 얼굴을 붉힌다. 하긴, 현대어로 하자면
애인이나 정부(情婦) 비슷한 말이니까 그럴 만도 했다. 그리고 다행히
도 이재선 역시 수긍하는 듯한 눈치였다. 예전에 윤준혁이 어떻게 살
았는지 그도 알만큼은 알 것이니, 그러려니 하는 것 같다.
  "그렇소이까...? 이렇게 밤이 깊은데 함부로 돌아다니시면 법도에
어긋나니 주의하시지요. 뭐. 따로 경수소에 신고하실 건 없고..."
  "고맙습니다. 이 정위."

  윤준혁이 그렇게 대답하자 이재선이 절도 있게 차려 거수경례를 했
다. 상급자에 대한 예의를 철저히 지키라고 몇 번 갈군 효과가 이럴
때 나타나는구나 싶었다. 윤준혁은 웃으면서 거수경례로 답례했다. 그
리고 손을 내리는데, 뭔가가 소매에서 떨어졌다.
  "......"
  윤준혁은 바닥에 떨어진 것을 보고 낭패한 표정을 지었다. 치렁치렁
한 소매 속에 한국군 시절부터 가지고 있던 포켓 성경을 넣어두고 있
었다는 것을 깜빡했다. 예전부터 경례를 할 때 손을 한 번 터는 습관
때문에 중대장 이하 간부들한테 몇 번 깨진 적이 있는데, 그 바람에
성경이 소매에서 튀어나온 것이다!

 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (작가의 말)

  제가 착각했는데 훈련기간이 13일까지입니다. -_-; 11일 연재분을
오늘중에 올려버립니다. 원래는 예비군훈련 가기 전에 좀 쉬어두려고
했었는데, 스피드를 붙이는 습관이 들고 보니까 그것도 맘대로 안 되
네요. -_-; 하여튼 10, 11, 12일, 13일은 연재가 없습니다. 13일이 원

래 연재 예정일인데, 천상 14일이나 15일에 연재가 가능할듯합니다.

  7.

  삼군부 유사당상 겸 훈련도감 중군 권철상 참장이 예하 대대장인 윤
준혁 참령이 사교금령을 어긴 죄로 체포되어 의금부에 수감된 것을 안
 것은 다음날 훈국에 등청한 직후의 일이었다. 의금부에서 알려왔다거
나 형조 같은 데까지 보고가 올라가는 바람에 알게 된 것은 아니었다.
  "... 고맙습니다. 이재선 정위."
  "별 말씀을 다 하시오이다."
  전날 밤 순라를 돌다가 윤준혁을 체포한 장본인인 이재선이 직접 와
서 권철상에게 사정을 알려준 것이었다. 어차피 철야로 순라를 돈 터
라, 오늘은 쉬는 날이어서 어영청에 등청할 일이 없었기 때문에 이렇
게 아침 일찍 와서 사정을 알려줄 수 있었던 것이다. 어쨌든 간에 고
마운 일이었다.
  "윤 참령을 체포한 거야 국법 때문에 그런 것이고, 저도 윤 참령이
나 다른 분들에게 누를 끼칠 생각은 없소이다. 군사들을 데리고 있지
만 않았어도 그냥 눈감으려 하였는데, 군사들의 눈도 있어 그리 한 것
이오이다. 그러니 심려는 하지 마시지요. 아버님 역시 별로 다르지 않
으실 것이오이다."
  그렇게 말하고 이재선은 바삐 자리를 떴다. 나이는 이제 겨우 스물
을 갓 넘긴 젊은이였지만, 생각하는 것이 제법 사려가 깊었다. 그를

비롯해서 한국인 출신으로 이재선에게 말을 낮추는 이가 없는 것도 바
로 그 탓이다. 그가 비록 서자라지만 대원군의 아들이라서 그러는 것
만은 아니었다.
  어쨌거나 큰일이었다. 하필이면 이럴 때 잡혀 들어가다니. 안 그래
도 대원군이 의례적이나마 사교금령을 강화해서 국내에서의 내응 세력
을 색출할 것을 지시한 상황인데, 잡혀도 하필이면 한국인 출신자가
잡혀들어갈 게 뭔가 싶었다. 다른 천주교도들이 대량으로 잡혀 들어간
 상황이라면 또 몰라도, 그 녀석이 제일 먼저 체포될 줄은 정말 예상
조차 못했다.
  "진짜 망할 자식이네..."
  항상 뺀질뺀질. 능력은 좀 있을지 몰라도 그 능력을 제대로 인정하
기 싫게 만드는 데가 있는 녀석이 윤준혁이다. 사감 다 접고 대대장
시킨 것이 무색하게 만드는 녀석. 정말이지 내심으로는 고생 좀 하게
내버려두고 싶기도 했다. 죽지만 않는다면 말이다.
  예전 병인양요 이후로 사교 죄인을 체포하더라도 군문효수보다는 교
수형, 그리고 가급적이면 유배로 처리되는 경우가 많아졌으니, 잘 하
면 죽지는 않을 것이다. 게다가 저 녀석은 지난번 오페르트 사건때 공
을 세우기도 했으니 그것도 감안될 것이다. 아니면 지금 주차상해 조
선통상사무로 나가있는 김준호처럼 외국 일을 맡길 수도 있고.

  하지만, 그렇게 생각할 성질의 일은 아닐 것이다. 우형식이 예전에
경고한 바대로라면, 적어도 옛 중대원 3명 이상이 아직도 천주교를 믿
으면서 종교집회에 나가고 있었다. 그들이 당장 적발되지 않는다 하더
라도, 일단 부대 안에서 범인이 나온 이상 부대 전체가 의심을 사지
않을 수는 없을 것이었다. 만에 하나 이 일이 세간에 알려지게 되면,
조선군 주요 장교층을 형성하고 있는 한국군 병사출신 군관 전원이 숙
청당할 수도 있었다.
  숙청이라고 해서 다 죽이는 건 아니다. 하지만 파직이나 한직으로의
 좌천을 면하기는 힘들 것이다. 만약 상소 열풍이 또다시 불어온다면
일은 더욱 커질 수밖에 없고. 전쟁을 코앞에 두고 그런 일이 벌어진다
면, 정말 무슨 일이 터질지 모른다. 한국군 출신이라고 별로 미더운
건 아니었지만, 연무학원에서 가르친 조선인 군관들의 능력은 더욱 불
안했다.
  "제기랄..."
  어떻게든 나서지 않으면 안 될 것 같았다. 권철상은 이를 한 번 간
다음 오늘의 업무를 시작했다. 함부로 자리를 비우거나 할 수는 없었
고, 뭔가 꾸미거나 다른 일을 하려면 퇴청한 후에 해야 하겠다는 생각
이 들었기 때문이다.

  8.

  이재선은 사정을 훈국 중군 권철상에게 대충 알려준 후 운현궁으로

향했다. 일이 커지지 않게 하려면 아버지에게 어느 정도 언질을 주는
것이 좋을 것 같았기 때문이다. 이양인 출신 참령관(參領官)이 사교
죄인으로 체포되는 것은 그동안 다져져 온 조선의 새로운 국방체계 전
반을 무너뜨리는 결과를 초래할 수도 있다는 것이 이재선의 생각이었
다. 그리고 아버지인 대원군 역시 같은 생각을 하고 있으리라는 것이
그의 생각이었다.

  "그럼, 그 윤준혁이라는 이는 어찌 하였고?"
  "일단은 의금부 옥에 가두어 두었으나, 아버님의 분부라 말하여 일
단 바깥에 알리지 말고 나쁘지 않게 대하라 하였사옵니다. 같이 잡힌
처자 역시 그리 하였사옵고..."
  "흐음..."
  이재선의 말을 들은 대원군이 나지막하게 한숨을 쉬었다. 이재선은
아버지도 자신과 같은 생각을 하고 있다는 생각에 내심 기뻐했다. 하
지만, 곧이어 나온 말은 뜻밖의 것이었다.
  "너는 즉시 어영청으로 가서 어영대장에게 변란이 있을지도 모르니
준비를 해 두라 전하거라. 어영청의 중대장과 대대장 중에는 이양인이
 없으니, 만약 변란이 나면 크게 쓸 일이 있을 것이니라."
  "아버님...!"
  이재선이 소스라치게 놀라며 소리쳤다. 그런 이재선을 보면서 대원
군이 정색을 했다.
  "경거망동하는 것이 아니니라. 너에게 일일이 가르쳐줄 틈이 없으니

, 즉시 물러가 어영대장에게 사정을 고하라니까. 이 일은 내 알아서
할 것인즉."
  결국 이재선은 무거운 마음으로 운현궁을 나섰다. 일을 어떻게든 무
마하는 것이 좋겠고, 기왕에 잡힌 사람을 풀어줄 수 없다면 그 사람만
 비밀히 처리하는 것이 좋겠다는 의견을 제시하러 갔는데, 정작 계엄
령을 내릴 준비를 해두라는 소리를 들은 것이다.
  사실 대원군이 이재선에게 연무학원으로 가 군무를 배우게 한 것,
그리고 어영청에 들어가게 한 것 자체가 이런 뜻이 있어서였던 것은
그도 알고 있는 바였다. 만에 하나 이양인들이 불궤를 도모하면, 이양
인 출신은 한 사람도 없는 어영청을 동원하여 이양인들이 쉬이 움직일
 수 있는 군세인 훈국을 제어하는 것이 대원군의 원래 계획이었다. 이
재선은 그것을 위해 운현궁의 연락관 정도 되는 임무를 받고 어영청에
 배치된 것이었다. 결국 중대장 자리는 구실아치인 셈이다.
  하지만 이재선은 연무학원에서 무예를 닦는 동안 느낀 점이 많았다.
 이양인 출신들이 그저 오랑캐라고 생각할 수 없는 사람들이라는 것도
 그랬고, 그 사람들이 간간이 얘기하곤 하는 서양 문물이라는 것도 신
기했다. 민국의 공화정(共和政) 이야기는 들으면 소름부터 끼치는 섬

뜩한 것이었지만, 그 외에는 다 좋았다. 그런 사람들을 그저 한 사람
이 잘못했다는 이유만으로 무조건 죄를 준다거나 해서는 안 된다는 생
각이었다.
  "......?"
  그렇게 생각하는 이재선 앞으로 군마를 탄 군관 한 사람이 스쳐지나
갔다. 등에 꽂은 깃발을 보니 파발이었다. 커다란 가죽 가방을 가지고
 있는 그 군관은 삼군부 쪽 방향에서 달려와 바로 이웃한 창덕궁 돈화
문 앞에서 멈추었다.

  9.

  대원군은 이재선이 물러간 후 한참동안 생각에 잠겼다. 훈국의 이양
인 군관 중에서 사학죄인이 나왔다는 사실이 앞으로의 정국에 어떤 영
향을 줄 것인지에 대해 생각하고 있는 것이다.
  그라고 해서 이양인들을 처벌하고 싶어하는 건 아니었다. 하지만 처
벌하지 않으면 곤란한 상황이 생길 수도 있었다. 함부로 비호할 성질
의 일이 아닌 것이다.
  얼마 전 주상께서 척족인 민규호를 따로 뽑아 호조참판을 제수했다.
 별 것 아닌 일이라고 치부할 수도 있지만, 문제는 이렇게 해달라는
이야기를 운현궁에 하지도 않고 바로 이조판서를 불러 지시했다는 데
있었다. 이것은 주상의 친정을 선포하려는 일의 사전 포석일지도 모르
는 일이다. 게다가 지난해에 그 보로서국 배와 관련된 두 차례 일을

따로 보고하지 않고 운현궁에서 처결한 일에 대해 드러내놓고 진노했
다는 말이 들리기도 했다.
  그러나, 그 착한 주상께서 그런 불효를 저지르실 리가 없다. 누군가
가 부추기지 않고서는 그리 될 수가 없었다. 지난 병인년에 대원군의
정책을 믿고 따르겠다면서, 자신이 하던 생각과 같은 생각을 털어놓은
 것이 바로 주상 전하였다. 그런 분이 자신의 우국충정을 몰라줄 리가
 없었다. 분명히 누군가가 뒤에서 수작을 부린 것이다.
  그런 무리에게 이번 일이 새어나간다면 그거야말로 큰일이다. 지난
병인년 역모사건 이래 운현궁이 이양인들의 방패막이가 되고 있다는
쑥덕공론이 돌았다. 이양인 출신 중에서 벌써 종2품 관원이 둘이나 나
왔고, 그 중 한 사람은 역모사건 직전에 역적으로 몰려 체포된 적이
있는 사람이기까지 했다. 이걸 운현궁이 역심을 품고 있다는 증거로
몰아붙인다면 큰일이다. 여기에다가 이양인 중 사교도가 있다는 것이
밝혀지기라도 하면, 일은 도저히 걷잡을 수 없을 정도로 커져버릴 것
이다.
  "그냥 없애야 하는가."
  그냥 쥐도 새도 모르게 죽여버리는 쪽이 나을지도 모른다는 생각이
들었다. 일전에 관원 하나가 갑식보총 잠매를 뒷조사하다가 운현궁 가
신의 손에 걸려 죽었는데, 그 일은 운현궁이 몰래 묻어버렸었다. 다시

 한 번 그렇게 해서 일을 묻어버린다면 될지도 모른다는 생각이 들었
다.
  "대감! 대감!"
  "무슨 일이냐?"
  그렇게 생각하는데 갑자기 밖에서 청지기 목소리가 들렸다. 대원군
이 건성으로 대꾸하자, 다급한 목소리가 돌아왔다.
  "승정원에서 사람이 나왔사온데, 북경에서 흉보(凶報)가 날아왔다
하오이다!"

  10.

  권철상 훈국 중군이 영국과 미국이 연명한 선전포고문의 발표 소식
을 전해들은 것은 마침 그에게 도착한 의주판관 김태술의 암호문 보고
서의 해독이 거의 끝나갈 무렵이었다. 선전포고 소식을 전해준 사람은
 며칠 전 어영중군에서 수어사로 승진하여, 내일 남한산성으로 내려갈
 예정이었던 신정희였다.
  "예상했던 일이지만, 막상 닥치고 보니 크게 걱정이 되는구려."
  신정희가 걱정스러운 말투로 그렇게 말했지만, 권철상은 듣고 있지
않았다. 신정희가 보지 못하도록 손으로 가린 보고서 내용이 워낙 충
격적이어서, 다른 일을 생각할 여지가 없었던 것이다. 하필이면 갑식
보총 밀매 자리에서 운현궁의 심복인 장순규가 체포될 줄이야.
  "권 중군의 생각은 어떠하시오? 선전하였으니 조만간 전란이 시작될
 터."
  "글쎄요."
  건성으로 대답하면서 권철상은 열심히 앞으로의 방책을 생각했다.

일단 장순규 건으로 운현궁의 약점을 잡은 셈은 되었다. 애초에 이런
일이 생기면, 그걸 핑계로 삼아서 대원군 손으로 갑식보총 밀조 공장
을 폐쇄하게 할 생각이었다. 하지만 지금 윤준혁이 잡혀 있는 이상,
이것으로 대원군을 협박하기는 힘들 것이 틀림없었다.
  "하기야, 제놈들이 미치지 않고서야 겨울철에 쳐들어오지는 못할 것
이고... 봄에 날씨가 풀리면 쳐들어오지 않을까 하오만."
  신정희가 그렇게 말했다. 권철상은 그저 고개를 한 번 끄덕이기만
하고 계속 생각했다. 마침, 이번 기회에 천주교를 비롯한 기타 종교의
 용인을 얻어낼 수는 없을까 하는 생각이 들었다. 갑식보총 공장 일을
 묵인하는 대가로 윤준혁만 살려내는 게 아니라, 아예 천주교를 포함
해서 사교로 낙인찍힌 종교들을 공인시키거나, 최소한 음지에서 양지
로 끌어낼 수 있는 방법이 있을 것 같았다. 서양 제국의 선전포고가
이루어진 이상, 그것도 어떤 면에선 큰 도움이 될 수 있을 것이기 때
문이었다.
  동학의 경우에는 애초에 서학을 배척하는 의도로 만들어진 것이니,
이번 사태의 추이에 따라 의병을 조직해서 참전하는 일이 생길지도 모
른다. 그럴 때에 몇 가지 조치만 잘 해 주면, 동학은 자연스럽게 교조

신원과 더불어 공인의 기회를 얻을 수도 있다. 그러나 문제는 천주교
와 개신교다. 이들은 서양 종교이기 때문에 일단 불신을 사게 되어 있
고, 지난 병인년 프랑스와의 전쟁 사례나 오페르트 사건의 경우를 보
아도 그 신도들 중 상당수가 예비 부역자였다.
  그러나, 종교가 없는 권철상이 알기에도 천주교나 개신교에서는 세
속의 권세와 천상의 권세를 구분하는 교리가 있었다. 그리고 원수에게
 뺨을 맞으면 반대쪽 뺨을 내어주라는 말이 있듯, 박해하는 사람들에
대한 분노로 복수하기보다는 그들을 용서하라는 쪽의 가르침도 있는
것이다.  서양의 침공은 종교 문제가 아니라 속세의 일이므로 충분히
기존 신도들을 설득해서 나서게 할 수 있을 것이다.
  마침 기독교도들이 투입되기에 적절한 임무도 있었다. 이번 일이 없
었더라도 한 번쯤 건의할 생각이었지만 분위기 때문에 건의를 못 했던
 일인데, 차라리 잘 된 일일지도 모른다는 생각이 들었다.
  "듣고 계신게요? 권 참장."
  "... 듣고 있습니다. 전 운현궁에 가 봐야 할 것 같군요."
  권철상이 그렇게 말하면서 자리에서 일어났다. 기왕 일이 터졌다면,
 빨리 부딪혀서 풀어버리는 것이 편할 것이기 때문이었다. 잘 하면 갑
식보총 문제도 풀어버릴 수 있고, 종교 문제도 해결할 수 있을 것 같

았다. 앞에 앉아 있던 신정희가 영문을 모르겠다는 듯이 고개를 갸웃
거렸지만, 권철상은 그런 그를 무시하고 운현궁으로 향했다. 기왕에
할 일이라면 일찌감치 부딪혀서 처리해버리는 것이 나았다.

  11.

  대원군은 영길리, 미리견의 선전포고 소식을 듣고도 그다지 놀라지
는 않았다. 어차피 전쟁은 기정사실로 받아들여지고 있는 일이었고,
그저 전쟁하자고 글자 몇 자 끄적댄 종이조각 보내온 걸 가지고 놀라
거나 두려워할 필요는 없었기 때문이다.
  오히려 대원군이 걱정하는 것은 이런 상황에서 사교도 문제나 갑식
보총 잠매 건이 불거져 나와 묘당에까지 올라가는 것이었다. 이 중에
서 사교도 문제는 겨우 어제 벌어진 일이기 때문에 앞으로 어느 정도
조치를 하면 사전에 일이 커지는 것을 막을 수도 있었다. 하지만, 갑
식보총 문제는 조금 달랐다.
  대원군은 예전부터 갑식보총 잠매를 이양인 출신 군관들이나 운현궁
 탐보꾼들이 몰래 조사하고 있다는 것을 알고 있었다. 그리고 그들이
알고 있다면 대원군 자신에 반대하는 정파들도 어느 정도는 알고 있을
지도 모른다는 생각이 들었다. 만약 그렇다면 대원군에게는 지금까지
겪은 그 어떤 반발보다도 큰 반발이 일어날 수밖에 없을 것이다.

  더구나 영길리의 선전포고문을 보니 갑식보총에 자기네 백성 몇 명
이 죽은 일을 조선이 꾸민 일이라 우기고 있다. 이런 형편을 안 반대
파 정객들이 대원군의 갑식보총 잠매를 가지고 상소문을 올려대기라도
 하면 큰일이다. 그저 나라의 체면을 망가뜨리고 공연히 서양과 전쟁
을 일으키는 원인을 제공했다는 중상 정도로 끝나지 않을 것이다.
  심하면 청의 역도들에게 총을 팔았으니 이는 상국에 대한 모반이라
는 말도 충분히 나올 수 있다. 그럼 조선이 대원군의 행동을 비호하는
 한은 서양만이 아니라 청나라마저 적으로 돌리게 되는 것이다. 아무
리 감싸주고 싶어도 감싸줄 수 없게 될 것임은 자명했다.
  당연히 유약한 조정 중신들은 전쟁을 피하고 싶어할 터였다. 심하면
 저런 위협이 눈앞에 다가오기도 전에 대원군을 퇴진시키거나 적에게
내어주고 그 환심을 얻으려 할 지도 모른다. 지난 아편전쟁때 임칙서
가 당한 일이 바로 그것이었고, 가깝게는 조성하와 조영하 등이 을축
년 겨울철에 법국 군대를 끌어들여 대원군을 거세하려 했던 일도 마찬
가지 맥락에 속하지 않는가.
  하여튼 그런 걱정을 하고 있는데, 갑자기 삼군부 유사당상 권철상이
 찾아왔다. 급한 일이 있어 아뢰어야 한다면서 들어왔다는 것이 아무

래도 심상치 않다는 생각이 들었다. 아니나 다를까, 대원군과 대좌한
권철상이 대뜸 무서운 소리를 했다.
  "지난 11월 29일에 의주에서 갑식보총을 잠매하던 무리들을 체포했
는데, 그 중에 운현궁 가신인 장순규가 포함돼 있었습니다."
  "......"
  "걱정은 마십시오. 일단 운현궁에 누가 끼치지 않게 하려고 비밀에
붙였습니다. 지금 이 일을 아는 사람은 의주에서도 범인을 잡은 의주
판관과 그곳 3대대장, 그리고 저와 대감뿐입니다. 우형식이도 모르니
까, 새어나갈 걱정은 안 하셔도 됩니다."
  권철상의 말에 대원군은 내심 안도했지만, 표정으로는 드러내지 않
았다. 권철상이 굳이 그를 찾아와서 이런 말을 하는 의도가 무엇인지
알 것 같았기 때문이다. 아마도 이 일이 세상에 알려지면 어떤 영향이
 벌어질지 알고 있을 것이다. 그렇지 않아도 이양인 중에서 사교도가
나왔으니, 그것도 걱정하고 있을 것이고 말이다. 그도 적당한 선에서
덮기를 원할 것이다.
  "고맙구먼. 이리 알려주니."
  무조건 잡아뗄 생각은 없었다. 잡아떼려고 하면 아마도 더 안 좋은
방향으로 일이 풀려나갈 것 같았기 때문이다. 이제부터 권철상이 무슨
 말을 하느냐에 따라서 앞으로의 일이 어떻게 풀릴지 알 수 있을 것이

다.
  "... 운현궁이 그 일의 뒤에 있는 게 맞는 것 같군요."
  "그랬다네. 자네에게는 알리지 않아서 참으로 미안하네만... 함부로
 밝힐 성질의 일이 아니었네."
  대원군이 그렇게 말하면서 부드럽게 웃었다. 아마 권철상 역시 자신
이 왜 갑식보총을 청에 몰래 팔았는지 알게 되면 기쁜 마음으로 동조
할 것이라는 것을 믿어 의심치 않았기 때문이다. 이게 다 조선을 위해
서 한 일이라는 것을 말이다.
  "대체 왜 그런 일을 하셨는지는 모르겠습니다만, 그 때문에 영국이
전쟁을 선포했습니다. 제가 이미 몇 차례나 말씀드렸지 않습니까? 영
국과의 전쟁은 너무 위험한 일이니 피해야 한다고 말입니다..."
  "천진에서 있은 일이 여가 꾸민 일이라는 생각인가?"
  "... 아닙니까?"
  권철상이 의아해하면서 물었다.
  "저나 다른 사람들은 대감께서 이 총을 일부러 청의 반 서양 단체에
 파신 것으로 생각하고 있었습니다만..."

  12.

  권철상은 정말로 그것이 궁금했다. 또한 여기 온 까닭이야 다른 일
을 의논하기 위해서였지만, 그것을 의논하려면 이 일 역시 의논해야
했다. 서로 밀접하게 연관된 일이었기 때문이다.
  "여가 총을 청에 판 것은 어디까지나 청 조정을 노린 것이지, 서양
을 노린 것이 아니야. 특히 영길리는 아닐세. 여도 영길리가 강대한

나라임은 알고 있어. 그렇게 서양 오랑캐들에게 전단을 만들어 줄 정
도로 어리석지는 않네."
  "그럼..."
  "청은 여진족이 다스리는 나라야. 그 지배를 받는 한인(漢人)들이
어떤 핍박을 받는지는 자네도 알지 않는가? 태평천국의 난을 보아. 조
그마한 기회라도 있으면 한인들은 들고일어나 오랑캐들인 청조 황실을
 치려 하지 않는가."
  대원군의 말을 들으며 권철상은 고개를 끄덕였다. 대원군이 노린 것
이 무엇이었는지 어느 정도는 짐작이 갔기 때문이다. 지난 1869년 초
까지는 화북(華北) 일대에서조차 염군(捻軍)과 같은 반청 반란군이 준
동하곤 했다. 대원군이 노린 것은 바로 그들이 태평천국의 난과 같은
큰 난을 일으키는 것 같았다.
  "그래. 염군과 같은 반군의 세는 이미 무너졌지. 허나 그것은 어디
까지나 반군 그 자체이지 한인 전체는 아니네. 한인들에게 조그마한
불똥이라도 던져준다면 그들은 능히 떨치고 일어서려 할 것이야. 한인
 이외의 사람을 깔보고 멸시하는 것이 바로 한인의 습속(習俗)이 아닌
가?"
  "......"
  "이들을 다시 다독이는 데에는 서양인이 쓰는 것 같은 좋은 총 몇십
 자루, 몇백 자루만으로도 충분하네. 직접 부추길 것도 없이, 상인들
에게 총을 맡겨 그 잔당들의 손에 쥐어주기만 하면 되지. 이들 난적(

亂賊)이 준동하기 시작하면 청조는 이들을 쉬이 제어하지 못할 것이고
, 결국은 태평천국의 난 때처럼 영길리병을 차병(借兵)하는 도리밖에
없을 것이 아닌가. 이리 되면 청은 변방의 소국이 부국강병하는 것을
주시할 여유가 없을 것이고, 영길리나 미리견 역시 청의 정세가 어지
러우니 쉬이 조선을 건드리지 못할 것이야."
  말하자면 그렇다는 것이겠지. 권철상이 살던 시절 베트남에서 중화
인민공화국이 실시한 행동과 유사한 의도가 있는 것 같았다. 그 당시
중국은 베트남에 비밀리에 군사지원을 하여 미국의 베트남 장악을 저
지하려 했다. 이에는 대만을 거점으로 한 중국 본토에 대한 공격 가능
성을 줄이려는 포석 역시 어느 정도는 깔려있었다고, 육사 시절 지도
교수에게 들은 적이 있었다.
  "무슨 말씀인지는 알겠습니다만, 그 결과가 좋지 못합니다. 만약 총
기 밀수출 문제에 대원위 대감께서 연루되었다는 사실이 밝혀지면...
그때는 나라 안팎에서 위협이 가해집니다. 청나라까지 적으로 돌려야
할지도 모르지 않습니까? 그리고 장순규가 체포된 이상, 그것도 저나
몇몇 사람들의 손에 그대로 달린 셈입니다."
  권철상이 그렇게 말했다. 이제 슬슬 협상을 시작할 차례였기 때문이

다. 아마도 대원군 역시 윤준혁이 체포됐다는 사실을 이재선을 통해
전해들었을 것이다. 아마도 그것을 미끼로 삼아서 먼저 제안을 해 올
것이라고 생각했다. 그리고 그 제안을 가지고 크게 받아치자는 것이
권철상의 생각이었다.
  "그런 자네들도 별로 안심할 계제는 아니지 않은가. 윤준혁이던가?
훈국 참령 하나가 사교를 믿는다는 혐의로 어제 잡혔네. 자네들의 신
변이 저어되어 일단 비밀로 하고 의금부에 가두어 두기만 하였네만."
  "알고 있습니다."
  "갑식보총 잠매 건은 자네들에겐 별 타격이 없을지 모르나, 이 일은
 자네들에게는 큰 부담일 것이야. 더구나 앞으로 치러야 할 큰 전쟁에
도 부담이 될 것이고. 아니 그런가?"

  13.

  대원군은 말이 잘 풀릴 것 같다고 생각했다. 권철상도 갑식보총 잠
매를 가지고 일을 크게 벌릴 생각은 없는 것 같으니까, 이럴 때 그 윤
준혁이라는 참령을 몰래 무죄방면하는 것으로 일을 무마할 수 있을 것
 같았다.
  "내 그 윤준혁이라는 참령을 방면하도록 하겠네. 어차피 이 일도 아
는 사람은 재선이와 그 아이가 인솔하던 군사들, 그리고 자네와 나만
아는 일이 아닌가. 내 이 일을 덮어줄 터이니, 자네도 순규 그 사람을
 풀어주게나. 그리고 잠매는 당분간 멈추도록 하지. 그렇게 해서 일을

 없었던 것으로 하는 것이 좋지 않겠는가?"
  "... 글쎄요."
  뜻밖에도 권철상은 떨떠름한 표정을 지었다. 대원군은 조금 당황했
다. 처음 태도로는 일을 조용히 덮기를 원하는 것 같은 분위기였는데,
 갑자기 태도가 바뀌니까 당황하지 않을 수 없었던 것이다. 그래도 표
정으로는 별로 드러나지 않게 하려고 애를 썼다. 그게 제대로 먹혀들
어갔는지, 권철상은 상당히 조심스러운 태도로 그에게 말을 건네왔다.
  "갑식보총 건과는 별개 문제입니다만... 어차피 사교 문제는 앞으로
도 계속 걸림돌이 될 겁니다. 이번 전쟁에 이기고 나서 서양과 수교하
는 문제는 이미 대감께서도 찬성하신 바 있으니... 수교를 하면 일단
더 이상 천주교를 탄압할 수가 없게 되지 않습니까."
  "... 그건 그렇네만."
  "그렇다고 아무런 이유 없이, 그저 서양과 수교했다는 이유만으로
사교금령을 철폐하면 당장 나라의 여론이 들고일어날 겁니다. 그것도
이긴 전쟁에서 말이죠. 전쟁에서 지고 나서라면 아무 상관이 없겠지만
... 그렇게 되지 않게 하는 게 더 좋은 일이겠죠."
  권철상이 조심스럽게 말해왔다. 그 말을 듣고 나서야 대원군은 권철
상이 운현궁을 찾아온 진짜 이유를 깨달았다. 아예 이 일을 기화로 삼

아서 대원군에게 전쟁 전에 사교금령의 철폐를 진언하려고 온 것이다.
 물론 진언을 받아들이지 않으면 대원군의 약점인 갑식보총 문제를 터
뜨리겠다는 협박이 내포되어 있을 것이고.
  "그래서, 사교금령을 아예 풀어달라는 말인가? 갑식보총 일을 자네
가 덮어주는 대가로 말이야."
  "... 뭐. 말하자면 비슷하긴 합니다만..."
  "곤란하네. 그러면 여의 부담이 너무 커. 차라리 갑식보총을 판 것
을 공표하고, 그것이 오랑캐를 무찌르기 위한 일이라고 해명하면 유림
은 당연히 척사를 표방하는 편에 서기 쉽네. 그럼 손해보는 건 자네들
 뿐이야. 알겠는가?"
  대원군은 일부러 강하게 뻗댔다. 권철상의 의도를 확인한 이상, 어
떻게 대처해야 할 지는 확실히 알 수 있었다. 사교금령의 철폐 문제는
 그의 정치생명이 걸린 일이었다. 그가 집권한 이후 처음으로 부딪힌
위협도 바로 사교금령으로 헤쳐나갈 수 있었고, 그 이후 유림이 대원
군의 서원철폐령에도 불구하고 지지를 철회하지 않은 배경 역시 사교
금령이었던 것이다.
  이 문제에서는 쉽게 양보할 수는 없었다. 전쟁 이후라면 천하의 대
국이 될 것이니, 대국으로서 변방의 오랑캐에게 아량을 베푸는 일이라
고 둘러댈 수 있고, 어리석은 백성들이 힘에 눌려 사교를 믿는 일은

없을 것이라고 유림들을 설득할 수 있을 것이다. 하지만, 지금은 그렇
게 할 수가 없었다. 사교를 믿는 무리들과의 전쟁이 바로 코앞에 있는
데 사교금령부터 먼저 폐할 수는 없는 것이다.
  "바로 사교금령을 철폐하자는 것이 아닙니다. 사교금령 철폐 자체는
 당연히 수교 이후에 해야 합니다."
  권철상이 조금은 다급한 듯한 말투로 그렇게 말했다. 들어보니 조금
은 다른 생각이 있는 듯도 싶었다. 대원군은 정색을 하고 권철상에게
되물었다. 한 번 들어보고, 아니다 싶으면 그때 가서 거절해버리면 된
다는 생각이었다.
  "그러면 어찌 하자는 것인가?"
  "사교 죄인들에게 나라에 지은 죄를 씻을 기회를 주자는 겁니다."

  14.

  "조금이라도 드세요. 벌써 이틀 동안이나 식사를 안 했잖습니까."
  나쁘지 않은 저녁밥을 받아먹은 윤준혁은 바로 옆 감방에 갇혀 있는
 김 아녜스에게 창살 너머로 그렇게 말했다. 그러나, 아녜스는 조용히
 고개를 저었다.
  "식사를 하여 무엇하겠사옵니까. 어차피 죽을 몸이니 상관 없사옵니
다."
  "죽긴 왜 죽는다고 그래요. 참 나..."
  그렇게 말하긴 했지만, 죽지 않을 거라고 확실하게 대답할 수도 없
었다. 그도 들은 바가 있었다. 1866년 병인대박해 때, 감옥에 갇힌 죄

수들을 밖으로 끌어내지도 않고 그대로 창살 사이로 밧줄을 집어넣어
목을 졸라죽였고, 사람 십여 명을 줄줄이 눕혀놓고 그 위에서 대들보
를 떨어뜨려 머리를 깨뜨려 죽이기도 했다. 애들을 때려죽여 옷이 피
로 젖고, 부모를 잃은 어린아이가 시체에 매달려 엉엉 우는데 그 누구
도 거두어주지 않아 굶어죽었다는 이야기도 들었다. 자신이나 김 아녜
스 역시 그렇게 되지 않는다고 장담할 수 없었던 것이다.
  "... 송구하옵니다. 소녀를 배웅하시다가 이런 고초를 겪게 되시어.
.."
  "아뇨. 내가 미안하죠. 내가 성서를 떨어뜨리지만 않았어도 괜찮았
을 거잖아요."
  "... 흐흐흑..."
  이 아가씨 또 운다. 항상 멍하니 벽만 쳐다보고 있거나, 아니면 정
말 간절한 기도로 기도를 하거나, 그것도 아니면 이렇게 흐느끼기만
했다. 오늘만 네 번째 우는 것이었다. 계속 저러기만 하니 윤준혁이
더 견디기 힘들었다.
  "울지 마시라니까요. 울면 천주님이 싫어해요."
  "... 예에..."
  근거없는 말이지만, 다행히도 그 말을 들은 아녜스는 울음을 그쳤다
. 그런 말이나마 제대로 먹히니까 다행이었다. 여전히 울먹울먹하긴
하지만, 대놓고 울지는 않으니까 그나마 견딜만했다. 계속 울고 있으
면 심란해서 미칠 것 같아지는 것이다. 이런 환경에서도 의연하게 죽

음을 맞이한 옛날 순교 성인들이 새삼스럽게 존경스럽다는 생각이 든
다.
  그나저나, 어느 소설에선가 읽은 내용이 기억났다. 여자가 가장 아
름다운 순간은 장례식장의 상복 입은 미망인이라던가. 이유는 단정한
상복이 정숙미를 돋보이게 하고, 젖은 눈매가 남성의 보호본능을 강하
게 자극하는 탓이라고 했다. 그리고 성적 욕망은 방금 목욕을 한 여자
가 가장 확실히 자극한다고 하던가.
  어쨌든, 지금의 아녜스가 대단히 아름답다는 느낌이 드는 것도 그
때문일 것이다. 윤준혁은 애써 그렇게 생각했다. 그런 생각이라도 안
하면 정말 그도 두려움에 지쳐 눈물을 흘릴 것 같았기 때문이다. 아녜
스 앞에서는 정말 울고 싶지 않았다.
  현대에 두고 온 그 아이 앞에서도 눈물을 흘렸다. 그 아이가 다른
사람을 사랑한다고 했을 때, 그는 그 앞에서 참지 못하고 눈물을 흘렸
다. 그 아이는 그런 그에게 간단하게 말했다. 그 정도도 이기지 못하
고 우는 남자라서 사랑할 수 없다고 말이다.
  그저 핑계라고만 생각하고 잊으려 했다. 하지만 잊을 수가 없었다.
우는 남자라는 말로 표현된, 강하지 못한 남자라는 그 아이의 평가가
정말 깊은 상처를 남긴 것이었다. 처음에는 부끄러움이었고, 그것은

오기로 발전했다. 변하고 싶어진 것이다.
  그래서 그는 군대에 지원했다. 처음엔 특전사에 가려 했지만 체격과
 체력조건이 좋지 못하다고 퇴짜를 맞았다. 그래서 사단장을 하고 계
셨던 외할아버지에게 떼를 써서 전방군단 특공여단으로 가게 해달라고
 했다. 그 탓인지는 모르겠지만 항공작전사령부 강습대대로 떨어졌고,
 끝내는 이 자리에 있게 되었다.
  "걱정 말아요. 잘 되겠죠. 그리고 잘 안 되더라도... 같이 가는 거
니까..."
  조금이라도 강한 모습을 보여주고 싶어 그렇게 말했지만, 목이 메어
 말을 마무리짓지 못했다. 순교라는 걸 생각해본 적이 별로 없긴 했지
만, 그래도 이렇게까지 두려울 거라고는 생각도 못 했었다. 하여튼 떨
리는 목소리로 어떻게든 말을 이으려 했다. 그 때였다.
  "윤준혁 참령님. 나오시지요."
  "... 알았소..."
  옥졸이 들어와서 문의 자물쇠를 따고 윤준혁보고 나오라고 한다. 드
디어 심문이나 처형 차롄가 싶었다. 듣자니 천주교인은 거짓말을 하거
나 자백을 않는 일이 없기 때문에 그냥 몽둥이 찜질로 심문을 다 끝낸
다고 하니, 압슬(壓膝, 무릎 짓이기기)이나 낙형(烙刑, 인두로 지지기
), 주뢰(周牢, 주리틀기)같은 건 안 하겠다 싶었다. 차라리 때가 되니

까 맘이 편하다는 생각이 든다.
  "거기 처자도 나오시오."
  두 사람을 같이 심문하려는 건가 싶었다. 옥졸이 아녜스의 감방 문
도 열고 나오라고 손짓했다. 그러자 아녜스는 그대로 기절해버렸다.
긴장한 나머지 견딜 수가 없었던 모양이다. 하여튼 기절한 아녜스를
옥졸이 들어가서 들쳐업고 나왔다.
  "굳이 두 사람을 같이 문초할 건 없지 않소? 그냥 나 먼저..."
  "예? 문초요? 무슨 말씀이신지요? 두 분 다 방면이오이다."
  "에...?"

  15.

  석방된 윤준혁이 여전히 혼절해 있는 아녜스를 들쳐업고 집으로 데
려다준 후 집으로 돌아와보니, 삼군부 유사당상 겸 훈국 중군 권철상
참장의 당번병이라는 군졸이 와 있었다. 이름이 뭐였더라. 최은돌(崔
銀乭)인가 그럴 것이다.
  "중군 영감께서 참령님을 찾으오이다. 어서 훈국으로 나오시지요."
  "... 알았다. 바로 가지..."

  부름을 받고 가보니, 권철상만 있는 게 아니라 삼군부 행지삼군부사
 겸 훈련대장 신헌 부장 대감과 병조판서 강로 대감도 와 있었다. 신
헌 부장은 희미하게나마 웃고 있고, 병조판서는 뭐 씹은 것 같은 표정
을 하고 있었다. 그리고 제일 중요할 법한 직속상관 권철상의 표정은
무뚝뚝하니 무표정 그 자체였다. 어쨌든 경례는 하고 봐야 할 것 같았

다.
  "충성! 참령 윤준혁, 부름 받고 왔습니다."
  "왔냐. 거기 자리에 앉아라."
  "예. 알겠습니다."
  그냥 권철상만 있으면 별로 신경을 안 쓰겠는데, 국군으로 따지면
중장으로 합동참모본부 참모차장 격인 신헌에다가, 국방장관 격인 강
로까지 있으니 군기 바짝 든 태도를 보이지 않을 수 없었다. 게다가
분위기를 보아하니 자기가 가톨릭 신자라서 발생한 문제를 알고 있는
것 같았기 때문에 더욱 긴장하지 않을 수 없었다.
  "너, 어제 밤에 어영청 순라군한테 잡혔었다며? 사교금령 위반으로.
"
  "... 예."
  역시나 알고 있었다. 이제부터 무슨 소리가 나올지 걱정됐다.
  "덕분에 일이 잘 됐다. 사람이 필요했거든."
  "예?"
  영문을 모를 소리였다. 하여튼 권철상이 그 말을 하자 강로는 아예
인상을 팍 썼다. 신헌 장군은 그냥 그윽하게 웃으면서 그를 쳐다보고
있을 뿐.
  "조만간 사교금령과 관련해서, 천주교도로 구성된 정규군 의용연대
를 편성할 예정이다. 네가 연대장을 맡아줘야겠다."
  ".... 예에...?"
  순간 무슨 말인지 알아듣지 못한 윤준혁이 멍한 표정으로 반문했다.
 천주교도로 새 부대를 구성한다니, 잘못 들은 게 아닌가 싶었던 것이
다. 그런 일이 있을 리가 없었다. 하여튼 당황하는 그를 본 권철상이

무뚝뚝한 표정으로 이야기를 이었다.
  "천주교도들을 직접 일선 전투에 투입할 경우 불상사가 발생할 수
있으므로, 일단 지원병과 부대로 창설할 예정인데... 일단은 공병대로
 편성할 계획이다. 조만간 행주산성 일대에 강상 제압 목적의 응급 요
새를 구축할 예정인데, 여기에 투입할 거다."
  "......"
  "서울과 경기도 일대에서 천주교도들 중 지원자를 받아서 공병연대
를 편성해라. 그리고 옛날 중대원들 중에서 아직 천주교 믿는 애들이
한 서너 명 더 있다고 들었는데, 그 녀석들을 차출해서 대대장으로 삼
고. 총 3개 대대로, 병력 1천 8백 명 규모의 연대를 편성하는 거다."
  "예..."
  "장비와 피복은 연대 편성이 완료되면 오군영 병력에 준해서 지급할
 거다. 대신 급료는 오군영 군사의 반액이다. 모집 취지는 천주교도들
이 국가에 지은 죄를 배교 대신 군역으로 갚을 수 있도록 하자는 거라
 어쩔 수가 없다. 하여튼 이 일은 운현궁의 내락을 맡았고, 한 달 안
에 조정에서 명이 떨어질 거니까, 그 전에는 일단 함구해라. 무슨 말
인지 알겠냐?"
  "... 예. 알겠습니다."
  권철상의 말에 윤준혁은 잠시 멍하니 있다가 바로 대답했다. 무슨
일로 그런 일이 결정됐는지는 모르겠지만, 거절한다거나 아니면 모르

겠다거나 하는 대답으로 해결할 수 있는 성질의 일이 아니란 것은 충
분히 알 수 있었다.
  차라리 일이 이렇게 돌아간다면, 그 일에 최선을 다하는 것이 낫겠
다는 생각이 들었다. 오히려 다행스러운 일이다. 대원군이 무슨 바람
이 불어서 이 일을 허락했는지는 모르지만, 이번 일로 가톨릭이 조선
내에서 용인될 수 있다면, 2만 명이나 되는 조선 가톨릭 신도들 모두
에게 광명이 찾아오게 된다. 더 이상 어두운 골방에 숨어 기도드릴 필
요가 없게 되는 것이다.
  "참. 네 녹봉도 반액으로 깎이니까 알아둬라."
  "......"


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)

  좀 오래 쉬었습니다. -_-; 오늘부터 다시 2일에 1회 연재를 시작합
니다. 오늘(18일)의 다음 연재는 20일이 됩니다. 참고하세요. 연재시
간대 역시 기존의 새벽 연재에서 오늘 연재분과 같은 저녁 시간대로
변경합니다.

  제 14장
  1871년 5월

  1.

  1871년 5월 20일에 이르러 영/미 연합 조선 원정군에 인도주둔 영국

군 공병 4개 중대와 함께 프랑스군이 합류했다. 프랑스는 애초에 프랑
스-프러시아 전쟁의 여파로 원정에 참여할 수 없을 것 같았으나, 종전
 이후 프랑스 국내에서 내전 상황이 진행되고 있음에도 불구하고 코친
차이나 주둔군 차원에서 보병 1개 연대와 군함 3척이 참가하게 된 것
이다. 이보다 2주 앞서, 미군 병력 중 마지막으로 오클라호마 제 1의
용인디언보병연대와 인디언 기병정찰중대가 도착함으로서, 이 원정에
참가하도록 예정된 전 병력이 상하이에 도착했다.
  이렇게 집결된 연합군 지상군 병력은 영국군 보병 4개 연대, 미군
보병 3개 연대, 미 해병 1개 대대, 프랑스군 보병 1개 연대, 영국군
기병 1개 연대, 미군 기병 4개 중대, 영국군 포병 4개 포대, 미군 포
병 4개 포대, 영국군 공병 4개 중대, 도합 1만 9천 명에 달했다. 공식
적으로 공표된 것은 아니지만, 일본군의 참전까지 고려한다면 연합군
이 동원하는 총 병력은 2만을 넘는다.
  지상군은 영국군 1개 원정사단과 혼성여단, 그리고 영미 혼성 기병
단, 영미 혼성 포병연대로 편성되었으며, 각각의 지휘관으로는 지상군
 총사령관인 미군의 필립 셰리던 소장을 중심으로 원정사단장에 영국
군의 첼름스퍼드 자작 프레드릭 테시어 명예소장, 혼성보병여단장에는

 미군의 에드워드 캔비(Edward Canby) 정규군 준장이 임명되었다. 혼
성기병단장으로는 11벵갈 창기병연대장 조지 에블린(George Evelyn)
중령이 명예대령으로 진급하여 보임되었고, 포병연대장은 영국군 왕립
포병대에서 파견된 존 샌덤(John Sandhom) 정규군 대령이 착임했다.
그리고 공병대는 혼성여단 휘하에 배속되었다. 또한 일본군은 참전할
경우 연합군과의 작전협조 하에서 단독행동을 할 것으로 생각되고 있
었다.

  연합 해군은 총 4개 전단(Squadron)으로 구성되었다. 강화해협과 한
강에서의 내강작전을 목적으로 한 강상전단(江上戰團, River Squadron
), 조선 연근해에서의 해상봉쇄 임무를 맡은 봉쇄전단(封鎖戰團, Bloc
kade Squadron), 조선 해군의 주요 기지를 공격 파괴하기 위한 타격전
단(打擊戰團, Strike Squadron), 그리고 상륙부대 및 보급부대를 수송
할 수송선의 호위를 맡은 호위전단(護衛戰團, Escort Squadron)이 바
로 그들이었다.
  강상전단은 미 해군을 중심으로 편성되며, 또한 규모가 작기 때문에
, 미 해군 포함 USS 모노카시 함장인 미 해군중령 에드워드 맥크리어(
Edward McCrea)가 명예대령으로 승진해서 보임되었다. 봉쇄함대 역시
미 해군이 주력이기 때문에 연합 해군 부사령관인 미 해군소장 존 로

저스 제독이 맡았으며, 타격전단은 연합 해군 사령관이자 원정군 총사
령관인 영국 해군중장 헨리 켈렛 제독이 직접 지휘하는 것으로 결정되
었다. 그리고 호위전단의 경우 단순한 행정조직으로, 사실상 호위 임
무의 포함들은 호송선단별로 분산되어 운용될 예정이었다.
  강상전단은 미 해군의 자랑인 모니터함 네메시스와 아르고를 중심으
로 하여, 아시아함대 포함 모노카시와 아슈엘롯, 영국해군 원양 장갑
포함 HMS 빅센(Vixen), 원양포함 브렘블(Bremble), 크로머(Cromer),
연안포함 앤트(Ant), 플러키(Plucky)의 9척으로 편성되어 있었다. 여
기에 석탄적재량이 매우 빈약한 모니터함과 연안포함들을 위해 석탄보
급 목적으로 미 해군 프리깃함 아이다호가 보유 함포를 모두 철거하고
 석탄고로 개장해서 참가하게 되었다. 보유 함포는 34문.
  봉쇄함대는 미 해군 통제 하에 있으나, 영국해군 함정이 대량으로
배속되어 있었다. 미 해군 장갑함 뉴 아이언사이드, 영국해군 장갑함
벨러로폰(Bellerophon), 미 해군 프리깃함 콜로라도, 영국 해군 프리
깃함 갤러티어(Galatea), 글래스고(Glasgow), 미 해군 슬루프함 알래
스카, 베니시아, 영국 해군 코르벳함 주노(Juno), 디도(Dido), 블랑셰
(Blanche), 브리톤(Briton), 영국해군 원양포함 판도라(Pandora), 토

치(Torch), 맥파이(Magpie), 커류(Curlew), 비콘(Beacon), 오웰(Orwel
l), 미해군 연안포함 팔로스, 영국해군 연안포함 보네타(Bonetta), 불
독(Bulldog)의 도합 20척으로 편성되었다. 민간상선 4척이 석탄수송선
으로 용선되었으며, 보유 함포는 244문에 달했다.
  타격전단은 영국해군만으로 구성되어 있으며, 장갑함 3척을 주력으
로 하고 있었다. 세계 최초의 장갑함이기도 한 HMS 워리어를 필두로,
장갑함 디펜스(Defence), 헥터(Hector), 프리깃함 도리스(Doris), 뉴
캐슬(Newcatsle), 브리스톨(Bristol), 애러두저(Arethusa), 오로라(Au
rora), 코르벳함 제이슨(Jason), 울버린(Wolverine), 시리우스(Sirius
), 슬루프함 카멜레온(Cameleon), 제브라(Zebra), 펠리칸(Pelican),
로사리오(Rosario), 아프리카(Africa), 베스탈(Vestal), 원양포함 님
블(Nimble), 다트(Dart), 플로버(Plover), 우드락(Woodlark), 로켓(Ro
cket), 위저드(Wizard), 에어리얼(Ariel)의 도합 24척으로 편성되었으
며, 역시 민간상선 4척이 석탄수송선으로 용선되었다. 보유 함포는 46
4문이나 되어, 이 화력만으로도 웬만한 강대국의 포병전력 전부를 합
친 것과 맞먹는 규모였다.
  여기에 호위전단은 프랑스 해군 프리깃함 드재, 게리에르, 헤르미온

느(Hermione) 3척을 중심으로 하여 영국해군의 각종 연안포함 12척으
로 편성되었다. 보유 함포는 113문으로, 이중 절반 이상이 프리깃함
게리에르, 헤르미온느에 탑재되어 있었다. 이 함대의 지휘권은 일단
소속 함장들 중 최선임인 프랑스 프리깃함 헤르미온느의 함장 보쉐 대
령이 프랑스 극동분함대 참모장으로 승진하여 맡았다. 보쉐 대령은 지
난 1866년 프랑스의 조선원정 당시 슬루프함 프리모게의 함장이기도
했던 인물이며, 로즈 제독 유고 이후 임시로 극동분함대 사령관직을
수행한 경력이 있었다.
  이 3개 전단에 속한 함정은 도합 69척으로, 승무원만 1만 3천명에
달한다. 전 함대의 함포 합계도 자그마치 825문이나 된다. 연합군의
조선군에 대한 군사력 평가 결과대로라면, 함대가 보유한 함포의 구경
이나 화력은 둘째치고, 단순히 화포 수효만으로도 조선의 전 군사력
합계를 능가할 것으로 예상되고 있었다.

  지상군과 해군의 전력을 총합하면 병력 3만에 달하며, 사상 최대 규
모로 아시아에 전개된 유럽 군사력 규모였다. 이들의 집결과 원정 준
비를 위해 영국은 이미 250만 파운드나 되는 예산을 집행했고, 미국
역시 300만 달러라는 거금을 투입했다. 최종적으로 영국이 상정하고

있는 원정예산은 800만 파운드, 미국은 1천만 달러에 달했다. 합계하
면 총 1천만 파운드에 달하는, 상상을 초월하는 비용이 투입되는 큰
일이었다. 1842년 아편전쟁 당시 영국이 2년에 걸쳐 투입한 예산이 1
천만 파운드라는 것을 생각한다면, 군사력만이 아니라 예산투입에 있
어서도 아시아에 대한 유럽의 전쟁사 사상 최대규모라고 할 수 있었다
.
  뿐만 아니라, 이 막대한 병력을 전장으로 수송하기 위해 아시아 전
역에서 활동하던 미국과 영국 상선 120척이 소집되었다. 총톤수 합계
는 약 11만 톤으로, 지상군 전 병력과 이들이 4개월 이상 사용할 수
있는 식량과 각종 물자를 수송하는 데 충분한 규모였다. 또한 수송선
중 80척은 미국 선적의 상선이었는데, 이것은 아시아에서 활동하는 미
국 선적 상선의 거의 1/2에 달하는 엄청난 규모였다.

  2.

  주차상해조선통상사무 김준호가 육군만 근 2만여, 수군까지 합치면
3만 3천에 달하는 가공할 규모의 군세에 대한 상세한 정보를 입수한
것은 1871년 양력 5월 22일 밤의 일이었다. 이미 지난달에 마지막 철
수 기회였던 조선 상선을 통한 귀국을 포기한 그는 계속해서 정보를
수집, 우편으로 북경의 주차북경조선사무관에 전달하고 있었다.

  "이 정도의 군사력에 조선이 맞서 이길 수 있을 거라고는 생각하지
않습니다."
  상해 주재 미리견 총영사 시워드의 말이었다. 이 정보를 전해준 사
람이 바로 그였다. 사실상 전쟁상태에 돌입한 조선의 외교관을 굳이
총영사관에서 열린 리셉션(reception)에 초청해 놓고는, 공개석상에서
 그런 언급을 한 것이다.
  의도는 물어보지 않아도 뻔히 알 수 있었다. 이런 군사력에 저항하
는 것은 무익하니 일찌감치 항복할 준비를 해 두라는 것이 틀림없었다
. 그가 미리견이나 영길리, 법국 등에 대해 밀정 활동을 하고 있다는
것은 이미 이곳 상해 외교가에서는 공공연한 비밀이었다. 그런 김준호
에게 이런 식으로 제안 아닌 제안을 한다는 것은, 공식 서한을 통해
항복을 권하지 않겠다는 뜻도 될 것이다. 조선이 알아서 항복해오지
않는 한 항복을 받지 않겠다. 그쯤 되는 뜻일 것이다. 그만큼 조선이
더욱 비굴하게 화친을 구걸해야만 화친하겠다는 뜻이다.
  "굳이 말할 것도 없겠습니다만, 이것은 우리 조정의 공식 견해가 아
닌 제 개인 입장입니다."
  김준호는 서툴지만 법국 말로 대답하기 시작했다. 아무래도 발음이
어눌하고 문법상 문제가 있는데다가 단어도 많이 알지 못하기에, 법국

 영사관에서 따로 부른 법국 선교사 리델 신부가 다시 한 번 통역해
주었다. 듣기로는 만주에서 사목(司牧)하다가 이번에 재건된 조선교구
 부주교로 임명되어 만주에서 대기하고 있다 들었는데, 오늘 여기에서
 만나게 될 줄은 몰랐다.
  "굳이 전쟁을 선포하고서도 이와 같은 협박을 하는 이유는 알 수가
없소이다만, 북경에 계시는 우리 전권대신 각하께 하시는 것이 더욱
주효할 것 같소이다. 또한, 설사 이를 우리 조정에 알린다 하더라도
먼저 화친을 청하지는 않을 것이오이다."
  "흐음?"
  "지난 천진에서의 사변(事變)으로 귀 삼국이 연합하여 조선을 치고
자 하는 뜻은 알고 있으나, 이미 잘 알고 계시다시피 우리 조선과 천
진의 사변은 아무런 연관이 없소이다. 세상에는 바른 도리가 엄연히
있을진대, 어찌 잘못하지도 않은 이가 잘못했다 무릎을 꿇고 빌 수가
있겠소이까? 도둑이 주인에게 죄를 빌고 용서를 구하라 한다는 말은
들은 바 없소이다."
  김준호의 말을 들은 리델 신부가 싱긋 웃었다. 미합중국 총영사 역
시 바로 알아들었는지 낯을 찌푸렸다. 하지만 기분이 상한 것 같지는
않았다. 바로 얼굴을 폈기 때문이다.
  "무슨 말씀을 하고 싶어하시는지는 알겠습니다. 하지만 본국 정부에

 이를 알려 대책을 논하게 하는 것이 좋겠지요? 이에 편의를 제공할
테니, 조만간 출항할 우리 군함 편으로 귀국하시는 게 좋겠습니다."
  "......"
  미리견 총영사의 말을 들은 김준호가 잔뜩 긴장했다. 조만간 군함이
 출항한다는 것은, 조선에 대한 본격적인 개전의 뜻으로 받아들여졌기
 때문이다. 이제 진짜 전쟁이 벌어진다는 생각이 들자 정신이 아득해
지는 것 같았다. 그동안 그렇게 각오를 했는데도, 막상 그 순간이 닥
치자 그동안 각오한 것은 모두 허사가 되었다.
  "귀하의 수하들 역시 마찬가지입니다. 국제법에 의거하면 귀하를 비
롯, 전원을 체포해서 모두 총살해도 상관없을 것입니다만... 이곳이
중립국 영토라는 점, 그리고 불필요한 피를 흘리지 않을 수 있다는 기
대에 여러분께 그와 같은 호의를 베푸는 것이니, 너그러이 헤아려 주
십시오."

  리셉션이 대충 끝난 후, 김준호는 동화양행으로 돌아가기 위해 준비
된 사륜마차로 향했다. 그런 그의 곁에 리델 신부가 따라붙었다.
  "요한."
  "... 신부님."
  리델 신부의 부름에 김준호는 리델 신부를 돌아보았다. 신부의 얼굴
에는 감개무량한 기운이 역력했다.
  "예전 일은 죄송했소이다."
  김준호는 예전 강화부성에서 있었던 일을 입에 담았다. 본의 아니게

 신부까지 속였던 그때의 일을 사과하고 싶었다. 다행히도 리델 신부
역시 그의 마음을 이해하고 있는 것 같았다.
  "미안해할 건 없네. 자넨 조선인이 아닌가. 조선인이 조선을 위해서
 그렇게 하는 걸 부끄러워할 건 없네."
  "어쨌든, 신부님께서 여기 계실 줄은 참으로 몰랐소이다."
  "프랑스군 당국에서 나에게 청탁을 했네. 이번에도 통역을 겸한 길
잡이 일을 봐달라고 말이야. 겉으로야 미군에 고용되는 형식이네만...
 외방전교회 중국지부에 압력을 넣은 건 아무래도 우리 프랑스군이겠
지."
  김준호의 말에 리델 신부가 쓴웃음을 지으면서 그렇게 대답했고, 대
답을 들은 김준호가 고개를 끄덕였다. 그럴 만도 했다. 조선에 대해서
 아무리 많은 정보를 입수했다 하더라도, 현지어를 알고 현지 지리에
익숙한 사람은 따로 필요할 것이다.
  "신부님께서는, 이번 전쟁을 어찌 생각하시오이까?"
  "뭐. 항상 그렇잖나. 목자가 되어 피를 좋아한대서야 말이 안 되지.
 예전 일은 지금도 마음에 걸리고 말일세."
  리델 신부가 그렇게 대답했다. 그의 눈매에 서글픈 기운이 맺혀있는
 것이 보였다. 한 번도 아니고 두 번이나 도둑떼의 앞잡이가 되어야
하는 기분이 어떨지 쉽게 상상이 된다.

  "이번에 귀국할 생각인가? 미군 군함 편으로."
  "그리 하는 것이 좋을 듯 하오이다마는..."
  김준호는 말꼬리를 흐렸다. 돌아간다 한들 교우들의 생사를 보장할
수 없었기 때문이다. 리델 신부 역시 이해했다는 듯이 고개를 끄덕였
다.
  "자네나 자네의 동료들은 이미 할 일을 다 했네. 앞으로의 일은 신
께서 결정하실 일일세."

  3.

  "자! 웃으십시오!"
  [펑!]
  이탈리아인 사진기사가 신호를 하고 나서, 바로 마그네슘이 터졌다.
 그 모습에 코앞에서 터지는 12파운드 포탄의 섬광을 연상한 쩨펠린
중령은 순간 움찔했지만, 다행히도 사진에 영향을 줄 정도는 아니었다
. 기껏 동양까지 와서 기념사진을 찍는데 망치고 싶지는 않았던 것이
다.

  페르디난트 아돌프 아우구스트 하인리히 폰 쩨펠린(Ferdinand Adolf
 August Heinrich von Zeppelin)이라는 긴 이름이 바로 쩨펠린 중령의
 것이었다. 바덴 출신의 백작(伯爵, Graf)으로, 지난 1858년에 군문에
 발을 디딘 이래 3차례의 전쟁에 참전한 경력을 가지고 있었다.
  그의 첫 전쟁경험은 미국 내전에서의 관전무관(觀戰武官) 경험이었
는데, 당시 서부전선에서 지금의 미합중국 대통령인 그랜트 휘하의 테
네시 군에 종군했었던 탓에 그랜트 대통령과도 조금은 안면이 있었다.

 이후 프로이센-오스트리아 전쟁에서는 뷔르템베르크(Wurttemberg) 사
단 참모로 참전했고, 쾨니히스그라츠(K nigsgratz) 전투에서는 프로이
센 제 1군의 전선돌파에 공헌한 바 있었다.
  그리고 지난 프로이센-프랑스 전쟁에서는 뷔르템베르크 사단의 보병
대대장으로서 뷔르템베르크 사단이 참가한 모든 전투에서 싸운 경력을
 가지고 있었다. 비록 공업대학 출신의 엔지니어지만, 군인으로서는
전형적인 프로이센 출신 보병장교인 셈이다.
  엔지니어답게 당시의 기술선진국인 영어와 프랑스어에 능통하고, 참
모장교와 일선 전투지휘관의 경험을 모두 겸비한 것이 쩨펠린 중령이
다. 진급에 매우 엄격한 프로이센군에서 장교 복무를 시작한지 불과 1
2년 만에 중령으로 진급했다는 것만으로도 그의 능력은 충분히 알 수
있었다.
  그런 그가 일본에 온 것은 불과 2주일 전의 일이었다. 육군대신 겸
해군대신 폰 론 상급대장의 호출을 받아 소속부대인 뷔르템베르크 사
단을 떠나 베를린에 간 그는 그 자리에서 조선과 영미 연합군의 전쟁
에 관전무관으로 참전하라는 명령을 받았다. 그는 당연히 연합군 관전
무관으로 가는 것이라고 생각했는데, 뒤이어 폰 론 장군이 한 말에 실
색했다. 조선으로 가라는 것이었다.

  "명목은 관전무관이지만, 실제로는 군사고문이다. 귀관은 지난 미국
 내전 이후 많은 실전경험을 쌓았으므로, 조선의 지상군 작전 수행에
충분한 도움이 될 수 있을 것으로 판단하고 있다. 아울러 조선에는 독
어 구사능력을 갖춘 장교가 사실상 없기 때문에, 미국 내전 참전 경력
이 있어 영어 구사에 문제가 없는 귀관과 참모본부의 샤이버츠(Scheib
ert) 중령, 그리고 육해군 위관장교 3명을 파견하는 것이니, 참고해
두도록."
  하여튼 폰 론 장군의 명령에 이어, 육군참모총장 폰 몰트케(Von Mol
tke) 원수도 따로 명령을 내렸다. 이번 전쟁은 지난 프로이센-프랑스
전쟁과 비교해서 결코 그 전략적 가치가 떨어지지 않는 전쟁이며, 전
술적인 측면에서도 동아시아 지역에서의 전투 경험을 쌓을 수 있는 좋
은 기회이므로 임무를 결코 소홀히 해서는 안 된다는 것이었다.
  처음엔 동아시아 전장이 어떻길래 그러나 했는데, 일본에 와 보고서
야 어느 정도는 짐작이 가게 되었다. 일단은 산이 너무 많고, 산이 없
는 곳은 모조리 경작지라는 점이 문제다. 경작지도 유럽의 경작지처럼
 그저 울타리를 쳐놓은 건조한 땅이 아니라, 원시적인 구획정리를 거
친 일종의 늪지대인 것이다. 이런 지역에서는 유럽식의 보병전술 구사

가 쉽지 않았다. 특히 지난 전쟁까지는 유효했던 횡대 사격대형이나
종대 돌격대형의 구사가 농경지에서는 크게 제한될 것이 분명했다.
  기후 역시 문제였다. 우기와 건기가 뚜렷이 구분되고, 우기에는 비
가 장난아니게 쏟아진다는 것이다. 아직 우기가 시작되지는 않았지만,
 경작지의 구조라든가 그 작물 특성을 보니 6월에서 8월경에는 강우량
이 정말 엄청날 것 같았다. 이런 기후에서의 작전은 유럽과는 정말 판
이하게 달라질 수밖에 없다. 총기 및 탄약관리부터 시작해서, 병참문
제도 심각할 것이다.
  그리고 듣자니, 조선은 국토가 비교적 협소하고 낮으면서도 험한 구
릉이 평야지대 곳곳에 산재하고 있다고 했다. 이런 지역에서는 단일전
면에 투입 가능한 제대 단위 역시도 연대급을 넘기기 힘들 것이며, 전
투는 천상 중대나 대대급을 중심으로 하는 소부대 전투가 핵심이 될
것이다. 이런 복잡한 지형에서의 전투는 프로이센군이나 지금의 독일
군에게는 물론, 거의 모든 열강 군대에게 생소한 것이었다.

  어쨌든, 그를 단장으로 한 관전무관단은 3일 후에 조선으로 출발할
예정이었다. 이번 조선 방문이 세 번째 조선 기항이 되는 헤르타 호
편이었다. 헤르타 호는 조선이 지난해의 비밀교섭 당시 요구한 몇 가

지 물자를 전달하고, 아울러 마지막으로 조선에 유럽과 일본의 정세
정보를 전하기 위해 출항하는 것이었다. 헤르타 호가 처음 조선에 갔
다왔을 때 태우고 온 조선 승려 출신 스파이도 동승하게 될 것이라고
하는데, 쩨펠린 중령 이하 4명으로 구성된 관전무관단의 안내 역시 그
가 맡게 될 것이다.

  4.

  원정 지상군 병력 1만 9천여 명은 상하이 조계지 바로 바깥의 넓은
농경지대를 점령하고 숙영지를 편성해 두었다. 이들 중 상당수는 거의
 1년 가까운 기간 동안 이곳 상하이에 주둔하고 있었기 때문에, 숙영
지는 천막보다는 가건물이나마 벽과 지붕이 있는 막사로 구성되어 있
었다. 한 채에 약 200명씩 수용하는 막사가 70채 가량 지어졌고, 딸려
온 마필을 위한 말 2천 필 규모 마굿간도 2개소나 된다. 물론 장교와
그들의 말을 위한 건물들은 따로 있었다.
  커다란 식당 건물은 아예 영국식 구조의 적벽돌 건물로 지었고, 잘
만들어진 세면장과 기타 위생시설까지 겸비하고 있었다. 외과와 내과,
 치과 군의관 10여 명이 근무중인 영국군 병원도 설치되었고, 이 병원
에는 영국에서 지원해 온 간호부만도 30명이나 근무하고 있다. 영국
성공회와 가톨릭, 감리교, 장로교 교회도 있고 조잡하긴 하지만 자체

신문도 발행하고 있었다. 규모뿐만 아니라 그 짜임새 역시 사실상의
작은 도시를 이루고 있는 셈이다.
  사실상 이 과정에서 이 일대는 제 2의 상하이 조계지구로 변모하게
되었고, 실제로 영국 정부는 중국에 40만 파운드를 지불하고 현재의
숙영지 자리를 99년 동안 조차하는 약정서를 체결했다. 이번 원정 이
후에도 중국에 대해 압박을 계속 가하려는 의도가 있는 탓이다. 물론
러시아에 대비하려는 목적도 포함되어 있다.

  이런 군사도시에서도 집이 없는 사람은 있는 법이다. 제일 늦게 도
착한 인디언 연대와 미 해병대대, 그리고 안 올 줄 알았던 프랑스 보
병연대를 포함해서 총 4천여 병력에게는 막사의 차례가 돌아오지 않았
다. 이들 중에서 인디언 연대야 막사에 들어가 백인처럼 사느니 천막
을 치고 지내는 게 낫다는 사람들이니 그렇다손 치더라도, 미 해병대
와 프랑스군의 불만은 상당히 심했다.
  "4인용 텐트에 6명씩 끼어 자는 것도 짜증나는데 술도 여자도 없고.
 이런 게 어디 있냐고."
  "그러게요. 외출도 맘대로 못 하고. 제기랄."
  해병대 상륙대대 소속인 마이클 맥나마라(Michael McNamara) 일병과
 마이클 오웬즈(Michael Owens) 이병 두 사람이 그렇게 투덜댔다. 맥

나마라는 올해 서른 살 먹은 아일랜드 이민자고, 오웬즈는 아일랜드
이민자의 아들로 뉴욕이 고향인 열여덟 살 먹은 청년이다. 이름이 같
아서 중대 안에서는 믹 더 빅(Mic the Big)과 리틀 믹(little Mic)이
라는 별명으로 불리고 있었다.
  "뭐. 미안하지만..."
  옆에 앉아 있던 휴 퍼비스(Hugh Puvis) 일병이 머리를 긁었다. 키 6
피트 3인치, 빅이라는 별명을 얻은 키 6피트짜리 맥나마라보다도 키가
 크다. 즉, 비좁은 4인용 텐트가 더욱 비좁아지게 만드는 주인공은 바
로 그와 맥나마라 두 사람인 셈이다.
  "텐트가 모자라잖아. 그냥 참고 지내야지 뭐."
  퍼비스의 말은 사실이었다. 본래 이들 해병대 상륙대대는 상설 편제
가 아니라, 각 함정 경비병력들을 모아 임시로 편성한 대대였다. 대대
장부터가 해병대 장교가 아니라 해군 장교인 루이스 아서 킴벌리(Lewi
s Arthur Kimberly) 중령이었다. 그러다 보니, 이들은 숙영에 필요한
장비를 거의 가지고 있지 못했다. 할 수 없이 육군에서 텐트를 빌렸는
데, 해병대를 불독이니 뭐니 하면서 항상 질시하는 것이 육군이라 숫
자를 채워서 빌려주지 않은 것이다.
  "망할 육군 놈들."
  정확히 말하자면 육군도 아니고 의용군 녀석들이다. 하긴, 하사관과

 장교들, 그리고 병사들 중에서도 상당수는 정규군에서 차출된 인력이
니 의용군이라고 부르든 육군이라고 부르든 상관은 없었다.
  "불평하고 있을 시간에 총이나 손질해라. 날씨가 많이 습해서 총이
금방 상하겠어."
  텐트의 최고참인 아이작 콜맨(Isaak Coleman) 상병이 그렇게 말하면
서 자기 총을 손질했다. 최신형 스프링필드 트랩도어(Trapdoor) 소총
의 총열 후미 트랩도어를 열고 약실 속에 손가락을 넣어 문지른 콜맨
이 낯을 찌푸렸다. 손가락 끝에 벌건 녹이 잔뜩 묻어나왔다.
  "정말이지 미치겠다니까. 총이 이렇게 될 정도니 총알도 그 지경이
지. 걱정되네 진짜."
  콜맨이 말하는 것은 신형 스프링필드 트랩도어 소총에 쓰는 50구경
탄환의 불발 이야기였다. 이유는 모르겠지만 신형 탄환은 두 발에 한
발 꼴로 불발이 생겼다. 종이 상자로 포장된 탄환은 유난히 심해서 세
 발에 두 발까지 불발되곤 했다. 이것은 주둔지 근처의 사격훈련장에
서 첫 번째 사격훈련을 하고 나서 확인된 것이었다. 나무 상자에 밀폐
 포장한 탄환을 제외하면 도저히 믿을 수가 없는 탄환들이었던 것이다
.
  때문에 같은 총으로 무장한 미 육군은 처음에 가지고 왔던 탄약의
대부분을 폐기하고 새로 실어와야 했다. 폐기된 탄환은 거의 20만 발

에 달했고, 신규 탄약은 겨우 3일 전에야 상하이 부두에서 하역되어
아직 부두에 쌓여 있었다.
  "그런데 다들 들었나? 조선 소문."
  콜맨의 얘기를 한 귀로 듣고 다른 귀로 흘리면서 맥나마라가 말했다
. 그가 말하는 소문이란 요즘 미군과 영국군 사이에 만연한 조선에 대
한 소문이었다. 장교들은 그런 소문을 믿지 말라고 하곤 했지만, 병사
들 중 대부분은 공공연히 조선 이야기를 하곤 했다. 듣자니 신기한 이
야기가 많았기 때문이다.
  조선 남자들은 허큘리스(Hercules, 헤라클레스)처럼 힘이 세고, 맨
손으로 호랑이를 때려죽일 수 있으며, 흉폭하기 그지없어 자기가 죽인
 적의 피로 얼굴에 문신을 새기고 그림을 그린다고 했다. 나라는 매우
 부유해서 관공서나 부자들의 저택은 모두 5층 빌딩이고, 사람들은 황
금 장신구를 온몸에 걸치고 다니며, 길가의 돌멩이에는 모두 황금 조
각이 박혀 있다는 소문도 돌았다.
  또한 조선의 해군은 세계 최강의 장갑함을 가지고 있고, 육군은 개
틀링 기관포와 윈체스터 연발총을 가지고 있으며, 프러시아군과 맞먹
는 유능한 장교들의 지휘를 받는다는 소문도 있었다. 이 소문은 병사
들을 크게 동요시켰는데, 다행히도 톈진에서 노획한 조선군의 제식소

총 견본과 영국이 촬영한 조선 군함 사진을 공개함으로서 불식할 수
있었다.
  그리고 병사들이 제일 많이 입에 담는 소문은 여자 소문이었다. 여
자라면 일단 눈이 뒤집히는 게 군인이라는 것은 동서고금을 막론하고
사실이었다. 그런 그들에게, 조선의 소녀들은 매우 매력적이고 상냥하
며, 이방인들에게 호감을 품고 있다는 소문이 퍼진 것이다. 성급한 병
사들은 조계 안에 들어가서 중국식 반지 세트를 사기까지 했다. 이 텐
트 안에서만도 맥나마라와 퍼비스 두 사람이 20달러를 내고 반지를 샀
다.
  "착각하지 마라. 조선엔 창녀도 없다더라."
  "조선 여자들 중에도 금발이 있을까요? 조선 사람들은 독일인하고
친척이라잖아요."
  "바보! 그런 헛소문을 믿냐? 난 검은머리 동양 여자라도 상관없어.
귀엽기만 하면 된다구. 헤헷."
  콜맨이 그렇게 말했지만, 다른 병사들은 별로 개의치 않는다는 듯이
 여자 이야기만 했다. 그 꼴을 보던 콜맨이 혀를 찼다. 하기야, 이런
현상은 이 텐트만이 아니라 다른 해병대원들, 심지어 외출이 자유로운
 영국군이나 육군 역시 마찬가지니까 뭐라 할 것은 못 되었다.

  5.

  "어떤 소문이 들던 간에, 병사들에게 전투 의지만 있으면 굳이 상관
할 건 없네. 걱정할 일은 아니야."

  지상군 사령관 셰리던 장군이 소문에 대해 처음 보고를 받았을 때
내뱉은 말이 바로 이것이었다. 소문을 처음 전해들은 다음날 셰리던은
 간단한 포고령을 내렸다. 조선인은 분명히 프랑스군과 싸워 이긴 영
웅적인 국민들이므로 그들을 존중해야 한다는 것이다. 그리고 말미에
다가, 그들에 대한 존중은 바로 그들과 명예롭게 싸워 모두 쓰러뜨리
는 일이라고 적었다. 미국 내전에서 용맹을 떨친 셰리던다운 말이었다
.
  오히려 셰리던에게 중요한 것은 그런 소문 따위가 아니었다. 원정군
 총사령관인 헨리 켈렛 제독은 어디까지나 해군 제독이었고, 지상전에
는 영 아는 것이 없었다. 일단 전쟁 자체는 가능하면 해상봉쇄와 몇
군데 도서(島嶼)의 점거만으로 끝내는 것이 좋다는 의견을 상부에 제
시해 두었고, 그것이 채택되긴 했다. 하지만 조선이 그 정도로도 굴복
하지 않는다면 당연히 지상전을 벌여야 했다. 그것을 위해 준비된 2만
 대군이니까 말이다.

  과연 지상전을 벌인다면 어디에서 어떻게 벌여야 하는가? 대단한 딜
레마가 아닐 수 없는 문제였다. 조선의 내륙 어디에서 전투를 벌여야
조선에게 확실한 항복을 강요할 수 있을까. 결론은 단 하나, 수도였다
. 경제봉쇄와 더불어 일본군에 의해 조선의 주요 곡창지대가 위협을

받고 있는 상태에서도 조선이 전쟁을 멈추지 않는다면, 전쟁 수행의
중핵인 국가원수 또는 수도를 손에 넣고 협상을 강요하는 것이 마지막
 수단이 될 것이다.
  결국 주전장은 적의 수도 인근이 될 것이다. 지난 내전 당시 남부연
맹군이 연방수도 워싱턴을 위협할 수 있는 위치까지 접근했을 때, 연
방군은 주력군인 포토맥 군을 총동원해서 남부연맹군을 요격했다. 앤
티에텀(Antietam), 게티스버그(Gettysburg)가 그 좋은 예였다.
  남부연맹군 역시 마찬가지였다. 1862년 리치먼드(Richimond) 공략부
터 1864년 그랜트 장군의 70마일 숨바꼭질 당시까지 남부연맹군은 연
방군의 침입이 있을 때마다 동원 가능한 거의 모든 군사력을 총동원해
서 연방군의 공격을 저지했다.
  조선 원정군이 조선의 수도인 서울을 공격한다면, 당연히 조선군은
전력을 다해서 요격에 나설 것이다. 그렇다면 주전장은 조선군이 의지
할 수 있는 가장 좋은 지형장애물 일대에서 펼쳐지게 될 것이다.
  셰리던은 조선군이 선택할만한 지형장애물이 한강과 서울의 수도 성
곽을 감싸는 산들의 두 가지라고 생각했다. 한강의 경우엔 강폭이 거
의 5백 야드를 넘어서 1천 야드에 달하는 구간도 있다. 그리고 서울을
 호위하듯이 자리잡은 산들은 평균 해발 3백 야드를 넘기는 비교적 높

은 산들이고, 대부분 바위산이라는 조선 선교사들의 증언도 있었다.
둘 다 만만찮은 장애물이 될 것이다.
  "강을 건너는 게 편할까... 아니면 산을 넘는 게 편할까."
  셰리던이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 사실 결론은 간단했다. 이곳 전장
이 본국과 직접 연결된 지역이라면 주교를 설치해서 건너가면 된다.
강둑에 보유한 포병을 모조리 전개시켜 엄호하고, 강상전단을 진입시
켜 강상에서도 엄호한다. 그렇게 하면 주교의 건설과 향후 유지는 그
다지 어렵지 않을 것이다. 대신, 시간이 너무 오래 걸려 적의 수도를
빈 성으로 만들어버릴 가능성도 있다. 그리고 무엇보다도, 그 정도의
자재를 수송할 수단이 없었다.
  결국 선택할 수 있는 것은 단 하나였다. 애초에 상륙지점을 한강 이
북으로 잡아야 한다는 것이다. 그렇게 하지 못한다면, 조선 수도에 대
한 대규모의 군사적 압박은 사실상 불가능했다. 한강 하구의 강화도를
 점거하고 그곳을 거점으로 삼아 지상군을 강화해협 대안에 전개하는
것은 사실상 의미가 없었다.
  그러나, 그 한강 하구 이북에 병력을 상륙시키는 것은 거의 불가능
에 가까울 것으로 생각되었다. 하필이면 이 일대로 흘러드는 강은 한
강만이 아니었다. 이강(李江, 임진강의 와전)이라는 한강만큼 큰 강이

 내륙에서 한강과 합류하여 바다로 흘러든다. 이 합류점으로부터 바다
까지의 구간 수심은 1866년 프랑스 해군의 탐측 결과 매우 얕다는 것
이 밝혀졌다. 그 거리는 약 10마일에서 15마일 정도. 그리고 이 일대
의 간만 조수차가 워낙 크다는 것도 문제가 된다.
  "그래도 해볼만한 일이다..."
  셰리던이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 그의 머릿속에 지난 1차 리치먼드
 공략전 당시 포토맥군 사령관이었던 조지 맥클레른(George McClellan
) 장군이 이룬 위업, 어배너 계획(Plan Urbanna)이 생각났다. 비록 무
능하다고 정평이 난 맥클레른이었지만, 당시 자그마치 12만에 달하는
포토맥 군 전 병력과 2만 필에 달하는 군마, 야전포병 44개 포대 600
문을 불과 3주만에 수송 완료해낸 적이 있는 것이다. 그나마 이들이
수개월 동안 쓸 물자까지 모조리 수송하는 데 걸린 시간이 그 정도였
다. 이번에 수송할 병력은 정확하게 그 1/10에 불과했고, 가용한 선박
은 그때보다 훨씬 많았다. 멍청이 맥클레른조차 해냈는데, 유능한 영
국 해군과 셰리던 자신이 해내지 못할 리가 없다.
  수심이 매우 얕다는 지리적 문제만 극복할 수 있다면 24시간 안에 1
만 2천 정도의 병력을 상륙시키는 것은 어렵지 않을 것이다. 강화도를

 점령하고 나면 수송선과 상하이 등에서 건조한 소형 바지(Barge)를
다수 동원해서 일거에 병력을 수송하면 된다. 이동거리는 불과 10마일
, 강 남안과 북안 일대는 강상전단이 엄호하면 그만이다. 정 불안하다
면 양동작전을 겸해서 기병단을 강화해협 대안에 상륙시켜 남안 일대
를 확보시킬 수도 있다. 제대로 선박 유도만 해낼 수 있다면, 그야말
로 조선인들이 상상조차 못 할만한 완벽한 기습을 할 수도 있었다.
  조만간 위력정찰 및 1차 교섭 목적으로 출동할 예정인 강상전단에게
 강화해협 및 상륙지점 일대의 수심과 지형을 조사시키는 것이 일단
급선무라는 생각이 들었다. 가능한 한 많은 정보가 필요했다. 프랑스
군이 한강을 거슬러올라가면서 탐색한 정보가 제법 많았지만, 그것만
으로는 부족했다.

  6.

  [뚜우-!]
  출항 준비를 마친 헤르타 호의 기적이 힘차게 울부짖었다. 거의 10
시간 이상 석탄을 때어 보일러의 압력을 충분히 높여놓았기 때문에,
앞으로 30분 안에 최고속력인 시속 12노트까지 도달할 수 있는 상태였
다.
  "풀어!"
  갑판장의 구령에 따라, 부두 쪽에서 배와 부두를 연결하고 있던 밧
줄들을 일제히 풀었다. 현측에 드리워져 있던 잔교를 걷어올리는 수병

들의 손놀림이 바빴다. 여기저기에서 수병들이 빠른 몸놀림으로 분주
하게 움직인다. 선체에서 드리워진 밧줄을 당기는 수병들도 있고, 닻
을 올리는 수병들도 있었다.
  "다시 가는군..."
  그 어지러운 갑판 위에서 바다를 바라보던 오페르트가 길게 한숨을
쉬었다. 조선에 처음 가는 것도 아닌데, 갈 때마다 웬지 알 수 없는
기분이 들곤 했다. 지난 1866년에 처음 조선을 방문했을 때에도 그랬
고, 지금도 마찬가지였다. 가슴이 답답해지는 것 같은 느낌. 그러나
기분나쁜 것은 아니었다. 오히려 설레어온다. 바다로 나가면 바로 막
힌 속이 탁 트이는 것 같은 기분으로 변하기 때문이었다.
  "나무아미타불..."
  뒤에서 조선말이 들렸다. 돌아보니 젊은 조선 승려, 지명이 서 있었
다. 지난 몇 달 동안 일본의 정세를 정탐하면서 틈틈이 오페르트에게
조선말을 가르쳐준 사람이었다. 불과 서너 달 사이에 영어로 웬만한
회화를 할 수 있을 만큼 어학 능력이 좋은 사람이어서 그런지, 조선말
을 가르쳐주는 솜씨도 좋았다.
  "돌아가시는군요. 스님."
  서툴지만 조선말로 대답해 보았다. 지명이 말없이 씨익 웃었다. 오
페르트는 잠시 주변을 살폈다. 티르피츠 중위나 슈타인호프 대령 같은
 경계해야 할 사람은 보이지 않았다.

  "제가 챙긴 지도, 서류. 가지고 계시는가요?"
  "잘 챙겨두었소이다. 걱정은 붙들어 매시지요."
  오페르트의 물음에 지명은 조선말로 대답했다. 지난 몇 달 동안, 오
페르트는 조선 스파이인 지명에게 적지 않은 정보를 빼돌려 주었다.
사실 정보라고 하기도 힘든 것들이었다. 1866년 원정 당시 프랑스가
작성한 해도라든가, 같은 해 오페르트 자신이 작성한 한강 하구 일대
의 해도 등이 고작이니까 말이다.
  프랑스군의 해도 같은 경우엔 상하이의 저딘 앤 매더슨(Jardin & Ma
theson) 상회에서 은화 50달러만 주면 사본을 구할 수 있지만, 프로이
센이 조선에 제공하는 정보 목록에는 빠져 있는 것들이었다. 왜 그것
을 뺐는지는 알 길이 없었지만, 조선의 연안방어 계획 수립에는 분명
히 큰 도움이 될 수 있는 것들이었다. 그래서 일부러 챙겨준 것이다.
강화도 북부 일대의 수심은 프랑스 해군이 측정한 것보다 자신이 측정
한 것이 더 정확했다.
  그 외에도, 지금 유럽 정세 같은 것을 전하기 위해서 묵은 런던 타
임즈와 프랑스의 륄리스트라숑(L'illustration), 미국의 하퍼 지 같은
 신문도 전해 주었다. 유럽의 상세한 정세에 대해서는 프로이센이 필
요하다고 생각하는 것 외에는 따로 정보를 제공하지 않는 것이다. 유

럽 내부의 정세 같은 정보는 오로지 프로이센을 통해서만 입수하게 함
으로서, 프로이센에게 외교적으로 의존하게 하려는 의도일 것이다.
  "큰 신세를 졌소이다."
  "뭘요."
  지명의 말에 오페르트는 짧게 대답하고 싱긋 웃었다. 어차피 자청해
서 하는 일이었다. 조선이라는 나라를 좋아하기에, 프로이센이라는 나
라를 싫어하기에 하는 일일 따름이다. 신세를 졌다든가 하는 말을 듣
기는 좀 민망했다. 게다가, 그에게는 조선에게 갚아야 할 빚이 있었다
.
  "나, 조선에 잘못한 것이 많습네다. 그거 갚는 일로 생각하면 되겠
지요."
  "... 나무아미타불 관세음보살..."

  1871년 5월 25일 오후, 헤르타 호는 정박지인 나가사키(長崎)를 떠
나 북으로 향했다. 공식적인 항해 목적은 독일 해군성 명령에 따라 포
트 해밀튼(Port Hamilton, 거문도) 일대의 수심과 기후 측정을 실시한
 후, 브로튼 만(Broughton Bay, 영흥만) 일대를 탐측하는 것이었다.
  1860년대 초반부터 프로이센 해군 함정들은 전 세계를 누비며 과학
적 탐측활동을 실시해 왔다. 때문에 이 배의 진정한 행선지가 어디인
지, 그리고 화물이 무엇인지는 그 누구도 알지 못했다. 군함의 적하물
 검색은 국제법상으로 금지되어 있는 탓이다. 정박지의 주권국인 일본

이 알지 못하는 것을 다른 나라가 알 수는 없었다.
  헤르타 호에는 면화약 3톤, 니트로글리세린 1톤, 황린 1톤과 윈체스
터 카빈 200정 및 탄약 20만 발이 적재되어 있었고, 그 외에 조선이
요구한 정밀계측기구나 공구류 등이 비밀리에 적재되어 있었다. 이 물
품은 일본과는 전통적인 우호국이면서도 영국과는 대립관계에 있는 네
덜란드의 식민지 바타비아(Batavia)에서 미국제와 스웨덴제 등을 구입
, 적재한 것들이었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)

  연재가 많이 늦었습니다. 일단 사과부터 드리고... 글에 있는 버그
두 가지 자수합니다. -_-;
  1. USS 뉴 아이언사이드는 1866년 12월 16일 필라델피아 해군기지에
서 화재로 침몰했습니다. 문제는 이 배가 미군에서 차지하는 비중이
매우 높은데 반해, 대체할 수 있는 함정이 없다는 점입니다. 따라서,

뉴 아이언사이드가 계속 등장할 수밖에 없습니다. 혹시나 뉴 아이언사
이드가 1866년에 침몰했다는 내용을 다른 곳에서 확인하시더라도 그러
려니 해 주시기 바랍니다. (없앨 수 없는 버그는 슬픈 것...;)
  2. USS 네메시스는 동급함인 캐스코(Casco)급 모니터함들 중에서 어
뢰 돌격함으로 개조된 5척 중 하나로, 중장갑 포탑이 없어 조선에서는
 쓸 수 없다는 겁니다. -_-; 그래서 USS 네메시스는 개조되지 않고 현
역에 배치된 동급함 USS 스핏파이어(Spitfire)로 교체합니다. 참고로
USS 아르고 역시 현역에 배치되지 못한 배입니다만, 소설 설정에서 함
대배속 대기상태의 배를 끌어낸 것으로 했으므로 무리는 없습니다.
  3. Spar torpedo의 번역에서 Spar의 번역으로 사용한 익형(翼珩)은
항공용어로, 함선 용어는 활대더군요. 따라서 익형어뢰는 활대기뢰로
명칭을 변경합니다. 어뢰보다는 촉발식 계류기뢰에 가까운 무기라...
-_-;
  4. 지난회에 나온 유스투스 샤이버츠 대위는 유스투스 샤이베르트로
 발음을 정정합니다. 자꾸 영어식 발음이 섞이는군요. -_-;  마찬가지
 이유로 프랑스 프리깃함 헤르미온느 역시 에르미온으로 정정합니다.
프랑스어에서 H가 묵음인 걸 깜빡했습니다.

  하여튼, 이제부터는 전쟁입니다.


  7.

  일본 정부가 중앙군을 처음으로 보유한 것은 1871년 음력 2월의 일
이었다. 태정대신 이와쿠라 토모미와 참의 오쿠보 도시미치, 야마가타
 아리토모(山縣有朋) 등이 각 번을 설득, 그 군사들을 통합하여 천황
호위군을 편성한 것이다. 이에는 조슈번 출신의 젊은 장수 야마가타
아리토모의 활약이 컸다. 보신(戊辰) 전쟁 이후 프랑스와 프러시아 등
을 순방하며 서양의 군사제도를 연구하고 공부한 야마가타의 의견을
반대 파벌인 사이고 다카모리까지 설득했던 것이다.
  "비록 사쓰마군, 조슈군이라 하더라도, 일이 생기면 사쓰마를 향해
활을 당기고 조슈를 향해 대포를 쏠 수 있어야 하지 않겠습니까?"
  이것이 야마가타가 사이고에게 했던 말이다. 사이고는 야마가타의
주장을 두말없이 받아들였고, 사쓰마군 전력의 거의 절반 이상인 보병
 4개 대대, 포병 2개 대대를 근위군에 제공했다. 조슈번 역시 야마가
타의 설득을 받아들여 보병 3개 대대를 파견했고, 유신의 다른 주축이
었던 도사(土佐)번에서는 보병 2개 대대, 기병 2개 소대(小隊, 실제로
는 중대), 포병 2개 대대를 파견했다.
  이렇게 해서 편성된 호위군의 총 병력은 약 1만 명 규모로, 당시 일
본 내의 그 어떤 번보다도 강력한 군사력을 천황과 중앙정부의 손에

쥐어주는 결과를 가져왔다. 이 군사력을 제공한 세 번은 당연히 일본
전체를 마음대로 좌지우지할 수 있는 권력을 가지게 되었고, 이 힘을
바탕으로 유신정부는 폐번치현을 실현할 수 있게 되었다. 일본 국내의
 모든 번이 폐지되고, 중앙정부에서 그 행정구역을 다시 설정하여 관
리를 파견, 통치하는 중앙집권 제도가 실천에 옮겨지게 된 것이다.
  그러나, 폐번치현은 일단 중앙군에 참여하지 않은 나머지 군소 제번
들에게만 적용되었다. 당장 사이고 다카모리가 사쓰마군을 호위군에
제공하는 대가로 요구한 것이 사쓰마번 폐번을 일시 유보해 달라는 것
이었고, 이를 본 야마가타 역시 사쓰마번을 견제하기 위해 조슈번으로
 하여금 그저 폐번하는 시늉만 하게 했던 것이다. 이 와중에서 도사번
 폐번 역시 유야무야되고 말았다.

  "이걸 보면 알지 않나. 저들이 참으로 일본을 위한 생각이 있다면,
우리 사쓰마번이 폐번하려 하지 않는다 하여 그것을 막는다는 핑계로
자신들의 세력을 보전하려 하지는 않을 것이란 말이야. 만약 그리 하
였다면 사쓰마 역시 오래지 않아 폐번하였을 것을."
  폐번의 대업이 이렇게 흐지부지해지자 기고만장해진 것은 사이고 다
카모리였다. 사쓰마가 함부로 먼저 무장해제를 해서는 안 된다는 것을

 조슈번이 몸으로 보여준 것이나 마찬가지였기 때문이다. 최소한 사이
고의 논리는 그랬다.
  "그쪽에서 먼저 폐번을 유보하려 들지 않았으니 그것이 반드시 옳다
 할 수는 없네만..."
  오쿠보의 말이었지만 힘이 실려있지 않았다. 그 역시 배신당했던 것
이다. 오쿠보와 함께 함께 폐번치현을 구상했던 조슈번의 기도 다카요
시(木戶孝允)마저 사쓰마가 번의 유지를 요구했다는 말을 듣자마자,
그렇다면 조슈번도 절대 폐번할 수 없다는 식으로 자기 주장을 뒤집었
다. 아마 오쿠보도 그 일 때문에 충격이 컸을 것이다.
  "일이 어찌 되었든 간에, 준비는 어찌 되어가나?"
  오쿠보가 사이고에게 그렇게 물었다. 이제 오쿠보조차도 이번의 사
쓰마번 단독 조선 원정에 반대하지 않게 된 것이다. 며칠 전까지만 하
더라도 마지못해 사이고를 돕던 그가, 이제는 제법 적극적으로 일에
나서고 있었다. 사이고는 희색만면하며 대답했다.
  "사쓰마군의 주력은 교토(京都)에서 텐노를 호종(護從)하고 있어,
이를 동원할 수 없는 것은 자네도 알고 있겠지."
  "알고 있네. 자네가 야마가타의 말을 듣고 군사를 보내기에 정한을
포기한 것이 아닌가 했지..."
  "그랬나? 그건 다 조슈 놈들이 대사를 눈치채어 그르치지 못하게 하

려 한 일일세. 내 따로 사쓰마의 젊은 사족(士族)들을 모아 군대를 만
들고 있네. 일단 편성된 군대는 4개 대대, 2천 4백일세. 아무도 모르
게 군사를 모으자니 그 이상은 쉽지 않더군."
  사이고가 그렇게 말했다. 그 말을 들은 오쿠보가 고개를 갸웃거렸다
. 아무래도 너무 적다고 생각하는 것 같았다.
  "그래서 사쓰마에 남은 번군 중에서 2개 대대 1천 2백을 뽑았지. 합
쳐 3천 6백여 군세라네. 포병도 1개 대대 있으니 도합 4천이지. 이 정
도면 만만치 않은 대군일세. 지금의 조선에게는 말이야."
  "요롭빠와 아메리카가 동원한 군세가 2만이니... 그렇긴 하군. 그런
데, 그렇게 되면 조슈 놈들이 멋대로 사쓰마를 들이칠 때 막을 군사가
 없지 않겠나."
  오쿠보가 그렇게 반문했다. 사이고는 그 질문에는 대답하지 않고 히
죽 웃어보였다.
  "그리고 나는 지금 해군부를 맡고 있지. 해군 군함은 모두 내 마음
대로 부릴 수 있네. 갑철함(甲鐵艦, 장갑함) 가데츠를 기함으로 해서
후지야마마루(富士山), 가스가(春日), 다이이치데이보(第一丁卯), 다
이니데이보(第二丁卯), 묘오순(孟春)의 6척을 동원할 예정일세. 조선
수군이래야 분로쿠게이죠노에키(文祿慶長の役, 임진왜란과 정유재란)
때와 별로 달라진 것이 없으니, 이 정도 함대면 능히 격파할 수 있네.

"
  "다이이치데이보와 다이니데이보는 조슈 군함이 아닌가!"
  오쿠보가 크게 놀라며 그렇게 물었다. 아마 놀랐을 것이다. 조슈의
군함으로 사쓰마의 전쟁을 한다는 생각은 쉽게 하지 못할 테니까 말이
다. 그런 그에게 사이고는 호기있게 웃어보였다.
  "그래. 조슈 군함이지. 조슈 군함이 맞아. 그리고 이 전쟁은 사쓰마
가 하는 전쟁이지. 하지만 사쓰마가 하는 전쟁이되 일본을 위해 하는
전쟁이 아닌가? 야마가타 그 애송이 말이 어땠던가? 조슈를 향해 대포
를 쏘는 심정으로 텐노께 복속하라 하였지 않은가. 그래서 만들어진
것이 지금의 육군과 해군. 일본의 적을 치는데 조슈와 사쓰마가 무슨
구분이 있겠는가? 그리고 사쓰마를 치면? 텐노의 관군이 조슈를 치면
되는게야. 으하하하하!!!"

  8.

  1871년 5월 28일, 헤르타 호가 통영에 기항했다. 평소와 마찬가지로
 통영상선이 마중을 나갔고, 예포를 쏘아 기항을 환영했다. 삼도수군
통제사가 직접 지휘하고 있는 통영상선의 안내를 받아 통영에 입항한
헤르타 호를 맞이한 것은 삼군부 유사당상 겸 훈련도감 중군 권철상이
었다. 헤르타 호와 관련된 일이 경미한 사안이 아니다 보니 권철상이
직접 맡아야만 했던 것이다.
  덕분에 그는 지난 몇 달 동안 적지 않은 고생을 하고 있었다. 사람

을 접대하거나 외교적인 접촉을 하는 것도 쉬운 일이 아니었지만, 진
짜 힘든 것은 한두 달에 한 번씩 서울과 통영을 오가는 것이었다. 조
선 이수로 왕복 3천 리 길이었다. 배편은 너무 시간이 많이 걸려 주로
 말을 타고 여행을 하는데, 승마는 엄청난 체력 소모를 요구한다.

  "독일육군 중령 페르디난트 폰 쩨펠린 백작이라고 합니다."
  독일군 장교의 이름이 좀 낯익다는 생각이 들었다. 레드 제플린(Led
 Zeppelin)이라는 하드 락 그룹의 음반 표지그림에 나온 커다란 비행
선이 생각난다. 문득 이 사람이 어쩌면 그 유명한 쩨펠린 비행선의 발
명자일지도 모른다는 생각이 들었다. 그라프 쩨펠린. 쩨펠린 백작. 그
 사람이 맞는 것 같았다.
  "조선에 오신 것을 환영합니다. 쩨펠린 중령."
  하여튼 영어가 통하는 사람이라 다행이었다. 올 초, 아직 독일제국
을 선포하기 전 프러시아군이 관전무관을 빙자한 군사고문을 파견한다
고 했을 때 가장 큰 걱정거리가 독일어 구사였던 것이다. 서양인이 함
부로 조선 국내에 입국하는 것도 문제였지만, 이건 대원위 분부 한 번
이면 간단하게 해결할 수 있는 문제였다. 그러나, 말이 안 통하는 것
은 도저히 대책이 서질 않았다.
  "일행은 저를 포함해서 총 5명입니다. 각각 유스투스 샤이베르트 중

령, 아돌프 폰 레프(Adolf von Leeb) 대위, 클레멘스 멕켈(Klemens Me
ckel) 중위, 알프레트 폰 티르피츠 해군중위입니다. 귀국의 특수 사정
을 고려해서 영어 구사가 가능한 사람으로만 선발되었습니다."
  권철상은 쩨펠린 중령의 소개를 받으면서 독일 장교들과 악수를 나
누었다. 이름들을 들어보니 낯익은 이름이 둘 있었다. 멕켈과 티르피
츠. 이 중에서 멕켈은 19세기 말에 일본에 파송되어 일본군 참모본부
를 만든 주인공인 맥켈 소령일지도 모르겠다. 그리고 티르피츠라면 1
차 세계대전 때의 독일 해군장관이 된 바로 그 사람인 것 같다.
  어쨌건 인물 사전 같은 거라도 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 그
런 중요한 인물들과 교분을 쌓아두면 나중에 큰 도움이 될 테니까 말
이다.
  "일단 조선에 오신 것을 환영합니다... 그리고 우리나라의 특수한
사정에 대해서는 충분히 알고 계시리라 믿습니다. 우리나라는 유럽인
의 입국을 전면 금지하고 있으며, 적발될 경우에는 보통 간첩죄를 적
용하여 처형하고 있습니다. 따라서 여러분의 입국은 일반 국민에겐 비
밀에 해당하므로, 이 점을 유의해 주시기 바랍니다."
  "알겠습니다. 각하."
  대충 사정을 설명하자 독일 장교들은 독일 억양이 강한 영어로 대답

했다. 독일군이 고문단 인선에 생각보다 신경을 많이 쓴 것 같았다.
하여튼, 해군에도 고문을 파견했다는 것이 조금은 뜻밖이었다. 전달받
은 정보가 사실이라면 영국군과 미군이 투입하는 연합군 함대는 60척
을 넘는 대규모 함대다. 그런 대군을 상대로 조선 수군이 어느 정도라
도 싸울 수 있다고 생각하는 것인가 궁금했다.
  "저희가 받은 명령에 의하면, 여기 티르피츠 중위는 이곳에 남아서
조선 해군에 영국 및 미 해군에 대한 정보를 제공하고, 유럽 해군의
기본 전술에 대한 지식을 전수할 예정입니다. 나머지는 귀국의 수도인
 서울로 가서 귀국 참모본부에서 활동하도록 명령을 받았습니다. 참모
차장 각하."
  참모본부란 삼군부를 가리키는 것이었다. 삼군부는 조선의 최고급
군령기관으로, 현대 한국군의 합동참모본부(合同參謀本部, Joint Chie
f of Staff)에 해당했다. 그래서 예전에 프러시아와 접촉하던 시절부
터 권철상은 자신의 직책을 합동참모본부 차장(Vice Chief)으로 설명
했었다. 그의 계급인 참장을 유럽식으로 표기하면 소장(Major General
)이니 계급에도 대충 맞는 직책이다.
  "... 육로로 서울까지 가는 것은 아무래도 눈에 띄기 쉽기 때문에,
이곳 통영에서 서울까지는 우리 군함 편으로 가도록 조치해 두었습니

다. 가는 동안에는 신분 위장을 위해 일체 상륙이 금지되고, 주간에는
 갑판 위로 나오는 것도 금지입니다."
  권철상이 그렇게 말했다. 이래저래 갑갑한 일이겠지만 어쩔 수 없는
 일이었다. 유럽인에 대한 조선인의 감정은 그다지 심하지 않지만, 전
쟁이 바로 목전에 있다보니 반드시 그렇다고만 장담할 수는 없었기 때
문이다.
  "그리고 현재 착용하고 계신 군복 역시 당분간은 착용하실 수 없으
며, 우리가 제공하는 조선 복장으로 변장을 해 주시기 바랍니다. 우리
나라의 장례 복장인데, 얼굴을 가릴 수 있어서 신분을 감추기에 좋습
니다."

  9.

  권철상이 관전무관단에게 앞으로의 일정을 소개하는 동안, 헤르타
호에 적재되어 있는 주요 물자들 역시 하역되었다. 이 중에서 서울로
운송해야 할 물자들은 헤르타 호에서 하역하자마자 따로 뽑아 둔 전선
 개조 조운선에 옮겨 실었고, 통영에서 쓸 물자는 따로 해안선에 쌓아
놓았다.
  서울로 보낼 물자는 윈체스터 카빈 200정과 그 탄약, 그리고 각종
정밀공구들이고, 폭약은 모두 이곳에 남겨지게 되었다. 이 폭약들은
서양 장갑함을 공격, 파괴하기 위해서 최근에 새로 개발한 신무기의
작약으로 쓰려는 목적으로 요청했던 것이기 때문이었다. 이 작업을 위

해 군기시 부정 김현수가 이곳 통영에 직접 내려와 있었다.
  "조심, 조심해요! 이 상자 속에 든 화약은 아주 잘 터지는 물건이오
!"
  부두에서 폭발물들을 하역하는 인부들을 감독하던 김현수가 상자를
거칠게 내려놓는 수군 군졸들에게 소리쳤다. 그러나 아무도 그의 말에
 주의를 기울이려 하지 않았다. 심지어 폭약더미 옆에서 담배를 피우
는 사람들까지 있었다. 하긴, 그냥 대충대충 다룬다고 터지는 화약 같
은 건 본 기억이 없을 테니까 그럴 만도 했다. 김현수는 경각심을 확
실히 북돋우기 위해 니트로글리세린 일부를 희생하기로 결심했다.
  "다들 이걸 보시오."
  김현수는 쌓여있는 니트로글리세린 상자 하나를 열었다. 딱 맞는 틀
 속에 톱밥과 함께 채워져 있는 유리병들이 보였다. 그 중 하나를 집
어든 김현수는 잘 밀봉된 유리병 마개를 열었다. 노란 기름같은 액체
가 가득 차 있었다.
  "이게 서양 사람들이 니트로라고 부르는 화약입니다. 언뜻 보면 그
냥 기름같아 보이지만, 아주 사소한 충격만으로도 터집니다."
  그렇게 말하고 김현수는 니트로글리세린을 부둣가 바다에 흘려버리
기 시작했다. 조금 아깝다는 생각이 들었지만, 이 정도까지는 감수할
수 있었다. 니트로글리세린 몇 방울은 백사장에 뿌린 다음, 한 1/4쯤

남은 병의 마개를 다시 닫은 김현수가 주변을 둘러보며 소리쳤다.
  "그냥 우리가 쓰는 화약이라면 던진다고 해도 터지지 않지만, 이건
다릅니다. 모두들 엎드리고 잘 보시오!"
  사람들이 느릿느릿 여유만만하게 몸을 낮추었다. 하여튼 모두들 엎
드린 것을 확인한 김현수가 한 30미터 정도 떨어진 곳에 있는 작은 바
위를 향해 병을 힘껏 내던지고 바로 엎드렸다.
  [뻥!]
  "에그머니나!"
  바위에 병이 부딪히는 순간 폭음과 함께 병이 터졌다. 사방으로 유
리조각과 돌조각이 튀었지만, 다행히도 사람들이 모두 엎드려 있었기
때문에 다친 사람은 없었다.
  "잘 봤습니까? 함부로 다루면 터지는 물건이니까 조심해요. 근처에
불 갖다대지도 말고, 세게 내려놓지도 말고."
  그렇게 말하면서 방금 백사장에 흘린 니트로글리세린 중 채 스며들
지 않은 니트로글리세린에 가지고 있는 조선제 알콜 라이터로 살짝 불
똥을 튀겼다. 니트로글리세린에 불똥이 튀자, 화약이 맹렬하게 타올랐
다.
  [파식! 파팍!]
  협박을 하고 나자 군졸들의 몸놀림이 눈에 띄게 조심스러워졌다. 하
긴, 아까 정도로 포장을 해 두었다면 상자를 함부로 내던진다 하더라
도 터지진 않을테니 크게 걱정할 일은 없었다. 하지만 조심해서 손해

볼 것도 없으니 잘 된 일이었다.

  오늘 통영에 하역된 니트로글리세린과 면화약은 김현수가 강력히 요
구해서 반입하게 된 것이었다. 두 가지 폭약을 기본으로 해서 복기(複
基 Double-Based) 무연화약을 만들 수 있기 때문이다. 사실 복기 무연
화약은 폭약보다는 추진제(推進劑), 그러니까 대포의 발사약이나 로켓
 연료 쪽의 효용성이 더 크지만, 일단 기본적인 폭발력 그 자체만으로
도 흑색화약의 거의 2배 이상이나 되는 위력을 가지고 있었다.
  사실 추진제로서의 무연화약은 지금의 조선군에겐 무용지물이나 다
름없었다. 새로 개발한 100근 야포나 선재포는 흑색화약을 기준으로
만들었기 때문에, 만약 무연화약을 발사약으로 쓰면 포신이 파열되기
쉬웠다. 로켓무기로서의 효용성 역시 마찬가지였다.
  가능하기만 했다면 훨씬 다루기 편하고 위력도 크게 떨어지지 않는
폭약인 TNT(Trinitrotoluene)를 들여왔을 것이다. 하지만 그것이 쉽지
 않았다. TNT가 개발된 것은 1860년대 초반이지만, 아직까지는 산업용
이나 군용으로 쓸 수 없는 단계였기 때문이다. 그래서 두 가지 폭발물
을 따로 반입해서 복기 무연화약을 만들려고 하는 것이다.
  이렇게 제작할 수 있는 폭약은 바로 노벨이 1887년에 개발한 발리스

타이트(Ballistite) 무연화약과 1888년에 개발한 니트로글리세린 겔(G
el) 다이너마이트였다. 단순히 군용으로 당장 쓰려는 목적만이 아니라
, 앞으로 이것을 가지고 노벨-다이너마이트사가 벌어들이게 될 이익을
 조선으로 빼돌리려는 목적이 포함된 것이다.
  하여튼, 이렇게 반입된 폭약으로 무연화약을 만들려는 것은, 다른
것이 아니라 영국이나 미국의 장갑함을 격침시키기 위한 강력한 폭탄
을 제조하려는 목적이었다. 사실 장갑함 이외의 함정에게 타격을 주기
 위한 무기체계는 어느 정도 개발과 실전배치가 끝나 있었지만, 장갑
함을 상대할 만한 것은 단 한 가지도 개발할 수 없었던 것이다.
  독일을 통해 알게 된 유럽 장갑함의 장갑수준은 철판 4.5인치에 압
축목재가 18인치에 달했다. 미터법으로 환산하면 11.5센티 철판에 압
축목재 45센티다. 더욱 강력한 장갑을 갖춘 미국의 모니터함들은 포탑
장갑이 철판 8인치에 압축목재 20인치를 덧댄다고 한다. 철판 20센티
에 압축목재가 50센티나 되는 것이다.
  모니터함 정도의 장갑은 현재 세계 최강의 함포라는 15인치 댈그렌
함포로 관통력 좋은 단일탄체 포탄(Solid shot)을 쏘더라도 확실한 관
통을 기대할 수 없다는 것이다. 하물며 구경에서 그 절반밖에 되지 않

는 100근 포로는 도저히 상대도 할 수 없었다. 100근 포의 탄속은 제
법 빠르니 잘하면 유럽 장갑함은 상대할 수 있을지도 모르겠지만, 그
것도 확실한 것은 아니었다.
  이 때문에 남북전쟁 당시 남군은 북군의 모니터함들을 해치우기 위
해 기발한 무기를 개발했다고 들었다. 바로 활대기뢰였다. 수중으로
내밀어진 긴 장대 끝에 폭약 수십 킬로그램을 채워둔 기뢰를 장착하고
, 적함에 충돌 폭파한다는 것이다.  모니터함의 경우 건현이 워낙 낮
기 때문에 현측을 함포에 맞을 일이 없으므로, 이 부분의 장갑은 유럽
 장갑함보다 약한 3인치 내지 4인치에 불과했다. 그리고 수중에서의
폭발은 공중에서의 폭발보다 수십 배, 크게는 수백 배에 달하는 위력
을 가질 수 있었다. 공중에서 발생하는 폭풍효과 대신 밀도가 1천 배
이상 높은 수중 폭압을 이용할 수 있기 때문이다.
  흑색화약 100킬로그램이면 충분히 모니터함의 장갑을 깨뜨리고 내부
를 침수시킬 수 있었다. 만약 같은 중량의 무연화약이라면? 거의 2차
세계대전 당시에 사용하던 항공어뢰(Airbone Torpedo)와 맞먹는 위력
을 보여줄 수도 있다. 2차 세계대전 당시 항공어뢰는 일격에 순양함을
 무력화시킬 수 있고, 두께 12인치가 넘는 전함의 현측장갑을 뚫을 수

 있었다. 그 어떤 장갑함도 그 타격을 이겨낼 수는 없을 것이다.
  이 무기의 공격으로 침몰한 미국 모니터함은 3척이었다. 그 외에도
수상함 몇 척이 활대기뢰의 공격을 받아 격침당했다고 알고 있었다.
해군력에서 거의 1/20에 달하는 열세에 놓여 있던 남부연맹군이 그 정
도의 전과를 거둔 것이다. 조선의 입장에서는 한 번 써봄직한 공격수
단이었다.
  사실, 활대기뢰로 적함을 공격한다는 것은 자살행위에 가까운 일이
었다. 적함으로부터 수 미터 거리까지 접근해서 충돌공격을 가해야 하
기 때문이다. 그 전에 발견되거나 공격당하면 생존을 기대할 수 없다.
 뿐만 아니라 폭탄의 폭압에 공격한 함정까지 휘말려 파괴될 위험도
있었다. 슬루프함인 USS 휴서터닉(Housatonic)을 공격한 남부연맹군
군함도 그 폭압으로 함께 침몰했던 것이다.
  하지만 연합군 장갑함을 파괴하려면 이 방법밖에는 없었다. 사실,
장갑함을 비롯한 유럽 해군에 대한 전면공격은 포기하자는 것이 현재
권철상 등 현대인 출신 군인들의 방침이었다. 하지만, 일단 무기체계
개발이라도 서둘러야 한다는 전 삼도수군통제사 이현직과 현 삼도수군
통제사 임상준, 그리고 행지삼군부사 신헌의 주장이 대원군에게 먹혀
들어갔다. 그래서 이런 것을 개발하게 된 것이다.

  하는 김에 몇 가지 더 장난도 쳐볼 생각이 들었던 것도 사실이었다.
 일단 활대기뢰는 판옥전선보다 훨씬 작은 방선(防船)이나 병선(兵船)
, 또는 통제영 별선(別船)에 장착해 사용할 예정이었지만, 그 외에도
지금 군기시에서 따로 건조하는 배가 있었다. 그 배를 위해서 여기에
서 활대기뢰를 제작하는 즉시 서울로 일부를 보낼 예정이기도 했다.
  하여튼, 니트로글리세린의 운송이 워낙 위험하기 때문에 폭약 제조
는 통영에서 할 예정이었다. 이를 위해서 서울에서 탄약 제조에 종사
하던 숙련된 야장도 10여 명을 데리고 왔고, 내일부터 바로 폭약 제조
에 들어갈 예정이었다.

  10.

  "일본이 조선을 칠 것이라는 확실한 확증은 없었사오나, 일본은 크
게 장주(조슈)번과 살마(사쓰마)번이라는 두 파벌로 나뉘어, 서로 권
세를 탐하며 암투를 벌이고 있었소이다. 얼마 전에 폐번치현이라 하여
 예전 호족(豪族)들의 영지를 없애고 조선처럼 군현으로 나눈다는 명
을 일본 임금 명의로 내렸는데, 장주번과 살마번이 탐탁찮게 생각하여
 수포로 돌아갔소이다."
  "그래... 살마번이라면 사쓰마번인가?"
  지명의 말에 권철상이 그렇게 물었다. 사쓰마번이라면 이야기 한국
사 책에도 나오고, 고등학교부터 육군사관학교에 이르기까지 한국사나

 세계사를 배울 때 빠지지 않고 등장했던 이름이라서 기억하고 있었다
.
  "그러하오이다. 소문을 들으니 살마번은 새로이 군사를 모으고 있다
고 하는데, 확실한 것은 아니오이다."
  "사쓰마가 조선을 치려고 하는 걸테지. 대충 짐작은 가는군. 사쓰마
의 맹주 격인 자가 사이고 다카모리, 그러니까 서향융정이 맞나?"
  역사 시간에 배웠던 바로는, 정한론을 가장 강경하게 주장한 사람이
 바로 사이고 다카모리였다. 1873년 정한론 파동때 자기를 조선에 사
신으로 보내고, 자기가 죽으면 그걸 빌미로 조선에 쳐들어가라고 주장
한 강짜 있는 사람이라고 들었다.
  "그러하오이다. 어째 소승보다 잘 아시는 듯 하오이다?"
  "... 아. 그냥 어쩌다 보니까 귀동냥 좀 한 거라네. 알겠네. 상세한
 건 글월로 적어서 주도록 하게. 오페르트 그 사람이 자네한테 따로
신문지나 그런 걸 많이 줬다고 들었으니까, 그것도 첨부해서."
  "분부 받들겠소이다."

  지명이 물러간 후, 권철상은 지금까지 진행된 상황들을 머리 속에서
 잘 정리해 보았다. 아무래도 일본의 정세는 생각보다는 심각하지 않
은 것 같았다. 일본 정부 단위로 조선에 대해 전면전을 도발할 가능성
은 거의 없는 것 같았기 때문이다. 프러시아, 독일을 통해서 얻은 일

본 내부의 정보로 보나, 지명이 직접 수집해 온 일본 내의 정세를 보
아도 틀림없어 보였다.
  일본이 조선에 쳐들어온다면, 그것은 사쓰마번 단독 원정일 가능성
이 컸다. 그렇다면 아무리 많아봐야 수천 병력을 동원하는 것이 한계
다. 그나마 영국군과 미군이 조선을 침공하기 때문에 빌붙을 수 있는
것일 뿐. 결국 그들은 그다지 적극적인 군사행동에 나설 수는 없을 것
 같았다. 게다가 다음달부터 한 두세 달 동안은 태풍이 가끔 부는 탓
에 함부로 도해(渡海)하지는 못할 것이고.
  이는 영미 연합군 역시 별로 다르지는 않을 것이다. 역사 속에서 미
군의 조선 원정은 1871년 6월 1일부터 7월까지 계속되었지만, 그것은
미국 단독의 단기 원정 계획이었기 때문에 가능했던 일이다. 이번에는
 태풍에 매우 취약한 모니터함들까지 포함되어 있으니, 사실상 역사대
로의 침공을 감행할 수는 없을 것 같았다. 아마도 영미 연합군 역시
일본군과 때를 같이해서, 올해 9월경에 본격적인 침공을 개시할 것이
분명해 보였다.

  다행히도 지난 몇 달 동안에 강화도의 방비는 대폭 강화됐다. 새로
제조한 100근 야포 10문을 포함해서 자그마치 3백 문이 넘는 대포를
갖춰두었고, 진무영은 훈련도감의 편제에 준해서 1개 보군 연대와 1개

 포군 연대를 갖춘 강력한 군영으로 개편되었다. 화력만으로 따지면
거의 훈련도감과 맞먹는 강력한 군영으로, 잘 만들어진 강화도 요새지
대의 견고함에까지 의지하고 있으니, 유럽 연합군이 여단 병력 이상을
 일거에 투입해서 강화도를 강습한다 하더라도 충분히 버틸 수 있을
것이다.
  새로 임명된 진무사 정기원은 나이가 많아 그다지 믿음직스러운 사
람은 아니었다. 하지만, 진무중군으로는 예전 프랑스와의 전쟁때 함께
 싸운 어재연 참장이 임명되었다. 임명 직전까지는 남병사(南兵使) 자
리에 있었기 때문에, 아마 한 이삼일 전에나 강화도에 부임했을 것이
다. 보군 연대장이나 포군 연대장 역시 훈련도감과 어영청에서 근대
전술에 대해 상당한 지식과 경험을 쌓은 사람들로 뽑아 보냈으니, 아
마 미군이나 영국군도 그렇게 만만히 볼 수는 없을 것이었다.
  지방군 역시 크게 보강되었다. 지난 2년 동안 갑식보총과 그 탄약의
 생산을 최대한 늘리고, 훈련된 군관들을 지방으로 보낸 덕분에, 1만
9천에 달하는 지방군 병력은 현재 중앙군만은 못해도 웬만한 국가의 2
선급 육군과 맞먹는 무장상태 및 편제를 갖추어 두었다. 특히 경상도
와 전라도의 육군은 일본의 위협 때문에 각 도마다 포군 대대를 하나

씩 추가 배치해 두었으니, 아마 사쓰마번 원정군이 경상도나 전라도에
 상륙하는 상황이 벌어지더라도 어떻게든 지상에서 감당해낼 수 있을
것이다.
  "어쩌면 생각보다 쉽게 일이 풀릴지도 모르겠군..."
  수운 역시 이제는 사실상 기능을 하고 있지 않았다. 귤산 이유원이
안동김문 부호들과 손잡고 세운 운송기업 이운사가 내륙 운송을 본격
개시했고, 서양의 침공이 눈앞에 다가옴에 따라 각 지방의 선인(船人)
들로 하여금 배를 모아 각 도의 크고 작은 하천에 배다리를 놓게 한
것이 지난달 말의 일이다. 비록 물가 상승은 적지 않겠지만, 영국군과
 미군의 해상봉쇄는 거의 실효를 거둘 수 없을 것이다.
  더구나 이유원은 내륙 운송을 주된 운송수단으로 삼을 것을 건의하
면서 장담을 했다. 육운을 독점한다 하여 곡가를 함부로 등귀시켜 돈
을 벌 생각은 추호도 없다는 것이었다. 농상도감에서 계산한 대로라면
, 이운사가 독과점을 통해 이익을 창출하려 하지 않을 경우 곡가를 비
롯한 물가 상승률은 30% 내지는 40% 이내에서 그칠 것으로 추정되니,
이 정도면 전시 물가상승치고는 매우 낮은 편이랄 수 있었다.
  해상봉쇄가 아무런 의미가 없게 되면, 연합군은 틀림없이 수도 공략
을 위한 전면 공세를 생각할 것이다. 그것을 위해서 2만에 달하는 대

군을 집결시켰을 테니까. 하지만 일본군이 조기 격파되고 지방군의 서
울 집결이 가능한 상황까지 이어진다면, 연합군은 사실상 수도 공략을
 포기하지 않을 수 없다.
  병력 규모에서 조선군이 우세한데다가, 그 질에서도 결코 연합군에
비해 크게 떨어지지 않는다. 지리적인 면에서도 조선군이 우세하다.
연합군 사령관이 바보가 아니라면, 전면 공격은 생각조차 하지 않을
것이다. 전면 공격을 개시한다면 조선 전체를 장악하지 않는 한 전쟁
은 끝나지 않을 것이고, 그렇게 하기에 연합군 병력 2만은 너무 적었
다. 그렇다고 병력 증원을 요구하기에는 조선이 너무 작고 정치적, 군
사적, 경제적 가치가 너무 적다. 결국 현재 병력으로 어떻게든 일을
도모할 수밖에 없을 것이다.
  이런저런 상황이 계속되다 보면 연합군은 결국 조선군과 장기간 대
치 상태에 들어갈 수밖에 없다. 대치 상태가 몇 달 동안 계속 이어지
면 지치는 것은 유럽 연합군이다. 그렇게 되면 청을 통해서 휴전조약
을 체결할 수 있을 것이다. 그리고 그 휴전조약을 강화조약, 수교조약
으로 전환하는 것이 바로 대원군과 권철상 등의 전략이었다. 현재까지
의 상황으로 보면, 이 전략의 달성은 식은 죽 먹기처럼 보였다.


  11.

  조선 원정계획의 제 1단계로 조선 수도의 관문이자 해상봉쇄의 중요
 거점이 될 강화도를 위력정찰하고, 가능하면 강화도를 점령하여 반영
구적으로 사용할 거점으로 만들 목적으로 강상전단이 출동하도록 결정
된 것은 불과 한 달 전인 1871년 4월 30일의 일이었다.
  이번 출동은 일본군의 조선 원정이 올해 8월경에 시작될 것이라는
확신을 얻은 원정군 총사령관 켈렛 제독이 전격 결정한 일이었다. 원
정군 전 병력을 수송하는 데는 아무래도 상당한 시일이 걸릴 것이기
때문이었다. 특히 일본군의 원정이 8월에 개시될 때, 연합군이 제때
병력을 강화도에 배치해두지 못한다면, 자칫 조선군에게 일본군이 조
기 격퇴되어 조선의 산업 파괴라는 중대한 전략적 과업을 완수하지 못
하는 일이 생길 수 있기 때문에 결정된 일이었다.
  이 일을 위해서 혼성여단 병력이 강상전단과 함께 조선으로 향하게
되었다. 그저 위력정찰로만 그치게 된다면 굳이 혼성여단이 따라갈 필
요가 없겠지만, 가급적이면 강화도를 조기 점령하는 것이 필요했다.
이에 지상군 사령관 셰리던 장군과 켈렛 제독이 서로 협의해서 혼성여
단의 파견을 결의한 것이다.
  이들의 수송을 위해 상선 8척이 동원되었고, 상하이에서 건조한 대

형 바지 12척이 여기에 따라붙었다. 바지 8척은 각 상선이 예인하고,
나머지 6척은 출력에 여유가 있는 강상전단의 포함 모노카시, 아슈엘
롯, 빅센, 브럼블, 크로머가 각 1척 내지 2척씩 예인할 예정이었다.
상선에는 총 10개 중대 1천 6백 명, 바지선 12척에 1천 2백 명이 승선
하며, 나머지 1천여 명은 석탄수송함으로 개조된 프리깃함 아이다호를
 필두로 강상전단의 군함들에 분승하게 되어 있었다. 혼성여단장 에드
워드 캔비 준장은 기함인 모노카시에 승함했다.

  "A중대! 승선!"
  1871년 5월 30일. 앨런 피어스 대위의 구령에 따라, 뉴욕 제 1의용
보병연대 A중대원들이 차례로 배에 오르기 시작했다. 조선 원정을 위
해 용선된 상선들 중 하나인 영국 선적 상선 로나(Rona) 호였다. 얕은
 바다에서도 항해할 수 있는 증기 외륜상선(外輪商船, Paddle Merchan
t)이다. 1866년에 그 유명한 오페르트가 처음 조선을 방문할 때도 타
고 갔던 배이기도 한, 사연 깊은 배였다.
  "로나호에 탑승하신 걸 환영합니다. 대령님!"
  선장 제임스 모리슨(James Morrison)이 환영의 인사말을 건네며 연
대장 아서 맥아더 대령에게 손을 내밀었다. 맥아더는 모리슨 선장이
내민 손을 잡았다. 손아귀 힘이 억센 것이 역시 뱃사람이었다.

  "듣자니까 조선에 가보신 적이 있으시다면서요. 선장님?"
  "예. 66년에 한 번 가 봤습니다."
  맥아더가 들은 소문대로, 모리슨 선장은 조선에 갔다와 본 경험이
있는 사람이었다. 연대 C중대가 승선한 영국 상선 엠페러(Emperor) 호
 역시 그 악명높은 도굴꾼 오페르트가 조선을 여행할 때 타고 간 적이
 있는 배니까, C중대장 콜린 업튼(Collin Upton) 대위도 지금 맥아더
가 선장에게 하려고 하는 질문과 같은 질문을 하고 있을 것이라는 생
각이 들었다. 그 친구, 변호사 사무실에서 법관 임용시험을 준비하면
서 일할 때도 그쪽으로 도가 텄었다고 들었다.
  "조선이라는 나라, 어떤 나랍니까?"
  "글쎄요? 한 마디로 말하자면... 찢어지게 가난한 나라 정도?"
  "......"
  모리슨 선장의 말을 들은 맥아더는 겉으로 내색하지는 않았지만 크
게 실망했다. 아무리 명예대령에 연대장이라고는 하지만, 그도 아직 2
0대 초반이었다. 연대원들과 마찬가지로 혈기 왕성한 젊은이고, 당연
히 조선에 대한 소문을 듣고 잔뜩 기대감에 부풀었던 것이다. 연대장
으로서의 체면 때문에 대놓고 아가씨나 찾아다닐 수는 없겠지만.
  "뭐. 당신네들 사이에서 도는 소문 얘기는 들었어요. 아마 아가씨가
 아주 예쁘고 상냥하다는 소문 때문에 물으시는 것 같은데."

  "... 예..."
  모리슨 선장이 빙긋 웃었다. 맥아더는 맥빠진 얼굴로 중얼대듯이 대
답했고, 그 꼴을 본 모리슨 선장이 박장대소하면서 맥아더의 어깨를
툭 쳤다.
  "역시 젊은이답군요! 몇 살입니까? 젊은 나이에 대령이 된 걸 보니
대단히 전공이 많은 분 같은데."
  "......"
  문득 옛날 생각이 났다. 처음 전쟁에 나갔던 열여섯 살 때의 일. 미
셔너리 리지의 돌격. 그리고 그 이후로 치렀던 수많은 전투. 그 때의
기억이 주마등처럼 스쳐지나갔다. 그 악몽같은 기억을 되새기던 맥아
더의 표정이 굳어지자, 모리슨 선장이 잠시 당황하더니, 곧 벙글벙글
웃으면서 말을 이었다.
  "뭐... 어쨌든, 조선 아가씨 얘기라면 말도 마십시오. 조선 내륙까
지 한참 들어가 보기도 했는데, 아가씨는 딱 한 번 보입디다."
  "그래요?"
  한참 풀이 죽어 있던 맥아더가 그 말을 듣고는 바로 눈을 반짝였다.
 그걸 본 모리슨 선장이 어이없어했지만, 이야기를 멈추거나 하지는
않았다. 모리슨 선장의 얘기에 의하면, 오페르트와 함께 조선의 하이
메이(海美)라는 항구에 기항했을 때 우연히 그 마을에 살던 한 농노(
소작인을 가리킴)의 딸을 보았다고 했다. 아주 작고 다소곳하며 귀여
운 모습인데, 무척 수줍음이 많기도 하거니와 여자를 외간남자에게는

절대로 보여주지 않는 조선의 풍습 때문에 언뜻 보기만 했을 뿐이라는
 것이다.
  "그러니까, 조선에 가서 뭐 귀여운 아가씨와 로맨스를 만들 생각 같
은 건 관두는 게 좋습니다. 뭐. 어쩌다가 조선 아가씨를 사귈 수 있다
면 참 좋긴 하겠죠. 보아하니 일본이나 중국 여자들하고는 비교도 안
되게 예쁘긴 합디다만... 전쟁하러 쳐들어가면서 거기 아가씨하고 사
귀는 건 말이 안 되죠."
  "예..."

  모리슨 선장의 이야기를 대충 듣고 나서, 맥아더는 상선 사관의 안
내를 받아 선실로 내려갔다. 예전에 오페르트가 썼었다는 좁은 선실을
 배정받은 그는 가지고 있는 짐을 당번병 존 후커(John Hooker) 이병
과 함께 자기 짐을 정리했다. 보통 장교들라면 이럴 때 당번병에게 모
든 걸 시키겠지만, 병사로 군복무를 시작해서 겨우 몇 년 사이에 대령
까지 진급한 그는 아직도 이런 일을 병사에게만 떠맡기는 데에는 익숙
치 못했다.
  어차피 이틀이나 사흘이면 목적지에 도착할 것이다. 때문에 맥아더
는 가지고 있는 짐을 풀지는 않고, 좁은 방 한 구석에 대충 정리해서
쌓아놓기만 했다. 그렇게 정리를 마친 맥아더는 당번병에게 잠시 쉬라
고 말해놓고는 갑판으로 다시 올라왔다.
  갑판에 올라가니, 어느새 괜찮은 선교 그늘 근처에 병사들이 가는

로프로 그물침대를 빽빽이 달아놓고 있었다. 배 위에서 두세 번은 잠
을 자야 하는데, 잘 거라면 편안하게 자려는 생각이었다. 거의 두 달
넘게 비좁은 이민선을 타고 중국까지 왔던 병사들이라 그런지, 잠자기
 좋은 자리를 차지하는 데에는 정말 눈치들이 빨랐다.
  "하아..."
  북적대는 병사들을 지나쳐 좌현 난간에 몸을 기댄 맥아더는 부두와,
 그 너머로 보이는 상하이 공동조계 쪽으로 시선을 못박았다. 손을 내
밀면 잡힐 듯이 가까이 보이는 유럽식 건축물들. 고대 그리스 양식의
대리석 원주 기둥이라든가, 영국식 붉은 벽돌 건물들. 여기가 중국이
라는 사실이 믿어지지 않을 정도로 미국의 그것들과 닮은꼴이었다.
  하지만 부두에서 분주하게 오가는 인부들은 인디언들과 비슷한 얼굴
 윤곽에 누런빛이 더 강한 피부를 가진 중국인들이었다. 그들의 모습
과, 서양식 창고 건물이 늘어선 부두의 모습은 웬지 낯설었다. 어울리
지 않는다고 해야할까.
  [뚜우-!]
  기적 소리가 울렸다. 오른쪽으로 고개를 돌려보니 멀리서 양현에 판
자를 덧대 건현을 높인 모니터함 스핏파이어와 아르고가 소형 범장 예
인선에게 예인되는 모습이 보였다. 이제 출항하는 모양이었다.
  [뚜우-! 뚜우-!]
  다른 배들에서도 기적이 울었다. 맥아더는 쓰고 있던 챙 넓은 군모

를 벗어들고 긴 머리를 한 번 쓸어넘겼다. 중국에 도착한 이래 제대로
 손질하지 않아 머리가 많이 덥수룩했다. 주둔지에 있을 때 이발소라
도 한 번 갔어야 했다는 생각이 들었지만, 곧 피식 웃어버렸다. 당장
전쟁터로 나가는 길에 머리 다듬을 생각이라니. 서양식 부두에서 일하
는 중국인 노동자보다 더 어울리지 않았다.

  1866년 5월 30일 오후 3시, 연합 조선 원정군 강상전단이 상하이를
출항했다. 모니터함 2척과 포함 7척, 수송함 1척과 상선 8척으로 구성
된 함대는 시속 8노트로 동쪽을 향해 항해하기 시작했다. 목적지는 강
화도 바로 남쪽에 있는 브와제 섬(Boisee Island, 영종도)으로, 약 50
0해리 정도의 여정이었고, 도착 예정 시간은 6월 3일 정오 무렵이었다
. 아시아 사상 최대의 원정, 연합군 사령부에서 '정벌전쟁(Punishment
 War)'라고 부르는 전쟁이 시작된 것이다.


 - 혁이가 -

  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)

  매회 버그자수를 하고 있어 죄송합니다만... 페르디난트 폰 쩨펠린
의 약력과 계급이 잘못됐습니다. 그는 1866년에 대위로 진급했으며,
뷔르템베르크군 장교가 아니라 프로이센군 장교로서 뷔르템베르크 왕
의 개인 군사고문 겸 부관 자격으로 2차례 전쟁에 참전했습니다. 또한

 보병이 아닌 기병 출신이고, 튀빙겐 대학에서 공학을 전공했습니다.
1871년 1월 파리 포위전 당시 기구로 파리를 정찰한 경력이 있는 인물
이며, 때문에 조선 파견명령을 받은 건 뷔르템베르크가 아닌 파리에서
가 됩니다. 기타 경력으로는 1868년 프로이센군 총참모부 정보국 정보
참모 경력이 있습니다. 그의 소령 승진은 1873년입니다만, 진급 연한
으로는 1871년에 진급이 가능하므로 소령으로 설정을 변경합니다.
  아울러, 쩨펠린이 소령이 됨에 따라 고문단의 인적 구성도 변경해야
 합니다. 따라서 유스투스 샤이베르트 중령을 뺀 쩨펠린 소령 이하 4
명 구성으로 고문단 구성을 변경합니다.

  자아... 그럼... 뚤훍뚤훍뚥!(....;)

  제 15장
  1871년 6월

  1.

  영종도는 첨사진(僉使鎭)으로, 대원군 집권 이후 강화도 일대의 방
비를 강화하는 과정에서 창설된 교동도 소재 통어영 관하에 있었다.
그러다가 지난해에 경기도 일대의 방위체계가 전면 개편되면서 통어영
 전체와 함께 강화도에 본영을 둔 진무영 관하로 들어갔다. 이 과정에
서 영종도는 강화도 이남 해역의 경계를 위한 수군 진포 겸 중요 방어
거점으로 설정됨과 동시에, 진무영 소속 육군 1개 대대와 경기수영 수
군 전선4척 전부와 방선(防船) 2척, 병선(兵船) 2척, 연락선 목적의

거룻배 1척, 급수선(汲水船) 2척이 배치되었다. 육군 650명과 수군 1
천여 명, 도합 1천 8백 명이 넘는 병력이 집중 배치된 것이다. 영종도
 도민 인구는 겨우 1천을 넘기므로, 백성보다 군사가 더 많이 사는 셈
이었다.
  이런 영종도의 행정권은 수군 지휘관인 영종첨사 이유증(李儒增)이
행사하고 있고, 군사지휘권 역시 이유증이 총괄하고 있었다. 하지만
이유증은 수군 출신으로 육군 지휘에는 문외한일 뿐만 아니라, 2년 전
부터 시작된 연무학원 교육을 이수한 사람도 아니었다. 때문에 육전
지휘권은 연무학원 2기생인 진무영 보군 5대대장 참령 조수길(趙秀吉)
이 맡고 있었다.

  "낚시도 재미있구나."
  영종도의 지상군 지휘권을 총괄하는 참령 조수길이 낚시에 재미를
붙인 것은 그다지 오랜 일이 아니었다. 그가 진무영 보군 5대대장으로
 임명된 것은 작년의 일이었고, 그 전에는 활터에서 활을 날리는 것이
 삶의 낙이었던 사람이다. 그러던 것이, 수군 방선 한 척을 빌려 반찬
거리 마련 차원에서 고기잡이 나가는 자기 대대원들을 감독하다가 그
만 낚시에 재미를 들인 것이다.
  처음에는 아무리 서얼이라도 어엿한 양반에 높은 군관이 군사들이
하는 천한 일을 함께 하면 안 된다고 첨사에게 핀잔도 많이 들었지만,

 태공망의 고사를 따르는 거라고 대꾸한 이후에는 잔소리도 쑥 들어갔
다.
  하여튼, 음력 4월 무렵은 석수어가 떼를 지어 몰려다니는 마지막 철
이라 손재미가 좋다고 어부들이 얘기하곤 했다. 석수어는 이 무렵이
되면 바다 밑바닥에 붙어 개구리 우는 소리를 내면서 무리지어 다니는
 습성이 있다고 어부들이 그러더니만, 정말로 바다 위에서 유심히 귀
를 기울여보면 파도소리에 섞여서 꺽꺽하는 울음소리가 들린다. 그래
낚싯줄을 한 2장 가량 드리우면, 일각이 채 지나기 전에 서너 마리 정
도는 낚아 올릴 수 있는 것이다.
  오늘도 바다에 나온 지 한두 시각밖에 되지 않았는데, 투망도 아니
고 낚싯대 십여 개만으로 석수어를 거의 2백 마리나 잡았다. 이렇게
한 달 정도만 고기를 잡으면, 대대 숙영지 앞 공터에서 소금에 절여
말려서 굴비를 만들고, 배가 통통한 것들은 배를 갈라서 알로 젓갈을
담그는 것만으로도 군사들 반찬거리는 걱정이 없을 것 같았다. 안 그
래도 이번에 농상도감에서 중국에서 들어온 질 좋은 배추 종자를 섬사
람들에게 주어 배추농사를 짓게 했으니, 그게 수확되면 김치를 담그는
 것도 좋겠고.
  "웃샤!"
  조수길이 낚아올린 고기를 바늘에서 떼어 배 한가운데에 던져넣으면

서 약간 허망한 표정을 지었다. 중앙군영하고는 달라서, 진무영 같은
지방군은 쌀을 제외한 모든 군량을 현지에서 조달해야 한다. 장이야
대충 담그어 먹을 수 있지만, 나머지는 아니었다. 사서 먹으라고 나라
에서 돈을 내려주긴 하지만 그것으로는 아무래도 모자라고, 이렇게 부
업 삼아 고기잡이라도 나서지 않으면 보리 섞인 밥에 소금간만 해서
먹어야 할 수도 있었다.
  그 때문에, 진무영 군사들 중 상당수가 대대에서 나오는 밥찌꺼기
등으로 돼지를 치거나 채소 농사를 짓곤 했다. 5대대처럼 고기잡기 좋
은 곳 근처에 주둔한 대대들은 진무영 관하 수군의 노는 배를 빌려 고
기잡이를 나섰다. 이런 와중에서 몇몇 군영 군사들은 반찬거리 마련
차원을 떠나, 아예 돈을 벌어 부족한 군비를 충당하거나, 심지어 군관
들과 군사들이 용돈으로 나누어 쓰기까지 했다.
  조수길은 그런 장사치나 할 일은 하지 말라고 군사들에게 엄명을 내
려놓았고, 아직까지는 잘 지켜지고 있었다. 배 빌린 삯 삼아서 수군에
게 당일 잡은 고기를 반 떼어주는 것을 빼면 일괄로 군사들 반찬거리
로만 썼다. 그 외에는 가끔 군사들 중 유난히 수고한 군사들에게 살림
에 보태라고 굴비 몇 마리 쥐어주는 것이 고작이었다.

  하지만 생각하면 생각할수록 처량하다는 생각이 들었다. 연무학원에
서 공부할 때에 들은 바로는, 서양 군대는 반찬거리 하나하나까지 다
나라에서 풍족하게 내려준다고 들었는데 말이다. 나라가 좁고 물산이
빈약하니 군사들마저 이리 사는구나 싶었다. 그나마 진무영이 다른 지
방군 군사들보다는 형편이 좋은 편인데도 이러니, 하삼도(下三道, 경
상, 전라, 공충도) 군사들은 어떨까 싶었다.
  "대대장님. 저기 남쪽 섬 그늘에서 뭐가 움직이고 있사오이다!"
  한참 생각에 잠겨있는데, 고기를 잡던 군사 하나가 그를 불렀다. 조
수길이 놀라 고개를 들어보니, 그 군사가 멀리 한 3리 정도 떨어진 무
의도(舞衣島)쪽에서 뭔가 커다란 배 같은 것이 움직이는 것이 보였다.
 조수길은 순간 그것이 서양 배라는 것을 알아보고 소스라치게 놀랐다
.
  "저것은 이양선이 아닌가...!"
  그 서양 배의 뒤를 따라 다른 서양 배가 나타났다. 두 척 모두 영종
진에 속해 있는 판옥선보다 얼추 두 배는 커 보였다. 간혹 영종도 앞
을 지나 제물포로 드나들던 서양 배를 본 적이 있는데, 그것들과는 그
 크기라든가 위압감의 격이 틀렸다. 틀림없는 군함이었다.
  "뱃머리를, 뱃머리를 돌려라! 어서 영종도로 돌아가야 하느니라!"

  다행히도 아직 서양 군함은 이들을 발견하지 못한 것 같았다. 한시
라도 빨리 저 오랑캐들의 눈을 피해 영종도로 돌아가서, 저들의 접근
을 알리고 맞서 싸울 준비를 해야 했다. 지금 영종도에는 출항 준비도
 되지 않은 전선 4척이 고스란히 부두에 매어져 있는 것이다.

  2.

  "정말 멋진 해도군."
  원정군 강상전단 사령관 에드워드 맥크리어 명예대령이 그렇게 말했
다. 30년 전에 순교한 조선인 가톨릭 성직자라는 안드레아 김 신부가
작성한 조선전도를 참고로 해서 프랑스 해군이 작성한 해도는 놀라울
정도로 정확했다.
  지난 여섯 시간 동안 섬과 섬 사이를 교묘하게 운행해서 접근한 덕
분에, 아직까지도 조선군은 이들의 접근을 눈치채고 있지 못한 것이
확실했다. 안드레아 김 신부의 지도대로라면, 강화도에 대해 남쪽으로
부터 진입하는 항로를 감제할 수 있는 제대로 된 군사거점은 지금 접
근하는 브와제 섬, 조선명 영종도밖에 없었다.
  그리고 그 영종도는 이들이 방금 지나친 이름없는 작은 섬의 그늘에
서 빠져나오기 전까지는 모노카시의 1번 마스트 꼭대기에서도 관측할
수 없었다. 즉, 영종도에 조선군 관측소가 있다 하더라도 이들을 발견
하지는 못했을 것이라는 뜻이다.

  애초에 안드레아 신부가 지도를 만든 이유가 이런 것이다. 조선에
비밀리에 입국하고 출국하는 프랑스 성직자들이 안전하게 해로로 탈출
할 수 있도록 만든 지도가 조선전도였다고 들었다. 당연히 조선군의
주요 경계거점으로부터 은폐할 수 있는 중요한 지형지물을 중점적으로
 다룬 것이다.
  "전방에 소형 정크선. 조선 민간선박 같습니다."
  함수에 서 있던 견시수가 큰 소리로 보고했다. 맥크리어가 쌍안경을
 들어 함교에서 전방을 바라보자, 노가 한 대여섯 쌍 붙어 있는 작은
목선이 하나 보였다. 언뜻 보니 민간선박이 맞는 것 같았다. 따로 신
경쓸 것은 없을 것이다.
  "공격합니까?"
  부함장 더글러스 카셀(Douglass Cassell) 소령이 그렇게 물었다. 맥
크리어는 고개를 저으면서 히죽 웃었다.
  "아니. 그냥 무시해버려."

  좁은 섬그늘에서 빠져나온 군함은 USS 모노카시와 모니터함 스핏파
이어, HMS 빅센, 앤트, 플러키의 5척이었다. 모니터함 아르고를 포함
한 나머지 군함들은 USS 아슈엘롯 함장 윌리엄 휠러(William Wheeler)
 중령의 지휘를 받아 지금 이 섬을 우회해서 영종도 북쪽 해안선을 향
해 항해하고 있었다. 영종도의 조선군 기지는 섬 남쪽 해안에 있으며,
 맥크리어는 이 기지를 자신의 기함을 포함한 함선 4척으로 기습공격

해서 격파하려는 생각이었다. 나머지 배들은 영종도 북쪽 해안 일대로
 진출해서 영종도의 조선군이 강화도로 상황을 보고하는 것을 막을 것
이다.
  이렇게 두 대로 나뉜 강상전단 군함 9척은 모두 끌고 오던 바지를
떼어 후속하는 상선들에 인계한 상태였다. 이들 바지는 상선 12척이
인계받았고, 상선들은 맥크리어의 뒤에 바싹 붙어 따르고 있다. 맥크
리어가 항만에 대한 기습공격을 실시하는 것과 동시에, 상선들 중 해
병대대 병력을 태운 배가 바지 2척을 끌고 곧장 영종도에 대한 적전
상륙을 실시하려는 것이다.

  3.

  [꽝! 꽈광!]
  최초의 포탄이 영종도 부두에 정박하고 있던 영종일전선(永宗一戰船
)과 영종이전선(永宗二戰船)에 작렬하기 직전까지 조선군은 근처에 적
이 접근해 있다는 사실을 전혀 알지 못했다. 미군 포함 모노카시와 영
국군 장갑포함 빅센은 교묘하게 영종도 해안선을 따라 부두로 진입해
들어갔고, 영종도 주민의 대부분은 대부분 고기를 잡으러 대부도 방향
으로 출어(出漁)했기에 이들의 접근은 전혀 조선군에게 경고되지 못했
다.
  이렇게 최초의 포탄이 작렬하는 것과 거의 동시에 진무영 5대대장
조수길 참령은 간신히 영종도 뭍에 오를 수 있었다. 조수길, 그리고

그와 함께 상륙한 대대원 15명은 배와 고기를 버리고 냅다 영종진성(
永宗鎭城) 쪽으로 달렸다. 5대대 본대와 합류해서 전투준비를 갖추려
는 생각에서였다.

  "조 참령! 어디 갔다가 이제 오는가!"
  성으로 들어설 때, 성 남문 문루에서 누군가가 큰 목소리로 조수길
을 불렀다. 문루 위를 올려다보니 평복 차림의 영종첨사 이유증이 환
도를 뽑아들고 서 있었다. 포성을 듣고 경황이 없는 중에도 싸우러 나
온 모양이었다. 군장조차 갖추지 못한 것을 보면 그야말로 엉겁결에
뛰어나온 몰골이었다.
  "사또!"
  조수길은 그렇게 외치면서 문으로 들어서서, 입구 왼쪽에 있는 계단
을 따라 문루로 뛰어올라갔다. 문루 위에 올라와 보니, 이미 5대대 군
사들은 사전 계획대로 배치를 마친 모양이었다. 남문 담당인 1중대와
2중대 군사들이 문루를 중심으로 무릎을 꿇고 싸울 준비를 하고 있었
다. 중대장들이 군사들을 일일이 살피는 모습도 보였다.
  "군사들이 석수어를 잡으러 나가기에 소관이 감독하러 함께 배를 타
고 있었소이다. 송구하오이다!"
  "됐네. 일단 군사들에게는 내 임의로 군령을 내려 계획대로 배치하
도록 하였으니 그리 아시게!"
  "예. 사또."
  [콰쾅! 쾅!]
  또다시 폭음이 들려왔다. 조수길이 시선을 부두 쪽으로 돌려보니,

어느새 전선 4척 모두가 시커먼 연기를 뿜으며 불타고 있었다. 시뻘건
 불길이 판옥(板屋)과 돛대를 휘감고 있었다.
  [콰콰쾅! 퍼펑!]
  불타던 전선 한 척이 갑자기 천지를 진동하는 폭음과 함께 폭발했다
. 판옥 바로 밑의 화약고가 터진 것이다. 불붙은 판자 조각이 사방으
로 흩날렸다. 그 광경을 본 이유증이 이를 바득 갈면서 신음하듯 내뱉
었다.
  "전선들은 모조리 당했구만..."
  저 전선들은 이유증의 직속이었다. 서양 군함만은 못해도 조선군이
자랑하는 판옥전선들이다. 그 배들이 제대로 싸워보지도 못하고 산산
조각나는 꼴을 보고 있으니 속에서 울화가 치미는 것은 당연할 것이다
. 조수길도 속에서 불길이 치밀었다.
  "사또. 배가 없으면 사부(射夫)와 포수(砲手)들을 성벽에 늘어세워
성을 지켜야 하지 않겠소이까?"
  "... 그리 해야겠지. 활과 조총이라도 없는 것보단 나을 터!"
  [쾅! 쾅! 쾅!]
  한 1천 보 남짓 떨어진 바다 위에서 커다란 이양선이 연달아 대포를
 쏘아댔다. 이양선과 맞서 싸울 만한 전선은 모조리 불태우고 나자,
저들은 이제 부두에 있는 배란 배는 모조리 박살내려는 듯이 화포를
연달아 쏘아대고 있었다.
  영종도에 양이가 침노했다는 것을 알리려면 동쪽의 제물포나 북쪽의

 초지진으로 배를 보내어 사정을 알려야 한다. 그리고 그 배들이 지금
 오랑캐들의 포격으로 부서지고 있다. 진무영에서 원군이 오는 따위의
 문제가 아니라, 본영이 서양 오랑캐가 쳐들어왔다는 사실조차 모르는
 동안에 이곳 영종도가 유린될 수도 있게 된 것이다. 거기까지 생각이
 미친 조수길은 이를 갈았다.
  "대대장님. 군장을 갖추소서!"
  문루 아래쪽에서 군사 한 사람이 요대와 육혈포, 환도를 들고 올라
오면서 그렇게 외쳤다. 대대부(大隊府, 대대본부) 전령병인 이을설(李
乙卨)이었다. 조수길은 이을설이 넘겨주는 요대를 허리에 두르고는 육
혈포와 환도를 양손에 들었다. 환도는 연무학원 교육이 끝났을 때 병
판대감께서 친히 주신 명검이었고, 육혈포는 얼마 전에 용산에서 만들
어 보내온 신식 총포였다.
  [쾅!]
  갑자기 육중한 폭음과 함께 성벽 전체가 무너지는 것 같은 큰 충격
이 조수길을 덮쳤다. 충격을 이기지 못한 중대장 한 사람이 모로 쓰러
지고, 이유증 첨사는 문루 기둥을 붙잡고 간신히 몸을 지탱했다. 문루
 지붕에서 기와가 몇 장 떨어지는 것이 보였다.
  "... 이놈들이 성벽을 깨려 하는구나!"
  군사 한 사람이 성난 목소리로 그렇게 외쳤다. 휘청대던 조수길이

간신히 자세를 바로잡고는 이를 악물며 환도를 뽑아들었다. 칼날이 섬
뜩한 빛을 뿜으며 번쩍였다.
  "겁먹지 말고 성첩(城堞, 성가퀴)에 몸을 숨겨라. 오랑캐의 대포가
아무리 강하다 한들 금성철벽(金城鐵壁)과도 같은 우리 성벽은 깨뜨리
지 못할지니, 파편만 주의하면 필히 저들을 물리칠 수 있느니라!"
  확신은 없었지만 군사들을 격려해야 한다는 생각에 그렇게 말했다.
연무학원에서의 가르침이 새삼스럽게 다시 떠올랐다. 작금의 싸움에서
 가장 중요한 것은 군사들이 겁먹지 않고 주장(主將)의 지시에 따라
일사불란하게 움직이는 것이라고 조교관들은 몇 번이고 강조했다. 지
금 생각해보면 정말 맞는 말이었다. 군사들이 겁을 먹고 달아나면 싸
움은 끝이니까 말이다.
  [쾅! 쾅!]
  연달아 오랑캐 포탄이 성벽에 명중했다. 심한 충격에 문루 지붕에서
 기와가 우수수 떨어지고, 문루의 현판이 떨어져버렸다. 하지만 아직
까지 성벽은 든든하게 버텨내고 있었다. 잠시 정황을 살피던 조수길이
 이유증에게 말했다.
  "소관이 남문을 맡겠소이다. 오랑캐가 상륙하여 성을 친다 하면 남
문과 동문이 공략하기 좋은 곳인즉, 적은 필히 동문으로도 올 것이오
이다. 거기에는 3중대뿐이니, 첨사께서 수군을 거느리고..."

  "알았네. 그리 하지!"

  4.

  외륜상선 엠프레스 오브 차이나(Empress of China), 중국명 타이허
우(太后)호의 갑판 위에는 미 해병대원들이 우우 몰려들어 장관이랄
수 있는 함대의 함포사격 장면을 구경하고 있었다. 해병대원들 중 대
부분은 지난 내전에 참가해 본 경력이 없는 신병들이었기 때문에, 이
런 격렬한 포격은 난생 처음 보는 사람들이 많았다.
  포탄 수십 발이 날아가 조선의 육중한 성벽에 명중할 때마다 병사들
이 환호성을 질렀다. 이번 포격에는 성벽이 무너지리라고 기대하고 있
는 눈치였다. 눈치빠른 병사들은 벌써 호주머니에서 그린백(Greenback
s, 달러 지폐)을 꺼내 내기를 벌이고 있을 정도였다. 전투를 코앞에
두고 있는 병사들이라고는 믿어지지 않는 흐트러진 모습이었다.

 <사랑하는 내니(Nany).
  병사들은 사기가 충천해 있소. 지금 이 순간 조선군의 요새에 가해
지는 함포사격을 바로 코앞에서 보고 있으면서, 그들은 승리를 확신하
고 있다오. 앞으로 몇 분 뒤에는 자신들이 조선군의 총화 앞에 나서
돌격해야 한다는 사실을 알고 있으면서도, 웃고 떠들며 내기를 하고
있소. 다음 번 함포사격에는 저들의 굳건한 성벽이 제리코(Jericho,
예리고) 성처럼 허무하게 무너질 것이라고 말이오. 그들의 눈에는 우

리 함대의 대포가 그 날 조슈아(Joshua, 여호수아)의 일곱 사제가 불
었던 뿔나팔처럼 보이는 모양이오.>
  해병대대 A중대장 맥클레인 틸튼(McLane Tilton) 대위는 편지를 쓰
다가 고개를 들어 800야드 떨어진 곳에서 포화를 뒤집어쓰고 있는 조
선의 성벽을 바라보았다. 아직 조선의 성벽은 버티고 있었다. 언뜻 보
기엔 바람만 불어도 무너질 것 같은 어설픈 성벽이었는데.
  <내 부하들은 저 성벽 안에 기다리고 있는 적병을 두려워하기보다는
, 그 안에 살고 있을 귀여운 소녀를 더욱 보고싶어한다오. 어이없는
일이지만, 그들은 아주 진지해서 도저히 무어라 말을 건넬 수 없을 정
도라오. 셰리던 장군 - 이 원정군 전체에서 나보다 키가 작은 유일한
사람이오! - 도 괜찮다고 했으니, 내버려둬도 괜찮을 것 같소. 나도
그들을 방해하고 싶은 생각은 없으니 말이오.>
  전투를 코앞에 두고 있으면서 내기를 하는 병사들이나, 멀리 애나폴
리스(Annapolis)에 있는 아내에게 편지를 쓰고 있는 자신이나 별로 차
이가 없다는 생각은 들었다. 그도 전투에 대한 긴장감 같은 것은 없었
기 때문이다. 그저 병약한 아내와 태어난 지 얼마 되지 않는 아들이
걱정될 뿐이었다.
  "와아!"
  병사들의 환성소리가 갑자기 높아졌다. 틸튼이 놀라 고개를 들어보

니, 성벽 쪽에서 커다란 불기둥이 치솟는 것이 보였다. 하지만 성벽이
 무너진 것은 아니었다. 아무래도 모노카시에서 9인치 패럿(Parrot)
함포로 고폭탄을 쏜 것 같았다. 병사들도 그것을 눈치챘는지 곧 실망
하는 한숨소리가 갑판 위를 가득 메웠다.
  <그래요. 일전에 말한 적이 있을 거요. 정말 우리 병사들은 버크(Bu
ck, 흑인 또는 인디언 남자)처럼 원기가 왕성해서, 싸움이 벌어지면
조선의 야만인쯤은 단숨에 때려눕힐 수 있을 거라고 말이오. 지금이야
 풀어진 것처럼 보이지만, 싸움이 벌어지면 사람이 달라지지. 난 뉴올
리언스(New Orleans)에서 벌써 한 번 본 적이 있는 일이오. 그때도 병
사들은 뉴올리언스의 아가씨 이야기를 떠들었지만, 막상 포트 잭슨(Fo
rt Jackson) 싸움이나 바톤 루즈(Baton Rouge)에서는 정말 훌륭했었소
.>
  포성이 연달아 울렸다. 그리고 병사들이 한바탕 환호를 하고 나면
포탄이 성벽에 맞아 터지면서 일으킨 폭음이 들렸다. 그리고 그때쯤이
면 병사들이 또 실망하면서 한숨을 쉬는 소리가 들렸다.
  <하여튼, 이제 곧 상륙을 해야 할 것 같소. 나머지는 내일 마저 쓰
도록 해야겠구려. 그럼 잘 있어요. 우리 귀여운 존에게도 아버지가 참
 보고싶어 하더라고 말해주시오.


                         1871년 6월 3일. 당신의 남편, 맥클레인 >

  편지를 다 쓴 틸튼은 편지를 접어 편지봉투 안에 넣고 봉투를 막았
다. 그리고 선교 쪽으로 향했다. 상륙작전 때에 이 배를 통솔할 애나
폴리스 해군사관학교 동기생 제임스 가드너(James Gardner) 대위를 찾
았다.
  "아. 맥. 또 편지 부탁하러 왔나?"
  "그래. 좀 부탁하네."
  틸튼은 매일 집에 편지를 썼다. 그리고 그 편지를 자기가 타고 있는
 배의 해군 장교에게 맡겨서 발송하곤 했다. 해병대보다는 해군 쪽이
편지 발송에서 더 유리했기 때문이다. 아울러, 이런 전투 임무를 코앞
에 두고 있을 때에는 만약에 대비해서 편지를 쓸 때마다 해군에 맡겨
두는 것이 나았다.
  "무너뜨릴 수 있을 거라고 생각은 안 했지만, 성벽이 생각보다 견고
해. 9인치 정도로는 이빨도 안 먹힐 것 같더군."
  편지를 넘겨받은 가드너가 틸튼에게 그렇게 말했다. 틸튼도 편지를
넘겨주면서 성벽을 살펴보았는데, 정말로 성벽은 여전히 굳건하게 버
티고 서 있었다. 무너질 기색은 보이지 않았다. 준비된 포탄을 다 썼
는지, 아니면 좀 쉬었다가 사격을 재개하려는지, 모노카시와 영국 포
함들은 어느새 포격을 멈추고 있었다.
  "조선 요새들이 다 저렇게 튼튼하면 골치가 꽤 아프겠는데."

  "뭐. 우리한테도 스페이드 에이스가 있잖나."
  가디너가 히죽 웃으면서 손을 들어 엄지손가락으로 자기 등뒤를 가
리켰다. 하지만 키가 겨우 5피트 4인치밖에 되지 않는 틸튼은 가디너
가 가리킨 방향이 가디너에게 가려 보이지 않았다.
  "미안하지만."
  "아참. 실수했군. 자. 보게. 우리 말괄량이 아가씨야."
  가디너가 머리를 긁적이면서 왼쪽으로 살짝 비켰다. 선교 너머 바다
에 시커먼 악어처럼 생긴 쇳덩어리가 떠 있었다. 납작한 선체에 둥근
회전식 포탑, 그리고 길쭉한 연통. 틸튼이 조용히 말했다.
  "스핏파이어군."

  5.

  "기관 2/3 전진."
  캐스코급 모니터함 USS 스핏파이어 함수부에 돌출된 지휘탑 안에서
함장 에드워드 포터(Edward Potter) 중령이 지시를 내렸다. 지난 미국
내전 당시 모니터함 USS 마호팍(Mahopac) 함장으로서 남부에 대한 해
상봉쇄 작전에 참가한 경력이 있는 인물이다. 특히 1865년 1월 포트
피셔(Fort Fisher) 포격전 당시 포트 피셔 요새로부터 800야드 거리까
지 접근해서 포격을 퍼부은 모니터함 3척 중 한 척이 바로 그가 지휘
한 마호팍이었다.
  "해안선에서 600야드까지 접근한 다음에 포격을 개시한다."
  "600야드입니까?"
  포터 함장의 말에 부함장이 깜짝 놀라며 반문했다. 포터 함장은 빙

긋 웃었다.
  "600야드."
  "알겠습니다. 해안선에서 600야드까지 접근합니다."
  부함장이 명령을 복창하는 동안, 그는 이 배의 특징을 다시 한 번
떠올렸다. 캐스코급 모니터함의 최대 특징은, 미 해군이 보유한 그 어
떤 모니터함보다도 흘수(吃水)가 얕다는 것이다. 불과 6피트 4인치, 1
.9미터에 불과한 흘수 덕분에, 캐스코급은 그 어떤 해역에서도 작전할
 수 있었다. 터그 보트나 간신히 움직일만한 얕은 바다에서도 마음대
로 작전할 수 있는 배인 것이다. 사실상 이 배보다 더 얕은 바다에서
활동할 수 있는 배는 내강작전용 소형 포함뿐이었다.
  포터는 모니터함의 최대 장점이 무엇인가를 잘 알고 있었다. 수면
위로 노출된 부분이 적기 때문에 적이 포격으로 명중시키기가 쉽지 않
으며, 명중할 만한 부분은 모조리 8인치 내외의 철판을 덮어놓았기 때
문에 현존하는 그 어떤 함포로도 파괴할 수 없다. 또한 소형 모니터함
들은 흘수가 얕아서 갈수기의 강에서까지도 작전할 수 있다는 장점까
지 가지고 있다. 포터에게 이런 장점들을 썩힐 생각은 추호도 없었다.
  그리고 목표물인 조선의 성곽은 1천 야드 거리에서 9인치 함포로 단
일탄체 포탄 사격을 숱하게 견뎌냈다. 관통력에서 9인치 함포의 거의

2배나 되는 위력을 자랑하는 11인치 댈그랜 함포로도 같은 거리에서는
 쉽지 않을 가능성이 컸다. 때문에 포터는 접근할 수 있는 최대한의
거리까지 접근하라는 명령을 내린 것이다.
  "거리 650야드!"
  "기관 1/3! 키 좌로 60도. 주포 사격 준비!"
  견시수의 복창소리를 들은 포터가 바로 명령을 내렸다. 이어 부함장
이 기관실로 이어진 전성관(傳聲管)에 대고 함장의 명령을 복창한다.
이어 조타수도 함장 명령을 복창하며 타륜(舵輪)을 힘차게 돌렸다.
  "기관 1/3!"
  "키 좌로 60도!"

  6.

  "저건 또 무엇인고...?"
  동문 쪽에 자리잡고 군사들을 독려하던 영종첨사 이유증은 한 5백
보 남짓 떨어진 바다 쪽에서 움직이는 이상한 물체를 보고 그렇게 중
얼거렸다. 쇠로 만들어진 것 같은 그 물체의 뒤에는 길쭉한 통이 삐죽
 올라와 있는데, 거기에서 시커먼 연기를 무럭무럭 뿜어내는 걸 보면
배는 배인 모양이었다. 그런데 그가 아는 배와는 너무도 틀린 형상이
었기 때문에 긴가 민가 싶었다. 저게 배라면, 말 그대로 진짜 이양선(
異樣船)이라고 할 수 있으리라.
  [뻥! 뻥!]
  저게 배가 맞나 싶어 고개를 갸우뚱하던 사이, 그 배의 한가운데에
올라와 있는 커다란 원통 쪽에서 흰 연기가 두 줄기 확 뿜어져 나오고

 육중한 포성이 천지를 뒤흔들었다. 그것을 본 이유증은 저것이 틀림
없는 서양 군함이라는 사실을 확실히 알았다.
  [쾅! 콰르르르!]
  그리고 뒤이어 성벽에 그 이상하게 생긴 군함이 쏜 포탄 두 발이 명
중했다. 이번에는 아까 먼바다에서 쏘아댄 포탄하고는 전혀 다른 엄청
난 위력의 포탄이었다. 포탄에 맞은 성벽 위쪽의 성첩이 세 곳이나 통
째로 날아가고, 성첩 뒤에 숨어있던 군사 10여 명이 피투성이가 되어
나가떨어지는 것이 똑똑히 보였다.
  "맙소사...!"
  직접 보고도 도무지 믿을 수 없는 위력이었다. 다른 서양 군함의 함
포들은 그리 쏘아대고도 성첩 하나 제대로 깨뜨리지 못했는데, 이번에
는 단 한 번에 성첩을 산산조각낸 것이다. 그것도 하나가 아니라 세
개나.
  [뻥! 뻥!]
  [쾅! 콰르릉! 쾅!]
  또다시 그 괴상한 군함에서 함포가 불을 뿜었다. 그리고 성벽에서
그 포탄이 명중했다. 포탄이 터지는 것을 보니 그냥 단순한 철환(鐵丸
)이 아니라 고폭탄을 쏘는 것 같았다. 그런데 그 위력도 상상을 초월
했다. 새로 만든 100근 야포의 고폭탄 위력은 진무영에서 시사할 때
한 번 본 적이 있었는데, 그것보다도 몇 배는 강력한 것 같았다.
  "또 쏜다!"
  [뻐벙!]
  군사들의 겁에 질린 목소리에 이어 또다시 포성이 들렸다. 이유증은

 눈을 질끈 감았다. 폭음과 충격이 너무나도 컸다. 두려워서 견딜 수
가 없었다. 도망치고 싶다는 생각이 굴뚝같았다. 벼슬아치, 그것도 무
과를 보아 관원이 되어 나라의 중요한 곳을 지킨다는 사명감이 있었기
에 아직 버티고 있었을 뿐, 그런 사명감이 없었다면 벌써 환도를 내버
리고 도망가버렸을 것이다.
  "아이구! 아이구!!!"
  수군 군졸 하나가 비명을 올리며 성벽에서 뛰어내려 달아나기 시작
했다. 이유증이 떨리는 몸을 억지로 추스르며 몸을 일으키고, 나오지
않는 목소리를 억지로 토해냈다.
  "도망치지 마라! 도망치는 자는 참하리라...!"
  그러나 수군 군사들은 그런 그의 말을 전혀 듣지 않고 있었다. 어느
새 이유증의 주변에는 수군 군졸이 단 한 명도 남아있지 않았다. 남은
 것은 갑식보총을 꼭 움켜쥐고 몸을 웅크린 진무영 보군 5대대 군사들
뿐이었다.
  [뻥! 뻥! 꽈르릉! 꽝!]
  "사, 사또!"
  포성이 터지고, 몸을 숙인 채 고개만 내밀어 정황을 살피던 3중대장
이 실색하며 이유증을 불렀다. 이유증이 3중대장을 돌아보니, 그는 남
문 문루 쪽을 손으로 가리키며 부들부들 떨고 있었다. 가슴이 섬뜩해
진 이유증은 남문 문루쪽을 돌아보고는 그 자리에 풀썩 주저앉고 말았

다. 포탄이 남문 문루에 명중한 것이다. 언뜻 보기에도 문루에는 살아
남은 사람이 전혀 없을 것 같았다.

  7.

  "하선! 하선!"
  엠프레스 오브 차이나 호의 좌우현에 3척씩 매달려 있던 24인승 보
트 들이 바다에 내려지고, 배에 타고 있던 해병대원들이 보트로 드리
워진 줄사다리를 잡고 보트에 옮겨탔다. 푸른 군복과 붉은 가죽 목보
호대를 단정하게 착용하는 그들의 눈빛은 조금 전 성벽이 언제쯤 무너
질까 내기를 할 때와는 사뭇 달랐다.
  "A중대 3번 보트! 탑승완료!"
  "4번 보트! 탑승완료!"
  [뻥! 뻥!]
  보트들에서 차례로 탑승완료를 알리는 병사들의 복창소리가 육중한
11인치 함포의 포성 속에서도 똑똑히 들렸다. 틸튼 대위는 보트 6척에
 분승한 중대 병력이 모두 탑승했는가를 다시 한 번 확인해 보았다.
이제 더 이상 엠프레스 오브 차이나 호의 갑판에는 푸른 군복을 입은
병사가 보이지 않았다. 선교에 서 있는 가디너 대위가 엄지손가락을
치켜들어보였다.
  "각 보트! 로프 분리! 해안으로 향한다!"
  "로프 풀어!"
  틸튼 대위의 구령에 해병대원들이 보트와 모선을 잇는 로프와 줄사
다리를 풀어던졌다. 보트마다 수병들이 노를 들어 보트를 배에서 밀어
 떨어뜨리고, 이어 노를 젓기 시작했다. 키를 잡은 장교나 하사관들이

 구령을 붙이기 시작했다.
  "하낫! 둘! 하낫! 둘!"
  [뻥! 뻥!]
  어느새 함대 대열에서 떨어져나와 해안선 600야드까지 접근한 영국
군 연안포함 앤트와 플러키가 각각 함수에 탑재하고 있는 10인치와 9
인치 암스트롱 함포를 쏘아대기 시작했다. 비록 11인치 댈그렌 함포보
다 구경이 작다고는 하지만, 그래도 세계에서 제일 우수한 위력을 자
랑하는 함포들이었다. 이미 스핏파이어가 쏘아댄 11인치 댈그렌의 집
중포격으로 군데군데 무너져내린 영종도 성곽에서 또다시 불기둥과 먼
지기둥이 치솟았다.
  [뻐벙! 콰쾅!]
  "와우!"
  우현 400야드 떨어진 곳에서 스핏파이어가 또다시 불을 뿜고, 틸튼
대위는 그 포탄에 성벽이 와르르 무너져내리는 것을 보며 자신도 모르
게 탄성을 올렸다. 정말 엄청난 위력이었다. 미국 내전 당시에 USS 콜
로라도 소속으로 포트 피셔 공략전을 참관할 때 본 적이 있는 광경이
었지만, 언제 봐도 탄성을 금할 수 없는 것이었다.
  [뻥! 콰르르르!]
  틸튼이 탄 1번 보트 근처에서 속도를 줄이고 배를 좌현측으로 돌린
포함 앤트의 9인치 암스트롱 포가 또다시 불을 뿜고, 이미 반쯤 무너
진 성벽이 또다시 굉음을 내며 무너졌다. 수백 야드나 떨어진 거리인
데도 무너지는 소리가 여기까지 들렸다.

  "... 완전히 박살내는군."
  틸튼이 그렇게 중얼거렸다. 싸울 일이 없어서 서운하다거나, 아니면
 저 무너진 성벽을 지키고 있었을 조선군을 걱정한다거나 하는 건 아
니었다. 그렇다고 자기 부하들의 희생이 줄어들 것을 기뻐하는 것도
아니었다. 그저 겨우 군함 서너 척의 화력이 저 정도라는 사실에 놀랐
을 뿐이었다.

  8.

  "대대장님. 정신이 드시오이까?"
  조수길 참령이 간신히 정신을 차렸을 때, 이미 남문쪽 성벽은 거의
절반 이상이 무너진 상태였다. 높이 10척에 두께 20척으로 튼튼하게
쌓은 석성이, 불과 반 시각 남짓 서양 함대의 포격을 받은 것만으로
이렇게 무너져버렸다. 정신이 들자마자 성곽을 살펴보고 그것을 깨달
은 조수길은 하늘이 무너지는 것 같은 기분에 사로잡혔다. 그나마 적
의 포화가 이제는 멈추었기에 다행일 따름이었다.
  "군사들은...?"
  "아직은 다들 제 위치를 지키고 있소이다. 다만 성벽이 무너질 때
떨어지거나 깔려 다친 군사가 1백여에 이르는지라..."
  조수길을 부축하던 2중대장 부위 이호준(李豪俊)이 대답하다 말고
말꼬리를 흐렸다. 자세히 보니 그도 온통 상처투성이였다. 아마도 그
가 의식을 잃을 때의 폭발로 다친 것 같았다. 주변을 둘러보니 문루도

 완전히 박살났고, 성가퀴 중 성한 것이 없을 정도였다. 그와 군사들
이 아직 살아있다는 게 신기할 노릇이었다.
  "양이들이 부두에 배를 대었소이다!"
  군사 하나가 찢어지는 듯한 목소리로 소리쳤다. 조수길이 힘겹게 고
개를 들어 부두 쪽을 바라보니, 사후선(伺候船)만한 종선 여섯 척과
방선만한 배 두 척이 부두에 대고 있었다. 벌써 종선들에서는 푸른 옷
을 입은 양이들이 뛰어내리고 있었다.
  "미리견 군대로구나..."
  조수길은 푸른 옷을 입은 군사들을 보고 나서야 저들이 미리견 오랑
캐들이라는 것을 알았다. 연무학원에서 미리견 오랑캐는 푸른 군복을
입고, 영길리 오랑캐는 붉은 군복을 입는다고 가르친 것이 기억난 것
이다. 문득 지금까지 영종도를 공략한 적이 누구인지조차 모르고 있었
다는 것이 기억났다.
  이제 남은 길은 적과 싸워 죽는 길뿐이었다. 조수길은 부축하던 이
호준의 팔을 뿌리치고 몸을 일으켰다. 다리가 후들거렸다. 그는 간신
히 환도로 땅을 짚고 몸을 일으켜 세웠다. 그리고 있는 힘껏 외쳤다.
  "5대대 장병들은 듣거라!"
  자기 목소리가 이렇게 크리라고는 짐작도 못 했다. 부두 쪽의 미리
견 오랑캐들도 그의 목소리를 들었는지 움직임을 멈추고 이쪽을 돌아

보는 것이 보였다.
  "옛말에 한 사람이 죽기로서 싸우면 일천 적병을 그 자리에 묶을 수
 있다 하였다! 물러서지 말고 맞서 싸우라!"
  "와아아!!!"
  남아있던 군사들이 일제히 함성을 질렀다. 조수길은 다리에 힘을 주
고 환도를 높이 들어올렸다. 햇볕에 칼날이 아름답게 반짝였다.
  "싸우자!!!"


 - 혁이가 -




 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.



  9.

  조선 성채 쪽에서 지휘관으로 보이는 누군가가 큰 소리를 질러대는
통에 틸튼 대위를 비롯해서 제일 먼저 상륙한 해병 A중대 병력은 엄폐
물을 찾아 다급히 몸을 숨겼다. 조선군의 일제 사격이 가해지는 것으
로 생각했기 때문이다. 하지만 조선군 쪽에서는 탄환 한 발 날아오지
않았다.

  그 틈을 타서 A중대에 이어 상륙을 완료한 B중대와 C중대원들이 다
급히 사방으로 흩어지면서 부둣가의 작은 초가집과 잔가지 울타리 뒤
에 몸을 숨기고, 성채를 향해 스프링필드 소총을 조준한 채 전투준비
를 마쳤다. 그리고 그들의 엄호 하에 접안한 바지에서 D중대가 하선하
면서 사방으로 전개하는 것과 동시에 대대장 루이스 킴벌리 중령이 A
중대가 몸을 숨긴 건물 뒤로 뛰어왔다.
  "틸튼 대위!"
  "예. 중령님."
  킴벌리 중령은 대대 유일의 정규 중대장급 장교인 틸튼 대위를 매우
 신뢰했다. 그도 그럴 것이, 대대 안에서 1차 빅스버그(Vicksburg) 공
략전에 참가했던 킴벌리 중령 자신을 제외하고는 틸튼 대위만이 지상
전 실전 경험을 가진 장교였던 것이다.
  "곧 함포사격이 실시된다. 15분 동안 고폭탄(Shell) 사격이 있을테
니까, 병사들에게 은엄폐를 철저히 하도록 지시해라. 사격이 끝나면
바로 공격을 개시하는 거다. 알겠나?"
  킴벌리의 말을 들은 틸튼이 고개를 들어 성곽 쪽을 살펴보았다. 성
벽 위에서는 여전히 쥐새끼 하나 움직이지 않았다. 하지만 살기가 어
려있는 것이 느껴졌다. 눈에 보인다든가 하는 것이 아니라, 몸으로 느
껴지는 살기였다.
  "고폭탄 사격입니까?"

  틸튼이 그렇게 물었다. 고폭탄으로는 성벽을 박살낼 수 없다. 저 성
벽을 완전히 박살내지 않으면, 함포사격으로는 저 성벽에 몸을 숨긴
적을 소탕할 수 없을 것이다.
  "고폭탄이다. 11인치하고 9인치 고폭탄으로 성 상부의 전투구조물들
을 집중 타격할 것이다. 저기 정면 성문 보이나?"
  이야기하면서 킴벌리가 손을 들어 성문 방향을 가리켰다. 틸튼이 고
개를 끄덕이자 킴벌리는 정색을 했다.
  "근접한 영국 포함들은 저 성문을 집중 타격할 거다. 알겠나? 성문
방벽 전체의 파괴는 불가능할지 몰라도, 성문 자체는 부술 수 있을 거
다. 그러면 A중대가 성문으로 돌입해서 성문 일대를 확보하는 거야."
  "... 나머지 3개 중대가 엄호합니까?"
  "그래. 적이 완전히 제압되길 바라진 않아. 놈들이 충격을 받아 잠
시 어리둥절하는 정도면 충분하지. 그럼 자네 중대가 성문을 점령하는
 거야. 성문 쪽으로 전진하는 동안 적의 사격에 노출될 수 있으니, 나
머지 중대들이 조선군이 머리를 들지 못하도록 계속 엄호 사격을 가할
 걸세. 질문 있나?"
  "없습니다. 중령님."
  틸튼이 대답했다. 킴벌리가 고개를 끄덕이면서 틸튼의 어깨를 손으
로 두 번 두들겼다.
  "그럼 무운을. 5분 후면 포격이 시작되네!"

  그렇게 말하고 킴벌리는 B중대 방향으로 가 버렸다. 나머지 중대에
도 명령을 하달하려는 것이리라. 틸튼은 다시 성벽 쪽을 바라보았다.
여전히 움직이는 것은 전혀 보이지 않았다.

  10.

  조수길은 성벽 너머로 가끔씩 미리견군을 살펴보았다. 적어도 3백
명은 넘는 적병이 부둣가 초가집과 영종진 군기고, 수군 탄약고 주변
에 몸을 숨기고 있었다. 안전 문제와 민폐 때문에 주요 시설을 성 밖
에 둔 것이 실책이었다. 불랑기긴 했지만, 군기고에 네 문 있는 화포
를 미리 끌어내 두었더라면 훨씬 좋았을 것이다. 기습을 당하는 바람
에 그것들을 끌어내지 못한 것이 한스러웠다.
  만약 불랑기를 끌어내 두었다면, 적병 태반이 몸을 숨기고 있는 수
군 탄약고 쪽에 포탄을 날려 탄약고를 폭파시켜버렸을 것이다. 그랬다
면 싸움을 시작하기도 전에 적병 수백 명은 죽여버릴 수 있었는데. 하
지만 후회했을 때는 이미 늦어 있었다. 아니, 후회할 이유도 없다. 그
런 생각을 할 틈도 없이 기습당해서 성에 틀어박혔으니까.
  "경거망동하지 말라. 적이 1백 보 거리에 들어오면 군령에 따라 일
제히 방포하는 거다."
  그가 연무학원에서 배운 것은 크게 세 가지로 나눌 수 있었다. 첫째
는 중대장 이상의 간부들이 병사들의 동요를 막기 위해서는 솔선수범

해야 한다는 것. 둘째는 방포 효과를 최대한으로 올리려면 방포의 개
시와 종료, 그리고 방포 순간의 정확한 통제가 제일 중요하다는 것.
마지막은 정 싸울 수 없게 되었을 때 군사들이 유병(流兵)으로 변하지
 않도록 해야 한다는 것이었다. 정 싸울 수 없게 되면 편제를 유지해
서 항복을 하면 했지, 지휘관이 함부로 자결하거나 도망쳐서는 안 된
다는 것이다. 적에게 사로잡힌 군사도 누군가는 책임을 져야 한다.
  하지만 자신이 없었다. 그가 진무 5대대를 맡은 것이 벌써 1년 전의
 일이지만, 탄약도 부족하고 훈련할 만한 공간도 부족했다. 게다가 최
초에 쓰던 강선조총을 갑식보총으로 바꾼 지는 반년도 채 되지 않았다
. 탄약도 부족했기 때문에 제대로 실탄 훈련을 실시하지 못했고, 군사
들의 포술(砲術, 사격술)도 형편없었다. 강선조총과 갑식보총의 탄도(
彈道)가 비슷하다는 것이 전투에서 기대할 수 있는 유일한 희망일 뿐
이었다. 게다가 전투가 불리하게 돌아가게 되면? 지금까지는 그래도
군령에 잘 따라주고 있는 군사들이었지만, 유병이 되지 않게 할 수 있
다는 자신은 전혀 없었다.
  [뻥! 뻐벙! 뻐버벙!]
  또다시 포성이 들려왔다. 함포사격이다.
  "모두 고개를 숙이고 몸을 숨겨라! 목숨을 아껴라!"

  [쾅! 콰콰콰쾅! 콰쾅!]
  그렇게 소리지르면서 조수길도 고개를 깊이 숙였다. 그와 거의 동시
에 양선에서 쏘아댄 포탄이 성벽에 부딪히며 작렬했다. 아까 쏘던 포
탄들처럼 그냥 성벽에 박히거나 튕겨나가기만하는 쇠 포탄이 아니었다
. 포탄 속에 폭약을 재운 고폭탄이었다.
  연무학원 시절에도 겪어보지 못했던 엄청난 충격과 진동이 그를 엄
습했다. 실탄사격 아래에서 포복으로 적진을 향해 전진해보기도 했고,
 야포로 고폭탄을 쏘아댈 때 그 밑에 엎드려서 포성을 들어보기도 했
다. 하지만 이런 경험은 없었다. 아까 쏘아댄 포탄들 중에서도 이런
식으로 엄청난 공포감을 주지는 않았었다.
  "으, 으아아!!!"
  [꽈광! 꽈광!
  옆에 있던 군사 하나가 비명을 지르며 몸을 일으켜 달아나려 했다.
그러다가 또다시 날아온 포탄이 성벽 바로 위에서 작렬했다. 군사의
머리가 절반 이상 날아가고, 온 몸에 무수하게 많은 파편들이 들이박
히는 것이 똑똑히 보였다. 허공에 붕 떠오른 군사의 시체는 폭압에 휘
말려 십여 보나 날아가 떨어졌다.
  [꽈르릉! 꽈광! 퍼펑! 펑! 퍼퍼펑!]
  "경거망동하지 말라! 겁먹지 말라!!!"
  조수길이 목이 터져라 소리쳤다. 하지만 포성과 폭음에 묻혀 그 자
신의 귀에도 제대로 들리지 않았다. 조수길도 그 이상 소리치지 못했

다. 그 자신부터가 미쳐버릴 정도의 공포에 사로잡히고 있었다. 성벽
과 주변의 공기를 통해 전해지는 포탄의 충격을 느낄 때마다, 두려움
은 한층 커져갔다.
  "으악! 으아악!!!"
  근처에 있는 군사 하나가 비명을 질러댔다. 하지만, 다행히도 아까
의 군사처럼 몸을 일으켜 달아나려고 하거나 하지는 않았다. 아예 움
직일 생각도 못 할 정도로 두려운 것인지, 아니면 그냥 두려움을 잊으
려는 생각에서 악을 쓰는 것인지 모르겠다. 제발 후자이길 바라며, 조
수길은 고개를 푹 숙이고 두 손으로 머리를 감싸쥐었다. 제발 이 포격
이 빨리 끝나길 빌면서.

  11.

  "포격이 끝날 때가 다 됐군."
  회중시계를 살펴보던 틸튼 대위가 그렇게 중얼거렸다. 그리고는 허
리춤에 차고 있는 홀스터에서 콜트 권총을 꺼냈다. 그는 권총을 두 자
루 차고 있었고, 각각 탄약 여섯 발씩을 장전해 두었다. 그리고 옆에
차고 있는 잡낭에는 리볼버 탄창이 세 개 더 들어있었다. 권총 점검을
 마친 틸튼은 중대 선임소대장인 윈스턴 맥도널드(Winston McDonald)
소위를 불렀다.
  "윈스턴. 자네가 3, 4소대를 맡아라. 성문 점령 후 좌측은 자네가
청소하도록."
  "알겠습니다."
  맥도널드가 경례하면서 대답했다. 틸튼은 그에게 한 번 싱긋 웃어보

인 후 권총을 높이 치켜들고 소리쳤다.
  "A중대!"
  "A중대!"
  중대원들이 큰 목소리로 화답했다. 머리 위를 가르는 포탄의 파공음
조차도 묻어버릴 것 같은 큰 목소리였다. 잠시 뜸을 들인 틸튼이 바로
 명령을 내렸다.
  "총검(Bayonet)!"
  "총검!"
  틸튼의 구령과 동시에 병사들이 허리춤에 차고 있던 총검을 뽑아들
었다. 그리고 소총의 착검용 돌기에 총검 소켓을 끼워넣었다. 날이 잘
 선 총검이 햇볕에 반짝였다.
  "1, 2소대는 내가 직접 인솔한다! 3, 4소대는 맥도날드 소위! 돌격
준비!"
  "이야아-!"
  [콰쾅! 콰콰콰쾅!]
  병사들의 함성 소리. 해병대원들 특유의 악에 받친 목소리였다. 그
목소리와 거의 동시에 포탄이 작렬했다. 커다란 불기둥과 흙먼지가 성
벽을 완전히 뒤덮은 것이 200야드 떨어진 이곳에서도 똑똑히 보였다.
틸튼은 시계를 한 번 살펴보았다. 함포사격이 끝날 시간이었다. 포탄
이 하늘을 가르는 소리가 들리지 않는다는 사실을 확인한 틸튼이 허공
에 권총을 휘두르며 소리질렀다.
  "돌격!!!"
  "돌격!!!"
  "와아아아!!!!"

  12.

  "Charge!"
  알아들을 수는 없는, 그러나 강한 힘이 느껴지는 목소리가 적진 쪽
에서 들렸다. 조수길은 그제야 포격이 그쳤다는 것을 깨닫고 떨리는

몸을 추스르며 고개를 들었다. 그리고 부둣가에서 푸른 옷을 입은 적
병 백여 명이 함성을 지르며 이쪽으로 달려오고 있는 것을 보았다. 보
총 총구에 긴 총창을 꽂은 것이 햇볕에 반짝였다.
  ".....!"
  순간 무엇을 해야 할지 생각이 나지 않았다. 대체 무얼 어떻게 해야
 하더라. 무슨 명령을 내려야 하는가에 대한 생각보다도 아까의 포격
이 그의 혼백을 멀리 십리 밖으로 내던진 것이 아닐까 하는 생각이 먼
저 들었다. 조수길은 고개를 세차게 흔들었다. 이래선 안 된다!
  "대대! 방포 준비!"
  생각나는 대로 내뱉으면서 조수길도 육혈포를 들고 몸을 일으켰다.
동시에 엎드려 있던 병사들이 일제히 몸을 일으켰다. 그 난리통에서도
 어떻게든 간수되었는지 대대기와 중대기 두 개가 동시에 일어서고,
마침 바다 쪽에서 불어오는 바람에 깃발이 힘차게 나부꼈다.
  "방포!!!"
  [타타타탕! 타탕! 타타타타탕!]
  어느새 적병의 선두가 1백 보 거리까지 접근해 있었다. 보총들이 일
제히 불을 뿜고 하얀 화약 연기가 삽시간에 눈앞을 가렸다. 매캐한 화
약 냄새가 강하게 그의 코를 자극했다.
  "재장탄! 장탄하는 대로 각별 방포하라!"
  화약 연기가 걷히기도 전에 조수길이 악을 쓰며 연달아 방아쇠를 두

 번 더 당겼다. 계속해서 쏘아대지 않으면 공포에 질려 미칠 것 같았
기 때문이다.
  "헉!"
  화약 연기가 어느 정도 걷혔을 무렵, 옆에서 총을 들어 미군을 노리
던 군사 하나가 갑자기 피를 뿌리며 모로 쓰러졌다. 그리고 어깻죽지
를 움켜쥐고 비명을 질러댔다. 아니, 한두 사람이 아니었다. 성벽 전
체에서 군사들이 수십 명이나 총에 맞아 쓰러졌다. 총소리와 비명이
한데 섞여 아비규환을 이루었다.
  "몸을 성첩에 숨기고 방포하라!!! 몸을 드러내지 마라!"
  조수길이 그렇게 소리치면서 자신도 반쯤 무너진 성가퀴에 몸을 의
지했다. 하지만 명령만 그렇게 내렸지, 실제로는 거의 불가능하다는
것을 그 자신부터가 잘 알고 있었다. 어설프게 돌로 쌓아올렸을 뿐인
성첩들은 이미 조금 전의 포격으로 그나마 온전하게 남아있던 것들까
지 모조리 쓰러져버렸다.
  황급하게 성첩을 찾아 몸을 피하려던 병사의 머리에서 피보라가 튀
더니, 뒤로 나자빠져 꼼짝도 하지 않는 것이 보였다. 조수길이 이를
악물며 몸을 내밀고 또다시 육혈포의 방아쇠를 당겼다. 하얀 연기가
눈앞을 가렸다.

  13.

  "멈추지 마라!"
  틸튼 대위가 권총을 성벽 위의 조선군에게 연거푸 쏘며 그렇게 소리
쳤다. 첫 번째 일제사격은 용케 대부분 빗나갔지만, 그 다음부터 날아

오는 탄환들은 대단히 정확하게 병사들을 노리고 날아들어왔다. 그 자
리에서 머뭇대며 엄폐물을 찾아 몸을 숨기려던 병사들은 어김없이 조
선군의 탄환에 맞아 피를 뿌렸다.
  "계속 앞으로! 앞으로 가! 뛰어!"
  성벽에 도달하면 적은 더 이상 아군을 노려 쏠 수 없다. 틸튼은 그
렇게 계산했다. 아니, 10야드 안으로만 접근해도 조준하기 어려워진다
. 그 때부터는 이제 백병전이 되는 것이다. 그렇게 생각하는 동안에도
 틸튼은 계속해서 앞으로 내달리고 있었다.
  겨우 10초도 되지 않을 것 같은 시간인데, 마치 10시간 이상은 시간
이 지난 것 같았다. 귓전을 스치고 날아가는 탄환의 궤적이 보이는 것
 같다는 느낌이 들었다. 비명을 지르며 쓰러지는 중대 기수의 모습이
마치 술에 취한 부랑자의 어설픈 춤사위처럼 보였다.
  "군기를!"
  다른 해병대원의 목소리가 들리고, 키가 큰 병사 한 사람이 앞에 나
서서 쓰러지려는 군기를 받들었다. 금글자로 U.S Marine Corp라는 글
귀를 새긴 성조기를 받든 병사는 그 군기를 좌우로 두 번 세차게 흔든
 다음 악을 썼다.
  "가자!!!"
  "돌격!!!"
  뒤에 따라붙은 3소대와 4소대 병사들의 함성이 악마의 발악처럼 들
리는 것은 나만의 착각인가? 틸튼은 고개를 흔들었다. 성채는 그의 눈

앞 몇 야드 거리에 우뚝 솟아 있었다. 어느새 그는 조선군이 더 이상
조준할 수 없는 사각지대에 진입해 있었다.
  그의 뒤를 이어 성벽에 도달한 병사들이 벽에 몸을 기대며 가쁜 숨
을 몰아쉬었다. 틸튼이 잠시 멈춰서서 돌격 개시지점으로 시선을 돌려
보았다. 연거푸 하얀 연기가 치솟는 것이, 엄호사격을 계속하고 있는
모양이었다.
  "수류탄!!!"
  1소대 병사 하나가 그렇게 소리치면서 허리춤의 잡낭에서 주먹만한
쇳덩어리를 꺼냈다. 석류형 척탄이었다. 다른 병사가 주머니에서 성냥
을 꺼내어 척탄을 꺼내든 병사에게 던지고, 한 손에 척탄을 든 병사가
 그것을 다른 손으로 나꿔챘다.
  [타탕! 타타탕!]
  "으아악!!!"
  뒤쳐져서 달려오던 3소대 해병대원 한 사람이 몸 곳곳에서 피보라를
 일으키며 뒤로 자빠져 꿈틀거렸다. 동시에 적병 여러 명이 그를 조준
한 것 같았다. 피가 분수처럼 치솟는 것이 30야드 떨어진 여기에서도
똑똑히 보였다.
  "투척!"
  어느새 척탄에 불을 붙인 병사가 구령을 붙이면서 성채 바로 위쪽으
로 척탄을 던졌다. 여기저기에서 척탄을 가진 병사들이 성채 위쪽으로
 수류탄을 던져올리고, 연달아 폭음이 일었다.
  [꽝! 꽈과광! 뻥! 뻐벙!!!]
  "끄악! 어억!!!"

  돌조각이 사방으로 흩날리고, 알아들을 수 없는 비명을 지르며 적병
이 성벽에서 떨어졌다. 꿈틀대는 적병의 몸에서 뿜어져나온 피가 틸튼
의 바짓단을 적셨다.
  "1소대! 성문 폭파해!"
  이미 포격으로 성문은 거의 형체를 잃은 채 너덜거리며 붙어있는 형
편이었다. 틸튼의 명령을 받은 1소대원들이 척탄 두세 개에 불을 붙여
 문 쪽으로 던졌다. 잠시 뒤 큰 폭발이 일어났다.
  [꽈과과광!]
  간신히 붙어있던 성문 한 짝이 폭발에 떨어져나가고, 다른 하나도
옆으로 기울다가 쓰러졌다. 자욱한 흙먼지와 화약연기가 채 걷히기도
전에, 1소대 병사들이 함성을 지르며 성문 안으로 쇄도하기 시작했다.
 이미 전우 대여섯 명을 잃은 그들의 눈에는 살기와 분노의 기운이 역
력했다.

  14.

  쓰러진 기수 대신 군기를 집어든 휴 퍼비스가 성문 안으로 돌입했을
 때 본 것은 무저갱(Bottomless pit) 속에의 처절한 광경을 연상시켰
다. 피를 흩뿌리며 쓰러진 조선군과 해병대원들. 서로 멱살을 움켜쥐
고 뒤엉켜 상대의 숨통을 끊으려 하는 해병대와 조선군 병사들의 모습
이 눈에 들어오자, 순간 기를 잡고 있는 오른손이 가슴 쪽으로 움직였
다. 성호를 긋고 싶었다. 하지만 신께서는 그럴 여유마저 주지 않으셨

다.
  "뭐해! 빨리!!!"
  다른 병사가 비명을 지르며 총의 방아쇠를 당겼다. 그러나 탄환이
나가지 않았고, 그 병사는 불발된 총을 내던지고 조선병사에게 달려들
었다. 누군가 했더니 같은 텐트를 쓰는 맥나마라였다. 이미 이마에 깊
은 상처를 입은 그의 얼굴은 피로 붉게 물들어 있었다.
  [탕!!!]
  맥나마라가 덤벼든 조선군이 들고 있던 총을 쏘았다. 하지만 먼저
달려든 맥나마라가 그 조선군의 총을 홱 제꼈기 때문에 탄환은 엉뚱한
 곳으로 날아가 성벽에 맞고 튕겼다. 뒤이어 맥나마라의 주먹이 조선
군의 얼굴에 박히고, 조선군의 입에서 뭔가 붉은 덩어리 같은 것이 튀
었다.
  "빨리! 빨리!!!"
  맥나마라가 계속 퍼비스에게 무어라고 소리쳤다. 그는 군기를 들고
조선군과 뒤엉켜 있는 맥나마라에게 다가갔다. 그리고 맥나마라에게
얻어맞아 피를 흘리면서도 오히려 판세를 역전시켜 그의 위에 올라타
고 주먹을 휘두르려던 조선군의 등줄기를 군기의 깃대로 세차게 찔렀
다. 조선 병사의 등이 활처럼 크게 휘나 싶더니, 입에서 길게 피를 토
했다.
  "빨리 군기를! 군기를 성문에!!!"
  다른 해병대원의 목소리가 들렸다. 그래. 그래! 성문에 성조기가 걸
리면 거점을 확보했다는 의미가 된다. 그럼 바로 B중대와 C중대가 D중

대의 엄호를 받으며 돌격해 들어올 것이다. 퍼비스는 곧바로 깃대에
찔려 비명을 지르고 있는 조선군의 등을 군화로 세차게 걷어찬 다음
황급히 성문 위로 올라가는 계단을 찾았다.
  "퍼비스! 빨리 따라와라!!!"
  틸튼 대위의 목소리가 들렸다. 소리가 들리는 방향을 보니, 틸튼 중
대장이 권총과 군도를 뽑아들고 다른 해병대원 두 명과 함께 계단 위
에 서 있었다. 브라운(Brown) 상병과 몽고메리(Montgomery)였다.
  "빨리! 빨리 와!!!"
  순간 성문 위쪽에서 하얀 연기가 몇 개 일었다. 귓전을 스치는 탄환
 소리가 들렸다. 순간 움찔하는 사이, 근처에 있던 다른 해병대원이
피를 토하며 뒤로 자빠져 꿈틀대기 시작했다. 제길. 데니스 핸러핸(De
nis Hanrahan) 일병이다. 하필이면 그와 친한 사람들이 연달아 피를
뿌리고 있었다. 분노와 증오보다는 공포가 먼저 일었다. 그들이 쓰러
지고 나면 다음은 내 차례가 아닌가!
  "빨리 오란 말이다!!!"
  퍼비스가 머뭇대는 사이, 계단 쪽으로 조선군 병사 십여 명이 모습
을 드러냈다. 그들이 틸튼 대위에게 총을 들이댔지만, 틸튼 대위의 권
총 쪽이 더 빨랐다. 연거푸 두 번 연기가 일고, 조선 병사가 계단에서
 굴러떨어졌다.
  뒤이어 아래쪽에서 혈투를 벌이던 해병대원 몇 명이 자신에게 달라

붙은 조선군을 때려눕히고 총을 들어 계단 위로 연거푸 사격을 가했다
. 삽시간에 계단 전체가 하얀 화약연기와 흙먼지로 뒤덮여 아무 것도
보이지 않게 되어버렸다. 머뭇대던 퍼비스는 이를 악물고 계단 쪽으로
 뛰었다. 이판사판이었다.

  15.

  성벽 위로 이상한 쇠구슬이 던져지더니, 그것이 마구 터지자 조수길
은 그만 혼비백산하고 말았다. 연무학원 조교관들이 수류탄이라고 부
르는 것이었다. 조선에선 화약이 모자라 함부로 만들어 쓸 수가 없다
고 하는 것을 저들이 가지고 있을 줄은 몰랐다. 연무학원 조교들도 서
양 군대는 저것의 효용이 낮아 쓰지 않는다고 했다고 말했었는데.
  이어 성문 쪽에서 그 수류탄들이 몇 발이나 터지는 소리가 들렸다.
조수길은 그 소리에 적이 성문을 깼음을 직감하고 군사 2개 소대를 내
려보냈다. 성벽 위에서 아무리 저항하더라도 성문이 뚫리고 나면 적을
 막을 수 없기 때문이다. 싸움이 시작된 지 일각도 채 지나지 않았는
데 성문이 뚫리는 것을 용납할 수는 없었다.
  그렇게 뛰어내려간 부하들의 비명소리가 바로 밑에서 들려오고 있었
다. 총소리와 함성소리가 바로 밑에서 들려온다. 그런 동안에도 부둣
가에 몸을 숨긴 적병들은 연거푸 총을 쏘아대고 있으며, 아직도 1백여

 명이나 되는 적병이 성벽 바로 아래에 몸을 숨기고 위로 척탄을 던지
며 총을 쏘아대고 있었다.
  "적을 성문에서 몰아내라! 뚫리면 아니 되느니라!!!"
  조수길이 그렇게 악을 쓰면서 근처의 군사들을 더 수습해서 성문 쪽
으로 내려보냈다. 설사 성벽의 수비가 허술해지는 한이 있더라도 성문
은 막아야 했다. 그러나, 조수길의 지시에 따라 몸을 일으켜 계단 쪽
으로 가려던 병사가 멀리 마을 쪽에서 날아온 탄환에 맞아 쓰러지는
판국이었다. 도저히 마음 놓고 싸울 수가 없었다.
  "양이가 계단에 있소이다!!!"
  새로 군사들을 인솔하고 내려가 싸우려던 2중대장 이우길(李又吉)
참위가 비명같은 목소리로 외쳤다. 그리고 이어 날아온 탄환에 가슴팍
이 뚫려 그 자리에 고꾸라졌다. 즉사는 아닌지 계속해서 꿈틀대며 입
으로 피를 토하고 있었지만, 비명조차 제대로 지르지 못했다. 저 정도
면 화타(華陀)나 편작(扁鵲)이 와도 살려낼 수 없을 것이다.
  상념은 소용없다. 그런 생각이 문득 들었지만 몸이 마음대로 움직이
질 않았다. 벌써 육혈포에 재어 둔 탄환은 모두 다 썼다. 그는 환도를
 뽑으려다 말고, 옆에 쓰러진 병사의 갑식보총을 주워들었다. 그리고
병사의 허리춤에서 총창을 뽑아 착창(着槍)했다. 칼보다는 길이가 4척

밖에 되지 않더라도 창 쪽이 나았다.
  "올라온다! 올라온다!!!"
  군사 두셋이 비명을 지르며 아래쪽으로 연거푸 총을 쏘았다. 그러나
 맞는 것은 없는 것 같았다. 연거푸 총성이 울리고, 척탄이 올라왔다.
 폭발이 일 때마다 군사 서넛이 피를 뿌리며 쓰러지고, 총성이 울릴
때마다 병사의 뇌수와 피가 터져 사방에 흩뿌려졌다.
  "막아라! 올라오지 못하게 막아!!!"
  군교(軍校) 한 사람이 악을 쓰면서 총을 들고 계단 쪽으로 달려갔다
. 그리고 계단 초입에서 총을 거꾸로 잡고 크게 휘둘렀다. 알아듣지
못할 비명 소리가 들리나 싶더니, 바로 총성과 함께 그 군교의 가슴에
 붉은 혈화(血花)가 피었다. 총을 떨어뜨리고 가슴을 움켜쥔 군교가
성벽 아래로 떨어졌다.
  "기필코 막아야 하느니라!"
  조수길이 악을 쓰며 계단 쪽으로 달려갔다. 적병이 계단 위로 올라
오면 이제 끝장이라는 생각이 들었다. 어떻게든 막아야 했다. 내 몸을
 던져서라도 막으리라. 아니, 그런 생각조차 할 여유조차 없었다. 계
단에 도달한 그의 눈앞에 금단추가 두 줄로 붙은 푸른 옷을 입고 목덜
미에 붉은 띠를 두른 오랑캐가 환도를 들고 서 있었다.
  "......!!"
  순간 소름이 끼쳤다. 적을 향해 숱하게 총을 쏘았지만, 이렇게 가까

운 거리에서 적을 본 적이 없었다. 이상할 정도로 창백한 얼굴, 그 얼
굴에 잔뜩 묻은 흙먼지와 말라붙은 핏방울. 그리고 깊이를 알 수 없는
 푸른 눈동자가 눈앞에 가득 찼다. 하지만 머뭇댈 여유가 없었다. 조
수길이 총창을 앞으로 세게 내밀어 상대의 가슴을 찔렀다.
  [챙!!!]
  적의 움직임이 더 빨랐다. 단추 두 줄짜리 오랑캐는 환도를 휘둘러
그의 총창을 걷어냈다. 그리고 오랑캐가 이쪽으로 육혈포를 들이댔다.
 조수길이 환도에 밀려 어긋난 총을 거꾸로 휘둘러 상대의 손목을 세
게 후려쳤다.
  [땅!]
  그가 상대의 손목을 후려치는 것과 동시에 육혈포가 불을 뿜었다.
탄환이 허공을 가르고 날아가 계단 돌쩌귀에 맞고 튕겼다. 오랑캐가
칼까지 떨어뜨리고 자기 손목을 움켜쥐었다. 조수길이 있는 힘껏 총창
을 들어 오랑캐의 목덜미를 노리고 찔렀다. 아니, 찌르려고 했다. 갑
자기 그의 가슴 앞으로 번득이는 창날이 밀고들어올 때까지.
  "헉!!!"
  깜짝 놀라 총을 휘둘러 막으려 했지만, 긴 창날은 삽시간에 그의 가
슴팍을 파고들었다. 뭔가 뜨거운 것이 가슴팍을 뚫고 들어오는 것 같
은 느낌이 들더니, 갑자기 숨을 쉴 수가 없게 되었다. 뜨거운 것이 허
파에 가득 차는 것 같은 느낌. 자신의 가슴에 박힌 창을 움켜잡고 비

틀대며 뒤로 물러섰다. 그러는 동안 손목을 움켜잡고 있던 오랑캐가
땅에 떨어진 조수길의 갑식보총을 집어들고 그의 가슴팍을 노렸다.
  [탕!]
  "흐윽!"
  또다시 무언가 작고 단단한 것이 가슴으로 파고드는 것 같은 느낌이
 왔다. 그리고 그 느낌은 커다란 망치로 가슴팍을 후려친 것 같은 느
낌으로 변했다. 조수길은 그 충격에 뒤로 나자빠졌다. 입에서 거품이
일었다. 숨을 쉴 수가 없어 연거푸 기침을 했지만, 바람 대신 끈적거
리는 피가 섞인 거품만 뿜어져 나왔다.
  어느새 가슴을 후비던 오랑캐의 창날은 가슴에서 뽑혀 있었다. 떨리
는 손으로 자신의 가슴과 입을 연거푸 문질러보았다. 끈적끈적하고 선
홍색을 띤 피가 잔뜩 묻어있었다.
  "쿨럭... 쿨럭! 우어억...!"
  구역질이 났다. 몸을 비틀어 고개를 땅바닥에 처박고 토했다. 역시
나오는 것은 피였다. 도저히 숨을 쉴 수도 없고 몸을 움직일 수도 없
었다.그러나 있는 힘을 다해 팔로 땅을 짚었다. 그리고 몸을 뒤집어
누웠다. 조금은 더 편해지는 것 같았다.
  "......"
  고개를 왼쪽으로 돌려보았다. 푸른 옷을 입은 오랑캐가 여럿 올라와
 있었다. 다 무너진 문루 위에 올라온 오랑캐들이 좌우로 나뉘어 무릎
을 꿇고 총을 겨누어 쏘고 있었다. 자신을 쏜 단추 두 줄짜리 오랑캐

는 떨어뜨린 자신의 환도를 들고 이리저리 호령하고 있었다. 그리고
창날이 달린 커다란 깃발을 단 군사 하나가 문루 위에서 그것을 이리
저리 휘두르고 있었다.
  저 깃대가 자신의 가슴을 찌른 창이라는 것을 깨달은 조수길은 마지
막 남은 힘을 다 해서 그 병사와 그 깃대를 노려보았다. 빨갛고 하얀
줄이 그려지고, 한 쪽 구석에 파란 바탕에 꽃인지 별인지 알 수 없는
것이 수놓아져 있는 해괴한 깃발이었다. 키가 9척은 될 것 같은 그 병
사의 몸 전체에서는 승리한 자의 당당함과 오만함이 뿜어져나오는 것
같았다. 조수길은 그 광경을 보고 절망하며 눈을 감았다.

  16.

  "윈! 좌측으로! 좌측으로!"
  틸튼이 악을 쓰고, 뒤따라 올라온 맥도널드가 권총을 휘두르며 손짓
해서 병사들을 지휘했다. 틸튼 역시 조선군에게서 노획한 군도를 휘둘
러 1소대와 2소대 병사들 중 살아남은 병사들을 인솔해 성문 우측 방
향으로 이어진 통로에 병사들을 배치했다. 온몸이 피와 흙으로 더러워
진 병사들이 살기가 등등한 눈으로 총을 겨누고, 무언가 움직이는 것
이 보일 때마다 총을 쏘아댔다. 그러나 저쪽에선 탄환이 날아오지 않
았다. 저항하려는 움직임 같은 것은 없었다.
  "돌격 앞으로!!!"
  성벽 바로 코앞까지 다가온 B중대와 C중대가 악을 쓰며 돌진해왔다.

 그들은 포격으로 내려앉아 돌무더기로 변해버린 성벽을 타고 기어올
라오며 총을 쏘아댔다. 이 일대의 조선군을 제외하고는 제대로 저항조
차 하지 못하고 있어, 그들의 피해는 거의 없었다. 가끔 피를 뿌리며
쓰러지는 해병대원들이 보였지만, 그것은 극소수였다.
  "쏴!"
  [타타타타탕!]
  틸튼이 통로 쪽에 정렬한 병사들에게 명령을 내리고, 스프링필드 소
총 20정이 동시에 불을 뿜었다. 무너진 성벽 쪽으로 올라오는 미군을
보고 공포에 질려 우왕좌왕하던 조선군 10여 명이 삽시간에 피투성이
가 되어 쓰러졌다. 총을 쏜 병사들이 약실을 열고 탄환을 재장전하는
동안, 틸튼은 핏발이 선 눈으로 주변을 다시 한 번 둘러보았다.
  성문 위는 거의 50구는 넘을 것 같은 시체로 발을 디딜 곳이 없을
정도였다. 거의 다 조선군의 시체였고, 미군 시체도 한 구 보였다. 누
구인지는 알 수 없었다. 시체에서 흘러나온 피가 돌로 된 계단 위에서
 개울을 이루어 흘러내리고 있었다.
  끔찍했다. 난생 처음으로 공성전을 치러본 틸튼은 그 끔찍한 모습에
 구역질이 날 것 같았다. 하지만 토할 수 없다. 토해서는 안 된다. 부
하들이 보는 앞에서는 토할 수 없었다. 아직 싸움은 끝나지 않았다.

  17.


  C중대장 프레드릭 물라니(Frederick Mullany) 중위가 석축을 타고
기어올랐을 때, 이미 성벽 위의 조직적인 저항은 거의 끝난 뒤였다.
성문을 중심으로 해서 우측 방향인 이쪽 성벽은 최초에 B, C, D중대가
 원거리에서 저격을 실시한 것만으로도 적지 않은 피해를 입었던지,
물라니가 기어올라왔을 때에는 이미 사방에 총상을 입은 시체가 잔뜩
널려 있는 상태였다.
  그러나 아직 저항이 완전히 사라진 건 아니었다. 총도 없고 군복도
제대로 입지 못한 것 같은 조선군이 흙먼지를 뿌리고 돌을 집어던지며
 맞서고 있었다. 무장하지 않은 것을 쏘는 것에 죄책감이라도 느끼는
지, 병사들은 그렇게 저항하는 조선군들에게는 차마 방아쇠를 당기지
못했다. 대신, 총이나 칼을 들고 있는 조선군에는 한 사람마다 수십
발씩 총알이 날아가 박혔다.
  "?"
  하얀 옷을 입고 있는 나이든 사람이 하나 눈에 띄었다. 손에 칼을
들고 있지만 이미 부러져 무기로서의 구실을 할 수 없는 칼이었다. 이
미 총알에 벌집이 된 모자를 쓰고 있는 그 사람은 잡아먹을 것 같은
눈초리로 이쪽을 노려보고 있었고, 그 눈빛에 압도된 병사들은 그를
향해 총을 겨누고만 있을 뿐 방아쇠를 당기지 못했다.
  "장교인가?"

  수비대장이나, 어쩌면 이곳 성의 성주쯤 되는 사람일지도 모른다는
생각이 들었다. 물라니는 들고 있던 권총을 그에게 겨누고 천천히 앞
으로 다가갔다.
  "항복하면 죽이지 않는다. 항복하라."
  낮은 목소리로 그자에게 말을 건넸다. 하지만 상대는 미동조차 하지
 않은 채 그를 노려보고 있었다. 말을 알아듣지 못하는 것이 틀림없었
다. 물라니는 잠시 상대를 노려보고 그 자리에 가만히 서 있었다.
  [탕!]
  어디선가 총소리가 들렸다. 하지만 이쪽을 노리고 쏘거나 한 것은
아니었다. 물라니도, 조선 사람도 그 총소리에는 전혀 반응을 보이지
않고 서로를 뚫어져라 쏘아보았다.
  "중대장님! 쏴버리십쇼!"
  "쏴버리십시오!"
  근처에 있던 병사들이 그렇게 악을 썼다. 하지만 물라니는 미동조차
 하지 않았다. 조금이라도 움직이거나 흔들리면 안 된다는 생각이 들
었다. 솔직히 지금 바로 사살해 버려도 상관없었다. 저자가 그에게 달
려든다면, 근처에 있는 병사들이 놓치지 않고 단발에 쏘아죽일 것이다
. 하지만, 그렇게 하는 것이 웬지 옳지 않다는 생각이 들었다.
  "항복해. 항복하면 죽이지 않아."
  다시 한 번 항복을 권해보았다. 그러면서 총을 들고 있지 않은 왼손
으로 무기를 버리는 시늉을 했다. 어차피 부러진 칼, 휘두를 수도 없

을테니까. 이 정도면 당신을 죽이고 싶지 않다는 것 정도는 알 수 있
지 않나. 그렇게 묻고 싶었다. 하지만 조선 사람은 여전히 말없이, 그
의 눈을 노려보고 있을 뿐이었다. 10야드 떨어진 곳에 서 있는 그 사
나이의 갈색 눈동자가 마치 악마의 것처럼 순수한 증오와 분노로 가득
한 것 같다는 느낌이 들었다.
  "... 제기랄."
  그 조선 사람은 천천히 칼을 고쳐잡았다. 마치 롱 소드(Long sword)
라도 잡는 것 같은 자세. 아니, 일본에서 본 적이 있는 일본인들의 양
손 검술의 자세와도 비슷했다. 두 동강이 난 칼로 그런 자세를 잡다니
. 그냥 보면 우스꽝스러워 웃음을 터뜨릴 것 같지만, 지금은 아니었다
. 자세는 대단히 어설퍼 보이는데도 불구하고, 물라니는 그가 인간이
아닌 것 같다는 두려움을 느끼고 있었다.
  "....."
  [탕!]

  18.

  C중대장 물라니 중위가 사살한 조선인이 전투에서 쓰러진 마지막 조
선군이 되었다. 전투가 끝난 후 미군은 사방에 흩어진 조선군 부상자
와 전사자의 시신을 수습했다. 아니, 정확하게는 수습하려 했다는 쪽
이 옳았다. 하지만 인사불성이어서 살 길이 없을 것 같은 부상자 몇
명을 제외한 부상자들은 싸움을 포기하려 하지 않았다.
  움직일 수 없을 것 같은 몸을 억지로 움직이며 돌을 들어 던지고 흙

을 집어 뿌렸다. 정 싸울 수 없을 것 같으면 총검으로 자신의 목을 찌
르는 어이없는 광경까지도 보였다. 자살하지 않고 저항하지 않는 부상
자들도 있었지만, 그들도 잡아먹을 것 같은 눈초리로 자신을 거두어주
는 해병대원들을 노려보았다.
  그렇게 해서 집계된 조선군 사상자는 전사만 570명에 달했다. 그 중
 태반은 자살했거나, 부상을 입고도 저항을 멈추지 않아 사살된 자들
이었다. 중상을 입고 의식을 잃은 채 포로가 된 자가 50명 가량이었는
데, 대부분은 앞으로 몇 시간을 넘기기 힘든 중상자들이었다.
  그런 조선군의 피해에 비해 미군의 피해는 대단히 가벼웠다. 최초의
 일제사격이 모조리 병사들의 머리 위로 지나간 덕이었다. 해병 A중대
는 총 17명이 전사하거나 부상을 입었고, B중대와 C중대는 각각 두 명
씩이 죽거나 다쳤을 뿐이었다. 숫자만으로 따지면 미군의 압도적인 승
리였다.

  "재수없는 새끼들 같으니라고..."
  해병대원 하나가 부상한 조선군을 들쳐업고 욕설을 하며 지나갔다.
그 조선군 병사는 미약한 움직임으로나마 미군에게 상처를 주고 싶은
지, 있는 힘을 다해 버둥거리고 있었다. 하지만 이미 생명이 다해가는
 그 조선군의 움직임은 아무런 의미가 없는 것 같았다. 다리에서 흘러

내린 피가 그를 어깨에 얹은 해병대원의 군복을 완전히 적시고 있었다
.
  "끔찍해..."
  틸튼 대위가 그렇게 중얼거리며 바닥에 주저앉았다. 성벽에서 내려
와 성문 안 공터에 있는 작은 바위 위에 걸터앉은 그는 호주머니에서
시가를 하나 꺼냈다. 그리고 떨리는 손으로 성냥을 켜 담배에 불을 붙
였다. 씁쓸한 버지니아산 담배 연기를 한껏 빨아들인 틸튼은 그 연기
를 내뱉으며 길게 한숨을 토했다.
  전투 경험이 그리 많은 것도 아니었지만, 정말 이런 싸움은 처음이
었다. 조선군이 전부 다 이런 사람들뿐이라면, 공성전이 아니라 야전
에서도 이런 광경을 보게 될 것 같았다. 탄환이 떨어지고 온몸이 만신
창이가 되어도 저항을 멈추지 않는 조선인들의 모습은 평생 잊을 수
없을 것 같았다.
  흙과 돌이 마지막 남은 무기가 되어서도 그들은 저항의 의지를 굽히
지 않았다. 전혀 적의가 없이 순수하게 도와주려는 뜻으로 다가가던
의무병에게조차 그들은 침을 뱉고 돌을 던지며 접근을 허용하지 않았
다.  마치 악마에게 영혼을 판 무리들을 상대하는 것과도 같은 느낌이
랄까.
  멀리서 포성이 들려왔다. 계획대로 브와제 섬의 북부 항로를 차단하
던 함대가 바로 강화도 남부의 조선군 요새로 접근해서 포격을 실시하

는 것 같았다. 그들도 얼마 가지 않아서 지금 그들이 본 것과 같은 모
습을 보게 될 것이다. 과연 그들도 자신과 같은 생각을 하게 될지 궁
금했다. 그 때, 어디선가 나타난 콜맨 상병이 틸튼에게 다가와 말을
걸었다.
  "대위님?"
  "무슨 일인가?"
  "저... 같이 좀 가주셔야겠습니다. 직접 보셔야 할 것 같아서요..."

  콜맨 상병이 데리고 간 곳은 성벽 위 한 구석이었다. 사방이 피로
젖은 끔찍한 시체들 투성이였고, 피비린내가 진동했다.
  "여기... 이 사람 때문에 그럽니다."
  "......"
  조선군 한 사람이 쓰러져 있었다. 이미 인사불성인 것 같은 그 병사
는 복부가 터져 내장이 잔뜩 흘러나와 있었고, 허벅지는 길게 찢어져
피가 멈추지 않았다.
  "이 사람의 고통을 덜어주려면 쏘아야 할 것 같습니다만..."
  콜맨 상병이 말꼬리를 흐렸다. 무슨 말을 하고 싶은 것인지 알 수
있었다. 이 사람을 죽이는 게 과연 이 사람을 위한 일인가. 그것을 묻
고 싶은 모양이었다. 그리고, 틸튼 대위는 그 물음에 도저히 대답을
할 수 없었다.
  "사살해도 되겠습니까? 조금이라도 고통을 덜어주려면 그 수밖에는.
.."
  "그건..."
  전쟁 자체가 살인이다. 그렇지만 틸튼은 도저히 그것을 용납할 수

없었다. 그는 독실한 가톨릭 신자였다. 이 조선 부상병을 의무대에 넘
겨 어떻게든 살려보기 위해 노력을 해보는 것이 그의 종교적 신념에도
 맞는 일이었다.
  "의무대를 불러. 의무대에서 치료하라고 하게. 자네가 할 수 있는
일은 그것뿐일세."
  "의무대도 거절했습니다. 대위님!"
  "... 그렇다면... 우리가 해줄 수 있는 건 기도뿐이군..."
  틸튼의 말을 들은 콜맨의 얼굴이 잔뜩 일그러졌다. 틸튼도 죄책감에
입을 꼭 다물고 아무 말도 하지 않았다. 그러는 동안에도 부상을 입은
 조선 병사는 의식이 없는 와중에서도 계속 고통에 신음하며 몸을 꿈
틀거리고 있었다.
  "주님께서 용서해 주실까요...?"
  "난 모르겠네. 어떤 게 그분의 뜻인지 말이야..."


 - 혁이가 -

  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)
  먼저 연재가 몇 시간 늦은 것부터 사과를... -_-; 실은 오늘, 전쟁
소설계에서는 가장 지명도있는 소설가이신 진병관(floycrim)님과 김경
진(별빛화살)님의 신간소설 <남해-바다의 진혼곡>이 출간되었습니다.
잠수함전 소설 <동해>의 후속작 격인데, 한일간 제한전쟁을 다룬 소설

입니다. (소재가 좀 진부하다고 말씀하실 분도 계시겠습니다만. -_-;)
 하여튼, 이 책이 나왔다는 통보와 함께 저녁식사 초대를 받아서, 거
기 다녀오느라 좀 늦었습니다. 하여튼 김경진님의 신간소설 출간 정보
를 알려드릴 겸해서 이렇게 끄적입니다. ^^;

  19.

  강화도의 방어구역은 지난 병인년의 그것과 전혀 다른 방식으로 개
편되어 있었다. 예전에는 경기병영 관할이었던 염하 동쪽 해안선의 포
대들도 모두 진무영 관할로 변경되었고, 육군 병마첨절제사가 관리하
던 초지진(草芝鎭)과 월곶진(月串鎭)은 행정과 군사가 완전 분리되어,
 육군 포군대대 관할의 해안포대로 개편되었다.
  아울러 육군 만호(萬戶)진이었던 덕진진(德津鎭), 용진진(龍津鎭)은
 보군대대 주둔지로 변경되었으며, 총 6개소의 소규모 보(堡)들에는
예전의 종9품 별장 대신 보군 1개 중대와 포군 1개 중대가 배치되었다
. 이들 보에 배치된 포군 중대는 중포 4문씩을 보유하고, 그 외에 진
무영이 보유하고 있던 불랑기 20여 문씩을 보군중대와 함께 관리하고
있었다.
  이렇게 해서 해안선에 배치된 병력은 총 보군 4개 대대, 포군 4개
대대 규모에 달했다. 이외에도 진무영 별초군(別抄軍)으로 향병 1개
대대가 따로 편성되어, 이들은 강화유수 겸 진무사의 표하군(標下軍)

으로서 강화성에 주둔하고 있었다. 총 병력은 4천 7백여 명, 서울의
훈련도감을 제외하면 독립 군영으로는 최대 규모의 부대였다.
  이들은 장비 면에서도 여타의 지방 군영과는 격이 틀릴 정도로 강력
했다. 병력 전원이 예외 없이 갑식보총으로 무장하고 있었고, 16근 중
포 48문과 광성진에 별도 배치된 100근 야포 10문을 주축으로 불랑기,
 홍이포, 그리고 진무영에서 자체 개발한 벽력포(霹靂砲)라는 120근
화포도 20여 문 있었다. 근대적인 야포 80문과, 불랑기 및 홍이포 200
여 문을 포함하여 총 250문에 달하는 가공할 규모의 화력을 확보한 것
이다.
  단순히 화포의 수효만으로 따지면 서울의 5군영을 모두 합친 것보다
도 화포의 보유량이 많았다. 덤으로 염하 반대편의 포대들에도 거의 1
00문에 달하는 화포가 전개되어 있었으나, 이들은 대부분 불랑기였기
때문에 특별히 기대를 걸 만한 것은 못 되었다.

  이와 같은 강력한 부대 규모가 진무영의 강점이라면, 군제의 개편이
 늦었고 신형 장비의 탄약이 충분치 못해 훈련을 내실있게 기하지 못
했다는 것은 진무영이 안고 있는 최대의 문제였다. 보군은 갑식보총을
 10발 이상 쏘아본 군사가 군관들을 제외하고는 전혀 없었고, 포군은

대부분 기계훈련(機械訓練) 이외의 훈련을 받아보지 못했다. 단지 진
무영에서 자체 조달한 벽력포와 불랑기만을 간혹 쏘아봤을 따름이었는
데, 이 두 포는 선조가 없어 명중률이 낮고 사거리가 상당히 짧았다.
  그럼에도 불구하고 군사들의 사기는 높았다. 서울에서 새로 지정한
군제에 따라 진무영은 타지 군영에 비해서 많은 예산을 운영할 수 있
었고, 때문에 군복부터 시작해서 수많은 장비들을 관에서 지급할 수
있었다. 지방 군영들의 대부분이 총포를 제외하고 군복과 기타 장비들
을 사비로 조달하게 했던 것과 비교한다면 천지차이였다. 이 때문에
진무영 군사들은 자신들이 나라를 지키는 최선두의 정예병이라는 자부
심으로 똘똘 뭉쳐 있었다.

  [꽈과광! 꽝! 꽈과광!]
  "방포하라! 기죽지 말고 방포하라!"
  [뻐벙! 뻥!]
  초지진의 진무영 포군 3대대가 서양 군함 4척의 포격에 맞서 이렇게
 당당하게 맞설 수 있는 것도 진무영 군사들의 사기가 높은 탓이었다.
 거의 한 시각 넘게 포격이 계속되었고 상당한 사상자가 발생했지만,
아직 포군 3대대 군사들의 사기는 전혀 꺾이지 않고 있었다.
  초지진의 최대 포대시설인 초지포대(草芝砲臺)에 배치된 중포 4문과
 벽력포 4문, 홍이포 2문은 그야말로 포신이 빨갛게 달아올라 축 늘어

질 지경이 되도록 쏘아댔고, 어느새 포탄이 거의 바닥을 드러내는 단
계였다. 그럼에도 불구하고 군사들은 아직도 당당하게 대대기와 진무
영 군기를 꼿꼿이 세우며 이양선에 맞서고 있었다. 이는 인접한 진남
포대(鎭南砲臺) 역시 마찬가지였다.
  "맞았다!!!"
  포대장 한 사람이 환호성을 올렸다. 이웃 진남포대 중포에서 쏜 포
탄에 서양 군함이 맞는 것이 보였다. 한 시각 내내 쏘아댄 끝에 처음
으로 올린 명중탄이었다. 삽시간에 포대의 3백여 조선군 장병들이 천
세를 외치며 환호했다. 하지만, 포탄에 맞은 군함이 꿈쩍도 하지 않고
 연달아 진남포대를 향해 포탄을 날려대는 것을 목격한 군사들은 환호
성을 멈추고 빠르게 포탄을 다시 장전하기 시작했다. 오늘 처음 실탄
을 장전하고 쏘아보는 군사들이라고는 믿어지지 않을 정도로 빠른 움
직임이었다.

  20.

  "대단하군. 오랜만에 보는, 진짜 싸우는 군인들이다."
  HMS 브럼블의 함장 휴 로웰(Hugh Rowell) 소령이 이를 악물면서 그
렇게 중얼거렸다. 해안선에서 1200야드 거리에서 2시간 가까이 서로
포격전을 벌였는데, 조선군은 아직도 전혀 사기가 꺾이지 않은 채 응
사해오고 있었다. USS 아르고를 주축으로 아슈엘롯, HMS 크로머가 종

렬진을 형성해서 사격을 가하는 적 포대 3개소를 향해 쉼없이 포탄을
날려댔건만, 적 포대는 침묵은커녕 더 기고만장해서 포탄을 날려대고
있었다.
  다른 배들은 몰라도 USS 아르고의 포화는 충분히 위력적이었다. 하
지만 그조차도 제대로 효과를 발휘하지 못했다. 조선군의 성채는 매우
 견고했기 때문에, 1천 야드를 넘는 거리에서 쏜 포탄으로는 도저히
조선군의 성벽에 피해를 줄 수가 없었다. 그 와중에서 아르고는 포대
하나를 제압하느라 얼마 되지 않는 고폭탄을 일찌감치 모두 쏘아버렸
다. 그렇다고 포대를 완전히 제압하는 데 성공한 것도 아니었다. 함대
 대형을 유지하고 함포 사격을 가하라는 전대장 지시에 의거한 조치
탓에 벌어진 일이었다. 11인치 활강포는 1천 야드 이상 거리에서는 명
중률이 상당히 나빠졌다.
  그런 와중에서, 조금 전에는 조선군이 쏜 포탄이 아르고에 한 발 맞
기도 했다. 위력이 제법 훌륭한 것이 고폭탄이 분명했다. 그나마 아르
고가 장갑함이었기에 망정이지, 만약 분함대 기함인 아슈엘롯이나 브
럼블, 크로머가 피격됐다면 상당한 피해를 입었을 것이다. 특히 브럼
블이나 크로머라면, 침몰은 면해도 무력화는 면할 수 없을 것이다. 조
선군의 포화는 그 정도로 위력적이었다.

  로웰은 크림전쟁 말기에 중위로 참전한 경력이 있었고, 애로우 호
전쟁 당시 중국군과 싸운 적도 있었다. 그 중에서도 그의 전투 경험
대부분은 애로우 호 전쟁에 집중되어 있었다. 그렇기에, 지금처럼 동
양인 군대가 격렬히 저항하는 것을 보고 놀라지 않을 수가 없었다. 중
국군은 따꾸 포대에서 한 번 저항한 것을 제외하고는 제대로 맞서 싸
운 적이 없지 않은가.
  "기함에서 발광 신호! 적 요새로부터 거리를 300야드 더 벌리라는
명령입니다!"
  방금의 명중탄을 본 함대기함에서 일광반사 신호기로 신호가 왔다.
역시나 양키도 두려운 모양이었다. 함대의 주력이 영국 함정인 이상,
미국 함정이 아닌 영국 함정을 잃고 싶지는 않은 것 같았다.
  "기관 2/3 전진, 키 우로 전타!"
  "기관 2/3 전진!"
  "키 우로 전타!"
  명령에 따라 배가 천천히 우로 방향을 돌리며 요새로부터 거리를 벌
렸다. 방향 전환 때문에 함포사격이 일시 멈추었다. 그리고 조선군 요
새 쪽으로부터도 포격이 잠시 잦아들었다. 아무래도 이쪽이 달아나는
것으로 생각한 것 같았다.
  그러나 함대가 거리를 벌린 후 다시 함포사격을 개시하자 조선군도
아까와 같이 격렬하게 응사해왔다. 그리고 탄착 정확도 역시 크게 다

르지 않았다. 적은 활강포가 아니라 강선포를 쓰고 있는 것이 틀림없
었다.
  "피격! 피격! 아슈엘롯 피격!"
  함수 견시수의 비명같은 목소리가 들렸다. 로웰이 100야드 전방의
아슈엘롯 쪽으로 시선을 돌리자, 아슈엘롯 고물 좌현 갑판에서 연기가
 솟는 것이 보였다. 다행히도 치명타는 아닌 것 같지만, 그래도 목선
에 명중탄이 맞은 것은 걱정하지 않을 수 없었다. 만약 전투가 한창인
데 기함에 화재라도 발생하면 큰일이었다.
  다행히도 연기가 금방 걷히는 것이, 화재는 발생하지 않은 것 같았
다. 갑판 위에서 푸른 옷을 입은 미군 수병들이 다급히 움직이는 것도
 보였다. 부상자라도 생긴 것일까.
  [펑! 쏴아아!]
  브럼블 근처에도 지근탄이 한 발 떨어졌다. 솟구친 물기둥이 뱃전을
 넘어 흰옷을 입은 영국군 수병들의 온몸을 적셨다. 로웰도 물벼락을
뒤집어썼다. 하지만 그것으로 끝이었다. 갑자기 귀가 멀어버린 것처럼
 아무 소리도 들리지 않게 되었다. 조선군 요새 쪽에서 포격을 멈춘
것이다.

  21.

  조금 큰 이양선에 한 발 먹이고, 작은 군함 하나에게 지근탄을 날린
 것이 초지진의 마지막 포격이었다. 적과 직접 접촉하지 않았거나 포
대의 사각이 좋지 못해 전투에 참가하지 못한 초지진 관하 두 개 포대

의 포탄까지 모두 끌어모아 쏘아댄 것이었지만, 애초에 포탄이 너무
부족했다. 사격을 못한 2개 포대에는 중포가 겨우 4문뿐이었던 탓이다
.
  불랑기 포탄은 아직 쓰지 않고 고스란히 남아있었지만, 모두 불랑기
 4호와 5호라서 사실상 아무런 소용이 없는 물건에 불과했다. 만약 이
양인의 침공이 두 달만 늦춰졌다면 강화부의 진무영 병기창에서 녹여
서 새 벽력포를 주조했을 물건들인 것이다.
  "분하구나!"
  초지진의 진무영 포군 3대대장 박성철(朴成哲) 부령이 주먹으로 성
첩을 내려쳤다. 포탄이 100발만, 아니 50발만 더 있었더라도 적선 한
두 척은 가라앉힐 수 있었다. 저 괴상하게 생긴 강갑함은 몰라도, 화
륜선(火輪船 증기추진 외륜선)들이나 돛대 달린 놈들은 맞으면 어김없
이 깨어져나갈 것이 틀림없었다.
  "어찌 하오리까?"
  1포대장 김장손 정교(正校)가 살기등등한 목소리로 물어왔다. 이 사
람은 박성철보다도 더 오래 군문에 몸을 담아온 노병으로, 지난 병인
년 양요 때에는 한강을 거슬러 올라온 법국 군선과 목숨을 걸고 싸운
사람이었다. 중앙군영을 서른 살 이하의 청년들로만 충원하면서 진무
영으로 옮긴 사람인데, 어지간한 젊은이들보다도 혈기왕성한 사람이었
다.

  "포탄이 떨어졌으니 저들이 곧 군사를 올려보낼 터, 여기에 뼈를 묻
을 각오를 하고 싸워야 하지 않겠소이까?"
  "......"
  박성철은 김장손의 물음에 말없이 이양선들을 바라보았다. 이쪽의
포탄이 떨어진 것을 눈치챘는지, 저들도 잠시 포격을 멈추고 선수를
이곳 초지진 쪽으로 돌리고 있었다. 수심이 허락하는 한 가까이 접근
해서 포격을 가하려는 것이 틀림없었다.
  "아니다. 초지진을 포기한다!"
  "예에?!"
  김장손만이 아니라, 주변의 군사들이 모두 깜짝 놀라며 박성철을 돌
아보았다. 아직 더 싸울 수 있는데 왜 도망치느냐는 듯한 표정이었다.
  "초지진은 염하의 입구일 뿐이니라. 적은 필히 광성보와 덕진진을
노려 칠 것이며, 또한 강화성을 치려 할 것이니라. 적을 한 놈이라도
더 쓰러뜨리려면 군사 한 사람이라도 아껴 싸워야 할 것이 아니냐?"
  박성철의 생각은 간단했다. 어차피 이곳에 함포사격을 가하는 것은
어디까지나 적의 육군 대군을 상륙시키려 하는 것이 틀림없었다. 얼마
 전에 들어온 첩보대로라면 적은 거의 1만이 넘는 대군을 거느리고 올
 것이었다. 저 군함들은 그저 선발대일 뿐이다.
  그러나 그런 수많은 군함들이 전부 염하로 들어와 싸울 수는 없다.
결국 적들은 아군의 포대가 없거나 제압된 곳에서 군사들을 상륙시켜

육로로 염하의 주요 진보(鎭堡)들을 제압하려 할 것이었다. 그럴 것이
라면, 군사 한 사람이라도 아껴 각 진보를 보강해야 했다. 이것은 진
무사 정기원 참장이 각별히 당부한 사항이기도 했다.
  "군마가 없어 포를 끌고갈 수는 없으니, 각 군사들은 포의 격발기를
 뽑고, 포가의 바퀴를 때려부숴라. 불랑기 화약을 모아 잡철(雜鐵)과
섞어 포신 속에 넣고 터뜨려 설령 적이 포를 손에 넣는다 하더라도 쓸
 수 없게 만들어라! 시간이 없느니라!!!"

  박성철의 명령에 따라 군사들이 분주히 움직였다. 도끼로 포가 바퀴
를 찍고, 포신에서 격발기를 뽑아 챙겼다. 300근 가량 남아있는 불랑
기용 화약을 중포와 벽력포 포구에 밀어넣고 화승(火繩)을 꽂아 불을
붙였다. 그리고 군사들은 진남포대에서 빠져나와 덕진진 쪽으로 이어
지는 성벽으로 몸을 빼내어, 성벽 곁에 만들어진 오솔길을 타고 덕진
진으로 후퇴하기 시작했다. 후퇴하는 그들의 등뒤에서 포신 속에 재워
둔 폭약들이 터지는 소리가 연거푸 울렸다. 그것을 기습 포격으로 착
각한 이양선들이 함포를 쏘는 소리도 들렸다.

  22.

  "영종도에서는 여지껏 아무런 소식도 없고?"
  "그러하오이다. 진무사 영감."
  진무중군 참장 어재연이 진무사 참장 정기원의 물음에 대답했다. 올

해 칠순의 노인이지만, 노련하고 매우 세심한 성품의 소유자가 바로
정기원이다. 어재연은 그런 정기원을 존경하고 있었다. 그가 처음 강
화도에 부임할 때 운현궁에서는 늙은 정기원이 미덥지 않아 그를 보내
는 것이라고 은근히 말했는데, 와 보니까 그런 말이 다 허언(虛言)임
을 알게 되었다.
  "괜히 영종도에 보군 5대대를 두었어. 그것이 아깝구먼."
  "... 조정에서 정한 일이었으니 어찌 할 수가 없지요."
  초지진에서 급보가 올라온 마당에 영종도에서 아직도 보고가 없는
것을 보면, 영종도는 초지진이 함락되기 전에 함락된 것이 틀림없는
것 같았다. 아니면 완전히 고립되어 일체 보고를 할 수 없는 상황이거
나 말이다. 초지진을 탈출한 포군 3대대장 박성철의 급보로 미루어볼
때, 아마도 영종도는 후자보다는 전자의 상황에 놓인 것이 틀림없었다
.
  어차피 그렇게 될 것이었다면, 보군 1개 대대를 두어 헛되이 소모시
킬 필요는 없었다. 강화도에 두거나, 차라리 바다 건너편 제물포에 두
었더라면 여러 모로 긴요했을 것을. 그러나 조정에서는 양이들의 침노
에 영종진이 오랫동안 맞서 버틸 것을 기대하고 있었기에 그런 조치를
 취했다. 잘못되었다고 비난할 성질의 것은 아니었다. 영종진은 그 정

도로 중요한 위치에 있었다.
  "어느새 날이 저물고 있소이다."
  해가 뉘엿뉘엿 저물고 있는 시간이었다. 초지진에서 포군 3대대가
철수한 것이 벌써 두 시진 전이니까, 지금쯤이면 썰물이 되어 서양 배
가 초지진 쪽에 접근하지 못하고 있을 것이다. 설사 썰물에 군사를 뭍
에 올릴 수 있다 하더라도, 지리에도 익숙하지 못한 저들이 밤중에 움
직일 리는 없으니, 시간은 번 셈이었다.
  "앞으로 양이들이 어찌 움직이든 간에 맞서 싸울 준비를 서두르면
능히 저들을 무찌를 수 있을 것이오이다."
  강화도는 천혜의 험지로, 섬의 이곳저곳이 요새였다. 해안선의 성보
들이 아니라도, 지난 병인년에 양이들을 격파한 삼랑성과 같은 요해가
 섬 곳곳에 산재해 있었다. 이들 요해에 병력을 서둘러 배치한다면 적
을 능히 막아낼 수 있었다. 일단은 각지의 경계와 일차 방어를 위해서
 병력이 대폭 분산되어 있지만, 서두르면 날이 새기 전까지 병력을 중
요한 거점들에 집중시킬 수 있을 것이었다.
  "양이들이 강화도를 공략하는 것은 필시 염하를 제어하려는 의도가
클 것이오이다. 염하를 제어하면 통진, 김포에 상륙하여 서울을 남에
서부터 공략할 수 있으며, 또한 한강으로 배를 쉬이 들여보낼 수 있을

 것이 아니겠소이까?"
  어재연은 장기간 북변에 나가 있는 동안에도 수도권 방어에 대해서
상당한 연구를 해 두고 있었다. 그도 그럴 것이, 그가 처음으로 군직
을 맡았던 곳도 강화도였으며, 그가 처음으로 적과 총칼을 맞대고 싸
워본 것도 강화도였던 것이다. 하물며 작금의 정세와 같이 강화도가
필히 사수해야 할 곳으로 인식되어 있는데 그런 생각을 하지 않는다면
 그게 더 이상한 일이었다.
  사실 서양 함선의 입장에서 서울로 진입할 수 있는 가장 좋은 수로
는 염하를 지나는 것이었고, 다른 하나는 강화도를 빙 돌아 교동도(喬
洞島) 앞을 거쳐 한강으로 진입하는 길이었다. 그런데 전자나 후자나
수심이 얕아 대박이 움직이기 힘든 것은 똑같았다. 더구나 교동도 앞
수로는 염하보다도 더 수심이 얕은 곳이 많았다. 결국 양인들이 선택
할 수 있는 한강 진입로는 염하밖에 없다는 것이 어재연의 판단이었다
.
  "어 참장도 짐작은 하고 있었겠소이다만."
  정기원 역시 마찬가지 판단을 하고 있었던 모양이다. 강화도에 부임
한지 보름도 채 되지 않아 아직 강화도의 중요한 방비 태세는 제대로
파악하지 못하고 있었지만, 초지진 군사들의 대응이라든가 그런 것들
을 보면 아마도 자신이 생각하는 것과 마찬가지 대응책을 생각하고 있

는 것 같았다.
  "양이가 노리는 것은 심도 전체를 손에 넣는 것이라기보다는 염하의
 통행을 보장하고 심도 안의 우리 조선군 군세를 격파하는 것일 터.
어차피 염하를 차단하고 나면 교동도 앞바다에 군함 한두 척만 띄워놓
아도 황해도로부터 들어오는 증원은 쉽사리 차단할 수 있고, 제물포
쪽에서야 이미 영종도가 실함되었으니 막힌 것이나 다름없소이다. 원
군은 애초에 글렀지요."
  "결국 가용한 군세를 집중하여 어디 한 곳에서 오랑캐들의 선공을
유도하는 것이 우리가 선택할 수 있는 유일한 방책이올시다. 양헌수
장군께서 삼랑성에서 하신 것을 그대로 해야지요."
  어재연이 그렇게 말하자 정기원이 웃으며 고개를 끄덕였다. 서로 장
단을 맞춰 이야기할 수 있다는 것이 참으로 기분 좋은 일이라는 것은
오늘 처음 알았다.
  "따라서 적이 반드시 쳐야만 하는 곳에 군세를 집중하고자 하오. 갑
식보총으로 무장한 보군 2개 대대면 적의 연대가 서너 개씩 몰려와도
능히 방어할 수 있는 곳이 한 곳 있으니..."
  "광성보를 말씀하시는 것인지요?"
  어재연의 생각에 그런 요해는 강화도 전체에도 단 두 곳뿐이었다.
하나는 양헌수가 방어해낸 삼랑성이고, 다른 하나가 바로 광성보였다.

 다른 진포는 대부분 곧게 뻗은 해안 절벽 위에 어설픈 돈대를 쌓은
것이 전부지만, 광성보는 손돌목의 길게 튀어나온 반도 위에 자리잡고
 있었다.
  "광성보를 치려면 수군이 염하로 들어와 포격을 가하고, 육군이 좁
은 반도를 치고 들어와야 하오. 폭은 불과 1리 남짓밖에 되지 아니하
니, 비록 육지를 막는 성곽을 쌓지는 않았어도 삽으로 땅을 파고 참호
를 설치하는 것만으로도 능히 성곽과 같은 위력을 발휘할 것이오이다.
 더구나 광성보는 언덕 위에 만들어져 있어, 보군이 진을 칠 자리는
언덕에 가려 오랑캐 군함이 아무리 함재포를 쏘아대도 포탄이 와 닿지
 아니하오."
  정기원의 탁견에 어재연은 감탄했다. 자신도 같은 생각을 하고 있었
기 때문이다. 이런 사람을 늙어서 믿을 수 없다고 말하는 병조나 삼군
부, 운현궁 사람들이 전부 어떻게 된 게 아닌가 싶은 생각마저 들 정
도였다.
  "말씀하신 바는 동감하오이다. 그리고 반도는 폭이 좁으니, 군사를
많이 데리고 있으면 도리어 방해가 될 것이오이다. 덕진진의 보군 3대
대와 월곶진의 2대대만으로 충분하오이다. 광성보의 보군 4대대 1중대
는 예비대로 쓰면 가할 것이고."
  "그리 하오. 나머지 다섯 보의 보군은 강화성으로 불러들여 별초대

대와 더불어 성보를 사수하게 할 것이오."
  정기원은 굳이 강화성을 지켜야 하는 이유를 말하지 않았다. 말할
것도 없었다. 강화성에는 거의 5천 명이 넘는 사람이 살고 있었고, 태
반이 진무영 군사들의 처자식이었다. 이들이 오랑캐의 손에 들어가면
아무리 2대대와 3대대의 사기가 높다 한들 도망병이 속출할 것이다.
  "그 중에서도 선두보(船頭堡), 장곶보(長串堡), 정포보(井浦堡)를
맡은 보군 1대대는 성으로 불러들이지 마시고, 따로 뽑아 삼랑성에 두
는 것이 좋을 것 같소이다. 삼랑성에 군사를 두었다가, 정세를 보아
적의 배후를 치게 할 수 있을 것이 아니오이까?"
  보군 1대대장은 부령 이렴으로, 지금은 선두보에 1대대 1중대와 함
께 주둔하고 있는 인물이었다. 지난 전쟁에서는 삼랑성 방비의 일익을
 맡고 1백여 오랑캐를 참살한 용장이었다. 그는 전세의 흐름을 읽고
기민하게 움직일 수 있는 장재가 있다는 평판이 자자했다. 어재연은
그것을 고려하여 건의한 것이었다.
  "그리 하면 강화부성을 지킬 군사가 줄어들긴 하오만... 그리 하는
것도 좋겠군."
  정기원이 어재연의 의견을 받아들였다. 사실 오랑캐들이 얼마나 많
은 대군을 투입할지는 알 수 없으나, 광성보와 강화부성 두 곳을 동시

에 칠 수 있을만한 대군을 일거에 동원할 수는 없을 것이 분명했다.
고작해야 한 번에 2천에서 3천이 한계일 것이라는 것은 정기원 역시
알고 있었던 것이다. 적이 강화부성을 치려 한다 하더라도, 그 군세는
 많아야 수백을 넘길 수 없을 것이었다.
  "소장이 광성보를 맡겠소이다. 진무사께서 부성을 지켜 주시지요."
  "그리 하기를 권하려 하던 참이오. 하여튼 군령을 서둘러 전파하여
야 하니 서둘러 주시구려."

  날이 거의 완전히 저물었을 무렵, 강화부성에서 말 10필을 탄 군관
들이 나와 이곳저곳으로 흩어져 달렸다. 덕진, 월곶진과 더불어 사방
에 산재한 진무영 군사들의 주둔지로 군령을 전달하기 위한 것이었다.
 이들은 아무리 늦어도 한 시진 안에 각 주둔지에 군령을 전달해야 한
다는 엄명을 받고 있었다. 이미 서울로는 긴급 보고를 위해 배를 보낸
 뒤였다.
  예전 같으면 봉화로 긴급 보고를 먼저 보낼 수 있었겠지만, 군제 개
혁 이후 급격히 늘어난 군비 소요 때문에 막대한 인력을 필요로 하는
역참과 봉수 두 가지를 동시에 유지할 수는 없었다. 이에 긴급보고 수
단이 필수인 부산-서울간의 봉수대를 제외한 전국의 모든 봉수대가 폐
쇄되었던 것이다. 결국 서울에 강화도의 상황이 전달되는 것은 빨라야

 내일 저녁 무렵에야 가능했다.

  23.

  "왜 우리를 이 배 안에 계속 억류해 두는 것이오!"
  USS 모노카시의 함상에서 주차상해조선통상사무관 김준호가 강상전
단장 맥크리어에게 서툴게나마 법국 말로 항의를 했다. 하지만 맥크리
어는 법국 말을 할 줄 모르는지 유화한 웃음만을 지으며 우뚝 서 있을
 따름이었다. 보다 못한 함대 향도관 리델 신부가 나서서 정확한 프랑
스어로 통역을 하자, 참모장교 중 한 사람이 영어로 통역을 했다. 그
리고 곧 대답이 돌아왔다.
  "억류가 아니라 보호입니다."
  어이없는 대답이었다. 김준호가 하도 기가 차서 잠시 말을 잇지 못
하고 있다가, 잠시 뒤에야 간신히 정신을 수습하고 항의를 계속했다.
  "무슨 말인가. 여기는 우리나라요. 우리나라에서 우리나라 관원인
내가 무슨 위해를 받을 일이 있는가!"
  "당신과 당신의 일행들은 가톨릭 신자라고 알고 있습니다. 우리 영
미 연합해군이 조선과 전면전 상태에 들어간 이상, 귀하를 함부로 조
선인들 사이에 석방할 수는 없습니다. 당신은 몰라도, 일행의 안전은
보장할 수가 없지 않습니까?"
  어이없는 소리다. 이는 수길이 이순신을 걱정하는 격이요, 공명이
중달하고 서로 붙어먹는 소리다. 천박한데다가 교리에도 어긋나는 비

유라는 생각이 들었지만, 따로 바꾸고 싶다는 생각 역시 들지 않았다.
  "그런 걱정은 귀군이 할 것이 아니오. 우리를 즉시 석방하여 조선
당국에 인계하오. 그것이 귀군이 바라는 바가 아니오!!!"
  김준호가 악을 썼다. 그의 생각으로, 영미군이 그를 굳이 여기까지
압송해온 것은 조선에 대해 확실한 항복 압력을 가하기 위한 것이라는
 생각이었다. 그가 아는 한도 내에서 영미 연합군의 막대한 규모를 정
확하게 파악하고 있는 것은 김준호 한 사람 뿐이었다. 게다가 그 막강
한 화력으로 영종도를 초토화시키는 것 역시 이 배에 타고서 똑똑히
보았다. 경험을 하고 정보를 가지고 있는 김준호를 서울에 보내면, 조
선 조정은 틀림없이 대경실색하지 않겠는가.
  "우리가 원하는 바는 그것이 아닙니다."
  뜻밖에도, 맥크리어는 또렷한 프랑스어로 대답하기 시작했다. 김준
호는 이 작자가 자신을 갖고 노는 게 아닌가 하는 생각을 했지만, 굳
이 입 밖으로 내지는 않았다.
  "귀하께서는 우리 함대의 화력을 보셨겠지요. 귀하는 우리 함대 총
전력규모가 어느 정도인지 알고 계십니다. 그 몇 퍼센트에 불과한 전
력만으로도 이만한 성과를 거둔 것을 눈으로 직접 보셨기도 하고요."
  "그러니 나와 내 수하를 석방하여도 무방하다는 것이 아니오. 이미

볼 만큼 충분히 보았으니, 더 보고 싶지 않소이다!!!"
  "더 보셔야 합니다."
  맥크리어가 무뚝뚝한 말투로 말했다. 그는 마치 목석처럼 굳어진 얼
굴로 김준호의 얼굴을 노려보고 있었다.
  "오늘 새벽까지 우리 원정군 혼성 보병여단이 강화도에 상륙을 완료
합니다. 이를 기해, 우리 원정군 강상전단은 조선 수도까지의 위력정
찰을 강행할 예정입니다."
  "......!"
  김준호는 맥크리어의 말을 듣고 얼굴이 하얗게 질렸다. 지난 병인년
의 일이 기억났다. 그때도 법국 군함 세 척이 조선군의 방어선을 뚫고
 한성 바로 코앞까지 들이닥쳤었다.
  "물론, 이 과정에서 아군의 작전을 방해하는 모든 조선군 군사 시설
은 격멸될 것입니다. 만약 공격을 하지 않는다면, 평화적 시설로 간주
하여 공격하지 않을 것입니다만."
  "......"
  어불성설이요 언어도단이다. 염하는 엄연히 조선의 내강(內江)에 속
한다. 내강, 그러니까 영토를 침범당했는데 맞서 싸우지 않는다면 그
것을 어찌 군대라 할 수 있겠느냐는 생각이 들었다. 맥크리어 역시도
어디까지나 그럴 수도 있다는 차원에서 이야기한 듯, 피식 웃고 말았
다.
  "공격을 하지 않는다면 귀국이 우리 함대에게 항복하는 것으로 간주
할 수도 있습니다. 물론 그것은 서울에서 귀하를 조선 당국에 인계한

다음에야 확실해질 것입니다만."
  맥크리어의 말을 들은 김준호는 그제야 저들의 의도를 확실히 알 수
 있었다. 저들은 조선에게 말도 안 되는 치욕을 강요하려는 것이었다.
 세상의 어느 나라가 수도를 침공한 적병으로부터 포로의 신병을 인도
받는단 말인가.
  "날이 새면, 일행과 함께 본함 옆에 정박중인 영국 군함 빅센으로
옮겨 타십시오. 바다 강(강화해협) 및 한강 진입은 함대 중에서 장갑
함으로만 실시합니다."

  24.

  "진짜 끔찍한 뻘밭이었나보군..."
  뉴욕 1의용보병연대장 맥아더 대위가 조선군 요새인 포트 브레이버
리(Fort Bravery)에 도달한 다음, 먼저 상륙해 있던 오클라호마 1의용
인디언연대 병사들을 보고 그렇게 중얼거렸다. 그들은 밀물이 든 것을
 확인하고 신속히 상륙했기 때문에 편하게 상륙했지만, 먼저 상륙한
연대는 그야말로 치를 떨고 있었던 것이다.
  아까 오후 늦게 조선군이 요새에서 철수한 것을 확인한 미군은 병력
을 상륙시키려 하다가 상당한 곤란을 겪었다. 지나치게 두터운 뻘밭에
 병력을 내려놓은 탓에, 괜히 뻘에 빠진 바지(Barge) 두 척만 잃었다.
 최초에 상륙을 기도한 미군 오클라호마 인디언 연대는 별다른 손실
없이 상륙은 성공했지만, 병사들 대부분이 그 뻘밭에서 허우적대다가

군화를 잃었다. 심지어 바지(Pants)까지 잃어버린 병사들도 많았다.
  끈으로 목을 조인 군화는 뻘 속에서 끈이 풀려 벗겨질 수 있다고 하
더라도, 멜빵으로 어깨에 단단히 걸치고 허리띠까지 단단히 조여서 허
리에 붙들어맨 바지가 벗겨진 것은 정말이지 어이가 없는 일이었다.
그나마 병사들이 인디언이어서 바지나 신발이 없는 것에 크게 개의치
않는 것이 다행이었다. 그들이 투덜대는 것은 난생 처음 그런 뻘밭을
헤맨 것에 대한 불평이었지, 신발이나 바지가 없는 것은 아니었다.
  어쨌든, 맥아더의 뉴욕 연대를 포함한 혼성여단 병력 4개 연대는 온
전히 상륙을 마쳤다. 대신 바지(Barge) 한 척을 또 잃었다. 상륙을 마
칠 즈음에 다시 물이 빠지면서 바지가 바닥에 고착되어버린 것이다.
수송선도 하마터면 한 척이 뻘에 빠질 뻔했다.

  "그나저나 요새 이름이 포트 브레이버리라니. 멋진 이름이다. 안 그
런가? 여러분."
  여단장 에드워드 캔비 장군의 감상은 솔직했다. 이 요새의 원래 조
선 이름은 초지 요새였다. 하지만 이 요새 수비대의 격렬한 저항을 경
험한 해군 수병들은 바로 이 요새에 포트 브레이버리라는 훌륭한 이름
을 지어 붙였다. 듣고 있는 맥아더 역시 공감하고 있었다. 수송선 선

상에서 자그마치 4시간이나 계속된 포격전을 두 눈으로 똑똑히 보았다
.
  이 별명을 처음 들은 몇몇 육군 장교들은 교묘하게 도망쳐버린 조선
군 수비대에 대한 경의를 표하자는 의미에서 용감한 여우(Brave Fox)
라고 이름을 바꾸자고 했지만, 오히려 그것이 모욕이 될 것 같아 삼가
자는 쪽으로 의견이 정해지기도 했다.
  "그러나 그들의 용맹에 경의를 표하는 것과는 별개로, 그들의 시설
을 빌려쓰는 거라고 그 친구들에게 감사한다든가 하는 행동은 할 필요
 없다. 연대 숙영지 편성을 서두르도록. 1시간 안에 숙영지 편성을 마
치고 전원 취침에 들어간다."
  일단 여단 지휘소에 모인 연대장들에게 캔비 장군이 명령을 내렸다.
 프랑스군 장교를 위해서 프랑스어를 할 줄 아는 여단 병사 한 사람이
 붙어 통역을 해 주었는데, 어이없게도 그 병사는 인디언 연대의 병장
이었다. 뉴올리언스 근처에서 농사를 짓던 사람인데, 뉴올리언스에서
는 지금도 프랑스어가 널리 쓰이기 때문에 프랑스어를 할 줄 안다고
했다.
  "숙영지 편성을 마치면 각 연대별로 지금 할당된 구역에 대해 경계
병력을 배치하라. 경계는 3교대로, 각각 2시간씩 실시한다. 조선군 수
비대가 거의 피해를 입지 않은 채로 요새를 벗어난 이상, 그들 병력의

 야습에 대비해야 한다. 지금 우리가 상대하는 적은 우리 '백인들'처
럼 문명의 혜택을 받은 사람들이 아니라는 점을 명심하라."
  캔비 장군은 백인들이라는 표현을 유난히 강조하면서 얼굴을 일그러
뜨렸다. 비웃는 것 같기도 하고, 부끄러워하는 것 같기도 한 표정이었
다. 그리고 맥아더는 캔비 장군이 왜 저런 표정을 짓는지 알고 있었다
. 바로 한밤중에 이루어진 인디언 부락 습격 사건들을 기억해낸 것이
리라.
  캔비 장군은 얼마 전까지 인디언 토벌작전에 참가하던 사람이었다.
그는 토벌의 와중에서 술에 취하거나 정신 이상이 틀림없는 의용군 대
대나 연대들이 밤중에 인디언 마을을 기습해서 학살극을 벌이는 일을
여러 번 겪었던 것이다. 부끄러운 일이지만, 맥아더 자신도 36보병연
대에 있을 때 그 비슷한 일을 본 적이 있었다.
  "그저 보초를 세우는 것이 아니라, 병력의 1/3 이상은 항상 깨워두
어야 한다는 뜻이다. 절대로 잊지 말고 성실히 이행하도록."
  "알겠습니다."
  연대장들이 긴장한 목소리로 대답했다. 연대장들은 모두 조선군이
요새 수비전에서 보여준 용감한 저항을 직접 보았었다. 그런 탓에 조
선군이 겁에 질려 달아났다거나 하지는 않으리라는 것을 명확하게 알

고 있었다. 진지에는 포탄이 없었고, 포는 손으로 파괴한 흔적이 역력
했던 것이다. 연대장들은 거의 예외없이 분명히 그들은 다시 올 것이
라고, 여단이 가장 취약한 상태인 지금 상태에서 분명히 기습해 올 것
이라고 생각하고 있었다. 맥아더 역시 그 점은 마찬가지였다.

  회의를 마친 후, 맥아더는 포트 브레이버리 성곽 안에 자리잡은 연
대 숙영지로 돌아왔다. 도착해서 살펴보니 포트 브레이버리는 작은 성
곽형 포대 5개소로 이루어져 있는데, 이 중에서 세 곳은 연합군의 포
격으로 너무 피해를 입어 사용이 불가능했다. 나머지 2개소에 각 2개
연대씩이 나누어져 들어가 있었다.
  맥아더의 뉴욕 연대는 오클라호마 연대와 같은 숙영지를 쓰게 되었
다. 병사들 중에서는 노골적으로 인디언과 함께 지내기 싫다고 욕하는
 사람들도 있었지만, 상당수 병사들은 뉴잉글랜드 출신자답게 인디언
과 친하게 지내려 노력하는 모습을 보였다. 곳곳에서 담배를 교환하고
, 용케 가지고 온 술을 나누어 마시는 모습도 볼 수 있었다.
  "하여튼 싸움이 어떻게 될지는 정말 모르겠소."
  함께 숙영지로 돌아온 오클라호마 연대장 윌리엄 매킨타이어 다이(W
illiam McEntyre Dye) 명예대령이 그렇게 말했다. 올해 1월에 마흔이

되었다는 다이 대령은 정규군 소령으로, 맥아더와 정규 계급이나 명예
 계급이 모두 똑같았다.
  지난 미국 내전에서는 아칸소와 미시시피 일대에서 많은 전투에 참
전했고, 명예준장까지 진급하여 여단장을 지냈던 사람이다. 맥아더 자
신과도 많은 전투에서 어깨를 나란히 하고 싸웠었다. 이 전쟁에 참가
한 나머지 연대장들은 일면식도 없는 사람이었기 때문에, 맥아더는 다
이와 유난히 친하게 지냈다.
  더구나 다이는 1853년 웨스트포인트 졸업생으로, 원정군 지상군사령
관 셰리던 장군과는 사관학교 동기생에 같은 교반(敎班, Class) 출신
이기도 했다. 장군과 만날 때면 맥아더 자신만큼이나 셰리던을 친하게
 대하는 사람이다. 그래서 더욱 통하는 데가 있었다. 서로 셰리던 장
군을 잘 아는 사람인 탓이었다.
  그런 그가 인디언 연대를 맡게 된 배경에는, 원정군 사령관인 셰리
던 장군이 원정 의용군을 편성할 때 그를 적임자로 내정했던 탓이 컸
다고 한다. 셰리던 장군은 1868년 포트 라라미(Fort Laramie)에서 수
족과 조약을 체결할 때 배석했던 그가 정규군 소령으로서 수족 인디언
으로 구성된 레인저 기병대대장을 맡을 것을 권했다고 한다. 하지만,
다이가 보병을 원해서 이렇게 오클라호마 연대장이 되었다는 것이다.

  "저도 걱정입니다."
  맥아더는 한참 연상에 군 경력도 9년이나 선배인 다이에게 항상 말
을 높였다. 같은 연대장이라서 님(sir)이라는 호칭까지 붙여주지는 못
했지만, 어투만큼은 항상 공손했다.
  "대령도 나처럼 주로 서부전선에서 싸웠었지요?"
  다이 역시 맥아더를 존중해 주는 기색이 역력했다. 맥아더가 이례적
으로 젊은 대령이긴 했지만, 명예훈장을 받은 당당한 영웅이기 때문일
 것이다.
  "오늘 보니, 조선군은 그때 브래그(Bragg)나 후드(Hood)가 지휘하던
 남부연맹군 녀석들만큼이나 악착같더군. 만약에 적장이 버지니아군의
 리 장군만큼이나 교활... 아니, 현명하다면 정말 끔찍한 싸움을 치러
야 할거요."
  다이의 말에 맥아더는 고개를 끄덕였다. 그 역시 마찬가지 생각을
하고 있었기 때문이다. 다만, 그는 다이보다 조금 낙관적으로 생각하
고 있었다.
  "글쎄요. 만약 조선군 지휘관까지 브래그나 후드 정도로 형편없는
나무대가리(Woodenhead)가 지휘한다면 좀 편하겠죠. 조선군 지휘관들
의 능력이 어느 정도인지는 모르겠지만."
  "푸훗! 조지아로 진격하는 셔먼 장군을 막겠다고 테네시로 간 그 후
드? 그렇다면 얼마나 좋겠소!"
  "그렇죠. 하하하!"
  다이가 폭소를 터뜨렸다. 맥아더 역시 소리내어 웃었다. 본래 남군

이 후드에게 나무대가리란 별명을 붙인 것은 그가 공성추처럼 돌파에
능하다는 뜻이었지만, 애틀란타(Atlanta)로 진격하는 연방군을 막을
수 있는 유일한 남부연맹군 지휘관이던 그가 테네시를 공격하러 가버
린 후로 그 별명은 머리 속에 뇌 대신 나무토막이 차 있다는 경멸적인
 별명으로 바뀌었다.
  "뭐. 모든 것은 신만이 아시는 일이지만요."
  웃음을 멈춘 맥아더가 그렇게 말했다. 그 말을 들은 다이의 표정이
굳어졌다. 그리고 조용히 대답했다.
  "존스턴(Johnston) 정도라도 되는 녀석이 지휘한다면 정말 악몽이겠
지."
  존스턴의 이름을 들은 맥아더는 조용히 생각에 잠겼다. 존스턴이라
면 조셉 존스턴(Joseph Johnston) 장군을 말하는 것이리라. 육군 총사
령관 셔먼 장군의 절친한 친구로, 지난 내전기간 초기의 남부연맹군의
 최고급 지휘관으로 불 런(Bull run) 전투에서 연방군의 허를 찌른 사
람이었다. 셰넌도어 계곡에서 연방군 수만 명을 붙들어매고, 주력을
철도로 기동시켜 불 런에서 연방군을 격파하는 데 일조한 명장이다.
  1862년 리치먼드(Richmond) 공방전에서 부상을 입고 일선에서 물러
났다가 1864년에 테네시군 사령관으로 일선에 복귀한 후, 셔먼 장군과
 1백 마일에 걸친 서부전선 숨바꼭질로 유명한 사람이다. 서부전선에

서 싸운 모든 연방군 출신 장교들에게 그 이름은 저주의 대상과도 같
았다.
  "그 사람만큼 교묘하게 싸울 줄 아는 장군이라면 큰일이겠죠."


 - 혁이가 -

  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.



  (글쓴이의 말)
  연재가 너무 늦어졌습니다. 일단 사과말씀부터 올리고... -_-;;
  원정군 총사령관 헨리 켈렛 제독의 인적사항을 정정합니다. 그가 해
군중장으로 진급하면서 동양함대 사령관이 된 것은 1870년이 아니라 1
869년 1월의 일입니다. 참고로 켈렛 제독은 1806년생으로 2차례 아편

전쟁에 모두 참가한 경력이 있고, 극지 탐험가로 이름을 떨친 적도 있
는 사람입니다. 게다가 가문이 귀족 가문이라 경(Sir) 칭호를 진작에
받아놓고 있다는 점도 글에 언급하지 못했는데, 정정해서 보아주시기
바랍니다. -_-;

  제 16장
  광성보 전투

  1.

  혼성여단이 행동을 개시한 것은 다음날인 6월 4일 오전 6시였다. 미
군 3개 연대와 프랑스군 1개 연대, 영국군 공병 4개 중대가 행군종대
를 구성하고 해안선을 따라 이루어진 좁은 오솔길을 따라 행군을 시작
했고, 이들의 행군 대열은 거의 500야드에 달했다. 길이 지나치게 좁
은 관계로 행동이 쉽지 않았던 탓이다.
  지나치게 대열이 길어지는 것을 우려한 여단장 에드워드 캔비 장군
은 영국 공병대를 도로개척대로 편성하여 톱과 도끼를 들고 여단의 선
두에 서서 전진하도록 지시했고, 이들은 본대보다 200야드 정도 앞장
서 전진하면서 도로를 확장했다.
  예상했던 것보다는 경작지의 비율이 높지 않아 도로 개척은 순조로
웠지만, 여기저기 솟아있는 소나무를 베고 치우는 작업만으로도 적지
않은 시간이 소요되었다. 시간을 절약하기 위해 폭약으로 나무를 폭파
하기도 했지만, 그나마도 준비한 폭약이 일찌감치 떨어져버렸기 때문

에 폭파작업을 시작한 지 한 시간도 되지 않아 도끼와 톱이 다시 등장
하게 되었다.
  정상적인 행군속도라면 한 시간에 2마일 이상을 전진할 수 있으나,
지나치게 좁은 도로 때문에 행군속도는 절반 이하로 뚝 떨어졌다. 때
때로 행군을 멈추고 전방의 도로개척대가 도로를 개통할 때까지 기다
려야 하기도 했다. 전방에서 들려오는 도끼 소리와 나무 쓰러지는 소
리를 들으며 병사들은 담배를 피우고 잡담을 하며 시간을 낭비했다.

  "이렇게 늦어져서야..."
  캔비 장군이 혼잣말처럼 중얼거렸다. 이대로 가면 공격 목표인 팔꿈
치 수로 요새에 도달하기까지는 적어도 4시간은 걸릴 것이었다. 정오
이전에 목적지에 도달하지 못할 가능성이 크다는 뜻이다. 캔비는 낭패
라는 듯한 표정을 지었다. 차라리 전날 밤에 휴식을 취하지 말고 바로
 도로개척대와 보병 1개 연대를 먼저 내보내서 진격로를 개척하도록
했어야 했다. 강화도의 도로 사정이 이 정도로 좋지 못할 거라고 생각
하지 못한 것이 실수였다.
  상륙 전에 강상전단 사령관 맥크리어 대령과 가진 회합에서 의견이
일치됐던 사항은, 적이 팔꿈치 수로 일대에 요새를 보유하고 있는 이
상 이 일대를 주요 방어거점으로 삼아 연합군에 대응하리라는 것이었

다. 이 수로는 매우 좁고 커브가 심해 함대가 접근하는 도중 적에게
약점을 노출하기 쉬운 데다가, 강화도에 형성된 돌출부가 나지막하지
만 상당히 험한 언덕으로 이루어져 있어 육로로의 공략이 그다지 쉽지
 않다는 점을 고려한다면, 그곳을 거점으로 삼는 것은 당연한 일이었
다.
  그래서 혼성여단은 늦어도 오전 10시 무렵까지는 팔꿈치 수로의 조
선군 요새를 공략할 수 있는 준비를 갖추도록 합의했다. 그리고 공략
에 앞서 함대 역시 장갑포함과 모니터함을 팔꿈치 수로로 진출시켜 요
새에 대한 제압 사격을 실시하는 것으로 계획을 수립해 두었던 것이다
. 하지만, 이대로 가면 작전 자체가 어긋나버릴 수도 있었다.
  [꿍- 꾸궁-! 꿍-!]
  한 1마일쯤 떨어진 곳에서 포성이 울렸다. 아마도 강상전단의 포성
일 것이다. 팔꿈치 수로에 도달하기 전에도 조선군 포대가 2개소 정도
 더 있다고 들었다. 그 중에서 첫 번째 포대를 발견한 함대가 제압을
실시하는 것이리라. 이것도 혼성여단이 먼저 도착해서 점거했어야 하
는데.
  "도로 개통-!"
  캔비가 안절부절 못 하고 있는데, 앞쪽에서 붉은 옷을 입은 영국군
장교가 말을 타고 달려오면서 큰 소리로 도로 개통을 알렸다. 아까부
터 계속 왔다갔다하고 있는 영국군 공병장교였다. 제임스 처치워드(Ja

mes Churchward) 중위였던가? 영국군 공병대에서 여단으로 파견한 연
락장교였다. 그 장교가 그의 앞으로 말을 달려와서는 거수경례를 했다
.
  "장군님! 소나무 숲에 도로를 개통했습니다. 지금부터 행군을 재개
해도 됩니다!"
  "알았다. 도로개척대는 앞으로도 계속 여단을 선도해서 전방에 도로
를 개척하라."
  "알겠습니다!"
  젊은 중위가 경례를 하고 다시 말을 몰아 전방으로 달렸다. 처치워
드를 보던 캔비는 잠시 혀를 찼다. 미군은 연대장도 전원 걷고 있는데
, 영국군과 프랑스군은 중대장까지도 말을 타고 있다는 것을 깨달은
것이다.
  미군 연대장과 여단장 자신의 말은 지금 후미에 따라붙은 해군 포대
를 견인하는 데 제공했다. 물론 프랑스군과 영국군에도 마찬가지 요구
를 했지만, 그들은 일언지하에 거절했다. 영국 공병대야 벤 나무를 치
우는 작업에 말이 필요하다는 핑계를 댈 수 있었지만, 프랑스인들은
아무 이유 없이 거절했다. 새삼스럽게 화가 났다.
  "뉴욕! 일어어어- 섯!"
  "오클라호마! 일어- 섯!"

  2.

  "덕진진이 포격을 당하는 모양이구나."
  광성보에서도 포성을 들을 수 있었다. 진무중군 참장 어재연은 그렇
게 중얼거리면서 광성보 중앙의 문루에 올라 서쪽 능선 일대에서 진행

중인 진지공사 현장을 내려다보았다. 보군 3대대 병사들이 능선에서
해안선까지 불과 2백 보에 불과한 좁은 전면에 형성된 논에서 물을 빼
고 논두렁을 흉벽(胸壁)으로 삼아 참호를 파고 있었다. 땅이 제대로
굳지 않은 진흙탕이라 작업의 진도는 매우 느렸지만, 그래도 참호의
형태는 어느 정도 갖추어가고 있었다.
  월곶진의 보군 2대대는 아직 도착하지 않았다. 주둔지에서 출발했다
는 통보가 겨우 두 시진 전에 도착했으니, 조금 더 있어야 이곳에 도
착할 수 있을 것이었다. 2대대는 도착하는 대로 별다른 진지를 구축할
 필요가 없는 광성보 서남쪽 능선에 배치할 예정이니 그나마 다행이었
다.
  보군 2대대의 출발이 늦어진 것은 탈영병을 우려한 것이었다. 진무
영 군사들은 그래도 다른 지방군 군사들보다는 훈련도가 높고 사기도
높았지만, 야간 행군 중에는 군사들을 제대로 통제할 수 없을 것이라
는 우려가 진무영 전체에 팽배해 있었다. 어재연 스스로부터가 시간이
 급하다는 사실을 강조하면서도 2대대의 행군 출발을 여명 이후로 한
다는 건의를 받아들인 것 자체가 그런 이유에서였다.
  "중군 영감!"
  진무영 포군연대장 김현경 정령이 문루로 올라오며 어재연을 불렀다
.
  "덕진진 일대에서 연기가 치솟고 있는 것이 관측되었소이다."

  "다음에는 광성보 차례요."
  어재연은 김현경을 돌아보지 않고 그렇게 말했다. 그리고 품속에서
서양 시계를 꺼냈다. 지난해 훈국에서 예산을 톡톡 털어 수입한 회중
시계였다. 조정의 명으로 연대장 이상의 지휘관들에게 시계를 지급했
던 것이다.
  "곧 서양 군함이 나타나겠구먼..."
  "광성보 포대들의 전투준비는 끝났소이다. 맞은편 덕포진 일대에 전
개된 경기 포군과도 협조가 끝났으니, 능히 적의 진출을 저지할 수 있
을 것이오이다."
  김현경의 말이었다. 경기도는 다른 도와는 달리 포군을 1개 대대 가
지고 있었는데, 이들은 염하 동안 일대에 만들어져 있는 4개 돈대를
점령하고 수비를 하도록 되어 있었다. 경기감영의 통제가 아닌 진무영
의 통제를 받도록 지휘체계 변경이 이루어진 것이 불과 보름 전. 명령
을 받기가 무섭게 진무사 정기원은 포대의 장비 대부분을 광성보 맞은
편 덕포진 일대로 이동 배치했다.
  "결국은 적의 육군을 막는 것이 이번 싸움의 승패를 가를 것이오."

  3.

  육군부령 이렴이 지휘하는 진무영 보군 1대대 병사들이 삼랑성에 도
착한 것은 날이 밝고도 한 시진 이상이나 지났을 무렵이었다. 보군 2
대대와는 달리 1대대는 명령을 수령하기가 무섭게 중대 단위로 이동하

여 삼랑성에서 집결했는데, 많은 군관들이 우려한 것과는 달리 탈영병
이 발생하지는 않았다. 이렴이 유능하다거나 보군 1대대가 유난히 정
예부대여서 그런 것은 아니었다. 이렴 스스로부터가 적어도 병력의 1
할은 도망병이 날 것으로 예상했고, 그것을 막으려 하는 것도 무의미
할 것으로 생각했었던 것이다. 그럼에도 불구하고 군사들은 도망치지
않았다.
  "하늘이 도우시는 것인지..."
  이렴이 그렇게 중얼거리면서 성내의 가장 큰 건물인 전등사 대웅전
앞에서 한숨을 쉬었다. 지금은 밤을 새워 삼랑성에 들어온 군사들에게
 일단 절의 부엌을 빌려 밥을 지어 먹이고 있는 중이었다. 찬거리도
없고 쌀도 없었기 때문에, 근처 동리로 사람을 보내어 보리와 쌀을 최
대한 공출해와서 주먹밥을 만들어 먹이는 것이다. 다행히도 전쟁이 터
졌다는 것을 안 백성들이 자진해서 곡식을 들고 군사들을 찾아오는 일
이 잦았다.
  일단 밥을 다 먹고 나면 성을 나서 최대한 빠른 속도로 광성보를 향
해 이동할 생각이었다. 진무중군 어재연의 명령으로는 적병이 광성보
를 치려 할 때 적의 후위를 위협하라는 것이었고, 이렴의 판단으로 그
렇게 하는 데 가장 좋은 위치는 광성보에서 서쪽으로 3리 정도 떨어진

 곳에 있는 대모산(大母山) 일대였다. 서양 군대의 지휘소도 아마 주
변을 감제하는 데 가장 좋은 대모산에 설치될 것이니, 적의 군세가 광
성보 일대에 전개될 무렵에 대모산을 들이치면 적을 혼란에 빠뜨릴 수
 있는 것으로 본 것이다. 문제는 군사들이 제대로 싸울 수 있느냐는
것뿐이었다.
  이렴이 굳이 훈련도감에서 진무영으로 전출된 것은 그가 훈련도감의
 최우수 대대장이었기 때문이었다. 진무영 군사들을 제대로 된 군대로
 만들기 위해 전출된 것이다. 일단 1대대를 제대로 된 군대로 만들고
나서, 나머지 대대들 역시 1대대의 전례를 따르려는 생각이었다.
  하지만 이렴은 아직도 1대대의 근대 전술훈련을 완전히 마무리짓지
못했다. 이제 겨우 중대별 종대 돌격대형과 대대 2열 횡대 사격진형을
 포함한 밀집대형 전술을 제대로 훈련시켰을 뿐이고, 훈국에서 새로
제정한 산병전술(散兵戰術)은 전혀 가르치지 못했다. 원체 중앙군에
비해서 하사(下士)의 질이 낮았던 것이다.
  일부러 훈국에서 부교(副校)와 참교(參校)들 중 유능한 사람을 몇
명 뽑아 데려오긴 했지만, 그들만으로는 너무 부족했다. 지금 보군 1
대대에서 믿을만한 하사는 불과 10명 뿐. 그나마 이들에게 모두 산병

전술의 소대장 역할을 맡기는 것도 불가능했다. 강화도처럼 지형이 험
한 곳에서 밀집대형밖에 구사할 수 없는 병사들이 할 수 있는 일은 수
성전 뿐이라는 점을 생각하면, 이것은 정말로 심각한 문제였다.
  "시간이 너무 없었어..."

  식사를 마친 후 보군 1대대가 전등사를 떠나 정족산 앞 삼거리를 향
해 행군을 시작했다. 삼거리에서 북쪽으로 이어지는 길을 타면 바로
대모산으로 이어지는 길이었다. 공교롭게도 이들의 행군로는 연합군
혼성여단의 행군로와 불과 2킬로미터 이내의 가까운 거리에서 거의 평
행하게 이어지는 길이었다.

  4.

  진무영 보군 1대대가 대모산을 향해 행군을 시작하는 것과 거의 때
를 같이해서 보군 2대대 역시 광성보에 도착했다. 이로서 광성보에는
조선군이 강화도에서 보유한 육군 병력의 거의 절반 이상인 보군 2개
대대 1천 3백여 명의 병력이 집결했다. 장비를 파기하고 철수한 포군
3대대와 애초에 광성보 수비를 위해 배치되어 있던 병력들을 포함하면
 약 2천 명에 달하는 병력이 한 보루 일대에 집중 배치된 것이었다.
이는 강화도 역사상 병자호란 이후 최대 규모의 병력이 한 지점에 집
결한 것이기도 했다.
  이렇게 해서 집결된 병력 중 보군 3대대는 축성 작업을 마친 논 주

변에 배치되었다. 또한 방어에 유리한 광성보 서쪽의 능선 일대에는
보군 2대대가 전개되었고, 중대 단위로 사격진지를 점령했다. 특히 2
대대는 최소한의 엄폐물이라도 확보하기 위해 나무를 베어 목책(木柵)
을 짓는 작업을 서둘렀다. 포군 3대대를 비롯한 기타 병력은 광성보
내에 웅거하면서 예비대의 역할을 수행하는 것으로 결정되었다. 특히
포군 3대대에서는 군사 30여 명을 뽑아 전초로서 덕진진에서 광성보로
 이어지는 도로 근처의 수풀에 매복시켜 두었다.

  "적선 3척이 덕진진 방향에서 나타났소이다."
  포군연대장 김현경의 보고였다. 서양 군함들은 조선군의 포화를 두
려워하는지 아직 1천 보 이상의 거리를 유지한 채 더 이상 접근하고
있지 않고 있었다. 조선군 역시 확실한 명중을 기할 수도 없고, 명중
하더라도 제대로 효과를 보기 힘든 거리였기 때문에 포격을 가하지 않
고 있다.
  "포군 3대대가 보고한 납작한 이양선이 두 척이고, 돛대 두 개 짜리
 군함이 1척이올시다."
  어재연은 천리경으로 멀리 보이는 서양 군함들을 살펴보았다. 김현
경의 말대로 납작하니 괴상하게 생긴 군함이 두 척 있었다. 강화도에
부임하기 전에 훈국 중군 권철상 참장에게 들은 바로 그 모니타인가

뭔가 하는 군함이 틀림없었다. 돛대 달린 배는 다른 배들보다 더욱 거
대해 보이는 것이, 아마도 적의 좌선(坐船, 기함)이 아닌가 싶었다.
  "준비를 소홀히 하지 말라 하시오. 군령이 떨어지면 언제라도 쏘아
맞힐 수 있도록 군령을 내리도록 하오. 특히 돛대 달린 배에 포화를
집중하도록 하오."
  "예."
  김현경이 기패관과 대솔군관을 불러 이것저것 지시하는 동안, 어재
연은 다시 한 번 서양 군함 쪽을 살폈다. 배 뒤에 우뚝 솟은 굴뚝에서
 시커먼 연기를 계속 뿜어내고 있는 것이, 틀림없이 언제라도 움직일
수 있도록 준비하고 있는 것 같았다. 돛대가 달린 배에서는 돛을 아예
 돛대에서 떼어내고 있는 것이 보였다.

  5.

  강상전단 전단장 맥크리어 대령은 자신의 배인 모노카시를 떠나 장
갑포함 HMS 빅센에 승함했다. 일단 모니터함 2척은 모두 연안용으로
특수제작된 타입의 모니터함이어서 다른 모니터함보다 내부 공간이 훨
씬 비좁았고, 맥크리어가 직접 함대를 지휘하지 않으면 안 되었기 때
문이다. 만약 맥크리어가 직접 함대를 지휘할 필요가 없었다면, 그는
이들의 지휘를 스핏파이어 함장 포터 중령에게 일임했을 것이다.

  "요새의 규모는 비교적 작습니다만..."
  쌍안경으로 전방의 조선군 포대를 관측하던 빅센 함장 찰스 버로우(

Charles Barlow) 중령이 말했다.
  "다른 요새들에 비해서 훨씬 지리적 조건이 좋습니다. 무엇보다도,
커브 때문에 가려져서 보이지 않는 위치에 조선군 포대가 추가로 있을
 가능성이 대단히 높아 보입니다."
  "처음부터 예상했던 일이오. 하지만 직접 보니 답답한 수준이군요."
  맥크리어가 그렇게 말했다. 지도상으로도 충분히 검토해두긴 했지만
, 정말이지 공격하고 싶지 않은 여건은 고루고루 갖추고 있는 포대였
다. 언뜻 보기에도 상당히 큰 요새포 6문 이상이 배치되어 있는 것 같
았다. 그 외에도 요새를 구성하고 있는 2개 포대 전체에 뚫린 포혈 수
효도 문제였다. 적어도 12곳은 되어 보였다. 만약 숨겨진 포대가 더
있다면, 자칫하면 수로를 통과하는 과정에서 상상을 초월하는 집중 포
화를 뒤집어쓰게 될 가능성도 있었다.
  "육군의 움직임은 어떻습니까?"
  "30분 전에 포트 아이언클래드 쪽에서 발광신호를 확인했습니다. 계
획보다 약 2시간 정도 지연되고 있는 것 같습니다."
  포트 아이언클래드(Fort Ironclad)는 오전 중에 포격을 가한 조선군
 포대였다. 일체 응사를 해오지 않아 조선군이 포기한 것으로 생각되
는 포대였다. 어느 쪽이든, 강력한 장갑함의 화력으로 무력화시켰다는

 뜻에서 포트 아이언클래드라는 별명을 붙인 것이다.
  어쨌든, 혼성여단의 진격이 그다지 여의치 않은 것 같아 걱정이었다
. 전방에 보이는 팔꿈치 수로의 요새는 해상에서 정면 돌파하는 것이
쉽지 않을 것으로 예상되었기 때문에 육군으로 하여금 측방에서 요새
를 공략하도록 한 것인데, 그 예정 공격개시 시간이 정오였다. 함대는
 요새의 중앙부에 해당하는 큰 보루 2개를 육군이 공격할 때까지 움직
이지 않는다는 것이 계획의 골자였다. 함대의 목표는 정면의 요새가
아니라, 팔꿈치 수로에 가려져 보이지 않을 수도 있는 포대들이기 때
문이었다.
  "현 위치에서는..."
  버로우 중령이 말했다.
  "전방의 요새는 공격할 수 있겠습니다만... 포트 브레이버리보다 훨
씬 강력한 축성을 한 것으로 보입니다. 완전히 무력화시키려면 근접해
서 집중 포화를 가해야 할 것 같습니다. 그러자면 측면에 있을지 모르
는 포대 때문에..."
  "알고 있소."
  맥크리어는 고개를 끄덕이며 그렇게 말했다. 시간표대로 지금 공격
을 개시할 것인가. 아니면 기다릴 것인가. 잠시 생각하던 맥크리어가
결단을 내렸다.
  "기다리는 게 좋을 것 같소. 예정대로 요새 좌측방의 저 고지에서
신호가 오면 그때부터 공격을 시작합시다."


  6.

  강상전단의 장갑함 3척이 광성보 남쪽 2천 5백 야드 거리에서 대기
하고 있는 동안, 혼성여단은 조선군이 포기한 요새에 프랑스군을 남겨
 요새를 점령함과 동시에 부대 후방을 차장(遮障)하도록 하고 계속해
서 전진했다. 후방을 프랑스군에게 맡긴 것은 그들이 강력하다거나 조
선군의 후방 공격 가능성이 높은 탓이 아니었다. 프랑스군이 외국군
지휘 아래 있는 것을 워낙 못마땅하게 생각한 탓이었다.
  프랑스군은 혼성여단의 보급지원 하에서 작전협조 정도를 하는 것은
 몰라도, 미군 장성의 직접 지휘를 받을 수는 없다는 핑계로 배속상태
에 있기를 거부한 것이다. 때문에 여단장 캔비 장군은 전 여단 병력의
 거의 2/5에 달하는 대병력을 고스란히 후방으로 뺄 수밖에 없었다.
그것도 예비대로서의 가치조차 기대할 수 없는 위치까지 빼돌려야만
했다.
  하여튼, 우여곡절 끝에 진격 목표로 설정한 고지가 눈에 들어오는
거리까지 접근한 것이 오후 1시 무렵이었다. 도로개척대가 말 4마리가
 끄는 포차를 통과시킬 수 있을만한 임시 도로를 개척했고, 그 도로를
 따라서 미군 보병 3개 연대와 포병 1개 포대가 전진했다.
  연대의 최선두에는 혼성기병단에서 차출된 인디언 레인저 중대가 선

두에 서서 척후 역할을 맡고 있었는데, 이들은 미군이 투입한 인디언
부대 중 유일하게 수족 인디언으로 구성된 부대였다. 지난 1870년 여
름 엘리 파커 인디언문제 담당관과 그랜트 대통령이 워싱턴으로 초청
한 수족 전투추장 붉은구름(Red Cloud)이 파커 담당관의 이야기를 듣
고 1868년 조약의 부분 개정을 조건으로 파견한 수족 인디언 전사 60
명으로 편성된 이 부대는 조선에 파견된 인디언 부대 중에서도 유일하
게 영어를 거의 구사하지 못하는 병력으로만 구성된 부대였다.

  "저기 앞쪽 숲 속에 사람 있다."
  인디언 척후병 백마(White horse)가 서툰 영어로 레인저 중대장 존
바토우(John Batow) 대위에게 말했다. 백마라는 이름은 그가 유난히
흰 피부를 가진 백인 혼혈아이기 때문에 붙은 것이었다. 바토우는 쌍
안경을 들어 숲 속을 살펴보았지만 사람 같은 건 보이지 않았다.
  "보이지 않는데."
  "저기. 큰 나무 밑에 두 사람. 그 옆의 덤불에 두 사람. 내가 쏜다.
"
  그렇게 말하고 백마가 말안장에 꽂아둔 윈체스터 소총을 끄집어냈다
. 이번에 레인저로 뽑히면서 선불금으로 받은 푸른 종이(달러 지폐)를
 모두 털어 샀다고 자랑하던 최신식 소총이었다.
  "잠깐 기다려. 지금 사격하면..."

  [탕!]
  바토우가 말리려고 했지만 이미 백마는 방아쇠를 당긴 뒤였다. 놀랍
게도 100야드 전방의 숲 속에서 비명이 터지나 싶더니, 이어 하얀 연
기가 연달아 일었다.
  "적도 쏠 거야!"
  그렇게 소리치면서 바토우가 말고삐를 세게 움켜쥐었다. 총소리에
놀란 말이 깜짝 놀라 앞발을 쳐들었고, 바토우는 말에서 떨어질 뻔했
다. 바토우는 지난 내전 기간 동안 기병대에 입대했지만 줄곧 서부에
있었기 때문에 전투에 참가해 본 적이 없었던 것이다. 탄환 십여 발이
 그의 주변을 스치고 지나갔다. 다행히도 운이 좋았는지, 탄환들은 모
조리 빗나갔다.
  [탕!]
  백마는 날아오는 조선군의 탄환을 완전히 무시하고 또 총을 쏘았다.
 이어 서너 발을 더 쏘는가 싶더니, 조선군 쪽에서의 사격은 완전히
잦아들었다. 잠시 뒤 수풀 쪽에서 검은 옷을 입은 조선군 병사들이 빠
져나와 길 주변의 수풀 사이로 몸을 숨기며 북쪽으로 이동하는 것이
보였다. 그제야 간신히 말을 진정시킨 바토우는 백마를 잡아먹을 듯한
 눈초리로 노려보았다.
  "죽을 뻔 했잖나!"
  "......"
  백마는 화를 내는 바토우를 보고는 말없이 이를 드러내며 히죽 웃었
다. 바토우는 진절머리를 쳤다. 인디언 중대 따위를 맡고 싶지는 않았

는데, 어쩌다 보니 이렇게 됐다. 소식을 들었을 때 바로 전역원을 냈
어야 했다. 하여튼 바로 후미에 따라오고 있는 뉴욕 연대에 적의 전초
와 접근했다는 보고를 해야 했다.
  "에버리(Avery)! 즉시 여단장님께 적 전초와의 접촉 보고를!"
  "예! 대위님!"
  인디언 중대원들의 대부분이 영어도 할 줄 모르고 서양식 예절에도
익숙하지 못하다는 점 때문에 따라붙은 백인 전령병이 바토우에게 경
례를 하고 서툴게 말을 몰아 남쪽으로 천천히 내려갔다. 어차피 장군
도 총성을 들었을 것이니, 전령병이 급히 보고할 필요는 없을 것이니
급히 뛰어가라고 재촉할 필요는 없을 것 같았다.
  그러는 동안에도 인디언 레인저들은 아무렇지도 않은 듯이 말을 몰
아 좁은 둑을 따라 앞으로 전진하며 주변을 살피고 있었다. 간간히 보
이는 조선군에게 총격을 가하는 그들은 미 육군 기병대원처럼 푸른 제
복을 입고 있었다. 하지만 바토우의 눈에는 그들이 미군처럼 보이지
않았다. 아니, 진짜 미군도 아니고 사람으로 보이지도 않았다. 백인
남자와 인디언 여자 사이에서 아이가 태어날 수 있다는 것 자체가 믿
어지지 않는 사실이었다.

  7.

  캔비 장군은 연달아 울리는 총성을 듣고 조선군과 선두의 인디언 레

인저가 접촉했다는 사실을 미루어 짐작하고 있었다. 이어 전령이 달려
와 급히 상황을 보고했다. 언뜻 보기에도 말 타는 것이 익숙하지는 않
아 보이는 전령이었다.
  "장군님! 레인저 중대가 전방 6백 야드 지점에서 적 전초와 접촉했
습니다!"
  "알았네. 돌아가서 레인저 중대는 계속해서 적과 접촉을 유지하면서
 전진하도록 지시하게. 적이 축성 진지를 구축한 기미가 보이면 즉시
보고하도록 전하게!"
  "알겠습니다. 장군님!"
  전령병이 경례하고는 휘청대며 서툴게 말을 몰아 돌아갔다. 전령이
돌아간 후 캔비 장군은 전방의 대열을 살폈다. 비교적 넓게 개척된 도
로를 따라 뉴욕 연대, 그 뒤를 이어 뉴저지 연대와 오클라호마 연대,
맨 후미에 포병단에서 차출한 미군 포병 B포대가 바짝 따라가고 있었
다. 3개 연대가 모두 복장이 틀려 쉽게 구분이 되었다.
  캔비 장군은 조선군이 매복을 실시하고 있을 가능성을 생각해 보았
다. 그리고 그 가능성이 매우 낮다는 사실을 깨달았다. 포트 브레이버
리에서 지금에 이르기까지 매복해서 공격할 만한 좋은 곳은 얼마든지
있었다. 그런 적이 숲 대신 개활지와 경작지 일대에서 매복을 실시할
가능성은 별로 높지 않았다. 하지만 대비해둔다고 해서 손해볼 것은

없었다.
  "피트 중위!"
  "예! 장군님."
  캔비 장군의 부름에 부관 앰브로즈 피트(Ambrose Pitt) 중위가 경례
하며 다가왔다. 웨스트버지니아 출신의 젊은 중위로, 웨스트포인트를
졸업한 지 2년도 되지 않은 씩씩한 젊은이였다.
  "선두의 뉴욕 연대에 적과의 접촉에 대비해서 유사시 즉시 중대 단
위로 산병전투를 준비하도록 지시하게. 그렇게 되면 나머지 연대는 즉
시 행군을 정지하고 명령을 대기하도록."
  "알겠습니다!"
  "그리고, 적과 접촉 없이 계획대로 전방의 목표 고지 남단에 도착하
면 즉시 동쪽을 연해 방어 대형을 펼치고, 뉴저지 연대와 오클라호마
연대에게는 뉴욕 연대를 초월해서 전방으로 진출, 적 보루로 전진할
준비를 하도록 전달하게."
  "예. 장군님!"
  "아. 그리고! 포병 C포대는 어떤 상황에서든 예정대로 목표 고지 정
상에 방열하도록 지시하도록. 만약 인력이 부족하면 뉴욕 연대에서 병
력을 차출해서라도 최대한 빨리 방열시켜야 한다고 전하게. 알겠나?"
  "예!"
  부관이 경례하고 다급히 전방으로 달렸다. 캔비 장군은 모자를 벗고
 이마에 맺힌 땀을 훔쳤다. 뜨겁고 습한 것이 짜증나는 날씨였다. 이
제 겨우 정오밖에 안 됐는데 이렇게 덥다니.

  8.

  총성은 광성보에서도 들을 수 있었다. 적이 광성보로부터 겨우 5리

떨어진 곳까지 접근했음을 확인한 진무중군 어재연은 적의 공격이 임
박했다고 판단하고 예하 각 부대에 전투전개 명령을 내렸다. 명령을
수령한 보군 2대대는 아직 목책이 미완성임에도 불구하고 일단 미리
만들어둔 낮은 돌무더기와 통나무 울타리에 의지하고 전투준비를 갖추
었다.

  "아따 씨발. 배고프네."
  조선군 보졸(步卒) 이지용(李知勇)이 투덜댔다. 보군 2대대를 비롯
한 조선군 모두는 아직 점심을 먹지 못했다. 적의 포격을 유발할까봐
화반(火班, 취사반)은 밥을 짓지 못했고, 그렇지 않다 하더라도 광성
보에는 쌀이 충분치 않아 아침 한 끼를 먹은 것만으로도 당장 쌀이 모
자랐다. 게다가 간이식인 찐쌀은 철이 철이라 아직 만들어두지 못했다
. 진무중군 어재연 장군이 대단히 용맹하고 사려깊은 장군이라는 소문
이 다 헛것이 아닌가 싶을 정도로 어이없는 실수였다. 대병력을 집결
시키면서 군량은 모아두지 않다니.
  "조용히 하렷다."
  "이크!"
  뒤에서 낯익은 목소리가 들리고, 이지용은 깜짝 놀라 고개를 움츠렸
다. 보군 2대대장 이현학(李鉉學) 참령이었다. 난폭하거나 하진 않지
만 깐깐하고 사소한 것까지 다 챙기는 사람이라, 잘못 걸리면 욕을 바
가지로 처먹고 봉료(俸料)까지 감할지도 모르는 노릇이다.

  "적이 코앞까지 다가왔을지도 모르는데 함부로 경거망동하지 말아라
. 네 행동이 우리 2대대 장졸들의 목숨을 좌우하느니라!"
  나지막한 목소리지만 들으면 들을수록 가슴속이 뜨끔해지는 소리였
다. 지난 몇 달 동안 조련(調練)을 받으면서 몇 번이고 들었던 얘기였
다. 군사들이 한 마음 한 몸인 것처럼 움직일 수 있어야 하며, 진중에
서는 한없이 과묵해야 하고, 눈으로는 기치와 군관을 바라보며, 귀로
는 징과 나팔, 작은북 소리를 놓치지 말고 들어야 한다. 함부로 떠드
는 자는 전시에는 참할 수도 있다고 했다.
  "알겠소이다."
  떠들면 안 된다. 그게 군법이며, 군법을 어기면 참하는 것이 군율(
軍律)이었다. 어차피 집안이 몰락은 했다 하나 향반(鄕班) 신분이라
글줄 깨나 읽은 몸이다. 아무리 농사짓고 천한 상것들과 어울리며 자
랐다 하여 어지러이 굴면 안 된다. 다른 상것들도 어지러이 하지 않고
 있거늘.
  잠시 앞을 살펴보니, 그가 자리잡고 있는 자리는 수목이 울창하여 5
0보 정도만 떨어져도 제대로 보이지를 않았다. 아마 적병도 이 언덕을
 기어올라와 가까이 올 때까지는 이곳에 조선군이 축성하고 있는 것을
 절대로 눈치채지 못할 것이라는 생각이 들었다.
  "... 배고파..."

  하여튼 배가 고파서 군대에 들어왔는데 정작 군대 안에서도 이렇게
밥을 못 먹어 배가 고프다니. 참 우스운 일이었다. 이렇게 난데없이
전쟁이 터지기 전에는 그래도 밥을 제때 먹었지만, 전쟁이 터진 다음
날부터 이렇게 밥을 굶게 될 거라고는 생각도 못 했다.
  군관으로 뽑히기에는 몸이 약해 군졸로 들어왔던 그였다. 아버지는
그가 군졸로 들어간다고 하자 당신께서 무슨 죄인이라도 되신 양 그의
 어깨를 잡고 펑펑 우시기만 했고, 어머니는 몸조심하라 하시며 어디
서 부적 하나를 구해주셨다. 궁궁(弓弓)이라고 썼던가. 품속에 고이
간직하고 있으면 총알이 다 피해간다고 하셨다. 어쨌든 싸움을 눈앞에
 두고 있으니 새삼스럽게 부모님 생각이 다 났다.
  "... 중대 거총!!!!"
  갑자기 중대장 조일록(曹一祿) 부위가 호령을 했다. 깜짝 놀란 이지
용이 총을 쳐들고 앞으로 조준했다. 하지만 아무 것도 보이지 않았다.
 어리둥절해하고 있는데, 조일록 부위가 환도를 뽑아들고 크게 휘둘렀
다.
  "방포!!!"
  [타다다다당!!!]
  조준도 할 틈도 없이 호령이 떨어지고, 이지용은 놀라 눈을 감고 방
아쇠를 당겼다. 여기저기에서 일제히 총성이 콩볶듯이 울리고 눈앞이
하얀 화약연기로 뒤덮이니 정신이 하나도 없었다. 처음에 받은 기초훈

련 때 쏘아봤던 강선조총보다도 훨씬 육중한 총소리였다. 총을 쏘고
나서 어쩔 줄 몰라 총을 움켜쥐고 허둥대고 있는데, 중대장 목소리가
계속 들렸다.
  "재장전하고 대기하라!"
  어느새 화약연기가 걷혀가고 있었다. 이지용은 자신이 몸을 반쯤 일
으키고 있었다는 것을 깨닫고 황급히 몸을 움츠렸다. 훈련 때 조교관
이 가르친 것이 기억났다. 네가 들고 싸우는 것은 총이요 네 몸을 지
켜주는 것은 삽과 바위, 흙무더기, 통나무라고 말이다.
  한참을 그렇게 몸을 숨기고 있는데 세상 천지가 한없이 고요해졌다.
 그가 살짝 고개를 들어 목책 너머를 살펴보니, 한 20보쯤 떨어진 곳
의 나무들에 총알구멍이 벌집처럼 뚫려 있었다. 중대원들이 쏜 총알이
 틀림없었다. 세상에, 적병을 조준해서 쏘아야 하는데 왜 나무를 조준
해서 쐈을까.
  "도망간다!!!"
  갑자기 누군가가 소리치는 것과 동시에 이지용이 나무 뒤에 숨어있
었던 것이 분명한 오랑캐 한 놈이 튀어나와 달아나는 것을 보았다. 시
퍼런 옷을 입은 오랑캐였다.
  "방포!!!"
  중대장이 또다시 호령했지만, 바로 총을 쏘는 사람은 아무도 없었다
. 방금 총을 쏘고 다시 장전하는 것을 잊은 것이다. 중대장이 재장전
하라고 호령했는데도 잊어버린 군사들이 한심하다는 생각이 들었지만,

 이지용 자신도 장전하지 않고 있었다. 그들이 혀를 차는 사이, 오랑
캐 군사는 어느새 보이지 않게 되었다.
  [우지끈!]
  "... 너, 넘어간다!"
  그리고 방금 총알에 벌집이 된 나무가 산 아래쪽으로 천천히 쓰러졌
다. 총알 수백 발을 맞은 소나무가 견디지 못하고 부러져버린 것이다.

  9.

  "아직도 신호는 없군..."
  맥크리어 대령이 혀를 찼다. 그가 기다리는 신호는 발광 신호였다.
날씨가 좋으면 발광 신호는 3마일 이상의 거리에서도 쌍안경으로 식별
이 가능할 것인데, 아직까지 발광 신호는 오지 않았다. 만약 비가 오
면 신호 목적으로 혼성여단이 끌고간 6파운드 포를 3발 쏘는 것이 신
호였다.
  "지금쯤이면 부대가 거의 도달했을 겁니다만."
  버로우 중령이 그렇게 말했다. 어느새 시간은 오후 2시를 넘기고 있
었다. 더 지체하면 요새선 일대를 돌파하고 이 좁은 수로를 통과하기
전에 해가 질 것이 분명했다.
  "할 수 없군. 곧 육군이 공격을 개시할 것으로 가정합시다. 함장!
함대에게 미속 전진 명령을 내리시오!"
  "예. 대령님."
  맥크리어가 결단을 내리고, 버로우가 명령을 받았다. 이미 이곳 해
협에 대기하고 있는 장갑함 3척은 벌써 4시간 동안이나 하릴없이 석탄
만 태우고 있었다.

  [뚜우-!]
  빅센이 기적을 울렸다. 그 기적에 화답이라도 하듯 모니터함 아르고
와 스핏파이어가 연달아 기적을 울렸다. 좌현 20야드 거리에 멈춰 있
던 아르고의 후미에서 물보라가 일기 시작하는 것이 보였다. 스크루가
 수면 위로 일부 노출되고, 그 노출부위가 갑판 위까지 올라오는 캐스
코급 모니터함만이 보여주는 모습이었다.
  "함수 함포! 사격 준비!"
  배가 천천히 앞으로 움직이기 시작하는 것과 동시에 버로우가 함정
에 명령을 내렸다. 맥크리어는 다시 쌍안경을 들어 조선군 요새 쪽을
바라보았다. 요새포로 생각되는 검은 물체 몇 개를 제외하고는 아무
것도 보이지 않았다.
  "600야드까지 접근하면 함포사격을 개시하시오."
  "알겠습니다."

  10.

  "적선이 움직이기 시작하였소이다!"
  군관 한 사람이 찢어지는 것 같은 목소리로 외쳤다. 조금 전에 들린
 총소리에 놀라 대모산 방향을 천리경으로 살펴보다가 그 목소리를 들
은 중군 어재연과 포군천총 김현경이 동시에 시선을 바다 쪽으로 돌렸
다. 정말로 서양 군함 3척이 느릿느릿 다가오는 것이 보였다.
  "거리 8백 보!"
  거울이 붙은 길다란 대롱 두 개로 만든 측거기(測距機)를 들여다보
던 군관이 잠시 책자를 들여다보고는 그렇게 고함을 질렀다. 측거기는

 군기시에서 새로 만들어 100근 야포 포대에만 지급한 최신 장비였다.
 그나마 다루는 법을 제대로 익힌 군관이 있는 것이 신기한 노릇이다.
  "적이 5백 보 이내로 근접하면 즉각 방포하여 적을 수장하라!"
  김현경이 포군들을 향해 호령했다. 어재연은 일단 바다 쪽의 방비는
 김현경에게 일임해 두었기 때문에, 다시 시선을 돌려 대모산 쪽을 바
라보았다. 아직까지 대모산 쪽에서는 특별한 움직임이 보이지 않았다.
 조금 전에 보군 2대대가 발견했다는 적병은 아마도 본대에 한참 앞서
 전진하던 적 척후가 틀림없는 것 같았다.
  "기수는 군기를 세울 준비를 하라!"
  어재연이 천리경으로 대모산 주변과 그 아래 산기슭 방향을 살피는
사이 김현경이 군사들을 호령하는 목소리가 들렸다. 어재연은 계속해
서 천리경으로 대모산 아래 산기슭 쪽을 살폈으나, 광성보가 위치한
언덕에 가려 잘 보이지 않았다. 아마도 적병이 와 있다면 그 근처에
와 있겠지.
  "......?"
  어재연은 문득 대모산 쪽에서 뭔가가 움직이는 것을 본 것 같았다.
다시 천리경을 대모산 쪽으로 들이댄 그는 푸른 옷을 입은 사람 그림
자 수십이 말 몇 필과 함께 산 속에서 뭔가 커다란 것을 밀고 끄는 것
을 보았다. 틀림없이 적군이었다.

  "포병인가...!!!"
  "포, 포병이라 하시었소이까!"
  어재연의 신음성에 놀란 김현경이 어재연을 돌아보았다. 어재연이
표정을 일그러뜨리며 고개를 주억거렸다. 두 사람 모두 적이 대모산
위로 야포를 끌어올리리라고는 생각조차 하지 못했던 것이다. 대모산
은 그리 험하지는 않으나 수목이 울창해 야포와 같이 크고 무거운 것
을 함부로 끌고 올라갈 엄두를 낼 수 없을 것이라는 것이 두 사람의
판단이었다.
  대모산 정상에서 광성보까지의 거리는 멀어야 1천 보. 조총이나 보
총으로는 닿지 않아도 야포라면 능히 광성보의 포대, 특히 100근 야포
를 노려 쏠 수 있었다. 지금 이들이 보유한 중포 정도라면 능히 가능
한 일이었다. 그리고 광성보가 보유한 화포들 중 전방위 선회가 가능
한 100근 야포를 제외하고, 당장 바로 대모산을 포격할 수 있는 포는
없었다.
  "100근 야포를 돌려 대모산을 조준하시오. 적이 대포를 올리는 것을
 막아야 하오!"
  "거리 5백 보!!!!"
  어재연이 다급히 외치는 것과 동시에 측거기를 맡은 군관이 보고했
다. 김현경은 잠시 당황하며 다가오는 양선과 대모산 쪽을 번갈아가며
 바라보았다. 잠시 뒤, 김현경이 이를 악물었다.
  "포군 2대대 3포대에 급히 전언하여 포대의 중포를 모두 빼내라 일

러라! 보루 안의 공터에 중포를 다시 방열하여 대모산 정상을 포격하
라!"
  "예!"
  군관 한 사람이 경례를 하고 바로 2대대 3포대가 위치한 남쪽 포대
로 달려갔다. 어재연이 무어라 말하려 했지만, 김현경이 먼저 어재연
에게 말했다.
  "바다는 소관이 맡겠소이다. 100근 야포가 아니면 적의 강갑함을 막
을 길이 없으니, 적선에는 무용(無用)한 중포로 하여금 대모산을 포격
하게 하겠소이다! 기수는 기를 세우라! 100근 야포는 전문 일제방포하
렷다!!!"
  "예!!!"
  김현경의 호령에 기수가 힘차게 그동안 눕히고 있던 깃대를 있는 힘
껏 받들어 올렸다. 그리고 거대한 깃발이 당당하게 동남쪽에서 불어오
는 부드러운 바람을 받아 힘차게 펄럭이기 시작했다. 진무영 중군인
어재연이 이곳에 위치하고 있다는 상징, 수자기였다.
  "전문 일제방포!"
  [뻐버버버뻥!!!]


 - 혁이가 -
 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)

  오늘 연재 후 수, 목, 금요일 연재 없습니다. 또 여행을 갈 일이 생
겨서요. -_-; 아마도 다음편은 토요일 또는 일요일에 연재될듯합니다.
 참고하세요. ^_^;

  11.

  전방의 조선군 요새에서 하얀 연기가 잇달아 치솟나 싶더니, 갑자기
 빅센의 주변에서 물기둥이 잇달아 치솟았다. 그 폭음 속에서 육중한

포성이 들려왔다. 포성이나 물기둥의 크기로 보아 적어도 120파운드는
 넘는 강력한 요새포의 포화가 틀림없었다.
  "응사하라!!!"
  맥크리어가 전방의 요새를 살펴보는 동안 함장인 버로우 중령이 이
물쪽 하갑판으로 이어지는 전성관에 대고 명령을 내렸다. 그러는 동안
, 요새에서는 잇달아 하얀 연기가 치솟아오르고, 아까의 것보다는 훨
씬 약하지만 그래도 위력적인 물기둥이 십여 개나 솟아올랐다. 폭음과
 포성이 삽시간에 주변을 가득 메웠다.
  "대단하군!"
  맥크리어는 쏟아지는 물보라를 뒤집어쓰면서 그렇게 소리쳤다. 포트
 브레이버리 전투를 직접 경험하지 못했던 맥크리어는 조선군의 화력
이 예상외로 강하다는 사실을 절감했다. 하지만, 500야드에서도 명중
탄을 제대로 내지 못하는 요새포라니. 넘치는 전의와 화력에 못 미치
는 기량임에 틀림없었다.
  [퍼펑! 펑!]
  빅센의 함수에서 육중한 포성과 함께 흰 연기가 뿜어져 나왔다. 이
어 빅센보다 약간 앞으로 진출해서 요새 쪽으로 전진하던 아르고와 스
핏파이어 역시 함포를 쏘기 시작했다. 짧은 시간 간격을 두고 요새 성
곽 바로 아래쪽에서 거대한 흙먼지와 화염이 치솟았다. 하탄이었다.
  [꽈르릉! 쏴아아!!!]
  조선 요새 상단에서 또다시 요새포가 불을 뿜고, 높이가 30야드는

될 것 같은 물기둥이 치솟았다. 불과 1분도 안 되는 시간 동안 2탄 사
격을 실시할 수 있을 정도로 발사속도가 빠른 포가 있을 리는 없었다.
 최소한 8문 이상, 많으면 12문에 달하는 대구경 요새포를 갖춰둔 것
이 틀림없었다. 상상을 초월하는 강력한 화력에 맥크리어는 혀를 찼다
. 역시 육군의 공격을 먼저 기다렸어야 했다.
  "... 좌측 고지에서 폭염 관측!!!"
  갑자기 견시수 하나가 소리쳤다. 격렬한 포성 속에서도 묻히지 않을
 만큼 큰 목소리에 맥크리어가 황급히 쌍안경을 고지 쪽으로 돌렸다.
최초에 여단의 1차 점령 목표로 설정한 고지였다. 그리고 고지 쪽에서
 연달아 폭발과 화약연기가 솟아오르는 것이 보였다.
  "... 혼성여단인가?"
  여단이 공격을 당하는 것인지, 아니면 여단이 포대를 산 정상까지
끌어올려서 포격을 개시하는 것인지 알 길이 없었다. 맥크리어가 옆에
 있는 버로우 대령에게 물었다.
  "요새 공략을 시작한다는 신호를 수신했나?"
  "아직 공격 개시 신호는 받지 못했습니다!"
  버로우의 대답을 들은 맥크리어가 고개를 갸웃거렸다. 그러는 사이
에도 함정 주변에는 포탄이 빗발치듯이 떨어지고 있었다. 아직까지 명
중탄은 없지만, 조만간 명중탄이 발생할 것이다. 함의 장갑만 믿고 정

면으로 밀어붙이기에는 너무 강력한 화력이었다. 공격을 속개할 것인
가, 아니면 육군이 공격을 개시했는지 여부를 확인할 때까지 후방으로
 물러서 있을 것인가. 맥크리어는 잠시 생각하고는 바로 결단을 내렸
다.
  "육군의 공격이 시작됐다고 간주하라. 육군의 공격에 맞춰 우리도
전력으로 적 요새를 공략한다! 각 함대에 전달. 전투 속도로 적 요새
를 향해 접근하도록! 단, 커브 반대편에 매복해 있을 적 포대로부터
관측되지 않는 선까지만 진출한다!"
  "알겠습니다!"

  12.

  뉴욕 연대 예하 보병 3개 중대로부터 지원을 받아 포를 이 야산 정
상으로 끌어올리던 포병 C포대는 정상에 거의 도달할 무렵 조선군 요
새로부터 포격을 받기 시작했다. 조선군 요새가 수로를 향해 포격을
개시한 것과 거의 동시였다.
  다행히도 처음 착탄한 포탄들은 별다른 피해를 일으키지 않았다. 그
러나 포격을 받은 포원들과, 포를 견인해 올라오던 보병들이 포격에
놀라 혼비백산하며 주변으로 흩어지기 시작했다. 격분한 C포대장 올리
버 크리덴튼(Oliver Chridenton) 대위가 군도를 뽑아들고 악을 썼다.
  "이 정도 포격으로는 숲 때문에 피해를 입지 않아! 서둘러서 포를
방열해야 한다. 아니면 더한 피해를 입게 된단 말이다!!!"

  "E중대! E중대!"
  크리덴튼 대위와 마찬가지로 뉴욕 연대 E중대장 랠프 커티스(Ralph
Curtis) 대위 역시 칼을 뽑아들고 중대원들을 수습하고 있었다. 뉴욕
연대 F중대 역시 중대장과 하사관들이 이리저리 뛰면서 분주하게 병사
들을 수습했다.
  병사들을 수습하느라 2~3분 정도 시간이 지체되는 동안, 또다시 포
탄이 날아왔다. 이번에도 포탄은 대부분 나무에 부딪히거나 엉뚱하게
도 산을 넘어가 버렸다. 고폭탄이 아닌 단일탄체 포탄을 쏘는지, 나무
에 맞아 터지는 포탄은 전혀 없었다.
  "녀석들, 요새 배치 포대라 고폭탄이 없는 모양이군."
  간신히 병사들을 수습한 크리덴튼이 그렇게 중얼거리면서 힘껏 1번
포를 밀었다. 1번 포에는 크리덴튼 이외에도 포원 7명과 뉴욕 연대 병
사 10명이 달라붙었다. 정상까지는 겨우 30야드 정도 남아있을 뿐이었
다. 정상까지만 도달하고 나면, 바로 포를 방열해서 저 망할 조선군
포대에 불벼락을 뒤집어쓰게 해 줄 수 있을 것이다.

  13.

  산 정상으로 포대가 올라가는 동안, 캔비 장군은 산 바로 아래에 참
모, 부관들과 함께 임시 지휘소를 설치하고 있었다. 함대를 향해 마구
 포를 쏘아대는 조선군 요새가 동쪽으로 겨우 1천 야드 떨어진 곳에

위치하고 있었다.
  만약 조선군이 요새포의 표적을 함대로부터 이곳 여단 지휘소로 돌
리기라도 한다면 여단 전체가 마비되어버릴 수도 있다. 하지만 캔비
장군은 그런 위협을 무시한 채 여단을 지휘해서 요새 공략 준비를 서
둘렀다. 이미 예정보다 세 시간 가까이 늦게 이곳에 도달했다. 더 지
체할 수는 없었다.
  "진출한 레인저로부터의 적정 보고입니다!"
  부관이 달려오면서 캔비 장군에게 보고했다.
  "전방의 적 요새가 있는 언덕 중턱에 적 보병이 빈약한 축성진지를
구축하고 있습니다. 확인된 병력은 최소 2개 중대, 많으면 연대급 병
력이 배치되어 있는 것 같습니다!"
  "조선군 지휘관도 바보는 아니군."
  부관의 보고를 받은 캔비가 빙긋 웃었다. 자신이 저 요새를 맡았다
하더라도 틀림없이 저 언덕 중턱에 축성진지를 구축하고 병사들을 배
치했을 것이기 때문이다. 레인저가 정찰한 대로라면, 저 언덕 이외에
도 그 북쪽으로 좁게 형성되어 있는 개활지 역시 경작지의 경계 격인
작은 제방을 따라 보병이 최소 3개 중대 가량 배치되어 있으며, 그들
역시 축성진지를 구축하고 있다고 했다. 어느 쪽이건 함부로 공격하는
 것은 쉽지 않을 것이다. 캔비는 언덕의 지형을 대충 살펴본 후 바로

결단을 내렸다.
  "뉴저지 연대에게 정면의 언덕 남서쪽 사면으로 공격을 개시하도록
지시하라. 그리고 오클라호마 연대는 뉴저지 연대를 후속, 뉴저지 연
대가 언덕의 적 방어선을 돌파하고 돌파구를 확장하면 즉시 적 요새로
 진격하도록 지시하라!"
  "알겠습니다!"
  "그리고 빌레 대령."
  캔비 장군은 바로 옆에 있는 프랑스군 식민지연대 연대장 아우구스
트 빌레(Auguste Billet) 대령을 돌아보았다. 여단장인 자신과 비슷한
 연배인 빌레 대령이 거만한 표정으로 돌아보았다.
  "대령의 연대 병력으로 요새 좌측방의 개활지 일대에서 양동을 맡아
 주시지 않겠소? 축성진지에 대한 정면 공격은 삼가야 할 일이므로,
우익에서의 아군 주공이 성공하기 전까지는 그저 적의 견제만을 맡아
주셨으면 합니다."
  속이 뒤집히는 노릇이지만, 이 망할 프랑스군 연대장은 사사건건 이
렇게 부탁을 해야 했다. 엄연히 행정적으로는 배속 형식이지만, 영국
군과는 달리 이들은 아예 작전협조 상태 수준 이상의 협력을 하려 하
지 않았다.
  "귀군의 요청을 받아들이겠습니다. 적극적인 공격 명령을 하달하지
않으신 것은 불만입니다만."
  빌레가 거만한 웃음을 얼굴에서 지우지 않은 채 그렇게 말했다. 건

방진 프랑스 녀석의 턱에 주먹을 한 대 박아넣고 싶었지만, 장군 된
체면으로 그렇게 할 수는 없었다. 캔비가 간신히 분을 삭이는 동안,
빌레 대령은 멋들어진 자세로 캔비에게 경례를 올리고, 뒤로 돌아서
자신의 연대 중 후미 차장 병력을 제외한 8개 중대가 집결한 야산 동
쪽 사면으로 천천히 말을 몰아갔다.
  "죽일 놈들. 가서 똥물 맛이나 실컷 보라지."
  캔비가 그렇게 중얼거리면서 히죽 웃었다. 그가 프랑스군을 좌익으
로 보낸 것은 이번 기회에 골탕이나 좀 먹어보라는 뜻이기도 했다. 그
 일대는 경작지였고, 이 철의 조선 경작지는 썩는 냄새가 많이 풍긴다
는 이야기를 출동 직전 지상군 사령관 셰리던 장군에게 들었던 것이다
.
  "뉴욕 연대는 어떻게 합니까?"
  바로 옆에서 대기하고 있던 뉴욕 연대장 맥아더 대령이 그렇게 물었
다. 캔비는 새파랗게 젊은 맥아더를 돌아보았다.
  "이미 자네 연대는 2개 중대를 야포 방열 및 호위 임무에 차출하지
않았는가? 일단 여단 예비로서 현 위치에 대기하도록 하게."
  "알겠습니다."

  14.

  "적들이 몰려온다!!!"
  겨우 50보 앞에 푸른 옷을 입은 오랑캐 수백 명이 나타나자 이지용
이 악을 쓰며 총을 들었다. 다른 군사들도 적을 발견했는지 바로 총을

 들어 앞을 겨누었다. 그와 동시에 뒤에 서 있던 중대장 조일록 부위
가 환도를 뽑아들었다.
  "방포하라!!!"
  [타타타탕!]
  중대의 갑식보총 180정이 일제히 불을 뿜었다. 하얀 연기가 삽시간
에 눈앞을 뒤덮었다. 아무 것도 보이지 않았다. 이지용은 총소리에 잠
시 움찔했지만 아까처럼 재장전을 잊는 실수는 하지 않았다. 총을 쏘
기가 무섭게 이지용은 총을 고쳐잡고 오른손으로 장전 손잡이를 후퇴
시켰다. 그리고 개방된 약실에 총알을 밀어넣고 다시 장전 손잡이를
밀었다.
  [따당! 따다당! 따다다다당!]
  이쪽에서 쏜 총의 화약 연기가 거의 걷혀갈 무렵, 바로 앞쪽에서 총
성이 콩볶듯이 울리며 하얀 연기가 치솟았다. 그리고 마치 비단을 찢
는 것 같은 날카로운 소리가 귓전을 울렸다.
  "으악!"
  바로 옆에 있던 군사가 갑자기 왼쪽 상박을 움켜쥐며 비명을 지르고
 뒤로 나자빠졌다. 언뜻 보니 왼팔 상박 중간쯤이 걸레처럼 너덜거리
고, 그 아래로는 나머지 팔이 덜렁거리며 간신히 매달려 있었다. 찢겨
진 팔에서는 피가 샘물처럼 펑펑 쏟아지고 있었다. 그 끔찍한 몰골을
본 이지용이 눈을 질끈 감았다.
  "응사하라! 쉬지 말고 방포하여 적의 기세를 꺾어라!!!"
  중대장이 미친 사람처럼 악을 쓰며 칼을 휘둘러댔다. 여기저기서 들

려오는 비명과 신음소리, 알아들을 수 없는 함성소리에 이지용은 온몸
이 와들와들 떨리는 것을 느낄 수 있었다. 도망치고 싶었다. 어디든지
 숨을 수 있는 곳이 있다면, 안전한 곳이 있다면 그곳으로 가서 숨어
있고 싶었다.
  [타타탕! 타탕! 타타탕!]
  그러나 숨을 곳은 없었다. 다른 군사들이 적병을 향해 다시 총을 쏘
아대고, 이지용도 총을 들었다. 눈앞의 화약 연기가 조금 걷히고, 그
연기 사이로 움직이는 오랑캐의 그림자를 본 것 같다고 생각한 순간
이지용은 방아쇠를 당겼다.
  [탕!]
  맞았는지 안 맞았는지를 확인할 겨를이 없었다. 그는 다시 총알을
장전했다. 급한 마음에 손이 심하게 떨려서, 제대로 총알을 약실에 집
어넣을 수 없었다. 약실에 억지로 밀어넣던 총알이 손에서 떨어지고,
이지용은 다급히 몸을 낮추며 총알이 떨어진 바닥을 손으로 더듬었다.
 분명히 대낮인데도 아무 것도 보이질 않았다. 분명히 솔잎이 잔뜩 깔
린 땅바닥이 보이는데도, 세상이 암흑 속에 잠긴 것 같은 기분도 들었
다. 도대체 뭐라고 형용할 수 없는 기분을 느끼던 그의 손에 차가운
총알의 감촉이 닿는 순간, 또다시 적 방향에서 총성이 울렸다.
  [따다다다당!]
  "으악!"
  "어머니!!!"
  주변에 있던 군사들이 비명을 지르고 피를 흩뿌리며 나자빠진다. 이

지용은 몸을 낮추고 있었던 탓에 적탄에 맞지 않았다. 이렇게 기가 막
힌 행운이 또 있을까 싶었다. 하지만 그 행운을 실감하기도 전에, 그
는 바로 코앞까지 육박해 온 오랑캐의 모습을 보고 기겁했다. 오랑캐
가 기른 갈색 콧수염의 터럭 하나까지 똑똑히 볼 수 있을 정도로 가까
웠다. 귀신처럼 파란 눈동자가 눈앞에 가득 찬 것 같다는 느낌이 들었
을 때, 이지용은 총에 탄환을 재고 장전 손잡이를 거칠게 앞으로 밀었
다.
  "뒈져!!!"
  [탕!]
  눈앞으로 화약 연기가 뿜어져 나가고, 적병은 가슴팍에 뭔가를 세게
 얻어맞은 사람처럼 뒤로 나자빠졌다. 피보라가 튄 것 같다는 느낌이
들었지만 그런 것에 신경을 쓸 여유가 없었다. 어느새 적병이 목책 바
로 앞까지 육박해 있었다.
  "착창하라! 착창하여 맞서라!!!"
  조일록이 그렇게 호령하며 환도를 뽑아들고 앞장서 나섰다. 그리고
그가 휘두른 환도가 오랑캐의 총창에 부딪혀 불꽃을 일으켰다. 이지용
은 허리춤에 차고 있던 총창을 뽑아 총에 꽂았다.
  "이야아아아!!!"
  먼저 착창한 다른 군사들이 몸을 일으키며 함성을 지르며 낮은 목책
을 뛰어넘어 적에게 달려들었다. 그러나 적은 전혀 흔들리지 않았다.
이지용이 몸을 일으켜 적에게 덤비는 것과 동시에, 적병들도 총을 쏘

고 그들을 향해 괴성을 지르며 덤벼들었다. 삽시간에 목책 주변에서는
 푸른 옷과 검은 옷을 입은 양쪽 군대가 서로 뒤엉켜 처절한 백병전을
 벌이기 시작했다.

  15.

  "돌격 앞으로!!!"
  뉴저지 연대장 하인리히 지켈(Heinrich Siekel) 대령이 군도를 휘두
르며 호령했다. 독일 이민의 후예인 하인첼만 대령은 역시 상당수 독
일계 이민으로 구성되어 있는 뉴저지 연대원들에게 독일어로 명령을
내리고 있었다. 어차피 연대원의 절반 이상이 영어보다는 독일어가 편
한 병사들이었다.
  [타타탕! 탕! 타타탕!]
  바로 30야드 앞에서 총소리가 끊이지 않고 들려왔다. 가끔 연대장
옆으로 탄환이 날아가면서 특유의 소리를 냈다. 하지만 병사들이나 지
켈 자신이나 별로 기가 죽거나 공포에 질리지는 않았다. 탄환의 대부
분은 이상할 정도로 높이 조준되어 빗나가는 탄환들이었다. 아직까지
총에 맞아 죽거나 다친 병사는 그다지 많지 않았다.
  "B중대! 앞으로!!!"
  바로 옆에서 B중대장이 권총을 휘두르며 그렇게 악을 쓴다. 연대원
들 중에서 유일하게 영어만 할 줄 아는 영국계 장교였다. 연대 나팔수
가 돌격 나팔을 불고, 바로 뒤까지 따라온 군악대의 소년병이 작은북
을 두들기며 돌격 신호를 보냈다. 지켈 대령도 그다지 가파르지 않은

언덕을 타고 오르며 권총을 들어 적군 한 사람을 쏘아넘긴 다음 적진
으로 뛰어들었다.
  "돌격! 적을 몰아쳐라!!!"
  다시 한 번 호령하며 지켈이 칼을 휘둘렀다. 적이 세운 목책 바로
앞에서 그에게 총검을 찌르려고 하던 조선군이 어깨에 칼을 맞고 피를
 뿜으며 뒤로 쓰러진다. 솟구친 피가 그의 군복과 얼굴을 적셨다. 그
가 적병을 쓰러뜨리고 목책을 돌아 앞으로 나서는데, 갑자기 앞서 돌
격해 나가던 병사들이 비명을 질렀다.
  "적군의 증원이다!!!"

  16.

  "진지에서 적을 몰아내라!!!"
  "와아아아아!!!!"
  포군 3대대장 박성철 부령이 환도를 뽑아들고 호령하자, 군사들이
악을 쓰면서 내리막을 따라 내달렸다. 진무중군 어재연 장군이 포군 3
대대를 예비로 뽑아 언덕 정상 바로 아래에 배치하면서 그에게 신신당
부한 것이 바로 지금의 행동이었다. 만약 보군 2대대가 적에게 돌파되
거나 그렇게 되려는 기색이 보일 경우, 즉시 대대를 인솔하여 2대대를
 증원하라는 것이었다.
  예상보다 보군 2대대의 위기가 일찍 찾아왔다는 것에, 박성철은 조
바심이 났다. 적이 이렇게 빨리 보군 2대대를 유린할 수 있을 것이라
고는 생각조차 하지 못했던 것이다. 오랑캐가 아무리 싸움으로 날을

지샌 무리들이라고는 하지만, 아무리 그래도 최신식 갑식보총으로 무
장한 보군이라면 능히 두세 번의 돌격 정도는 격퇴할 수 있을 것이라
고 믿었던 것이다.
  거기까지 생각했을 때 박성철은 2대대 진지에 도착했다. 그와 함께
뛰어내려온 군사들이 바로 코앞에 펼쳐진 아수라장을 보고 잠시 멈칫
했다. 오랑캐와 조선 군사들이 서로 뒤엉켜 싸우고 있었다. 총을 거꾸
로 잡고 방망이처럼 휘두르는 파란 옷을 입은 오랑캐에게 조선 군사
한 사람의 머리가 터지면서 뒤로 자빠지는 광경이 보였다.
  "가자!!!"
  박성철이 호령하며 칼을 앞으로 겨누고 미친 듯이 돌진했다. 바로
코앞을 막아선 오랑캐의 목덜미에 칼을 겨누고 세차게 휘두르자, 오랑
캐는 급히 몸을 숙였다. 그 바람에 박성철이 휘청대며 잠시 균형을 잃
었다. 그 틈을 놓치지 않은 오랑캐가 총창으로 가슴을 찔러왔다.
  "에잇!"
  간신히 균형을 잡은 박성철이 칼로 오랑캐의 총창을 걷어내는 것과
동시에 발로 상대의 사타구니를 걷어찼다. 오랑캐가 총을 떨어뜨리고
샅을 잡으며 앞으로 고꾸라지고, 박성철은 칼을 휘둘러 오랑캐의 목을
 베었다. 피보라가 일었다.
  다른 군사들도 적진에 뛰어들어 미친 듯이 총을 휘둘렀다. 하나같이

 포군이라 이런 육박전에 필요한 창격법(槍擊法)을 익히지 못했지만,
그 의기는 하늘을 찔렀다. 오랑캐들은 그들의 기세에 눌렸는지 주춤주
춤 뒤로 물러서기 시작했다. 이어 요란한 총성이 울리고, 달려가던 포
군 3대대 군사 몇 명이 가슴이나 배를 움켜쥐며 앞으로 쓰러졌다.
  "기죽지 말고 돌격하라! 돌격하라!!!"
  박성철이 악을 쓰면서 다시 앞으로 내달렸다. 그런 그를 향해 푸른
옷에 단추 두 줄이 붙은 오랑캐 하나가 칼을 휘둘러 덤벼왔다. 빠르게
 날아오는 칼날을 간신히 환도로 막아낸 박성철이 뒤로 한발짝 물러서
며 상대를 정면으로 노려보았다. 괴이할 정도로 푸른빛을 뿜어내는 오
랑캐의 눈을 바라보면서도 박성철은 전혀 위축되는 듯한 기색을 보이
지 않았다. 그리고 한순간 틈이 보인다 싶을 때 함성을 지르며 칼을
세게 휘둘렀다.
  "죽어라!!!"
  [챙!!]
  오랑캐 역시 칼로 그의 칼을 걷어냈다. 그리고 거기까지였다. 다른
오랑캐 군사 여럿과 조선군 10여 명이 그 두 사람 사이에 끼어들며 격
렬하게 난투극을 벌였다. 창과 창이 부딪히며 불꽃이 튀고, 나무와 나
무가 부딪히며 둔탁한 소리를 냈다. 총성과 함성, 비명과 괴성이 뒤섞
여 들리고, 불꽃과 피보라가 사방에서 일며 화려하면서도 끔찍한 그림

을 그리고 있었다.

  17.

  "제기랄!"
  맥크리어 대령이 주먹으로 함교의 난간을 찍었다. 이미 거리가 400
야드 이내로 접어들었는데도, 강상전단 장갑함들은 뻔히 노출되어 있
는 적의 대구경 요새포에게 제대로 된 명중탄이나 지근탄 한 발도 제
대로 내지 못했다. 비좁은 수로에서 닥치는 대로 회피기동을 하는 통
에 조준이 자꾸만 흐트러지는 탓이었다. 수로의 수심이 얕고 곳곳에
모래톱이 산재한 것도 크게 작용했다. 벌써 빅센은 모래톱에 두 번이
나 좌초될 뻔했다.
  [뻐벙! 뻐벙!]
  전방으로 더 진출해 있는 모니터함 두 척이 연달아 그 11인치 거포
로 적진을 향해 300파운드짜리 고폭탄을 날려댔다. 하지만 비교적 높
은 언덕 위에 설치된 조선군 포대를 상대하기에는 앙각이 너무 낮았다
. 포탄은 허무하게 성곽 바로 아래 숲에 작렬하며 애꿎은 소나무만 몇
 그루 부러뜨리고 있었다.
  "조선놈들, 요새를 정말 교묘하게도 지었군!"
  이런 걸 다 고려하고 요새를 지은 게 아닌가 싶다는 생각이 들었다.
 제대로 공격하려면 근접해야 하고, 근접해서 공격하자니 포의 앙각이
 모자란다. 하지만 이내 생각을 고쳐먹었다. 저 요새는 아무리 최근에
 축성했다 하더라도 적어도 100년은 넘는 과거에 지은 포대였다. 더구

나 요새의 방향을 보아도 함대보다는 건너편 내륙에서의 공격에 대비
한 것이 분명한 축성이었다. 아마도 우연의 일치로 지금 이런 상황이
벌어지는 것이리라.
  "함대를 뒤로 물려야 하지 않겠습니까?"
  버로우 함장의 물음이었다. 하지만 맥크리어는 고개를 크게 저었다.
  "아니. 이대로 싸우는 게 낫습니다!"
  [퍼퍼펑!]
  맥크리어가 소리치는 것과 동시에 갑자기 빅센의 함체가 크게 흔들
리며 함수 쪽에서 커다란 화염이 치솟았다. 순간 명중탄이 나왔음을
깨달은 맥크리어가 당황했다. 버로우가 급히 소리치는 것이 들렸다.
  "피해상황 보고하라!!!"
  [퍼펑!]
  또다시 배가 육중하게 흔들렸다. 함수에서 화염이 연달아 치솟았다.
  "고폭탄 피격! 이상 없습니다!!!"
  몇 초의 시간 간격을 두고 함수 쪽에서 대답이 돌아왔다. 맥크리어
가 간신히 이마의 땀을 훔쳤다. 적이 멍청하게 고폭탄을 쏘아댄 통에
배가 살아남은 것이다. 연달아 주변에서 물기둥이 숱하게 치솟았고,
그 물기둥과 물보라 때문에 주변의 배들이 모조리 보이지 않게 되었다
.
  맥크리어는 조선군의 맹렬한 사격에 치를 떨었다. 그가 육안으로 확
인한 화포는 대구경 요새포를 포함해서 불과 16문이었으나, 그 중 요

새포 6문은 거의 1분에 한 발 꼴로 포탄을 날려대고 있었다. 이렇게
빠른 속도로 쏘아대는 요새포는 정말 난생 처음 보는 것이었다.
  "이런 싸움은 난생 처음이군...!"

  18.

  박성철 부령의 포군 3대대가 제때 역습을 감행한 덕으로 보군 2대대
는 거의 1백 50여 명이 넘는 사상자를 낸 끝에 간신히 진지를 고수할
수 있었다. 오랑캐 역시 거의 80여 구나 되는 시체를 남기고 조선군의
 시야 밖으로 물러섰다. 간간이 탄환이 날아왔지만, 제대로 조준하고
쏘는 것은 아닌지 맞아 다치는 사람은 없었다.
  "미리견 오랑캐로구나..."
  이지용이 목책에 걸쳐 쓰러진 적병의 시체를 치우고는 그렇게 중얼
거렸다. 군대에 들어와서 배운 것이지만, 미리견 오랑캐는 파란 옷을
입고 영길리 오랑캐는 붉은 옷을 입는다. 지금 쓰러져 있는 오랑캐들
은 짙푸른 웃옷에 옅은 파란색 바지를 입고 검은 가죽신을 신고 있었
다.
  "진지로! 오랑캐들이 다시 온다!!!"
  아까의 싸움에서 어깨에 칼을 맞고도 중대장은 아직 살아서 펄펄 뛰
고 있었다. 그 찢어지는 듯한 호령을 들은 이지용이 총을 들었다. 50
보 앞에 다시 나타난 오랑캐는 아까처럼 무턱대고 돌격해오지는 않고,
 나무등걸 사이에 몸을 숨기며 총을 부여잡고 있었다.

  [따다당! 따다다다당!]
  적병이 총을 쏘아대기 시작했다. 아까처럼 수많은 탄환이 바람을 가
르고 날아와 목책과 주변 나무들, 그리고 가끔씩 보군 2대대와 포군 3
대대 군사들의 몸에 날아와 박혔다. 나무조각과 피보라가 섞여 튀었다
. 이지용은 그런 와중에서도 차근차근 오랑캐를 찾아 조준하기 시작했
다. 아까 그 치열한 싸움을 치르고 나니 한결 안정되어가는 것을 느낄
 수 있었다. 이지용은 침착하게 숨을 고르고 적병을 노려 방아쇠를 당
겼다.
  [탕!!!]
  "Damn!"
  적진 쪽에서 알아듣지 못할 말소리와 함께 적병이 고개를 숙이는 것
이 보였다. 맞은 것인지 아닌지는 알 수 없었다. 이어 이지용을 노린
것이 틀림없는 탄환 수십 발이 날아왔다.
  [퍼퍽! 퍼퍼퍼퍽! 핑! 피핑!]
  바로 옆에 서 있던 굵은 소나무에 탄환이 숱하게 박혔다. 목책과 목
책에 걸쳐있는 오랑캐 시체에도 탄환이 박히고 피가 다시 튀었다. 하
지만 이지용은 고개를 숙였기 때문에 별다른 상처를 입거나 하지는 않
았다.
  손등에서 뭔가 흐르는 것 같은 느낌에 손등을 훔쳐보니 피가 묻어
나왔다. 아까 싸울 때 다친 것 같았다. 허리춤의 주머니를 뒤져 작은
무명 천을 꺼내 손등을 문질러 피를 닦았다. 피가 그리 많이 나지는

않았다.
  "기죽지 말고 방포하라! 적의 기세를 꺾어라!!!"
  [타타탕! 타탕! 탕! 탕! 타탕!]
  [따당! 땅! 따당! 땅! 따다다당!]
  중대장의 호령과는 상관없이 조선군은 쉬지 않고 적진을 향해 사격
을 가했다. 오랑캐들도 기죽지 않고 맞받아 총을 쏘아댔다. 사방으로
총알이 날고, 가끔 양쪽 진영에서 비명과 함께 사람들이 피를 쏟으며
쓰러졌다. 머리가 터진 시체에서 흘러나온 뇌수가 솔밭 흙과 범벅이
되어 흩어지고, 그런 광경을 바라보던 군사들은 낯을 찌푸리면서도 총
을 쏘았다.

  19.

  고지 정상에 도달한 미군 포병 C포대는 빗발치는 조선군의 포격을
무릅쓰고 방열을 서둘렀다. 올라와 보니 포를 방열할 만한 공간은 충
분히 있었지만 시계가 좋지 못했다. 날아오는 포탄 속에서 뉴욕 연대
E중대 병사들이 도끼와 낫을 들고 산등성이의 소나무와 다른 잡목들을
 닥치는 대로 베어 넘기고, 그러는 동안 포병들은 포를 끌어다 방열했
다. 커다란 쇠못으로 포를 그 자리에 고정하고, 포차를 끌어올려 포
바로 뒤에 배치했다.
  작업을 진두지휘하던 크리덴튼 대위는 포탄 파편에 어깨를 심하게
다쳤다. 하지만 피가 솟는 어깨에 셔츠를 찢어 동여맨 그는 전혀 흔들
림 없이 포대를 계속해서 지휘했다. 방열을 시작한 지 30분도 채 되지

 않아 포대의 6파운드 패럿 포 6문을 모두 방열한 크리덴튼 대위는 전
방의 사계청소 작업이 빨리 끝나기만 기다렸다. 아직도 이들이 점령한
 사격진지에서는 조선군 요새가 제대로 관측되지 않았다.
  "E중대! 서둘러 줘! 시간이 없어!"
  크리덴튼이 악을 썼다. 그러는 와중에도 조선군의 포탄은 쉬지 않고
 날아와 멀쩡한 나무를 몇 그루나 부러뜨리고 바위를 깨뜨렸다. 아직
까지 보병이고 포병이고 사상자가 거의 없긴 했지만, 사계 청소가 이
루어지고 조금씩 이쪽 포대가 조선군에 노출되기 시작하면서 그 포화
는 점점 정확해졌다.
  이윽고 다시 날아온 포탄 중 한 발이 1번 포 포차의 수레바퀴를 명
중시키고, 그 뒤에 대기하고 있던 탄약수 벤자민 키드(Benjamin Kidd)
의 발목을 날렸다. 발목을 일은 키드가 비명을 지르며 그 자리에서 마
구 나뒹굴고, 옆에 있던 탄약수와 포반장 조셉 맥도걸(Joseph McDouga
l) 중사가 그의 바지를 벗겨낸 다음 바지를 찢어 상처를 지혈했다. 크
리덴튼도 부상당한 탄약수에게 다가가 맥도걸 중사의 응급처치를 도왔
다. 그 때, 뉴욕 연대 E중대장의 목소리가 들렸다.
  "사계 청소 완료!!!"
  "좋았어!!!"
  크리덴튼이 몸을 일으키며 전방으로 시선을 돌렸다. 그러나 진지 바

로 앞의 시선을 가로막던 큰 활엽수 세 그루가 아직 서 있는 것을 보
고 황당해하며 E중대장 커티스 대위를 돌아보았다. 그러자 그가 엄지
손가락을 치켜들었다.
  "폭파시킬 거야! 지금이야! 불 붙여!!!"
  "포, 폭파?! 포대 전원 엎드려!!!"
  커티스의 말뜻을 알아들은 크리덴튼이 다급히 몸을 숙이며 소리쳤다
. 포원 50명도 동시에 바닥에 납작 엎드렸다. 그리고 잠시 후 육중한
폭음이 세 차례 울렸다. 그 치열한 포격을 맞으면서도 멀쩡히 버티던
굵은 활엽수 세 그루의 밑둥에서 커다란 불꽃과 연기가 이나 싶더니,
잠시 뒤 나무들이 힘없이 꺾여나갔다.
  "... 사격 준비!!!!"
  화약 연기가 채 걷히기도 전에 크리덴튼이 악을 썼다. 그러자 포원
들이 다급히 몸을 일으키고 포차의 탄약상자를 열어 장약과 포탄을 꺼
냈다. 부상당한 1번 포 탄약수와 그를 간호할 병사 한 사람을 제외한
나머지 병사들이 6파운드 패럿 포에 달라붙었다.
  "전방 진지에 보이는 대구경 요새포부터 잡는다. 우리한테 사격하는
 야포는 그 다음이다!!! 거리 1천 2백 야드!"
  크리덴튼이 쌍안경으로 조선군 요새를 살피고는 그렇게 외쳤다. 그
가 쌍안경으로 본 광경은 끔찍한 것이었다. 조선군 요새포는 놀랍게도

 후장포였고, 아주 빠른 속도로 포탄을 장전해서 강상전단의 장갑함들
을 궁지로 몰아넣고 있었다.
  "장전 끝!"
  1번 포의 케니 벨포드(Kenny Belford) 하사가 보고했다. 기준포인 1
포를 제일 먼저 쏘아보고 그 탄착을 확인해야 했기 때문에 다른 포들
보다 먼저 사격준비를 마친 것이다.
  "쏴!!!"

  20.

  대모산 쪽에서 날아온 포탄이 연달아 100근 야포 6문이 전개된 손돌
목돈대 안에서 작렬했다. 적의 두 번째 사격으로 포수 두 명이 피칠갑
이 되어 나가떨어지는 광경을 본 김현경이 이를 악물었다. 그렇게 많
은 포탄을 쏘고 명중탄을 십여 발이나 냈는데도 아직 서양 군함은 기
세등등하게 눈앞에 버티고 서서 연달아 포탄을 쏘아대고 있었다. 이미
 그들의 포화로 적지 않은 군사가 죽거나 다친 마당에 측면에서까지
포격을 당하게 되다니. 이래서야 제대로 버틸 수 있을까 의심스러울
지경이었다.
  "양적의 포화는 무시하고 앞의 적선을 수장하는 데만 전력하라! 쉬
지 말고 방포하라!!!"
  김현경이 그렇게 악을 쓰며 손돌목돈대 장대에서 내려와 대모산을
포격하고 있는 중포 포대가 위치한 오두돈대(鰲頭墩臺)로 달려갔다.
오두돈대를 맡고 있는 중포대대 대대장 류풍로(柳豊魯) 참령이 경황이

 없는 와중에도 경례하며 그를 맞았다.
  "대모산 쪽의 적 포대를 제압하지 못했는가?!"
  "수림이 울창하여 제대로 적을 볼 수가 없는데다가 적이 포를 쏘지
않아 제 위치를 찾지 못하였사옵니다. 이제 적이 쏘기 시작하니 연기
가 보여 적의 위치를 알겠으니, 조만간 적을 제압하겠소이다!"
  "서두르도록 하게. 저 포대를 잡지 못하면 광성보 전체가 함락될 수
도 있음인즉...!"
  "예!"
  [쾅!!!]
  그 때였다. 갑자기 천지를 진동하는 엄청난 폭음과 함께 엄청난 충
격이 광성보 전체를 뒤흔들었다. 충격에 몸을 가누지 못하고 앞으로
자빠진 김현경이 간신히 몸을 일으켜서 그 충격이 가해져 온 방향으로
 시선을 돌렸다. 그리고 경악한 나머지 입을 딱 벌리고 그 자리에 굳
어져 움직일 수 없게 되어 버렸다.
  100근 야포를 방열해 둔 손돌목돈대 쪽에서 시커먼 연기가 무럭무럭
 솟아오르고 있었다. 성 전체를 뒤덮은 것 같은 거대한 화염 때문에
광성보 언덕 정상 전체가 제대로 보이지 않을 지경이었다. 어안이 벙
벙해진 김현경이 대체 손돌목돈대가 저렇게 됐을까 궁금해했다. 그리
고 한참이 지나서야 그 원인을 깨닫고 절망한 채 그 자리에 털썩 주저
앉았다. 대모산의 오랑캐 야포가 손돌목돈대의 탄약고를 맞힌 것이 분

명했다.
  "맙소사...!"

  21.

  어재연도 손돌목돈대 한가운데에서 엄청난 대폭발이 일어나는 것을
본진인 광성돈대 문루에서 두 눈으로 똑똑히 보고 온몸이 얼어붙는 것
 같은 느낌에 사로잡혔다. 언덕 아래쪽에서는 총격전이 치열한지 총성
이 끊이지 않고 계속해서 들려오고 있고, 서양 군함들이 쏘는 포탄들
이 연달아 광성돈대와 손돌목돈대 주변에서 계속해서 작렬하고 있었지
만, 그 모든 것이 전혀 들리지도 보이지도 않는 것 같았다. 억장이 무
너지는 것 같은 심정이었다.
  "... 큰일이로다!"
  힘겹게 한 마디 한 그가 호상에 털썩 주저앉았다. 이제 도저히 서양
 군함을 막을 길이 없었다. 100근 야포로 적선에 명중탄을 몇 발 내는
 것을 보았을 때만 하더라도 능히 적을 이곳 손돌목에서 저지할 수 있
을 것이라고 생각했는데, 이제 다 틀렸다 싶었다.
  "장군! 장군!!!"
  오두돈대 쪽으로 이어진 길목에서 포군천총 김현경이 헐떡이며 올라
왔다. 그리고 가쁜 숨을 몰아쉬며 어재연에게 말했다.
  "손돌목돈대의 탄약고가 터졌소이다. 이제 100근 야포가 없으니 적
선을 막을 길이 없소이다!!!"
  "알고 있소..."
  김현경의 말에 어재연은 그렇게 대답하며 환도로 바닥을 짚고 몸을

일으켰다.
  "일이 이리 된 마당에 무엇을 두려워하겠소? 적선을 막을 수 없을
바에야 최후의 한 사람까지 싸우다 죽는 것이 이 나라의 무인 된 도리
일 것이오. 천총은 남은 야포와 벽력포로 적선에 조그마한 피해라도
입혀 보시오. 나는 이곳에서 적이 오두돈대로 다가가지 못하도록 끝까
지 싸울 것이오!"
  "그리 하겠소이다. 그럼 내년 오늘 다시 뵙겠소이다!"
  김현경이 그렇게 말하고 비장한 웃음을 지었다. 내년 오늘에 보겠다
는 것은, 내년 이곳에서 전몰한 장졸들의 제삿날에 다시 보겠다는 뜻
이었다. 어재연은 입을 굳게 다물고 고개를 끄덕였다. 그가 직접 지휘
하는 보군 1개 중대 병력이 굳은 표정으로 성벽 너머 총성이 들려오는
 방향으로 갑식보총을 조준하고 있었다.

  22.

  "적의 요새포가 침묵했습니다! 육군이 해냈습니다!!!"
  적의 명중탄으로 발생한 파편에 맞아 피를 흘리던 견시수가 환호성
을 질렀다. 맥크리어도 전방 적 요새에서 치솟는 화염과 연기를 보고
기쁨에 복받쳐 말을 잇지 못하고 그것을 바라보기만 했다. 이제 적의
가장 강력한 화력이 침묵한 이상, 나머지 잔챙이는 그다지 두려워할
것이 없었다.
  "전 함대 전속 전진! 커브를 벗어나서 적 요새의 후사면을 공격하라

!"
  "예! 기관 전속! 키 우로 전타!"
  맥크리어가 명령하고 버로우 함장이 복창하며 배에 명령을 내렸다.
신호수가 바쁘게 발광신호와 수기신호를 보내 다른 배들에 명령을 전
달했다. 명령을 수신한 모니터함들과 기함 빅센이 천천히 우선회하며
손돌목 커브로 진입해 들어갔다.
  "전방에 적 요새 발견! 요새포 2문이 있습니다!!!"
  견시수가 보고했다. 맥크리어는 요새포라는 말에 경악하며 쌍안경으
로 커브 모퉁이 쪽에서 새로 발견된 조선군 요새를 살펴보았다. 그리
고 혀를 찼다.
  "진지가 낮고 작군. 별 것 아니다. 즉시 화력으로 제압하라!"
  맥크리어의 명령이 떨어지는 것과 동시에 전방의 요새에서 화약연기
가 잇달아 치솟고 배 주변에서 크고 작은 물기둥이 수십 개나 솟아올
랐다. 대형 요새포 말고도 한 6파운드급 이하의 소구경 구식 화포가
제법 많이 배치된 모양이었다. 하지만, 저 정도의 화력은 무시할 수
있었다.
  잠시 뒤 빅센의 7인치 함포 2문이 제일 먼저 불을 뿜고, 뒤이어 아
르고와 스핏파이어의 11인치들이 연달아 발사되었다. 거대한 화약연기
와 화염을 뒤로하고 날아간 포탄들은 낮은 방벽 뒤에서 거의 노출되어
 있던 조선군 요새포들을 삽시간에 무력화시켰다.

  이어 함대는 아직 무력화되지 않은 조선군 요새의 중소구경 야포 사
격을 무시하며 빠른 속도로 팔꿈치 수로의 두 번째 커브를 돌았다. 이
제 이 해협은 돌파한 것이나 마찬가지였다. 조선군의 12파운드와 24파
운드 야포 10여 발이 빅센과 스핏파이어에 작렬했지만, 두터운 장갑
때문에 아무런 효과도 보지 못하고 형편없이 튕겨나갔다.

  23.

  보군 1대대는 뜨거운 햇살을 등에 지고서도 쉬지 않고 행군했다. 대
모산이 거의 눈앞에 보일 만큼 가까이까지 접근한 그들은 벌써 한참
전부터 광성보의 아군이 적군과 교전하는 포성과 총성을 듣고 있었기
때문에 더욱 조바심을 내고 있었다. 한시라도 빨리 아군을 도와야 했
다.
  보군 1대대는 이미 이 지역 근처에 적군이 있을 것이라는 것을 알고
 있었다. 때문에 선두에 선 1중대에서 척후로 군졸과 하사, 군관을 서
너 명씩 뽑아 대대 선두보다 3백 보 가량 앞서 전진하게 하면서 적정
을 살피도록 해 두었다. 아직 그들로부터 적과 접촉했다는 보고가 오
지는 않았지만, 대대장 이렴 부령은 긴장을 늦추지 않고 계속 전방을
주시하며 대대의 선두에 서서 빠른 걸음으로 계속 걸었다.
  출발 전에 건성으로 아침만 먹은 채, 여지껏 점심도 먹지 못하고 쉼

없이 걸어온 군사들이었지만 눈빛은 아직 살아있었다. 그것만으로도
이렴은 군사들에게 깊이 감사하고 있었다. 저 군사들과 함께라면 무엇
이든 할 수 있을 것만 같았다.
  "대대장님! 전방에 오랑캐가 있소이다!"
  갑자기 앞쪽에서 척후로 내보낸 군관 하나가 군사들을 데리고 달려
오면서 그렇게 고했다. 드디어 올 게 왔구나 싶었다.
  "적은 대모산 아래 공터에 진을 치고 있는데, 1개 대대 정도 되어
보였소이다. 적들은 대모산 정상에 야포를 올려 포대를 만들었사온데,
 아마도 그것을 경비하는 부대인 것 같았소이다."
  "알았다. 중대장들을 모두 소집해라!"
  군관의 보고를 받은 이렴이 지시를 내렸다. 잠시 뒤 각 중대 중대장
들이 대대 선두로 달려왔다. 1중대장 김지팽(金指膨), 2중대장 박지성
(朴致誠), 3중대장 이학성(李學成)의 3인이었다. 이들은 모두 이렴과
함께 연무학원에서 공부했던 절친한 사이였다.
  "척후가 대모산 아래에서 적 1개 대대를 발견했고, 또한 대모산 위
에 포대를 구축하고 있소이다. 일단 대모산의 적 포대를 기습하여 무
찌르고 나서 그 포를 뺏어 대모산에 웅거하며 적의 배후를 찌를 태세
를 보이는 것이 좋을 것 같소."
  "......"
  이렴의 말에 중대장들은 이렇다 할 의견을 내지 않았다. 그럴 법도

했다. 적 보군과 정면 대결해서 반드시 이긴다는 보장도 없고, 바로
적 보군을 들이쳐 무찌른다 하더라도 바로 적의 예비병력이 후속해 버
리면 대책이 없었다. 대모산의 적 야포에게는 머리 위에서 포탄을 뒤
집어쓰고, 수적으로 몇 배나 많은 오랑캐들에게 정면으로 맞서 녹아들
어갈 수밖에 없을 것이다. 차라리 적 포대를 기습하여 최대한 빨리 무
찌르고 나서, 그 포를 빼앗아 적에 맞서는 것이 훨씬 나을 것 같았다.
  "1중대는 대모산 아래에서 적 포대를 엄호하는 적 보병을 고착하도
록 하고, 전령이 오면 군사들을 이끌고 재빠르게 대모산 위로 올라와
본대와 합류하오. 2중대와 3중대는 대모산 서쪽으로 접근하여 단숨에
대모산을 들이쳐 적의 포대를 무찌르도록 하고. 다른 의견이 있소?"
  "... 없습니다."
  "없습니다."
  "신명을 다해 적을 붙들겠소이다."
  중대장들이 대답하고, 이렴은 정색을 하며 그들에게 마지막 훈시를
했다.
  "이번 싸움에 광성보에 있는 우군 모두의 생사가 달렸소. 분발하시
오!"


 - 혁이가 -


 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  24.

  뉴저지 연대는 최초의 돌격으로 조선군 진지를 완전히 유린했건만,
그들은 아직까지도 완강하게 버티고 있었다. 나지막한 언덕을 뒤덮고
있던 소나무가 십여 그루나 총알에 너무 많이 맞아 부러져 굴렀고, 푸
른 옷을 입은 뉴저지 사람들과 검은 옷을 입은 조선 사람들이 곳곳에
쓰러져 죽어 있었다.

  부상을 입고 그 시체들 사이에 쓰러져 있는 이들은 피를 흘리며 신
음하고, 가냘픈 손놀림으로 옷을 벗어 자신의 상처를 찾았다. 가끔은
허벅지에 총상을 입은 사실조차 모르는 사람이 애꿎은 웃옷을 벗고 몸
을 더듬으며 나는 괜찮다고, 어서 와서 나를 데려가 달라고 외치는 소
리를 들을 수 있었다. 그리고 얼마 지나지 않아, 그 사람의 외침은 조
용히 잦아들었다.
  "조용하군..."
  이미 조선군의 사격이 그친 지는 10분이 한참 지나 있었다. 탄약이
떨어진 것인지, 아니면 탄약을 아끼고자 하는 것인지는 모르겠지만,
이쪽에서 반응을 유도하고자 몇 발 쏘더라도 반격탄이 날아오지는 않
았다. 그러나 이미 병력의 1/5 이상을 잃고 싸움에 지친 뉴저지 연대
는 돌격을 감행할 힘을 가지고 있지 못했다.
  "싸움은, 싸움은 어떻게 됐나?"
  부상을 입고 언덕 아래로 후송되던 연대장 지켈 대령이 숨을 헐떡이
며 자신을 후송하던 병사에게 물었지만, 병사들은 아무 말 없이 연대
장을 들것에 실어 후송할 뿐이었다. 그들은 조선군의 사격이 두려워
땅바닥에 바짝 엎드려, 20여 분 동안 포복으로 전진해서 간신히 연대
장을 끌어낸 것이다. 그런 그들에게 연대장의 질문에 대답할 기력 따
위는 남아있지 않았다.

  "어떻게 하시겠습니까?"
  부연대장 쿠르트 하인첼만(Kurt Heinzelmann) 중령에게 장교 한 사
람이 영어로 물었다. 뉴저지 연대 중 얼마 안 되는 영국계 장교인 D중
대장 헨리 필립스(Henry Philips) 대위였다.
  "한 번만 더 밀어붙이면 뚫을 수 있습니다."
  "힘들어. 지금 상태로는 힘들어."
  하인첼만이 중얼거리듯 대답했다. 이미 연대원들은 각자 휴대하고
있던 탄약 60발을 거의 다 쏘았고, 부상자와 전사자들의 것을 모은 것
까지 쳐도 1인당 2, 3발이 남았을 뿐이었다. 적도 그것은 별로 다르지
 않겠지만, 문제는 지금 연대가 상대하는 적이 적의 전부냐는 것이었
다.
  만약 저들을 돌파하고 나서 적의 싱싱한 예비대와 충돌하게 된다면,
 그때에는 뉴저지 사람들 모두가 이곳에 피를 흘리게 될 것이었다. 이
미 뉴저지 연대는 첫 번째 돌격에서 그런 일을 겪었고, 다시 겪지 말
란 법은 없었다.
  "탄약의 추진을 서두르라고 보낸 전령은 아직 돌아오지 않았나?"
  "아직입니다. 탄약도, 식량도 없습니다. 싸움이 끝나기 전에는 받을
 수 없을 겁니다."
  결단을 강요하기라도 하듯, 필립스는 하인첼만에게 강한 어조로 말
했다. 하인첼만은 고개를 들어 전방을 살폈다. 거의 3백 구는 넘을 것

 같은 시체가 이곳과 겨우 60야드 밖에 되지 않는 조선군 진지 사이에
 흩어져 있었다. 처참한 광경에 그는 잠시 고개를 돌렸다. 그리고 낮
은 목소리로 명령을 내렸다.
  "... 돌격을 준비하게. 실패하면 여단장께 보고하고 다른 연대에게
임무를 인계하는 수밖에는 없겠지."
  "실패하면 그런 보고를 할 틈도 없을 겁니다."

  25.

  길가에 걸터앉은 뉴욕 연대장 아서 맥아더 대령은 거의 한 시간 이
상에 걸친 대기에 따분해하고 있었다. 포성이 들려오긴 했다. 하지만
그것은 그와 그의 연대를 향한 것도 아니었고, 그가 대비해야 할 일도
 아니었다. 뉴욕 연대의 현재 임무는 이곳 고지 정상의 포대 보호와
여단 예비대 임무일 뿐이었다.
  "따분해..."
  [펑! 퍼펑!]
  머리 위의 고지에서는 2분에 한 번씩 야포 일제사격을 하고 있었다.
 겨우 1마일도 떨어지지 않은 곳에 있는 조선군 요새를 타격하는 것이
었다. 여기에서도 시커먼 연기와 불길이 똑똑히 보인다. 가끔은 작렬
하는 야포 일제사격 광경도 볼 수 있다. 해협에서 싸우는 아군 군함의
 실루엣은 보이지 않지만, 그들이 쏘는 포탄이 작렬하는 불기둥은 분
명히 알아볼 수 있었다.
  맥아더는 시선을 돌려 그의 병사들을 살펴보았다. 뜨거운 뙤약볕 아

래에서 병사들은 그늘을 찾지도 않고 잘도 전투대형을 갖추고 있었다.
 훈련이 잘 된 탓이다. 그가 생각해봐도 이들의 훈련도는 높았다. 자
신이 훈련을 시켰기 때문에 그런 것이 아니다. 지난 내전기간 동안 생
사고락을 함께 한 베테랑 위스콘신 24연대조차도 이 정도로 군기가 살
아있지는 않았다.
  "이 연대가 바로 내 연대다..."
  자랑스러웠다. 비록 상하이에 있을 때, 배에 타고 여기까지 올 때에
는 여자 얘기밖에는 하지 않았지만, 정작 싸움터에 서고 보자 그들은
당당한 군인으로서, 당당한 뉴욕 사람으로서 임전 태세를 갖추고 있었
다. 위스콘신 사람인 자신이 부끄러울 정도로.
  "적이다!!!"
  [타타타탕! 탕! 타타탕!]
  그 때, 갑자기 전방에 진출시켜 둔 A중대 전초병력 방향에서 총성이
 요란하게 울리나 싶더니 바로 경보가 왔다. 맥아더가 깜짝 놀라 몸을
 일으키는 것과 동시에 탄환 수십 발이 그의 귓전을 스치고 날아갔다.
  "으악! 아악!!!"
  놀라울 정도로 정확한 사격은 그의 뒤에서 한가로이 풀을 뜯고 있던
 포병대 군마와, 어이없게도 환담을 나누고 있던 여단장 캔비 장군과
그 참모들을 향해 날아들었다. 멋진 콧수염을 자랑하던 휴 맥캠벨(Hug
h McCambel) 대령이 어깨를 움켜쥐며 그 자리에 쓰러지고, 나머지 장

교들이 깜짝 놀라며 바닥에 납작 엎드렸다.
  "연대! 응사하라!!!"
  [따다다다당!!!]
  뭔가 시커먼 무리가 언뜻 보인다 싶었을 때, 맥아더가 바로 사격 명
령을 내렸다. 이어 큰길 쪽으로 이어진 덤불 방향에서 푸른 옷을 입은
 아군 병사들이 필사적으로 엄폐물을 찾아 몸을 숨기며 연대 본대 쪽
으로 달려오는 것이 보였다. 그리고 그들의 바로 뒤에 바짝 붙어, 검
은 옷을 입은 조선군 수십 명이 따라오는 것이 보였다.
  "검은 옷이 적이다!"
  도망쳐 오는 전초부대원들 선두에 선 A중대장 피어스 대위가 악을
쓰는 것이 여기에서도 들렸다. 그리고 피어스가 갑자기 앞으로 픽 고
꾸라졌다. 순간 총에 맞은 게 아닌가 하는 생각이 들었지만, 그 생각
을 부정이라도 하려는 듯 피어스는 그대로 몸을 일으켜 다시 이쪽으로
 냅다 뛰었다. A중대원 몇 명이 중대장을 감싸기라도 하듯 주변에서
무릎 쏴 자세를 잡으며 추격해 오는 조선군에게 총격을 가했다.
  "C중대! 좌측으로 전개! 적의 좌측방을 타격하라!"
  맥아더가 군도를 뽑아들고 휘두르며 그렇게 소리쳤다. 남은 연대 4
개 중대 병력 중 B중대와 D중대가 그 자리에 몸을 납작 엎드리며 연달
아 총을 쏘아대고, 그렇게 일어난 하얀 연기를 은폐물로 삼은 C중대가

 연대장의 지시에 따라 사격 대형을 허물어뜨리며 좌측방으로 달렸다.
  "B중대 엄호사격! C중대는 B중대 엄호사격이 개시되면 전방으로 전
진! 저 길가 뚝방까지다!"
  "헉!"
  맥아더의 명령이 떨어지는 것과 동시에 달리던 C중대원 두 사람이
피를 흘리며 쓰러졌다. 이어 B중대가 연거푸 총을 쏘아댔다. 하얀 연
기와 총성, 탄환이 귓전을 가르는 파공음이 연달아 울렸다.
  [타탕! 타타타탕!]
  우측방의 고지 쪽에서도 총성이 들려오기 시작했다. 맥아더는 그 소
리를 듣고 적이 아군 포대를 공략하기 시작했다는 사실을 깨달았다.
여단장은 이런 상황을 우려해서 자신의 연대를 이곳에 둔 것이 틀림없
었다. 그렇다면, 그 기대를 절대로 헛되이 하지 말아야 했다. 이곳 고
지는 조선군 요새 공략의 생명선이었다.

  26.

  "돌격 앞으로!!!"
  "우와아아아아아!!!!"
  보군 1대대장 이렴의 우렁찬 호령과 동시에, 조선군 보군 1대대 2중
대와 3중대 군사들이 함성을 지르며 가파른 대모산을 타고 기어오르기
 시작했다. 겨우 50보도 떨어지지 않은 가까운 곳에서 총을 쏘아대는
오랑캐들의 시퍼런 눈빛이 똑똑히 보인다는 느낌을 받으면서, 이렴은
한 손에 육혈포를, 다른 손에는 환도를 들고 미친 짐승처럼 산을 기어

올랐다. 어떻게든 대모산 정상에 웅거하고 있는 적병을 모조리 도륙내
야만 했다.
  [따다당! 따당! 땅! 따다당! 땅! 따다당!]
  적진 쪽에서 총알이 빗발치듯 날아왔다. 탄환의 대부분은 돌진하는
군사들의 머리 위로 스쳐 지나갔지만, 몇 발은 용맹스러운 그의 부하
들을 쓰러뜨리고 있었다. 머리에 탄환을 맞은 2중대장 박지성 부위가
그 자리에서 핑그르르 돌고는 땅에 쓰러지는 것이 똑똑히 보였다. 놀
랍게도, 2중대 군사들은 중대장이 쓰러진 것을 보고도 조금도 주저하
지 않고 적진을 향해 돌진하고 있었다.
  "중대장님이 쓰러지셨다. 중대장님의 원수를 갚자!!!"
  "와아아!!!"
  오히려 그들은 분기탱천(憤氣　天)하고 있었다. 서울에서 데리고 온
 하사인 유춘만(兪春滿) 정교가 갑식보총을 한 손에 치켜들고 함성을
올리자, 군사들이 맞받아 소리치며 한층 기운을 내며 돌진했다. 그 광
경에 이렴은 눈가가 찡해지는 것 같은 기분에 사로잡혔다. 저런 군사
들과 싸운다면 언제 어디서 싸우다 쓰러진다 한들 억울하거나 슬프지
아니할 것이다.
  [탕! 타타타탕!]
  "아아악!!!"
  돌격하면서도 군사들은 연거푸 총을 쏘아댔고, 적도 쉬지 않고 총을
 쏘아댔다. 생각보다 많은 적병의 사격이었기에, 삽시간에 돌격하던 2

중대 군사들은 거의 3할 이상이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 3중대 역시 사
정은 별로 다르지 않은 것 같았다. 하지만, 여기에서 머뭇거릴 수는
없었다.

  27.

  "적이 배후에서 올라오고 있다!!!"
  E중대장 커티스 대위가 소리치기 전에, 이미 C포대원들은 야포를 방
열하느라 땅에 박아두었던 고정못을 뽑고 포를 돌리고 있었다. 적의
공격부대 규모가 얼마나 되는지는 모르지만, 배후에서 적이 닥쳐오는
데 보병 엄호만 믿고 이미 와해된 것이 거의 분명한 적 포대를 쏘아대
는 것은 탄약 낭비였다.
  [타탕! 탕!]
  "으윽!"
  어느새 적병 몇 명이 보병 방어선에 도달한 것 같았다. 바로 코앞에
서 적의 총성이 들리나 싶더니 아군 병사들이 피를 뿌리며 쓰러지는
것이 보였다. 끊임없이 아군과 적군의 총성이 울려퍼지고, 바로 코앞
에서 비명이 터져나오는 그 광경을 바라보며 C포대장 크리덴튼은 포대
의 사격진지 전환을 감독했다. 다행히도 포원들은 바로 코앞에서 벌어
지고 있는 전투에는 별로 연연하지 않는 것 같은 눈치였다.
  "산탄 장전!"
  포의 방향을 돌린 것과 동시에 크리덴튼이 명령을 내렸다. 운이 좋
게도, 포는 조금 전에 일제사격을 마치고 포구를 한 번 쑤신 직후였다
. 이제 탄약을 장전할 차례였다. 만약 이미 장전을 마쳤다면, 바로 코

앞의 적에게 터지지도 않는 고폭탄을 선사해야 했을 것이다.
  탄약수가 화약푸대를 집어넣고, 이어 양철 깡통을 집어넣었다. 수백
 개나 되는 자잘한 납구슬을 가득 채운 캐니스터(Canister) 한 발이,
한 번에 수십 명이나 되는 적병을 도륙내는 광경은 사람이 볼 만한 것
이 아니라고 지난 내전에 포병으로 참전한 친척 아저씨에게 들은 적이
 있다. 지금은 그 광경을 보고 싶지 않아도 보아야 할 것 같았다.
  "3포 장전 완료!"
  "4포 장전 완료!"
  각 포별로 정말로 신속하게 장전완료 구호가 떨어졌다. 하지만, 바
로 코앞의 전투상황을 살펴본 크리덴튼 대위는 각 포별 자유발포 명령
을 내릴 수가 없다는 사실을 깨닫고 아연했다. 이미 피아가 형편없이
뒤섞여버렸다. 저기에 산탄을 쏘았다가는 적과 아군 모두가 피떡이 되
어 나자빠지고 말 것이다.
  "제기랄!!!"
  "1포 장전 완료!!!"

  28.

  "돌격!!!"
  "야아아아아!!!"
  하인첼만 중령이 칼을 휘두르며 소리치고, 이어 뉴저지 연대원들이
마치 지난 내전때의 남부연맹군을 방불케 하는 괴성을 지르며 조금 가
파른 언덕을 뛰어 오르기 시작했다. 그와 거의 동시에 적진에서 연거
푸 총성이 울렸다. 하얀 연기가 바로 코앞에서 일어나는 것이 보였다.

 그와 거의 동시에 뭔가 바람을 가르는 것 같은 소리가 바로 귀 옆에
서 들리나 싶더니, 순간 심한 현기증을 느꼈다.
  간신히 쓰러질 뻔한 몸을 추스른 하인첼만이 다시 뛰기 시작했다.
하지만 다리에 제대로 힘이 들어가지 않는다. 몸 어디에 총을 맞은 건
 분명히 아닌데 균형이 제대로 잡히질 않았다. 그는 그 자리에 휘청대
다가 그만 무릎을 꿇고 앞으로 픽 쓰러졌다.
  "끼야아아---!!!"
  진짜 반란군 함성(Rebel Yell)같은 소리가 윙윙 울리는 귀에나마 희
미하게 들려온다. 있는 힘을 다해 두 팔로 몸을 받쳐 간신히 상체를
일으키자, 바로 코앞에서 벌어지고 있는 처절한 백병전이 두 눈에 똑
똑히 들어왔다. 크게 흔들리는 성조기와 연대기. 그리고 서로 뒤엉켜
총과 주먹, 칼을 휘두르는 푸른 옷과 검은 옷의 병사들이 보였다. 푸
른 눈동자와 갈색 눈동자에 맺힌 뜨거운 눈빛이 마치 눈앞에서 타오르
는 횃불처럼 느껴졌다.
  하인첼만은 어떻게든 몸을 일으켜 싸움터로 뛰어들고 싶었다. 있는
힘을 다해 간신히 몸을 일으키고는 군도를 지팡이처럼 짚었다. 그리고
 휘청대며 적진을 향해 몸을 움직였다. 몰랐는데, 이제 보니 주변에
상당히 걱정하는 듯한 눈초리를 한 병사와 장교 서너 명이 바로 옆에

바짝 붙어서 그를 호위하고 있었다.
  "부연대장님. 여기 계십시오. 돌격은 D중대장이 지휘하고 있습니다.
"
  "괜찮아. 난 괜찮으니까 빨리 가자구..."
  말은 그렇게 했지만, 도저히 움직일 수가 없었다. 결국 하인첼만은
그 자리에 털썩 주저앉았다. 마지막 순간에 움직일 수 없게 됐다는 사
실이 너무나도 원망스러웠다. 신께서 대체 무슨 생각으로 이런 어처구
니없는 상황을 만드셨는가 싶었다.
  "돌격! 돌격!!!"
  겨우 30야드 거리에서 연거푸 울리는 외침소리. 돌격은 과연 성공한
 것일까? 고개를 들어 눈앞에서 벌어진 싸움에 시선을 못박았다. 아직
도 푸른 옷과 검은 옷은 서로 뒤엉켜 떨어질 줄을 몰랐다.

  29.

  "물러서지 말고 적을 몰아쳐라! 몰아쳐라!!!"
  이렴이 그렇게 악을 쓰며 육혈포로 코앞의 적병을 향해 연거푸 두
방을 쏘았다. 하얀 연기가 일기가 무섭게, 앞에서 총창으로 그의 가슴
팍을 노리고 찌르려던 오랑캐의 얼굴과 가슴이 터지면서 피가 솟구쳤
다. 오랑캐는 뒤로 쓰러져 꼼짝달싹하지 않았다.
  이미 대대는 적병과 서로 몸을 맞대고 격렬한 단병접전(短兵接戰)을
 벌이고 있었다. 누가 그랬나? 조선 군인들은 단병전으로 싸움이 돌아
서면 꽁무니를 빼느라 정신이 없다고. 이렴은 소리치고 싶었다. 조선

군도 이렇게 피로 피를 씻으며 싸울 수 있다고. 몸집이 훨씬 큰 오랑
캐 군사들도 때려눕히고 찔러 죽일 수 있다고.
  그가 환도를 왼쪽에서 오른쪽으로 세차게 휘두르자, 칼에 맞은 오랑
캐가 알아들을 수 없는 비명을 지르면서 목덜미를 움켜쥐고 그 자리에
 무릎을 꿇었다. 무릎꿇은 오랑캐의 턱을 발로 걷어차 넘어뜨린 이렴
이 칼을 그 가슴에 찔러넣었다. 피를 토하며 꿈틀대는 적병의 가슴에
서 칼을 뽑은 이렴은 이미 탄약이 다 떨어진 육혈포를 버리고 칼을 두
 손으로 꼭 움켜잡은 채 냅다 산 정상 쪽으로 뛰었다.
  "나를 따르라!"
  호령하는 그의 뒤로 적어도 1백 명은 될 것 같은 군사들이 따라붙었
다. 용맹한 대대장의 뒤를 따라 적진에 몸을 던지려는 군사들의 충정
에 이렴은 목이 메었지만, 그런 기색을 보일 틈도 없었다. 적 후방 쪽
에서 뭐라는 외침소리가 들리나 싶더니, 그렇게도 완강히 저항하던 오
랑캐들이 갑자기 뒤로 빠져 달아나기 시작했다. 이럴 때 적을 몰아쳐
야 했다.
  [따당! 땅! 따다다당!]
  총성이 연거푸 울렸다. 적의 다른 중대가 사선을 펼치기라도 했는지
, 날아오는 탄환은 대단히 집중되어 있었다. 삽시간에 이렴의 바로 뒤
에 따라붙어 있던 군사 10여 명이 피를 뿌리며 쓰러졌다. 하지만 이렴

 자신은 아직까지 털끝만한 상처도 입지 않았다. 전립과 전복은 이미
곳곳에 구멍이 뚫리고 찢어져 너덜거렸지만, 다친 곳은 없었다.
  "돌격하라! 적을 모조리 죽여라!!!"
  그렇게 함성을 지르며 적을 마치 대나무조각 쪼개듯이 밀어붙였다.
오랑캐들은 그런 이렴과 군사들의 돌격에 제대로 대응할 수 없었던 듯
 좌우로 크게 갈라지며 사방으로 흩어졌다. 공포에 질렸는지 사방으로
 달아나던 적병들은 땅바닥에 몸을 납작 엎드리고 머리를 싸쥐며 고개
를 땅바닥에 깊숙이 처박았다.
  그래. 다 됐다. 이제 산 정상까지만 가면 적의 포대를 휩쓸어버릴
수 있을 것이다. 그런 생각을 하니 마치 온몸이 날아갈 것 같았다. 여
기까지 싸우면서 올라오느라 온몸의 기운이 다해 쓰러져야 당연할 터
인데도, 지금 그의 몸은 깃털처럼 가벼웠다. 이것이 바로 승기(勝氣),
 승세(勝勢)라는 것이리라.
  어느새 그의 눈앞에 찬란한 빛이 가득히 펼쳐졌다. 숲을 벗어나 오
랑캐의 포병이 펼쳐진 산 정상에 도착한 것이었다.  그리고 이렴은 거
기에서 우뚝 멈춰섰다. 시커먼 서양 대포 여섯 문이 그와 그를 따라
돌진하던 보군 1대대 군사들을 향해 흉측한 포구를 드러내고 있었다.
게다가 적 보군 수십 명이 대포 주변에 무릎을 꿇고 앉아 총을 이쪽으

로 조준하고 있었다.
  이럴 것이라고 짐작하지 못한 것은 아니었으나, 정작 바로 코앞에
대포가 펼쳐진 것을 보니 온몸이 얼어붙는 것 같았다. 어떻게든 적의
대포가 불을 뿜기 전에 대포를 쳐야 했다. 이렴이 육혈포를 들고 적
대포를 조준했다. 그리고 그가 방아쇠를 당기는 것과 동시에 적의 대
포가 불을 뿜었다.
  [뻐버버버버벙!]

  30.

  "으아아아악!!!!"
  배에 적병의 총창이 박힌 군사의 처절한 비명소리를 들으며 이지용
은 오랑캐를 향해 왼손에 쥐고 있던 돌멩이를 힘껏 내던졌다. 돌을 맞
은 오랑캐가 얼굴을 움켜쥐며 그 자리에 무릎을 꿇었다. 탄환만 남아
있었어도 오랑캐 몇 놈은 더 쳐죽일 수 있을 것이건만. 돌멩이로는 적
을 죽일 수 없다는 사실이 너무나 아쉬웠다.
  이미 그는 적탄을 두 발이나 맞았다. 한 발은 다리에 맞았고 다른
한 발은 오른팔에 맞았다. 오른팔에 맞은 것은 크게 다친 것 같지 않
은데, 다리에 맞은 것은 중상이었다. 발목이 덜렁거리는 기분이 얼마
나 끔찍한지는 당해본 사람이 아니면 알 수 없을 것이다. 어떻게든 살
아서 빠져나가겠다는 희망을 버린 것은 바로 그 다리 부상 때문이었다
.
  이렇게 죽을 바에야 적을 한 놈이라도 더 쳐죽이고 죽을 생각이었다

. 다행히도 적병 역시 탄환이 떨어졌는지 총창과 개머리판으로 사람을
 쓰러뜨리는 것이 전부였다. 그래서 아직도 그와 군사들이 이렇게 살
아있는 것일지도 모른다.
  그러나 이미 진지는 거의 유린되어 있었다. 이제 살아서 싸우는 아
군은 1백 명도 채 되지 않는 것 같았다. 땅바닥에는 온통 얻어맞아 얼
굴을 알아볼 수 없게 된 조선군의 시체와, 턱을 얻어맞았을 때 부서져
 나간 것이 틀림없는 피묻은 이빨조각들이 숱하게 깔려 있었다.
  "에잇!!!"
  절룩이면서 이지용은 옆에 떨어뜨린 갑식보총을 집어들고 달려드는
적병의 총창을 걷어냈다. 하지만 그것이 전부였다. 팔이 떨어지는 것
같은 고통이 총에 맞은 오른팔 어깻죽지에서 느껴졌다. 성한 왼손으로
 오른손의 상처를 움켜잡자 총이 땅에 떨어졌다. 이미 피와 흙, 화약
검댕으로 범벅이 된 손에 또다시 뜨겁고 끈적거리는 것이 잔뜩 묻어나
는 것이 느껴졌다. 그리고, 뒤이어 방금 총창을 걷어낸 오랑캐가 총을
 휘둘러 그 개머리판으로 이지용의 턱밑을 후려쳤다. 정신이 아득해지
는 것 같은 충격과 함께 이지용은 뒤로 나자빠졌다.
  정신이 없었다. 눈앞에 별인지 뭔지 알 수 없는 것이 수없이 반짝이
는 것 같고, 얻어맞은 턱에서는 오히려 아무런 느낌도 오질 않았다.

비명을 지를 수도 없었다. 턱이 제대로 움직이지도 않고, 입 속에는
돌이 잔뜩 들어있는 것 같은 느낌이 계속 들었다.
  "... 퉤. 퉤!"
  간신히 입안에 든 잔돌같은 것을 뱉어놓고 보니 이빨조각들이었다.
지금까지 적병에게 얻어맞은 군사들이 숱하게 뱉어놓은 그 수많은 조
각들 사이에 피묻은 파편들을 또 수십 개 쏟아낸 이지용이 이번에는
피가 섞인 누런 액체를 마구 토해냈다. 구역질을 견딜 수가 없었다.
  현기증에 그가 완전히 정신을 잃기 직전, 그가 마지막으로 본 것은
자신보다 정상 쪽으로 거의 10보 이상이나 달려나간 오랑캐 군대의 기
수가 기를 흔드는 것이었다. 그 뒤에는 수백 명은 될 것 같은 푸른 옷
을 입은 오랑캐들이 함성을 지르며 달려가고 있었다.

  31.

  "무너졌구나."
  겨우 1백 보 남짓 떨어진 곳에서 적병의 함성소리가 들려왔다. 어재
연은 이제 이 싸움의 종막이 다가왔음을 알았다. 이미 포군은 대모산
위에서 날아온 적 포탄에 거의 괴멸했고, 개활지에 있는 보군 3대대는
 코앞에 나타난 오랑캐 1개 연대에 붙들려 이도저도 못한 채 그 자리
에 못박여 있었다. 그런 와중에서 산자락을 수비하던 보군 2대대가 무
너졌다면, 이제 싸움은 끝난 것이나 다름없었다.

  다행스럽게도 조금 전부터 대모산 정상의 적 포대가 방포하지 않는
것이, 아마도 이렴 부령의 보군 1대대가 대모산을 급습하는 데 성공한
 것 같긴 했다. 하지만 이미 때는 늦었다. 광성보 돈대들은 모조리 무
력하게 되었고, 적선들은 손돌목을 돌아 광성보 북쪽 개활지 일대에
논두렁을 흉벽 삼아서 전개한 보군 대대를 포격할 수 있는 위치에 들
어가고 있었다. 이제 적은 대모산의 포대가 없어도 능히 조선군을 유
린할 수 있을 것이다.
  "영감마님. 여기에서 어떻게든 몸을 피하시는 것이 어떻겠소이까?"
  집 하인으로 옛날 회령부사 시절부터 그를 따라 모시던 하인 임지팽
(林之彭)이 고개를 조아리며 그렇게 물었다. 그러나 그다지 간곡한 말
투가 아닌 것이, 그의 대답을 예측하고 있는 것 같았다. 어재연이 웃
으며 고개를 저었다.
  "나는 예서 죽으련다. 이렇게 시신을 찾기 쉬우라고 챙겨온 것도 있
지 않느냐."
  어재연은 투구를 벗고 품에서 자줏빛 천을 꺼냈다. 진무영에 부임하
기 전에 아내의 옷고름을 뜯어 가져온 것이었다. 어재연은 그 옷고름
을 상투에 질끈 동여매며 임지팽에게 말했다.
  "너나 예서 빠져나가 집에 내 부음을 알리거라."
  "영감마님께서 예 계시는데 소인이 어찌 홀로 몸을 빼오리까?"

  임지팽이 누런 이를 드러내고 웃었다. 그리고는 낡은 조총 한 자루
를 들어보였다.
  "이런 고철이나마 없는 것보다는 낫지 않겠소이까?"
  "그렇구나... 지팽아."
  "예. 영감마님."
  "수자기를 내려 불사르거라. 오랑캐들은 군기를 으뜸가는 전리품으
로 친다 하니, 내 어찌 함부로 적에게 전리품을 내어주겠느냐?"
  어재연이 그렇게 말하자, 임지팽은 말없이 장대에서 내려가 수자기
를 천천히 끌어내렸다. 그리고는 포탄에 맞아 불이 붙은 화반 건물 쪽
으로 수자기를 가져가 그 불 속에 집어던졌다. 수자기에 불이 옮겨붙
어 타오르는 것을 바라보던 어재연이 다시 시선을 적병이 올라올 방향
으로 돌렸다. 이제 곧 적들이 몰려올 것이다.
  "적이다!!!"
  "방포하라!!!"
  군사들 중 한 사람이 성 바로 바깥쪽 숲속에서 파란 옷을 입은 오랑
캐들이 몸을 드러내는 것을 보고 악을 쓰고, 이어 어재연이 환도를 휘
두르며 호령했다. 불과 1백 명의 보군이 일제히 갑식보총을 쏘고, 그
다지 높지도 않은 성벽 위가 하얀 화약연기로 뒤덮였다.

  32.

  [펑! 콰콰쾅! 쾅! 퍼펑!]
  어느새 팔꿈치 수로를 돌파해 온 아군 포함들이 연거푸 포탄을 쏘아
대고, 프랑스군 식민지 연대와 대치하던 조선군 진영에서 거대한 먼지

구름과 불기둥이 일시에 몇 개씩 치솟았다. 가끔 사람임이 틀림없는
시커먼 덩어리가 폭발에 휘말려 하늘로 날아오르는 것도 보였다.
  "정말 끔찍하군..."
  쥐베르가 그렇게 투덜댔다. 지난 1866년 전쟁 이후 2년이나 조선에
서 살았던 그는 지금 저 광경이 전혀 남의 일처럼 느껴지질 않았다. 1
866년 전쟁 때나 지금은 그의 적이지만, 그 사이에는 적이 아닌 친구
들인 사람이었다.
  아니, 지금 이 순간에도 그의 적이라고 할 수는 없었다. 1868년 귀
국한 이래 그는 군에서 불과 2년을 복무한 후 바로 군복을 벗었고, 지
금은 륄뤼스트라숑 지의 특파원 자격으로 이곳에 따라왔을 뿐이었다.
그는 이 싸움을 취재하는 기자지, 저들 조선군을 상대로 싸우는 군인
신분은 아니었다. 쥐베르는 신에게 감사드리고 싶었다. 그가 조선인을
 죽이지 않아도 된다는 사실이 너무나도 기뻤다.
  "쥐베르 씨! 몸을 낮추시오!"
  장교 한 사람이 그를 향해서 소리쳤다. 쥐베르는 그의 말대로 몸을
낮추어 조선 사람들이 논두렁이라고 부르는 질퍽한 경작지의 경계를
그리는 둔덕에 몸을 바짝 대었다. 그가 조선인을 미워하지 않는다고
해서 조선인이 그를 죽이지 않는다는 보장은 없었기 때문이다. 그를
미워하지 않는 이에게 죽음을 당하는 것만큼 싫은 것은 없었다.

  하지만 그를 죽일 이유가 그들에게는 있다. 그는 프랑스인이었고,
프랑스인들은 5년 만에 다시 조선을 침공했다. 이번엔 비겁하게 다른
나라의 꽁무니를 따라 쳐들어 왔다. 그래서 그는 더욱 몸을 낮추어 숨
었다. 이런 곳에서 그렇게 무익하게 죽고 싶지 않았다.
  "1대대! 착검!"
  연대 1대대장의 목소리가 들린다. 돌격이라도 준비하는 것인가 싶다
. 하긴 돌격을 시도해도 좋을 것 같다. 지금까지야 적의 화선 앞에 뛰
어들어가는 바보짓을 하지 않으려고 이렇게 논두렁 사이에 몸을 숨기
고 있었지만, 저렇게 해군이 함포로 적 방어선을 두들겨 준다면 돌격
을 감행할 만했다. 생프리바(St. Privat) 같은 곳에서 무모하게 돌격
하던 프러시아군도 저 정도의 화력지원을 확실히 받았다면 너끈히 프
랑스군의 방어선을 돌파했을 것이다.
  사령관의 명령에 돌격하라는 것이 없다는 것은 쥐베르도 알고 있었
다. 하지만 그는 프랑스군이 미군의 지휘를 받는 것을 대단히 싫어한
다는 것 역시 잘 알고 있었다. 연대장 빌레 대령부터가 대놓고 미군을
 깔보는 사람이었다. 아마도 지금과 같은 호기를 놓치려 하지 않을 것
이다.
  "저 양키 장군은 우리가 이런 똥물 수렁에 익숙하지 못할 거라고 생

각해서 여기로 보낸 게 틀림없어요. 안 그래요? 기자양반."
  바로 옆에 웅크리고 있던 식민지 병사가 벙글벙글 웃으면서 그에게
말을 건넸다. 쥐베르가 살짝 웃으며 그를 바라보자, 병사는 자기 총에
 총검을 꽂으면서 말을 이었다.
  "근데, 우린 이런 데서 7, 8년은 싸워 봤거든. 아프리카 식민지군(C
hasseurs d'Afrique)이나 외인부대(Legion Etrangere)한테 알제리 사
막이 제 2의 고향인 것처럼, 양키는 이런 데가 우리 고향이나 다름없
다는 걸 전혀 몰라요. 바보죠. 진짜 바보. 와하하핫!"
  "대대! 나팔에 귀를 기울여라! 돌격 나팔이 불면 바로 돌격한다!"
  병사의 말에 이어 대대장의 구령이 떨어졌다. 드디어 돌격을 하나보
다. 쥐베르가 살짝 고개를 들어 북쪽 해안선 방향을 살펴보니, 신호담
당 장교가 조선군의 저격 위협 따위는 아랑곳하지 않는지 수기 두 개
를 들고 열심히 함대 쪽으로 흔들고 있었다. 한참을 그러고 있더니,
그 장교는 바로 연대장 쪽으로 달려가 뭐라고 보고를 했다.
  "대대! 착검!"
  인접한 3대대 쪽에서도 목소리가 들렸다. 그리고 그 목소리에 화답
하는 것인지 아닌지는 몰라도 1대대와 3대대 사이에 자리잡고 있는 2
대대  는 일제히 상반신을 논두렁 위로 드러내며 총을 조선군 방향으

로 겨누었다. 2대대가 엄호사격을 하는 동안 1, 3대대의 2개 대대로
조선군에게 돌격을 감행하려는 모양이었다.
  [빰빠바밤빰- 빠바밤-!]
  "돌격 앞으로!!! 나를 따르라!!!"
  우렁찬 나팔 소리가 연대장 방향에서 울렸다. 그와 동시에 1대대장
아텔린(Attelyn) 중령이 군도를 뽑아들고 기수와 함께 논두렁을 힘차
게 박차고 뛰어나가며 소리쳤다. 푸른 상의와 붉은 바지에 하얀 각반
을 찬 프랑스 식민지 연대 병사들이 함성을 지르며 대대장의 뒤를 따
랐다. 돌격하는 그들의 앞에 펼쳐진 조선군 진지 쪽에서는 함대에서
쏘아대는 포탄이 아직도 계속 작렬하고 있었다.
  "프랑스 만세!!!"
  병사들의 우렁찬 외침소리, 그리고 그 소리와는 전혀 어울리지 않는
 질퍽대는 수렁을 밟는 소리. 하지만 그가 보기에도 병사들은 용감하
고 강해 보였다. 그리고 그는 중대한 사실 한 가지를 더 깨달았다. 이
곳에 프랑스군 대신 미군이 들어왔다면 겪어야 할 문제지만, 프랑스군
에는 진창에 빠져 신발이나 바지를 잃어버리는 병사들이 없었다. 그것
을 위한 각반이었다.

  작렬하는 불기둥과 흙먼지, 물기둥이 삽시간에 잦아드는 것 같더니,
 어느새 푸른 파도가 바닷가를 향해 달려드는 기세로 프랑스군 병사들

은 조선군 진영에 뛰어들고 있었다. 저 질퍽대는 수렁을 대체 어떻게
저렇게 빨리 가로지를 수 있는지 알 수 없을 정도로 식민지 연대원들
의 돌격은 훌륭했다.
  쥐베르는 그런 프랑스 식민지 연대의 돌격을 보면서 자신도 모르게
흥분했다. 그래. 돌격은 저렇게 하는 거야. 그렇게 속으로 되뇌이다
말고 눈을 감았다. 그들이 돌격해서 죽이는 자들은 조선인들이었다.
그는 조선인들이 죽기를 바라지 않는데도, 마음 속 한 구석에서는 프
랑스군이 조선군의 피를 흘리기를 갈망하고 있었다. 프랑스인은 이래
서 못 말린다는 것일까.
  한참 조선군 진영 쪽에서 프랑스의 삼색기와 식민지 연대의 연대기
가 이리저리 흔들렸다. 총소리도 거의 나지 않는 것이, 적과 어지러이
 섞여 싸우고 있는 것이 틀림없었다. 100미터 떨어진 조선군 진지 쪽
에서는 간간이 검은 옷과 파란 옷이 서로 뒤섞여 싸우는 것이 보이기
도 했다. 하지만 싸움은 논두렁 너머에서 벌어지고 있어 이곳에서 제
대로 볼 수는 없었다.
  "......"
  다가가서 보고 싶다. 싸움을 보고 싶었다. 하지만 몸이 움직여지질
않았다. 조선군이 죽는 모습을 보고 싶지 않다. 하지만 보고 싶었다.
마음과 머리가 서로 다른 목소리를 내고 있었다. 그는 결국 몸을 일으

켰다. 그리고 논두렁 너머에서 펼쳐진 전장에 시선을 못박았다. 어느
새 그곳에선 싸움이 수그러져가는 것 같았다. 총소리, 그것도 몇 번이
나 들어서 익숙해진 미국제 레밍턴 소총의 총소리가 끊임없이 들려오
는 것이다.

  33.

  물러설 데도 없었다. 숲속에 나타난 오랑캐는 거의 2개 대대는 되는
 대병력이었다. 겨우 1백 명밖에 되지 않는 보군으로 몇 차례 사격을
가하긴 했지만, 거리가 워낙 가깝다 보니 적은 거의 피해를 입지 않고
 돈대의 성벽 바로 아래까지 밀고들어올 수 있었다. 그리고는 둥근 쇳
덩이들을 연달아 집어던졌다. 그 쇳덩이들에는 폭약이 들었는지 폭발
이 계속 일었고, 그 폭발에 군사가 수십 명이나 죽거나 다쳤다. 사방
으로 피와 뇌수가 튀고, 부서진 이빨과 뼈조각이 날았다.
  하지만 군사들은 물러서려 하지 않았다. 적병이 어설프게 맞춰진 성
벽의 돌 틈새에 손발을 밀어넣고 석축을 기어올라치면, 다친 군사건
다치지 않은 군사건 총을 쏘고 개머리판을 휘둘러 어김없이 적병을 떨
어뜨렸다. 물론, 그렇게 자신의 몸을 성첩 위로 내민 군사는 어김없이
 적병의 집중사격을 받아 벌집이 되어 쓰러졌다.
  "영감마님!"
  임지팽의 목소리가 들렸다. 연거푸 조총을 쏘며 분전하던 그의 목소

리에 시선을 돌린 어재연의 눈에 들어온 것은 가슴팍에 총을 맞고 쓰
러져 입에 거품을 문 하인의 모습이었다. 당장 달려가 그를 부축해 주
고 싶었다. 하지만 그럴 틈이 없었다. 어재연 자신이 이미 환도를 휘
두르며 군사들을 호령하기도 포기하고, 갑식보총을 집어들어 일개 보
총수로서 싸우고 있었다. 단 한 사람의 보총수도 아쉬울 정도였다.
  다 무너진 각 돈대 쪽에서 살아남은 포군 군사들도 총을 들고 도우
러 왔지만, 그들은 각 돈대에서 지금 이곳 광성돈대로 이어지는 길을
따라 오다가 오랑캐들의 총격에 태반이 죽거나 다쳤다.
  그나마 얼마 되지도 않던 포군들이 그렇게 죽어 쓰러지자, 이제 이
광성보 안에서 싸우는 것은 어재연과 그가 직접 통솔하는 군사들이 전
부가 되었다. 처음엔 1백 명이나 되던 군사들이었건만, 이제 남은 것
은 서른 명도 채 되지 않았다. 그리고, 그들에게 이제 남은 것은 빈
총과 돌멩이 뿐이었다.

  "양이가 넘어왔다!!!"
  총성이 그친 지 얼마 지나지 않아 절망하는 듯한 군사들의 목소리가
 들렸다. 마침내 올 것이 왔구나 싶었다. 소리가 들린 쪽으로 고개를
돌린 어재연은 성벽을 타고 기어올라오는 푸른 옷을 입은 오랑캐들을
발견했다. 그리고 그들의 얼굴빛과 눈빛이 자신의 것과 너무나도 닮았

다는 것을 발견하고 그 자리에 할 말을 잃은 채 굳어졌다.
  아니다. 조선인이 아니었다. 조선인치고는 얼굴빛이 너무 붉었다.
저들은 틀림없이 오귀자라 부르는 남만의 오랑캐일 것이다. 오귀자 중
에는 시커멓고 입술이 툭 튀어나와 도깨비 상판인 무리도 있는가 하면
 약간 가무잡잡하고 눈이 작으며 키가 작아 조선 사람과 매우 닮은 무
리도 있다고 하지 않던가.
  "Surrender!"
  무슨 말인지는 알아들을 수 없는 말이었지만 뜻은 알 수 있었다. 이
미 저항할 수 없게 된 군사들 역시 모두 알아들었으리라. 성벽 위로
꾸역꾸역 기어올라오는 오랑캐들은 살아남은 조선군을 죽이고 싶어하
지 않는 듯 총을 그들을 향해 겨누고만 있을 뿐, 계속 소리만 칠 따름
이었다. 그래. 투항을 하라는 말이로구나.
  "......"
  다친 군사들 중 몇몇이 미리견 군대임이 틀림없는 오랑캐들의 손짓
을 무시하며 총창을 뽑았다. 그리고 자신의 목덜미를 찔렀다. 그렇게
스스로 목숨을 끊는 군사들의 모습을 말없이 바라보던 어재연은 눈을
질끈 감았다. 미안했다. 너무나도 미안했다. 장수가 무능하고 부덕하
여 너희들 장졸들을 이렇게 무익하게 죽게 만드는구나!
  "진무영 장졸들이여...!"
  어재연이 있는 힘껏 소리쳤다. 그 기세에 미리견 오랑캐들도 잠시

움찔했다. 하지만 그들은 어재연에게, 그리고 아직도 싸울 준비를 하
며 빈 총을 꼬나들고 있는 진무영 군사들에게 총을 겨누기만 할 뿐 쏘
려 하지 않았다.
  "내 탓이로다. 내가 무능하여 너희들을 이리 죽게 만들었구나...!"
  "아니오이다. 장군 탓이 아니오이다...! 소인들이 불민하여...!"
  어재연의 비통한 목소리에 군사들이 통곡하며 외쳤다.
  "내 죽음으로서 죄를 씻을진저. 그러나 너희들까지 그럴 것은 없느
니라. 양인들은 포로를 해치지 아니할 것이니, 너희들은 살아날 길을
찾거라. 모두들 참으로 고마웠느니라..."
  그렇게 말하고 어재연은 들고 있던 총을 땅바닥에 내동댕이쳤다.
  "... 정말로 고마웠느니라..."
  어재연은 동쪽을 향했다. 그의 모습이 너무나도 괴기스러웠는지 미
리견 군사들은 그런 어재연을 말리거나 붙들려 할 엄두를 내지 못했다
. 어재연은 그런 적병을 무시하며 네 번 절하고 조용히 말했다.
  "소신의 충심이 부족하고 군세가 부족하여 오늘의 참패를 겪게 되었
나이다. 전하. 신은 죽음으로서 이 죄를 씻으려 하나이다. 신의 불찰
을 용서하여 주시옵소서..."
  그리고 허리에 차고 있던 환도를 뽑았다. 그가 무엇을 하려는 것인
지 눈치를 챈 듯, 미리견 오랑캐 몇 놈이 총을 내팽개치고 그를 향해

달려오는 것이 보였다. 그러나 어재연의 움직임이 조금 더 빨랐다. 그
는 환도를 자신의 목 왼쪽에 들이대고 힘있게 그었다.
  잠시 찌릿한 느낌이 들더니, 바로 뜨거운 피가 솟구쳐 얼굴 반쪽을
적셨다. 어재연은 그대로 눈을 감으며 모로 쓰러졌다. 쓰러진 그를 향
해 미리견 오랑캐들과 조선군 군사들이 달려갔으나, 그를 미리견 오랑
캐 한 사람이 안아 일으켰을 때 그는 이미 죽어 있었다.

  34.

  [탕!]
  쓰러진 조선군 군사의 머리에 권총을 겨눈 맥아더가 방아쇠를 당기
고, 단말마의 고통에 전신을 떨던 조선군 병사의 움직임이 그쳤다. 맥
아더는 자신이 죽여 고통을 덜어준 조선군 병사의 시신에서 떨어져 몸
을 일으키며 군모를 벗었다.
  겨우 1개 중대밖에 되지 않는 적이었지만 너무나 악착같았다. 그들
은 한 사람 앞에 적어도 미군 몇 사람은 같이 저승 길동무를 삼아야
직성이 풀리는 듯, 부상을 입고 총알이 떨어져 저항할 수 없게 되어서
도 돌멩이를 집어 던지고 흙을 주워 뿌리며 저항했다.
  "... 정말이지..."
  말이 나오지를 않았다. 대체 이렇게 용감한 군대가 이 세상 어디에
있을까? 지난 내전 때 싸웠던 남부연맹군도 이렇게까지 악착같지는 않
았다. 괴성을 지르며 돌격해오고 연방군의 돌격에도 굴하지 않았지만,

 탄환이 다하면 그들은 순순히 총을 버리고 손을 들었다. 서부에서 싸
웠던 인디언들조차도 이렇게 끔찍할 정도로 저항하는 모습을 보여주진
 않았다. 그들은 달아날 수 있으면 달아나기라도 했던 것이다. 그러나
 조선군은 달아나려 하지도 않았다.
  "... 맥아더 대령!"
  혼성여단장 캔비 장군의 목소리였다. 맥아더는 그제야 여단장이 전
장에서 겨우 수십 야드도 되지 않는 곳에서 자신들과 함께 싸웠다는
사실을 깨달았다. 캔비 장군은 흙투성이가 된 옷을 털며 총알을 다 쏜
 권총을 들고 그에게 다가오고 있었다.
  "조선군을 모두 소탕했나?"
  "... 그렇습니다. 남김없이... 죽였습니다."
  맥아더는 그렇게 대답하고 고개를 숙였다. 뭐라고 말해야 좋을지 알
 수 없었다. 이겼다고? 이긴 게 아니다. 이건 이긴 게 아니었다. 이긴
 것이 맞을 지도 모른다. 하지만 그의 생각에는 이긴 게 아니었다. 이
것은 무의미한 살육이었다. 비록 저들이 원한 것이었을지언정, 이것은
 살육이었다.
  "정말 용감한 자들이었네."
  "......"
  "정말 용감한 자들이었어."
  캔비가 그렇게 말하고 맥아더 앞에 쓰러져 있는 조선군 병사의 시체
 앞에 무릎을 꿇었다. 관자놀이에 구멍이 뚫린 그 병사의 부릅뜬 눈을

 감겨준 캔비는 조용히 고개를 숙였다. 기도라도 드리는 것일까.
  "장군님! 적 요새를 완전히 점령했다는 오클라호마 연대의 보고입니
다!"
  뒤쪽에서 장교 한 사람이 달려오며 그렇게 소리쳤다. 하지만 캔비는
 미동조차 하지 않은 채 죽은 조선군 앞에 고개를 숙인 채 가만히 있
었다. 한참을 그렇게 조용히 있던 캔비가 몸을 일으켰다.
  "프랑스 연대로부터는 다른 보고가 없는가?"
  "마지막으로 보고한 사항은 함대 함포사격 지원 하에 적진으로 돌격
을 개시한다는 것이었습니다. 그리고 능선을 확보한 뉴저지 연대는 프
랑스군의 돌격의 성공을 관측하고 보고해 왔습니다."
  "알았네. 각 연대에 전달하게. 조선군의 역습에 대비하여 현 위치에
서 방어 준비를 실시하고, 아울러 전장에 흩어진 적 전사자와 부상자,
 포로를 수습하여 한 곳에 집결시키도록 하게."
  "알겠습니다."
  "그리고, 어떤 일이 있어도 그들을 욕되게 하지 말라고 전하게. 최
대한 정중하게 대우받을 자격이 있는 사람들이었네..."
  그렇게 말하며 돌아서는 캔비 장군을 바라보던 맥아더는 한숨을 쉬
었다. 저들이 죽은 다음에 정중하게 대한다 한들 과연 무슨 소용이 있
단 말인가.

  1871년 양력 6월 4일에 있었던 광성보 전투에서 연합군 혼성여단 미

군 전사자 243명, 부상자 351명, 실종자 2명, 프랑스군 전사자 73명,
부상자 112명, 실종자 1명, 도합 782명의 인명피해를 입었다. 이것은
연대 총병력의 거의 13%, 전투 참가병력의 거의 16%에 달하는 규모였
다. 또한 해군 강상전단에서도 부상자 10여 명이 발생했는데, 대부분
조선군 고폭탄에 숱하게 얻어맞은 영국해군 장갑포함 HMS 빅센에서 발
생한 것이었다.
  이에 대해 조선군이 입은 피해는 광성보와 대모산 일대에서만 전사
1531명, 포로 635명이었다. 이 일대에서 싸운 조선군으로서 살아서 강
화부성이나 근처 다른 곳으로 몸을 피한 사람은 전혀 없었다. 그나마
사로잡힌 포로 중 600여 명은 중상을 입어 제대로 운신조차 하지 못하
고 인사불성에 빠진 사람들이었으므로, 그들 중 대부분은 2~3일을 넘
기지 못하고 죽을 것이었다. 강화해협 건너편에 있던 포대들의 잔존병
력은 대부분 후퇴하는 데 성공했지만, 살아남은 병력과 장비는 많지
않았다.

  전투의 결과로 손돌목 일대의 통행로는 완전히 개통되었다. 강 건너
편에 있던 조선군 진지들이 완전히 초토화되었고, 그 일대에 연합군
포함들이 정박한 이상 다시 그곳에 포대를 설치할 수는 없을 것이 자
명했다. 그리고 강화도에 전개되어 있던 조선군 병력의 거의 절반 이

상이 이곳 광성보 일대에서 소진됨으로서, 조선군 진무영은 사실상 보
유한 전투병력의 거의 대부분을 잃고 강화부성 하나를 사수하기에도
벅찬 상태가 되고 말았다.
  그러나 미군도 적지 않은 충격을 받았기에 강화부성을 당장 공략할
수는 없었다. 처음에는 1개 연대나 2개 연대 정도만 전투에 투입해도
조선군을 격멸할 수 있을 것으로 판단했으나, 실제로는 전 여단이 전
력을 다해 싸워 간신히 조선을 섬멸할 수 있었던 것이다. 보유한 탄약
의 대부분을 소진한 지금으로서는 오히려 조선군의 역습에 대비하는
것이 더욱 시급한 상황이었다.
  결국 미군은 겨우 8마일도 떨어져 있지 않은 강화부성에 대한 공략
을 연기하지 않을 수 없었다. 또한 조선군의 전투능력과는 별개로 전
투의지가 상상을 초월할 정도로 높다는 사실을 확인한 것도 연합군에
게는 적지 않은 부담으로 작용하게 되었다. 그것이 광성보에서 스러져
 간 진무영 군사 2천여 명이 거둔 성과의 전부였고, 또한 그들이 할
수 있었던 모든 것이었다.

  마지막으로, 광성보를 점령한 미군은 이 요새에서 싸우다 부상을 입
고 후송중에 그만 숨을 거둔 뉴저지 연대장 지켈 대령을 기려 포트 지
켈이라는 이름을 붙였다. 지켈 대령이 바로 이 전투에서 전사한 연합

군 최고 계급의 장교였다.


 - 혁이가 -



 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)

  2부의 출간 계약이 11월 5일에 체결되었습니다. 이 과정에서 원고마
감일을 12월 20일로 결정했고요. 결국, 이 기간 동안에 어떻게든 연재
를 끝마쳐야 하게 된 셈입니다. 저로서는 거의 죽을 맛이겠습니다만..
. 어쩝니까. 해야죠. ^^; 최대한 연재 속도를 빠르게 하겠습니다. 출

간은 빠르면 1월 중순에 이뤄질 것 같습니다.
  그리고 갑식보총, 100근 야포 등 조선군 고유의 무기체계 및 조선군
 군복 일러스트 공모를 제 홈페이지에서 진행해서 갑식보총과 훈련도
감을 제외한 중앙군의 구식 군복은 만족할 만한 결과물을 얻었습니다.
 조만간 홈페이지의 별도 페이지와 2부 출간시 부록으로 공개하도록
하겠습니다.

  제 17장
  1871년 여름 ①

  1.

  연합군이 강화도를 침공했다는 소식이 서울에 알려진 것은 양력 6월
 4일, 음력 4월 17일이었다. 전날 진무사 정기원이 올린 급한 장계가
17일 새벽에 서울에 도착한 데 이어, 부평부사 이기조(李基祖)와 경기
감사 박영보(朴永輔)의 장계가 연달아 17일 점심나절에 도착했다. 세
장계 중 정기원의 장계가 강화도에 서양 군대가 대거 침입했음을 알리
는 것이었다면, 부평부사와 경기감사의 장계는 영종도가 서양 군대의
기습을 받아 실함된 것 같으며 현지의 장졸은 전멸한 것으로 보인다는
 내용이었다.
  그런데, 이 긴급한 보고는 국왕에게가 아닌 운현궁으로 먼저 전달되
었다. 국왕의 비서실이나 마찬가지인 승정원에서 장계를 접수하자마자
 아전들 선에서 운현궁으로 바로 사본을 보내고, 도승지 이하 관원들
도 상황을 알게 되기가 무섭게 일단 운현궁의 지시를 기다렸던 것이다

. 이것은 관례를 어기는 일이었기에 나중에 이 일을 안 임금이 크게
놀랐다. 그나마 다행스러운 것은 이 일을 대원군이 직접 입궐하여 임
금에게 고하는 것과 동시에, 이 보고를 자신이 먼저 받은 것을 사죄했
다는 것이었다.
  "아버님께서 대소사를 맡아 처결(處決)하심이 매사에 바르므로, 대
소 관원들이 아버님께 의지하는 바가 큰 탓에 그럴 것이에요. 이번 일
은 그저 불문에 붙이도록 하는 것이 좋지 않겠소이까. 아버님."
  "전하... 도리대로 하자면 아니 될 말씀이오이다. 대저 신하에게 두
 임금은 있을 수 없는 법, 저들은 감히 주상 전하를 임금으로 대하지
않은 것과 마찬가지의 죄를 지은 것이 되오이다. 허나 지금은 시국이
매우 수상하니, 당장 죄를 묻지 않고 나중에 난리가 평정된 후에 죄를
 물음이 옳을 줄로 아옵니다."
  국왕의 말에 대원군이 고개를 숙이며 대답했다. 국왕은 고개를 끄덕
였다. 아버님의 말이 옳았다. 이 모든 것은 아직 자신이 제대로 친정
을 하기 힘든 국내외의 여건 탓이고, 아버님이 워낙 나라를 잘 이끌어
오신 탓이었다. 언젠가 자신이 제대로 친정을 펴게 되면 그런 일은 자
연히 없어질 것이다.
  "전하! 서양 오랑캐들의 침노에 맞서 이들을 격퇴하는 것이 시급한

일이옵니다. 예전에 새로 정한 법도에 따라 삼군부로 하여금 군령을
내려 적을 몰아칠 수 있도록 윤허하여 주셔야 할 줄로 아옵니다. 통촉
하여 주시옵소서."
  대원군이 공손하게 국왕에게 말했다. 대원군은 평소 통촉해 달라거
나, 윤허해 달라거나 하는 말은 하지 않았다. 그저 은근히 뒤로 돌려
서 말하거나, 아니면 아예 공문서에다가 낙점(落點)을 해 두는 식으로
 했을 뿐이다. 국왕은 아들의 신하로 보이기 싫어하는 아버님의 성품
탓이 클 것이라고 짐작하고 있었다. 그러나 지금은 대원군이 직접 국
방을 챙겨야 할 상황이었고, 그런 체통을 따지기를 원치 않는 것이 틀
림없었다.
  "알겠어요. 이미 영길리와 미리견이 조선에 선전(宣戰)한 지 반 년
가까운 시일이 흘렀는데 이제까지도 삼군부에 전쟁을 위임하지 않은
것이 잘못이었어요. 새로 정한 법도대로 삼군부로 하여금 과인의 명의
로 군령을 내려 적을 내치도록 이르세요."

  1871년 음력 4월 17일 저녁, 국왕과 대원군의 독대가 끝난 이후 삼
군부가 본격적인 기능을 시작했다. 그 전에는 그저 지방군 구성과 정
규군 및 지방군 군관의 인사명령 건의, 그리고 훈련과 군수지원 감독
만을 실시하고 있던 삼군부였으나, 이날 국왕의 유시(諭示)가 내려짐

으로서 강력한 군령기관으로서 제 기능을 발휘하게 된 것이다.
  이것은 삼군부 유사당상 권철상 등이 대원군과 논의해서 결정한 사
항으로, 삼군부는 전쟁이 발발하면 국왕으로부터 전권을 위임받으며,
국왕의 몽진과 같은 큰 일이 아니면 국왕에게 사후 보고만을 하면 되
는 강한 힘을 갖게 되는 것이었다. 또한 교전지역 및 주요 전역의 행
정기관에 대한 명령권 역시 삼군부에서 관할하도록 되었다. 사실상 전
시에는 국왕과 거의 필적하는 힘을 가질 수 있는 것이 삼군부였던 것
이다. 신권이 비교적 강한 중앙집권 국가인 조선에서도 이렇게까지 강
대한 권력을 한 곳에 집중하는 경우는 극히 드물었다.

  2.

  삼군부가 공식적으로 전쟁 지휘권을 국왕에게 위임받은 것은 다음날
인 음력 4월 18일, 양력 6월 5일의 일이었다. 이에 영삼군부사 겸 영
의정 김병학 이하 삼군부 유사당상 이상의 주요 관원과 중앙군의 준장
 이상 지휘관 전원이 광화문 앞 삼군부 청사에 집결해 회의를 개최했
다. 그 전에는 중요한 일이 있을 때에만 임시로 열렸던 이 삼군부 회
의는 전쟁 발발과 동시에 전쟁이 끝날 때까지 항상 열리도록 법제에서
 규정하고 있었다.

  "다른 게 문제가 아니라, 삼군부 유사당상 권철상 참장이 아직 귀경

하지 못했다는 게요."
  행지삼군부사 신헌의 말이었다. 삼군부 최고책임자는 영의정 김병학
이었지만, 사실 김병학은 삼군부에 있어서 흥선대원군의 대리자 역할
이상을 할 수 없었다. 그는 무관 출신도 아니었고 군사에 대해서는 아
는 것이 없었다. 결국 실제 삼군부 최고책임자는 행지삼군부사 신헌인
 셈이었다.
  "지금쯤이라면 선편으로 제물포를 향해 올라오는 중일 것인데, 하필
이면 그 일대에 미리견과 영길리 군함이 나타난 것이 문제올시다. 그
배에는 덕국의 관전무관도 타고 있을 것이니, 잘못하면 큰 분란이 일
수도 있는 노릇이오."
  신헌의 말투는 매우 어두웠다. 그도 그럴 것이, 사실상 삼군부 회의
에 참석할 수 있는 자격이 있는 주요 인물 중에서 이런 식의 지휘체계
를 고안하고 실제 운영할 수 있을 만한 사람이 권철상 한 사람 뿐이었
던 것이다.
  신헌 자신이나 수어사인 아들 신정희, 그리고 지금은 군기시 제조에
서 평안도 병마절도사 겸 관서연해순무사로 자리를 옮긴 양헌수, 강화
도에 있는 진무영 중군 어재연 정도가 그나마 이런 기관에 대해서 권
철상 등과 함께 연구를 거듭해서 어느 정도 아는 바가 있을 뿐이다.
다른 조선군 장수들도 거듭 공부를 하고는 있지만, 아직 아는 바가 일

천하였다.
  그나마 어재연은 전장에 나가 소식이 끊겼고, 양헌수는 3백 리 밖
먼 곳에 있어 이 자리에는 없다. 그리고 신정희는 당장 전장으로 나가
야 할 지도 모르는 일선 지휘관이었다. 결국 모든 것을 신헌 자신이
이끌어 나가야 한다는 뜻이었다.
  "아마도 권 참장은..."
  신정희가 조용히 입을 열었다.
  "귀경은 할 것이오이다. 다만 적을 피해서 와야 할 것인즉, 멀리 바
다를 돌아 황해도를 거쳐 귀경하거나, 아니면 홍주 근처에서 하선하여
 말을 달려 올 것이오이다. 지금쯤은 권 참장도 소식을 들었을 것이니
, 빠르면 나흘 안에 귀경하겠지요."
  "흐음..."
  신정희의 말을 들은 좌중이 조용히 한숨을 쉬었다.
  "그 사이에 어떻게 적을 맞아 싸울 것인가에 대해서는 이미 사전에
세워둔 계책이 있으니 그대로 하면 될 것이오이다. 이것은 권 참장이
여기에 있든 없든 별 차이가 없는 일이지요. 그도 이렇게 큰 군세를
거느려 본 적은 없는 사람이 아니오이까?"
  신헌이 고개를 끄덕였다. 그의 말이 옳았다. 하지만 진짜 문제는 그
것이 아니었다.
  "문제는 영길리와 미리견이 예상보다 거의 석 달이나 빨리 쳐들어왔
다는 것이오이다. 저들이 무슨 의도로 그렇게 행동하였는지도 알 길이

 없고, 지금의 침공이 곧바로 경기도 공략으로 이어질 것인지도 의문
이오이다. 그것을 알 수 있는 길은 사절을 파견하여 저들과 협상을 하
며 그 의도를 탐정하는 것인데..."
  신정희가 무슨 말을 하고 싶어하는 것인지 신헌을 포함한 좌중은 모
두 알고 있었다.
  "그것을 할 만한 이는 권 참장 뿐이라는 게 문제이오이다. 그만큼
양인을 잘 아는 이는 민국인 중에도 없으며, 아울러 신분 또한 낮지
않아 적이 깔볼 수 없는 사람이 아니오이까."
  "그렇다면 권 참장이 귀경하는 길에 적지로 들어가 탐정을 하고 돌
아올 수도 있지 않겠소? 권 참장은 생각이 깊고 행동이 빠른 사람이니
..."
  삼군부 유사당상 겸 어영대장 이장렴의 물음이었다. 이장렴은 대원
군과 자별한 사람으로, 소신이 있고 올곧은 사람으로 이름이 나 있다.
 하지만 신식 군제에는 그다지 익숙한 사람도 아니고, 서양 군대와의
전쟁에 참전하거나 그 진행 과정을 살펴본 적은 없는 사람이었다.
  "권 참장 혼자라면 그렇게 할 것이 틀림없소이다만... 덕국인들이
함께 있으니 문제지요. 아직 국내에 양인이 들어오는 것은 비밀로 해
야 하니 그들을 공충도에 내려 서울로 올라오게 할 수는 없소이다. 결
국 권 참장과 함께 움직여야 하는데... 그들이 조선에 와 있다는 것을

 영길리와 미리견이 알면, 바로 그들은 덕국에 그 책임을 물으려 할
것이오이다. 그리 되면 덕국은 전쟁을 하기보다는 앞으로 우리 조선에
 해 주기로 한 첩보 제공 같은 것을 모조리 포기하려 할 것인즉... 그
런 일만은 피해야 하오이다."
  "그럼 어찌 해야 한단 말이오?"
  이장렴이 다시 한 번 물었다. 그러나 신정희도 달리 뾰족한 수를 가
지고 있지는 못한 것 같았다.
  "... 글쎄요..."

  운현궁으로부터도 아직 특별한 지침이 내려오지 않은 상태에서 삼군
부는 권철상 참장이 덕국군 관전단을 대동하고 복귀할 때까지 적에게
먼저 사절을 파견하지 않고 초기 작전계획안에 따라 중앙군에 출동대
기 명령을 내린다는 것, 그리고 경기도 해안선 일대에 분산배치되어
있는 경기도 보군 병력을 부평부와 통진부 해안선에서 10리 이상 물려
 배치한다는 결정을 내렸다. 어차피 가용한 병력 자체가 적은 마당에
너무 해안선 가까이 병력을 배치했다가 서양 함포에 부대가 와해되는
것을 막으려는 의도에서였다. 대신 적지 않은 병력을 척후로 주변에
풀어 적의 상륙 시도가 발생할 경우 즉시 대응할 수 있어야 한다는 명
령도 함께 내려졌다.

  3.

  한편, 포트 지켈에서 전투가 끝난 지 3일이 지나도록 연합군은 광성

보 주변에서 움직이려 하지 않았다. 지나치게 많은 사상자가 발생했고
, 예상보다 큰 탄약 및 물자 소모로 인해 군수지원 체계에 심한 부담
이 생겼기 때문이었다. 연합군은 주로 프랑스군으로 구성된 소수 병력
을 포트 지켈과 150고지(대모산) 일대에 전개하여 조선군의 역습에 대
비한 채, 주력 병력을 거의 전원 부상자 후송 및 포로 호송, 피아 사
망자 매장 및 물자 보급에 투입해야만 했다.
  부상자 후송 중에서도 특히 중상자의 경우 브와제 섬(영종도)에 갓
설치된 원정군 야전병원까지 후송해야 했기 때문에 고초가 특히 심했
다. 하루에 딱 두 번밖에 부상자를 후송할 수가 없는 데다가 가용한
선박도 그다지 많지 않았던 탓이었다. 그 탓에 포트 브레이버리(초지
진)의 부두나 후송하는 배 위, 심지어는 브와제 섬 부두에서 하선하던
 중에 숨을 거둔 부상자도 여럿 있을 정도였다.

  "상상을 초월하는 피해라서... 일단 육군은 적에 대해서 직접적인
군사 행동은 당분간 자제할 계획이오. 강화도 본성에 대해서는 장기
포위를 할 생각입니다. 아울러 항복을 계속 권하고."
  캔비 장군의 말에 맥크리어 대령은 말없이 고개만 끄덕였다. 육군의
 피해도 피해였지만 해군도 더 이상 전진할 수 없는 상황임이 자명했

다. 전투가 끝날 때까지 눈치를 채지 못했던 문제지만, 조선군 요새포
의 화력은 너무나도 강력했다. 고폭탄을 3발 가량 맞은 빅센은 피탄된
 부분 근처의 장갑판 고정 리벳들이 모조리 깨어졌다. 2발 정도만 포
탄을 더 맞았더라면, 자칫 빅센은 함수를 감싸고 있었던 장갑판이 모
조리 벗겨졌을 것이다. 그 다음에는 보통 장갑함의 절반도 되지 않는
압축목재 10인치만 남는다. 그 상태에서 포탄을 한 발이라도 더 맞았
다면 빅센은 자칫 격침되거나, 최소한 대파됐을 것이다.
  "... 해군도 더 이상 적극적인 공세를 펴기는 힘듭니다. 조선군의
요새포 포화가 생각보다 강력했습니다. 강화도 수로야 어떻게든 통과
할 수도 있겠습니다만... 내륙 수로로 접어드는 것은 사실상 자살행위
입니다. 모니터들만이라면 혹시 모르겠습니다만."
  맥크리어가 잠시간의 침묵을 깨고 그렇게 말했다. 결국 애초에 의도
했던 서울까지의 위력정찰은 사실상 불가능하다는 결론에 도달할 수밖
에 없는 셈이었다. 모니터만 가지고 한강을 거슬러 올라갔다가는, 자
칫 해협 일대에서 고립될 수도 있었다. 적어도 육군이 함께 움직여주
지 않으면 곤란했다.
  "현 병력으로 본토에 상륙, 내륙수로를 따라 진공하는 건 불가능하

오. 강화도에는 아직 조선군 병력이 상당수 남아있습니다."
  캔비가 맥크리어의 내심을 읽은 것처럼 그렇게 말했다. 맥크리어 대
령이 고개를 끄덕였다.
  "원정군 사령부에서의 명령은 강화도 일대의 수로 확보와 내륙수로
정찰이었소만... 이 상태로는 더 이상 강행할 수 없소. 맥크리어 대령
. 일단 강상전단 함정들로는 한강 어귀 인근에 대한 수심 측정만 실시
하도록 하는 게 좋겠소. 조선군 요새포 공격범위 밖에서..."
  "동감입니다. 문제는 빅센에 타고 있는 조선 외교관들입니다만..."
  맥크리어는 그 조선 외교관에게 서울까지 가서 배에서 내리게 해 주
겠다고 했다. 그런데 이대로는 서울까지 갈 길이 없다. 연합군 사령부
에서 조선 외교관들을 강상전단에 타게 한 것은 그들이 서울에 가는
길에 연합군의 위력을 몸으로 느끼게 하자는 것이었는데, 이런 상황에
선 오히려 비웃음거리가 될 수도 있는 형편이었다.
  "돌려보내야겠지요. 육로로 보낼 수밖에는 없을지도... 가까운 곳에
 조선 항구인 제물포가 있으니, 정 여의치 않으면 제물포에 장갑함을
입항시키는 방향으로 생각해 봅시다."
  "... 사령관님! 긴급 보고입니다!"
  두 사람이 그렇게 한참 이야기를 하고 있는데, 갑자기 해군 장교 한

 사람이 뛰어들어왔다. 캔비와 맥크리어가 동시에 시선을 돌려 그 장
교를 바라보자, 장교가 숨을 헐떡이며 보고했다.
  "브와제 섬 남쪽에서 조선 군함이 1척 접근중입니다. 150톤급 포함
인데, 사령기와 백기를 걸고 있습니다!"

  4.

  "정말 이렇게 해도 괜찮겠소?"
  권철상은 네 번째로 똑같은 질문을 했지만, 조선 상복을 입은 관전
무관단 단장 쩨펠린 소령의 태도는 전혀 변함이 없었다. 그는 여유만
만한 태도로 웃으며 대답했다.
  "오히려 절호의 기회가 아닙니까? 소장 각하께서는 영미군 대표와
직접 대담하면서 가능한 한 많은 정보를 획득하고, 그들에게 당당하게
 맞서서 강한 인상을 심어주시기만 하면 되는 문젭니다. 아! 적 앞에
서 132파운드 함포 화력시범을 한 번 보여주는 것도 좋겠군요. 영국군
이 중국군한테 많이 하던 짓입니다만... 하하하!"
  쩨펠린 소령의 말은 듣는 둥 마는 둥 하면서, 권철상은 밀수한 미국
제 쌍안경을 들어 전방에서 다가오는 포함 두 척을 바라보았다. 이들
이 타고 있는 판옥선과 비슷한 덩치의 포함들도 백기를 걸고 있었으나
, 함수에 삐죽 나와 있는 함포는 판옥선 방향으로 돌려지고 있었다.
  "하여튼 더 가까이 오면 제가 유럽인이라는 걸 들킬 수도 있을 것

같군요. 하갑판으로 내려가도록 하겠습니다."

  이들이 강화도에 유럽 연합군이 침공했다는 소식을 처음 들은 것은
이틀 전인 지난 4월 18일이었다. 아산에 기항해서 물과 식량을 적재하
려 했던 권철상 일행은, 그곳에서 유럽 군대가 강화도와 영종도를 침
공했다는 급보를 전해들었다. 영종도는 함락되어 장졸 전원이 몰살당
한 것이 틀림없었고, 강화도에도 적병 수천이 상륙하여 형세가 매우
위태로운 것 같다는 것이었다.
  소식을 들은 권철상은 일단 배에 싣고 있던 각종 물자와 장비를 하
역해서 이운사 편으로 서울에 발송했다. 마침 이운사 소속의 수레들이
 수십 대나 근처에서 쌀을 싣고 길을 따라 북상하던 중이라, 그 쌀을
일단 내려놓고 물자들부터 서울로 싣고 가도록 했던 것이다. 덕분에
공충감영이 비축해 두었던 은자 5백 냥이 요금 명목으로 공충도에 온
이운사 상단에게 지불되었다.
  문제는 사람들이었다. 권철상 자신은 소식을 듣자마자 바로 연합군
함대 정박지로 들어가 그들의 의도를 읽어낼 결심을 하고 있었다. 연
합군이 애초의 예상을 깨고 장마철이 시작될 무렵에 조선을 침공했다
는 것으로 볼 때 뭔가 꿍꿍이가 있을 가능성이 크다는 생각을 하고 있
었던 것이다. 그리고 고립된 강화도의 사정도 알아보아야 했다.

  그런데 삼군부에는 아직 외교 감각, 정치 감각에서 그보다 뛰어난
사람이 없었다. 그러므로 그가 직접 가지 않을 수 없었다. 아울러 유
럽 군대도 그 정도 군사력으로 전면전을 원하지는 않을 것으로 생각하
고 있었기에, 그가 방문한다면 최소한 포로로 잡거나 무턱대고 공격하
지는 않을 것이라고 자신할 수도 있었다.
  하지만, 독일인들이 문제였다. 서울까지 가는 길은 거의 5백 리 가
까운 먼 길이었다. 말을 타고 간다고 하더라도 하루 낮 하루 밤은 꼬
박 가야 했고, 그 동안에 조선 사람들의 눈에 띄지 말란 법은 없었다.
 국내 여론이야 어차피 쉽게 돌릴 수 있으니 그것이 문제는 아니다.
문제는 서양 나라 중 하나가 조선을 도우려 하고 있다는 소문이 유럽
연합군의 귀에 들어가면 무슨 일이 생길 수 있느냐는 것이었다.
  독일군의 참전은 비밀이었다. 전쟁이 끝나고 나서 영국, 미국과 조
선이 수교를 한다 하더라도, 독일은 이 비밀을 지키기 위해 다음해 무
렵에나 조선에 사절단을 별도로 보내 정식 수호통상조약을 체결할 예
정이었다. 그런데 먼저 이런 소문이 퍼져버린다면 무슨 일이 생길 것
인가?

  쩨펠린 소령 편으로 전달받은 브란트 주일공사의 전언은 간단했다.
지금 독일은 프로이센-프랑스 전쟁 이후 유럽에서 발생한 힘의 공백을

 이용해서 러시아와 영국-프랑스 양국의 관계를 재조정하려는 공작을
추진중이라고 했다. 그러나 아직 독일은 정치나 모든 것이 그다지 안
정되어 있지 않고 해군력도 취약했다. 따라서 영국에게만큼은 밉보여
서는 안 된다는 것이었다.
  이럴 때 독일군이 조선에 대해 상당한 지원을 가하고 있다는 것이
밝혀진다면? 독일의 정치공작은 완전히 실패할 것이다. 그렇게 되면
독일은 영국과 바로 군비경쟁 상황으로 들어가게 될 것이다. 그것은
독일에만이 아니라 조선에도 심각한 위협이 될 수 있었다.
  독일과 조선이 손을 잡고 영국에 도전했다는 것이 밝혀진 이상 영국
은 전력을 다해 독일과 조선을 꺾으려 할 것이다. 그리고 비교적 국력
이 약한 조선이 1차 목표가 될 것임은 뻔했던 것이다. 이번 전쟁 하나
만으로도 나라가 위태로운데, 더 큰 전쟁을 겪는 것은 곤란했다. 적어
도 독일이 러시아와 확실한 군사동맹을 맺을 수 있는 시점까지는 이
사실을 비밀에 붙여야 했다.

  이 때, 관전단장 쩨펠린이 의견을 제시했다. 그냥 자기들은 함내에
숨어 나오지 않는 것으로도 충분하다는 것이었다. 군함의 국제법적 지
위는 군함 보유국의 영토와 같다는 식의 국제법 이론을 제시할 것도
없었다. 아주 강하게 뻗대기만 하면 저들은 함부로 판옥선을 임검(臨

檢)하거나 할 수 없다는 것이 쩨펠린의 의견이었다.
  또한, 적지에 단신으로 들어가 항의를 하고 빠져나오는 행동을 하는
 것은 연합군 병력에게 적지 않은 충격을 주어 그들의 군사 행동을 늦
출 수도 있다는 의견도 함께 제시했다. 권철상도 동감하는 문제였지만
, 조만간 우기도 올 것인데 연합군이 주력부대를 벌써부터 투입하지는
 않았을 것이 틀림없었다. 아마도 지금 강화도를 공격한 연합군 병력
은 위력정찰 및 거점확보 목적으로 도착한 선발대에 불과할 것이며,
후속부대가 제때 오기는 쉽지 않을 것이었다. 이럴 때 협박을 가하면
충분히 효과를 발휘할 수도 있다는 것이다.
  결국 권철상은 그들의 의견에 따르기로 결심했다. 그리고 바다로 나
온 다음날 이렇게 영국 군함과 마주치게 된 것이다. 일이 이렇게 된
이상 후회하거나 해서는 아무런 소용이 없었다. 그냥 부딪혀 보는 수
밖에 없다. 그렇게 생각하면서 권철상은 다가오는 영국 포함의 마스트
에 달린 영국 해군기를 노려보았다. 기왕 이렇게 됐다면, 하는 김에
확실히 유럽인들에게 강한 인상을 남겨야만 했다.

  5.

  영종도 근처에서 권철상 참장이 연합군 강상전단과 접촉한 음력 4월
 20일까지 강화부성은 연합군에게 별다른 위협을 받지는 않았다. 그

동안에 주변에 흩어져 있던 잔여 진무영 병력이 강화부성으로 집결했
다. 이로서 강화부성에 집결한 병력은 총 1천 5백여 명에 달했다. 그
러나, 이들에게는 탄약이 개인당 1백 발 미만밖에 없었고 식량도 넉넉
하지 못했다.
  특히 식량이 문제였다. 백성들을 먹일 몫까지 생각한다면 농성은 길
어야 한 달 이상 지속할 수 없었다. 특히 아직 가을보리가 완전히 익
지 않아 채 수확을 하지 못했다는 것이 치명적이었다. 이미 쌀은 거의
 떨어져가고 있었던 것이다.

  "오랑캐들로부터 사절이 또 왔다고?"
  "그러하오이다. 전에 왔던 그 천주학 주교라는 자와 군관 서넛이올
시다."
  진무사 정기원은 대솔군관의 보고를 받고 그들의 의도를 촌탁(忖度)
해보았다. 아마도 평소처럼 항복을 권하러 온 것이 틀림없었다. 정기
원은 또다시 고개를 저었다.
  "항복을 권하러 온 것이거든 아직은 일 없다고 정중하게 말하거라.
칠 테면 어서 치라 전하고."
  무한정으로 저항할 생각은 없었다. 최대한 시간을 끌어 보다가, 도
저히 견딜 수 없게 되면 항복하겠다는 것이 정기원의 생각이었다. 그
는 거의 1만 명에 달하는 강화부성 안으로 피난을 온 백성들의 생명도
 책임져야 했다. 지금 당장은 조정이 적의 침입에 대처할 준비를 할

시간을 벌어주어야 하니 계속 버텨야 하겠지만.
  "그리 전하겠소이다."
  대솔군관이 물러났다. 정기원은 자리에서 일어나 가까운 문갑 위에
놓아둔 진무영 장졸 명부를 집어들었다. 펼쳐든 명부는 전사가 확인된
 사람들의 이름 앞에는 붉은 점을, 포로가 된 이들의 이름 앞에는 검
은 점을 찍어둔 상태였다. 광성보를 점령한 오랑캐 군대에 종군한다는
 법국 주교라는 자가 죽은 군사들과 사로잡힌 군사들의 호패를 보고
그 이름을 적어 보낸 덕에 명단을 파악할 수 있었던 것이다. 명단을
살펴보던 정기원은 길게 한숨을 쉬고 명부를 덮었다.
  "참으로 안타깝구나..."
  강화도의 군사들은 유난히 다른 지방 군사들보다 서양 오랑캐들에
대한 적개심이 강했다. 적을 보면 갈기갈기 찢어 죽이고 그 고기를 씹
겠다는 말을 공공연히 하는 군사들이 강화도 군사들이었다. 강화부성
에서 농성하는 군사들도 그 점은 별반 다르지 않았으니, 결국 이곳이
싸움으로서 적의 손에 떨어지게 되면 이곳 군사들도 거의 모두 싸우다
 죽을 것이다. 광성보에서 포로가 된 군사들도 태반은 지금 사경을 헤
매는 부상자라 하지 않던가.
  "명부를 서울로 보낼 수만 있다면..."
  강화도 군사들은 틀림없이 전멸할 것이었다. 기왕에 그리 될 것이라

면, 지금 강화도 군사의 명부만이라도 속히 이 전쟁터에서 빼내어 이
곳에서 죽은 충직한 군사들의 이름을 조정에 알리는 것이 좋을 것 같
았다. 그들에게 정기원이 해줄 수 있는 것은 그것밖에는 없었다. 진무
영전몰장졸신위(鎭撫營戰歿將卒神位)라는 지방 한 장만 가지고 제사를
 지내주기에는 군사들 한 사람 한 사람이 모두 너무나 아까운 사람들
이었다.
  그러나 길이 없었다. 이미 오랑캐 마군들이 성 주변으로 수없이 쏘
다니고 있었고, 염하는 오랑캐 군선들이 완전히 장악하고 있을 것이다
. 이래서야 도저히 강을 건너 서울로 보낼 길이 없었다.

  6.

  "USS 모노카시에 탑승하신 것을 환영합니다. 조선국 참모본부 차장
각하."
  캔비 장군이나 맥크리어 대령 모두 자신보다 훨씬 계급이 높은 장성
이 사절로서 찾아오자 일단 외교적으로는 자신들이 기선을 잡은 것으
로 판단했다. 동양식 외교라는 것의 특성으로 볼 때, 이들을 장성이
직접 방문하는 것은 거의 준 항복과 같은 경우였기 때문이다. 물론,
그런 착각은 그리 오래 가지 못했다.
  "먼저 본관은 그저 귀군의 침공에 대해 휴전, 종전 등의 논의를 하
기 위하 귀 함대를 방문한 것이 아님을 전제해 두어야 하겠군요."
  "......"

  조선군 참모본부 차장이라는 육군 소장은 시작부터 항복과 같은 외
교 문제 때문에 방문하거나 한 것이 아님을 명백히 했다. 회합에 배석
한 미국공사관 2등서기관 에드워드 드루(Edward Drew)와 영국공사관 3
등서기관 애스턴은 자신들이 할 일이 없을 것임을 알고 풀이 죽었다.
  "이미 본국은 예전부터 지난 톈진에서의 폭동 사태에 아무런 관련이
 없으며, 조선제 총기가 사용됐다는 이유만으로 전쟁을 선포한 영국
정부와, 지난 1866년 해적 사건으로 조선에 선전포고를 한 미국 정부
에 대해서 베이징에서의 외교적 회담으로 사태를 해결할 것을 요구한
바 있습니다. 그러나 귀군은 이에 대해 군사 행동으로 회답했습니다.
이에 항의를 하기 위해 방문한 것입니다."
  조선측 대표는 페킹을 중국어 발음인 베이징으로 발음했지만 그가
무슨 말을 하는 것인지는 충분히 알 수 있었다. 선전포고 직후인 올해
 4월 이래로 조선의 페킹 주재 공사관은 몇 차례에 걸쳐서 영국과 미
국 공사관에 대해 외교적 접촉을 시도해 왔던 것이다. 물론 양국 외교
관들은 조선측의 회담 제의를 모두 거부했다.
  "아울러 귀군에 대한 경고 목적도 있습니다. 이미 귀군은 강화도에
서 아군의 저항을 충분히 경험했을 것입니다만... 우리 군사들의 사기

는 하늘을 찌르고, 화기는 유럽의 것에 비해서 전혀 떨어지지 않습니
다. 우리 군함에 달고 있는 함포만 보아도 아실 수 있을 겁니다만..."
  그는 아예 대놓고 협박을 하고 있었다. 더 이상 조선 영토에 대해
군사적 압박을 거두면 큰 피해를 각오해야 한다는 것이다. 결국 보다
못한 캔비 장군이 그의 말을 끊었다.
  "우리는 본국 정부의 명령에 따라 행동하고 있습니다. 귀국 정부 및
 군부의 항의에 대해서 그 어떤 답변도 할 수 없음을 죄송하게 생각합
니다. 만약 용무가 이것뿐이라면 즉시 이 배에서 내려 귀환해 주셨으
면 합니다."
  이 지역에 파견된 연합군 중 최선임자가 캔비였기 때문에 그가 나선
 것이었다. 사실 연합군 총사령관 켈렛 제독은 이번 위력정찰 및 거점
확보 작전의 최고 책임자에 명예대령에 불과한 강상전단장 맥크리어를
 임명하고 그의 휘하에 육군 준장인 혼성여단장을 두는 어이없는 조치
를 취했다. 다행히도 두 사람 모두 미군이었기 때문에 지휘권 문제로
다투거나 하지 않고 캔비가 최선임자로서 위력정찰대를 대표하도록 자
체 내에서 절충을 지었던 것이다.
  "아직 용무가 끝난 건 아닙니다. 이제 슬슬 시간이 됐을 겁니다만."
  그렇게 말하면서 조선군 대표가 회중시계를 꺼내 시간을 보았다. 그

리고는 빙긋 웃었다.
  "당신네들이 자주 하는 걸 우리도 해보려고 하고 있었습니다. 시간
이 됐으니까 갑판으로 나가볼까요?"

  7.

  갑판으로 올라온 권철상은 시계를 보았다. 이쪽 배로 옮겨오기 전에
 미리 예정해 둔 대로, 앞으로 1분 후에 판옥선에 탑재해 둔 100근 선
재포가 5발을 연속으로 쏠 것이다. 아마도 연합군은 강화도에서 이 포
의 포격을 직접 받아보았을 것이다. 하지만 이렇게 가까이에서 이 포
를 쏘아대는 것은 처음 보는 것이리라 생각했다. 틀림없이 상당한 충
격을 줄 수 있을 것이다.
  "도대체 뭘 하겠다는 건지 모르겠습니다만..."
  대표격인 캔비 장군이 그렇게 말했다. 독일군을 통해서 알게 된 것
이지만, 그는 연합군 내에서 총사령관인 영국해군 동양함대 사령관 켈
렛 제독을 제외하면 최연장자라고 한다.
  "간단한 무력시위를 할까 해서요."
  권철상은 최대한 담담하게 말했지만, 그 말을 들은 연합군 대표들은
 당장 얼굴에 불쾌한 빛을 띠며 뭐라 항의를 하려고 했다. 하긴, 자기
도 프랑스군 배에서 이런 대우를 받았을 때 항의를 하고 싶었다. 그리
고 그는 저들의 무력시위를 보면서 위축되거나 하지 않았다. 하지만
이들은 다를 것이다. 그는 프랑스인들이 자랑하는 무기보다 우수한 것

들을 숱하게 보아 온 몸이었고, 이들은 아니었다.
  "시작합니다."
  [뻥!!!]
  모노카시 바로 옆에 접현해 있는 판옥선에서 100근 선재포가 불을
뿜었다. 최대사거리가 엄청나게 길다는 것을 보여주기 위해, 선재포의
 최대 앙각인 30도까지 올려서 쏘았다. 육군형 야포는 45도까지 쏠 수
 있지만, 선재포는 아무래도 제약이 컸던 탓이다.
  하여튼 육중한 포성에 이어 엄청난 충격파와 진동이 판옥선보다 몇
배나 큰 모노카시까지 뒤흔들었다. 큰 폭음에 놀란 모노카시의 미군
수병들이 깜짝 놀라고, 가까운 곳에서 판옥선과 모노카시 쪽을 바라보
고 있던 영국군 포함의 승무원들도 크게 놀라는 모습이 보였다.
  "이제 시작입니다."
  이제 시작이다. 유럽 군대가 동양 군대에 대해서 가지고 있는 최대
의 강점은 무기체계의 우위인데, 그것이 이곳에서만은 제대로 먹히지
않을 것이라는 것을 똑똑히 깨닫게 해 줄 때였다. 물론 이 정도의 무
력시위 때문에 전쟁을 포기하지는 않겠지만, 최소한 저들을 더욱 조심
스럽게 만들 수는 있을 것이다. 저들이 더 많은 전력을 투입하려 하기
에는 시간이 없고, 그 동안이면 조선군은 더욱 강력해질 것이다.
  [뻥!!!]
  불과 1분 사이에 두 번째 포탄이 발사되자, 연합군은 장성부터 일개

 수병까지 벌린 입을 다물지 못하고 판옥선에 시선을 못박았다. 특히
수병들은 조선군 화포가 후장식 속사포라는 걸 아예 알지 못한 것 같
은 눈치였다. 그리고 첫 번째 포탄이 착탄한 물기둥이 제대로 보이지
도 않는 먼 거리에서 치솟았다는 사실도 지금쯤은 깨달았을 것이다. 1
00근 선재포의 최대사거리는 6.5킬로미터니까, 저들은 단 한 번도 경
험해 보지 못한 사거리일 것이다.
  [뻥!!! 뻥!!!]
  연달아 계속해서 100근 선재포가 불을 뿜는 동안, 연합군은 할 말을
 잃고서 권철상과 조선군 판옥선을 번갈아 바라보기만 할 뿐이었다.
권철상도 시계를 보고는 솔직히 놀랐다. 1분당 1발 정도를 지속사격
최고속도로 간주했는데, 지금 포수들은 30초만에 차탄을 쏜 것이다.
다음 포탄도 30초만에 포신을 떠났다.
  "... 포트 지켈에서 쏜 요새포가 바로 저놈이었군. 그런 포를 함포
로 쓰고 있다는 말인가!"
  함대 지휘관이라는 맥크리어 대령이 그렇게 중얼거리며 이를 갈았다
. 옆에 권철상이 있다는 건 전혀 의식하지도 못한 것 같은 모습이었다
. 권철상은 헛기침을 한 번 해서 주변을 환기시켰다.
  "여러분은 이 포에게 이미 한 번 쓴맛을 보셨던 것 같군요. 포트 지
켈이라고 말씀하신 곳은 아마도 포트 광성이었을 것으로 생각합니다만

... 하여튼, 이것이 제가 여러분께 보여드리고 싶어했던 것입니다."
  예전에 김현수에게서 들은 바가 있었다. 지금 조선군이 가진 무기체
계, 특히 소총과 야포는 이 세계의 무기체계 개념을 거의 50년 이상
앞서가는 것이라고 말이다. 아마도 연합군은 이것을 보면 상당한 충격
을 받는 것과 동시에, 그것과는 또 다른 감정을 느끼게 될 것이다. 아
마 이 포를 갖고싶겠지. 그것도 많이.
  "이번 전쟁만 없었다면 여러분도 이런 장비를 가질 수 있었을 겁니
다만, 참으로 아쉽습니다. 하하하!"

  8.

  반은 협박, 반은 자랑에 가까운 행동의 결과로 권철상은 연합군의
기세를 대충 꺾었을 것으로 판단했다. 실제로 선재포의 연속 사격 과
정과 그 사거리를 직접 본 연합군 지휘관과 병사들은 모두 말없이 판
옥선만 볼 따름이었고, 그 직후 권철상이 요구한 강화도 상륙 허가 요
구 역시 별 반대 없이 그대로 수락되었다.
  또한 그들로부터 조선군 전사자 명단 및 포로 명단 역시 제공받았다
. 포로들이 지금 초지진 일대에 대충 설치된 포로수용 시설에 수감되
어 있으며, 그들에 대한 대우가 비교적 좋다는 것도 확인할 수 있었다
. 강화부성 방문을 위해 초지진에 상륙할 적에 포로 수용시설을 한 번

 시찰할 기회 역시 얻었다. 이 정도면 아예 저쪽이 주인에게 혼난 강
아지 꼴로 귀를 축 늘어뜨리고 꼬리를 내린 정도라고 봐도 과언은 아
닐 것이었다.
  게다가 조선군 사상자 명단을 보니, 진무영 군사들의 저항 역시 만
만찮았던 것 같았다. 거의 2천 명 가까운 손실을 입어가면서도 끝까지
 싸운 것이다. 언뜻 보니 연합군 장갑포함 중 하나는 함수의 장갑이
거의 깨져나간 것 같기도 했다. 아마도 이런저런 경험을 하고 나니 눈
에 띄게 신중해진 것이리라. 권철상은 그렇게 생각하면서 판옥선으로
돌아왔다. 잔교를 건너 판옥선으로 돌아가는 그를 향해 연합군 수병과
 장교들이 경례를 올렸다.

  "결국 귀관 의견이 맞는 것 같더군요."
  판옥선으로 돌아온 권철상은 하층갑판으로 내려와서 그곳에서 대기
하고 있던 쩨펠린 소령에게 그렇게 말했다. 쩨펠린이 싱긋 웃었다.
  "다행입니다. 사실 제대로 먹힐지는 자신이 없었습니다만..."
  "흐흐... 어쨌든 이곳에서는 내일 아침까지 정박할 겁니다. 내일은
이곳을 떠나서 강화도 초지진에 정박해서 다시 하루를 보내고, 다음날
은 염하를 따라서 서울로 들어갈 겁니다. 그 동안은 계속 이곳에서 대
기해야 하니, 불편하더라도 참아 주셨으면 합니다."

  권철상이 그렇게 당부했다. 쩨펠린은 고개를 끄덕였다.
  "어차피 항상 하던 일이니 불편할 것까진 없습니다. 그리고... 이건
 개선해야 할 것 같은데."
  "예?"
  "포를 쏠 때 하갑판 전체가 너무 심하게 울리고, 함포가 거치된 함
수 갑판 전체가 심하게 삐걱대더군요. 나중에 이 군함의 상갑판을 조
금 더 보강하고, 이곳의 수병들에게는 귀마개를 지급해야 할 것 같습
니다."
  "아... 알겠습니다. 참고하는 게 좋겠군요."
  권철상이 지난 며칠 동안 느낀 거지만, 이 쩨펠린 소령은 사소한 것
에 대단히 신경을 잘 썼다. 그리고 꽤 배짱도 두둑했다. 그런 성격 탓
에 미친 사람 취급을 받으면서도 비행선을 발명하는 데 성공할 수 있
었을 것이다.
  "그나저나, 전부터 이야기도 듣고 했지만 저 132파운드 함포는 대단
히 발사속도가 뛰어나더군요. 위력이나 사거리도 상당한 것 같고...
듣자니 육군형은 방열 후에는 상당한 정확도를 확보할 수 있다고 하던
데... 관측과 탄착 수정은 어떻게 하고 있습니까?"
  쩨펠린이 물어오자 권철상은 조금 당황했다. 포병은 그의 전문 분야
가 아니었기 때문이다. 포병 운용교리 확립은 개발을 전담했던 김현수
가 전담해 왔었던 것이다.
  "글쎄요. 제가 포병 출신이 아니라서..."

  "사거리가 적어도 7킬로미터는 되는 것 같고 포탄의 상승고도도 대
단히 높은 것 같은데, 그 정도면 어지간한 산을 넘겨서 포격할 수 있
을 것 같으니까요. 조선은 듣자니 산악지형이라지요?"
  "그렇긴 합니다만..."
  "이런 야포를 충분히 운용할 수 있다면, 포병의 탄착 관측에 기구를
 이용하면 좋을 것 같습니다. 기구의 관측반과 지상의 포대 사이에서
교신 문제만 해결할 수 있다면 그게 최고일 것 같군요. 제가 기구 정
찰에 경험이 많다 보니 그런 쪽으로 생각을 많이 하게 됩니다만..."
  듣고 보니 괜찮은 생각이었다. 왜 이런 생각을 못했을까 싶었다. 수
소 기구가 아니라도 얼마든지 기구는 만들어 쓸 수 있었다. 권철상이
환하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "괜찮은 생각이군요... 우리도 기구의 효용에는 상당한 관심을 가지
고 있었습니다. 가능하다면 기구 제작과 운용에 협력해 주셨으면 합니
다."
  "... 그게 제 일입니다. 도움이 될 수 있다면 도리어 기쁜 일입니다
."
  쩨펠린도 권철상을 마주보며 환하게 웃었다. 권철상은 언젠가는 독
일 역시 적이 될지도 모른다는 사실을 잘 알고 있었다. 오페르트의 말
도 그렇고 독일의 태도도 그렇고, 독일 역시 조선에 대해서 야욕이 있

는 것이 틀림없었던 것이다. 하지만, 지금 이 순간만은 그 웃는 얼굴
을 믿어도 좋을 것이라는 생각이 들었다. 국가는 믿을 수 없을지 몰라
도, 개인은 믿을 수 있을 것이다.


 - 혁이가 -

 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)

  실수로 생긴 착오. 12파운드 패럿 포는 10파운드 패럿 포로 바꾸어
보아주시기 바랍니다. -_-; 그리고 미군 장교복도 고급 장교가 아니면
 보통 단추가 한 줄이더군요. 소설 속에서 두 줄로 묘사된 건 실수였
습니다. 아울러 리델 신부는 신부가 아니라 주교입니다. 1869년에 조

선교구 주교로 서임되었더군요. 즉, 베롤 주교가 아니라 리델 주교가
조선교구 주교인 셈입니다. 정정해서 보아 주십시오. -_-;
  그리고 11월 11일부터 13일까지는 제가 개인적인 용무로 서울을 떠
나 있을 예정입니다. 오늘 연재 이후 13일까지는 연재를 할 수 없으니
 양해를 바랍니다. -_-;

  10.

  이지용은 지난 며칠 동안 포로수용소에 있으면서 서양 군의(軍醫)들
이 가진 신묘한 의술을 보고 크게 놀랐다. 명색이 글줄이나 제법 읽은
 향반의 자제로, 농사만으로는 먹고 살 길이 궁색하여 의생을 하여 볼
까 생각한 적이 있었기 때문에 의술은 조금 아는데, 이렇게 창칼에 다
쳐 팔다리가 떨어져나갈 지경이 된 사람을 멀쩡히 살려내는 것은 쉬운
 일이 아니었다. 그런데 서양 군의들은 그냥 대충대충 뭐 약을 쓰고
톱질을 하나 싶더니 바로 통증도 없이 다친 부위를 제거해버리고 사람
을 살려내는 것이다.
  특히 약 중에서 건(巾)에 적셔 입과 코를 덮게 하는 약이 참 신기했
다. 그 약 냄새를 조금 맡으면 견딜 수 없게 잠이 쏟아지는 것이다.
삼국지에 나오는 화타의 마비선과 같은 신묘한 약이었다. 그 약을 쓰
고 나면 아무리 톱으로 무식하게 팔다리를 잘라내더라도 아픔을 느끼
지 못하니, 다친 이들을 치료하는 데 그것보다 좋은 것은 없으리라는

생각이었다.
  그리고 요즘처럼 날이 무더워질 무렵에는 상처가 쉬이 곪는다. 그런
데 무슨 처방을 썼는지는 몰라도 상처 주변을 쓰라린 물로 몇 번 씻고
나니 곪거나 덧나지를 않는 것이다. 대체 무슨 비방을 썼는지는 몰라
도 참 신기했다.
  "가려워."
  다만, 가려움만은 어쩔 수 없었다. 그것도 분명히 잘라내서 지금은
없는 발바닥이 간지러웠다. 느낌은 발바닥인데 긁자니 긁을 곳이 없었
다. 그렇다고 상처에 손을 대면 아팠다. 그래 어쩔 수 없이 가려움을
참고 있을 수밖에는 없었다.

  이곳 광성보에 만들어진 포로수용소에 있는 포로는 1백 명이 채 되
지 않았다. 부상을 입지 않은 포로들은 어디론가 데려갔고, 부상을 입
은 포로 5백여 명 중 태반이 사흘을 넘기지 못하고 죽었다. 배나 가슴
에 상처를 입은 자들이 많았기 때문이다. 그러나 팔다리를 다친 이들
은 대부분 그 부분을 잘라내는 것만으로 살아남았다.
  이지용은 이곳에서 참 여러 가지 광경을 보았다. 그 중에서 가장 기
억에 남는 것은, 어느 미리견 군관이 배에 총을 맞은 자기 부하를 살
려내라는 것인지 군의에게 뭐라고 악을 쓰는데, 그 군의는 미리견 군
사는 한 번 슬쩍 보더니 고개를 젓고, 옆에 있는 조선군 포로를 치료

하는 데만 전념하는 것이었다. 끝내 화가 난 미리견 군관이 뭐라 고함
을 치면서 육혈포를 꺼내들었다가, 그 군의가 뭐라고 하자 풀이 죽어
다친 부하를 끌어안고 펑펑 울고 말았다. 보고 있자니 가슴이 아파 참
을 수 없을 정도로 애처로운 광경이었다.
  그 군관도 참 안쓰러웠고, 조선 포로를 치료하는 데 전념하는 군의
도 참 놀라웠다. 어떻게 적군을 상대로 저렇게 해 줄 수 있나 싶었다.
 역시 양이들도 사람은 사람인 모양이었다. 생긴 거야 무슨 도깨비 귀
신처럼 생겼어도 말이다.
  "참으로 고생이 많습니다..."
  하여튼, 조정에서 사람이 나왔다. 이름만 들어도 그 위세에 산천초
목이 부르르 떤다는 훈련도감 중군 겸 삼군부 유사당상 권철상 참장이
 단신으로 적진에 들어와 포로들을 위무하러 왔다는 것이었다. 병인년
 전쟁 때 그를 본 사람들 사이에서 회자되는 것처럼 8척에 1백 관이나
 가는 장대한 체구에 눈에서는 빛이 나고 입으로는 불을 뿜는 그런 사
람은 아니었지만, 이렇게 적지 한가운데까지 와서 자신들 포로들을 어
루만지는 것을 보니 범연한 분은 아닌 것 같았다.
  "여러분이 적에게 잡힌 것을 가지고 조정에서 죄를 물을까 두려워하
지 마시고, 저들이 여러분을 죽일까 겁내지 마십시오. 여러분이 포로

가 된 것은 부득이한 사정이 있는 탓이고, 저들은 포로를 함부로 해치
지 않습니다. 마음 편히 가지시고 전쟁이 끝나기를 기다리십시오..."
  싸움에 패하고 적에게 사로잡혔다고 다그칠 것이라 생각했는데, 뜻
밖에도 권철상은 부드럽게 군사들을 위로해 주었다. 군사들 중에선 그
러 권철상에게 감격해서 눈물을 흘리는 이도 있었고, 고개를 푹 숙이
고 그의 말을 경청하는 이들도 있었다. 물론 개중에는 무심하게 천장
만 올려다보면서 듣는 둥 마는 둥 하는 사람들도 있었지만, 그런 사람
은 열에 한둘도 되지 않았다.
  "포로가 되었다고 해서 여러분이 조선의 군병임을 잊지는 마십시오.
 적중에 있더라도 군율을 지키시고 위계질서를 확실히 다지시기 바랍
니다. 그렇게 하고 계시면 나라에서 여러분들을 대신해서 오늘의 치욕
을 갚고, 여러분의 고초에 반드시 보답을 할 것입니다."

  11.

  포로들을 면담하고 나온 권철상은 미군의 군마를 빌려 강화부성으로
 향했다. 동행에는 조선인이라고는 한 명도 없고, 미군 기병대만 10명
 붙었을 뿐이었다. 말이 경호지 실은 감시 목적일 것이 분명했지만,
권철상은 그들의 동행을 거부하지 않았다. 의전상의 목적으로 경호병
이 붙은 것뿐이고, 강화부성 앞에서 대기만 할 뿐 성내로 들어가거나

정찰을 하지 않는다는 조건을 붙였기 때문이다.
  "고생이 많으십니다."
  강화부성에 도착한 그는 마중나온 진무사 정기원에게 경례를 하면서
 그렇게 말했다. 칠십 노구에도 불구하고 갑옷을 입고 환도를 든 정기
원은 그런 권철상에게 부드러우나 침통하기 그지없는 말투로 말했다.
  "광성보에서 전몰한 이들에 비하면 고생이랄 것이 무에 있겠소."
  "... 저도 미리견 사람들에게 이야기는 대강 들었습니다."
  "일단 들어가서 이야기를 하십시다. 나도 지금 돌아가는 사정이 궁
금한 것이 많소."

  "미리견 오랑캐들이 갑자기 쳐들어오는 통에, 제대로 대비하지 못한
 바가 크오. 군량도 그렇고..."
  동헌으로 들어가 두 사람이 좌정하자 정기원이 먼저 권철상에게 말
했다. 정기원의 말을 들은 권철상이 고개를 끄덕였다.
  "가을보리 추수철 직전이라 식량이 부족하겠군요."
  "그 탓도 있지만... 백성들을 먹일 것이 태부족이오. 진무영에 보군
 연대를 두고 난 이후로는 강화부 인구가 예전보다 크게 늘었는데, 태
반이 지금 강화부성으로 피난을 와 있어서 문제외다."
  본래 강화도의 인구는 수천을 넘기지 않았다. 그러다가 진무영 병력
이 예전의 2배 이상으로 늘어나면서 부평부와 통진부 백성들이 대거

강화도로 유입되어 왔던 것이다. 게다가 징세 제도가 바뀌고 물자의
유통이 편해지면서, 어느새 강화도에는 자력으로 부양할 수 있는 한도
를 넘어서 2만에 달하는 백성이 살게 되었다는 것이 정기원의 설명이
었다.
  "본시 이 철이 되면 강화도에서 가을보리를 추수하기 전에 경강선(
京江船)이 남도에서 햇보리와 조정으로 가는 세곡을 실어오므로, 선인
들에게서 포량미(砲糧米)를 걷어 군량을 조달해 왔소이다. 전쟁이 삼
군부의 예측대로 올 7월에만 일어났어도 군량이 모자라거나 하지는 않
았을 것인데..."
  정기원이 말꼬리를 흐렸다. 아쉬워하는 기운이 역력한 말투였다. 권
철상은 그런 그를 보면서 적지 않은 죄책감을 느꼈다. 연합군의 침공
시기를 음력 7월, 양력 9월경으로 추정했던 것이 바로 그였기 때문이
다. 오히려 음력 7월보다 음력 4월이 일시적으로나마 강화도에게 있어
서는 지구전을 벌이기 어려운 시기라는 것을 간과한 것이 실수였다.
  "이미 일이 벌어졌으니, 지금 사정에 맞추어 대응할 수밖에 없습니
다... 남은 군량으로는 얼마나 버틸 수 있겠습니까?"
  "글쎄요... 한 보름이나 버티면 다행일까. 군사들만 먹인다면야 앞
으로 몇 달은 문제가 없을 것이오만..."
  "보름이라..."

  권철상이 신음하듯 중얼거렸다. 진무영이 겨우 15일밖에 더 버티지
못할 것이라니. 그것도 다른 것이 아니라 식량부족으로. 이것은 개전
시기를 조금만 더 정확하게 예측했더라면 생기지 않았을 문제였다. 아
니, 최소한 인구 증가를 고려해서 강화도의 비축미 재고량을 늘려야
한다고 건의를 했더라면 이런 문제는 없었을 것이다. 현지 주둔병력이
 원래 주민 인구의 절반 규모까지 늘어났다면 부속 인구가 크게 늘어
나는 것은 당연한 이치인데 그것을 생각하지 못한 자신이 어리석었다
는 생각이 들었다.
  "탄약도 그리 넉넉하지는 못하오. 조정에서 올 6월에 새로 탄약을 1
0만 발 보내주기로 한 것만 있었어도 넉넉했을 것이나..."
  "... 죄송합니다."
  정기원을 볼 낯이 없었다. 탄약 역시 우선순위를 진무영이 아닌 중
앙군으로 상정해서 보급 계획을 세웠던 것이다. 아직 조선군의 갑식보
총 탄약 재고량은 4백만 발을 넘지 않는다. 총 한 정에 100발이 채 되
지 못하는 형편이었던 것이다. 그래서 일단 지방군보다 중앙군에 먼저
 탄약을 공급하는 것으로 계획을 세워두었다. 그 바람에 애꿎은 군사
수천 명이 죽었고 아까운 장수가 여럿 죽었다. 권철상이 고개를 숙이
고 있자, 정기원이 조용히 말했다.

  "그것이 어찌 장군의 탓이겠소? 승패는 병가의 상사(常事)라 하지
않소. 질 때가 있으면 이길 때도 있는 법이지."
  "......"
  "... 싸움의 형세는 이미 굳어졌소."
  정기원이 나지막한 목소리로 말을 이었다.
  "이미 경강수로(京江水路)는 초지진과 광성보, 영종도가 함락됨으로
서 차단되었소. 이미 조정에서 이에 대비하여 내륙에 신작로(新作路)
를 열고 수레를 쓰고 있으니, 강화도가 적의 손에 들어간다 한들 나라
에 큰 해가 오지는 않겠지."
  "......"
  조정에서 이 말을 들으면 무어라고 할까. 이곳의 참상을 직접 본 그
로서는 무어라 말할 수 없었다. 이 시대의 다른 나라 군대라면 여기에
서 어떻게 할 것인가는 분명했다. 하지만 조선은 달랐다.
  "더 이상 시간을 끌며 싸우는 것은 곤란하오. 싸움은 해야 하겠지만
, 백성들까지 굶주리게 하면서 싸울 수는 없소이다."
  "영감..."
  "하여튼 서울에 돌아가시거든 진무영 군사들과 강화부 백성들이 싸
움에 임하매 한치 두려움도 없었고, 그 용맹함이 하늘을 찔렀다고 전
해 주시구려."
  정기원은 그렇게 말하고 자리에서 일어났다. 그리고 문갑 위에 놓여
 있던 하얀 보퉁이 하나를 권철상에게 건네주었다.
  "진무영 장졸 명부요. 지난번에 싸우다 죽은 장졸들의 명단은 따로

이 명부에 표시를 해 두었소."
  "......"
  "이것을 주상 전하께 올려 주시오. 이곳에서 싸운 이들은 죽은 군사
들과 적에게 사로잡힌 군사를 막론하고 하나같이 용맹하고 충심이 깊
은, 지극히 선량한 백성들이었다고 전하께 전해 주시오. 해 주실 수
있겠지요?"
  정기원의 말을 들은 권철상은 잠시 말없이 정기원의 얼굴을 올려다
보았다. 주름투성이에 백발과 흰 수염으로 뒤덮인 노장의 얼굴에는 비
장함과 처연함이 뒤섞인 묘한 기운이 감돌고 있었다. 정기원이 무슨
생각을 하고 있는지 대충 짐작한 권철상이 정기원에게 낮은 목소리로
말했다.
  "... 장군께서 직접 전하실 수는 없으시겠군요."
  "죄가 많은 몸이니 죗값을 치러야 하지 않겠소. 나는 이미 마음을
정했소이다."
  "알겠습니다. 반드시 서울로 이 명부를 전해 올리겠습니다."

  강화부성을 물러나오니 미군 기병대원들은 아까와 마찬가지로 성문
앞에서 말을 탄 채 그를 기다리고 있었다. 권철상은 말없이 말안장에
달린 가죽 주머니에 명주 보퉁이를 넣은 후 말에 올랐다. 그리고 다시
 초지진으로 돌아가는 길을 따라 걷기 시작했다. 미군 기병대원들이
그의 뒤를 따랐다.
  한참 걷다가 뒤를 돌아보니, 강화부성 성벽 위에서 정기원이 그를

물끄러미 바라보고 있었다. 그는 순간 눈시울이 뜨거워졌다. 그러나
적병들 앞에서 눈물을 보일 수는 없었다. 고개를 돌린 그는 아무렇지
도 않은 듯 말을 몰았다. 그러나, 꽉 깨문 아랫입술에는 피가 맺히고
있었다.

  12.

  조선군의 포함이 포트 브레이버리로 이동하면서 강상전단 함대 중
브와제 섬 일대에 대한 경계 임무를 맡은 소형 포함 2척을 제외한 모
든 함정이 이곳까지 따라왔다. 예우 차원의 일이지만, 또한 어제의 포
격으로 어느 정도 기가 죽은 연합군 함대가 어떻게든 조선군을 위압해
보려는 안간힘이기도 했다.
  하여튼, 조선군 대표 권철상 소장이 강화성에 입성해 있는 동안, 강
상전단 전단장 맥크리어 대령과 혼성여단장 캔비 준장은 상당히 오랜
시간 동안 숙의를 거듭하고 있었다. 다른 게 아니라 여기까지 따라온
주중 미국공사관 2등서기관 에드워드 드루의 요청 때문이었다.
  "강상전단의 위력정찰에 부가된 임무 중에서 제일 중요한 것은 조선
 수도 인근에서 본인과 애스턴 서기관 두 사람으로 하여금 조선 정부
에 대해 공식적인 1차 항복 요구를 하는 것입니다. 비록 항복 요구가
먹힐 상대가 아님은 확실히 밝혀졌습니다만, 임무는 완수해야 한다고
생각합니다. 그렇게 하지 않으면 우리는 조선뿐만 아니라 온 아시아

국가들의 웃음거리가 되고 말 겁니다."
  드루의 말은 일리가 있는 말이었다. 사실상 조선에 대해 협박을 가
하려는 목적에서 상하이 주재 조선 영사를 강제로 강상전단 군함에 태
워 여기까지 끌고 왔다. 애초에 그를 조선의 수도인 서울에서 직접 조
선 당국에 인계하면서 그로 하여금 조선 정부에게 유럽 연합군의 힘을
 깨닫게 해 주려 했던 것이 최초의 계획이었다.
  그러나 포트 지켈에서의 격렬한 전투로 말미암아, 그것은 완전히 일
장춘몽이 되었다. 유럽 연합군이 조선군에 대해서 압승을 거둔 것은
사실이었으나, 그렇다고 해서 조선이 혼비백산해서 그냥 굴복할 정도
로 확실한 충격을 주지는 못했다. 도리어 그들의 끈질긴 투지와 예상
을 뛰어넘는 우수한 화력에 비록 이곳에 와 있는 일부 병력에 한해서
지만 연합군의 전의가 꺾이는 상황에까지 이른 것이다.

  "조선 대표에게 그런 요구를 한다고 해서 먹혀 들어갈지는 의문입니
다만..."
  맥크리어가 고개를 절레절레 흔들었다. 캔비가 그런 맥크리어를 보
면서 낯을 찌푸렸다.
  "먹히든 먹히지 않든 한 번쯤은 해 보는 것도 나쁘진 않을 거요. 어
차피 드루 서기관이 이 문제에서 자원을 했으므로 불상사가 생긴다 한
들 책임 문제는 따로 물을 것도 없고."

  캔비의 의견은 간단했다. 몇 시간 전에 드루가 찾아와 건의한 것이
지만, 조선군 포함의 호위 및 외교관 송환을 빙자해서 연합군 군함 1
척으로 하여금 조선군 포함과 함께 한강을 거슬러올라가게 하자는 것
이었다. 만약 조선 대표가 그것을 원하지 않을 경우 드루 본인이 소수
 호위병만 데리고 조선 군함편으로 서울을 방문해서 외교문서를 직접
전달할 수도 있고, 전단장이 확실한 의지만 있다면 그냥 조선측의 의
사와는 상관없이 조선 포함과 함께 한강을 거슬러올라가면 된다. 그것
이 드루의 의견이었다. 물론 후자의 경우대로 행동하자면 교전, 심하
면 격침을 각오해야 한다.
  "조선 외교관을 포함해서 조선 민간인 20여 명이 우리 군함에 타고
있다는 사실, 그리고 조선군 군함이 함께 올라가고 있다는 것만으로도
 어느 정도는 조선 정부의 경거망동을 막을 수 있으리라는 게 드루 서
기관의 의견이오. 만약에 대비해서 애스턴 서기관은 본대와 함께 이곳
에 남아 있게 하고 자신만 가면 충분하다는 게지."
  "... 반 강제로 따라붙는다는 것이 마음에 걸립니다만."
  맥크리어가 걱정하는 것은 빅센이 지난 전투에서 장갑 손상이 너무
크다는 것이었다. 만약 조선군이 빅센을 공격하거나 나포하려 시도한

다면 꼼짝없이 당할 수밖에 없었다. 그러나 군함 중에서 30명에 달하
는 잉여 인원을 태울 수 있는 배는 모두 장갑이 없는 목조 함선이었다
. 따라서 만약의 사태에 대비한다면 빅센이 그나마 안전했다. 결국 갈
 수 있는 배는 빅센 뿐이었다.
  "공격하면 자국 민간인까지 해치는 일이 되겠지. 그리고 비록 공식
사절은 아니지만 엄연한 외국 외교관을 살해하는 일이 되니 조선도 그
렇게 섣부르게 행동하지는 않을게요. 한 번 해 보는 게 어떻겠소?"
  "......"
  맥크리어는 말없이 생각에 잠겼다. 그런 맥크리어를 보면서 캔비가
계속해서 설득했다. 원정군 총사령관이 임명한 위력정찰 책임자는 맥
크리어 대령이었기 때문에, 그리고 그가 타군인 해군이었기 때문에 명
령하거나 할 수는 없었다.
  "어차피 조선 내강수로의 지형요소는 한 번 다시 탐색해 보아야 할
필요가 있소. 프랑스군의 탐측 결과만으로는 아직 부족합니다. 언제
조선 내륙에 대한 공세를 가해야 할지 모르는 상황에서..."
  "... 으음..."
  맥크리어는 여전히 떨떠름한 표정이었다. 캔비가 보기에 그는 지난
전투에서 기가 꺾인 것 같았다. 그러나, 캔비 자신도 포트 지켈 전투
에서 맥크리어 못지 않은 경험을 직접 했기 때문에, 그것을 가지고 힐

난하거나 할 생각은 전혀 들지 않았다.
  "알겠습니다. 장군님의 의견을 받아들이겠습니다. 이대로 아무 것도
 하고 있지 않으면 우리 해군이 육군을 볼 낯이 없게 되니까... 제가
직접 빅센을 타고 조선 수도까지 갔다 오겠습니다."
  잠시 생각에 잠겨 있던 맥크리어가 곧 결심했는지 그렇게 말했다.
캔비는 조금 놀랐다. 굳이 전단장인 맥크리어가 직접 적지로 들어갈
것은 없었기 때문이다.
  "귀관이 갈 것은 없지 않겠소?"
  "뭐. 영국 해군 장교들에게만 위험한 일을 시키면, 영국 놈들은 양
키 해군이 자기네 외교관만도 못한 겁쟁이라고 떠들어댈 겁니다. 영국
인들이 그런 소리를 하게 만드느니 제가 직접 가는 게 낫겠죠."

  13.

  권철상이 판옥선으로 돌아온 것은 해질무렵이었다. 배로 돌아온 그
는 뜻밖의 사람이 그를 기다리고 있음을 알고 크게 놀랐다. 병인년 이
래 그와는 적지 않은 인연이 있었던 사람, 상해주차조선통상사무관 김
준호가 와 있었던 것이다. 김준호가 권철상을 보고 길게 읍을 했다.
  "참으로 오랜만에 뵙소이다."
  "예... 연합군과 함께 계셨던 겁니까?"
  "예. 저들이 상해에 있던 저를 조선으로 강제 송환시킨다며 예까지
끌고온 것이오이다. 듣자니 저로 하여금 이들 서양 함대의 힘을 직접

보게 하고, 서울까지 끌고 가서 조정에 넘겨줌으로서 조정을 협박하려
 했다 하더이다만..."
  권철상의 물음에 김준호가 그렇게 대답했다. 있을 수 있음직한 일이
었다. 비록 연합군이 중국에 배치해 둔 전력규모가 함정 70척에 병력
2만에 달하긴 하지만, 가능하면 적은 병력만을 움직여 단기간에 전쟁
을 끝내고 싶어하는 것은 당연한 일이었다. 아마 그런 목적으로 김준
호를 강제로 여기까지 끌고온 것이리라.
  "그럼... 연합군이 당신의 신병을 아군에 인계한 겁니까?"
  "그건 아니고, 저들의 전언을 전하라 하여 이렇게 왔소이다. 장군께
 앙청(仰請)할 것이 있다 하여... 아까부터 그네들의 군관을 이 배에
보내려 하였으나 선장(船將)이 양인의 승선을 허하지 않아 저를 보낸
것이오이다."
  "그럴 거라면 제가 귀환하길 기다렸다가 저를 불러 했어도 상관없었
을텐데... 뭐, 그건 상관없는 일이군요. 하여튼 뭘 제게 앙청하겠다는
 겁니까?"
  권철상이 그렇게 묻자, 김준호가 목소리를 낮추었다.
  "저를 여기까지 끌고 온 목적을 끝까지 달성하겠다는 게지요. 저를
태우고 온 영길리 군함으로 하여금 미리견 외교관과 이 소함대의 지휘
자인 총병을 태우고 장군의 전선과 함께 서울까지 가는 것을 허락해

달라 하더이다."
  "뭐라고요? 같이 서울까지 간다고요?"
  어이없는 소리였다. 서울까지 연합군 군함을 대동하고 가라니. 이건
 부탁이나 그런 성질의 것이 아니라 협박이나 마찬가지다. 앙청이니
뭐니 했지만, 이건 명백한 위협인 것이다.
  "그러하오이다. 정 안 된다면 이 배에 미리견 외교관과 수행할 군사
 십여 명을 태워 서울까지 가게 해 달라 하였사옵고, 그것마저 거절한
다면 허락을 받든 받지 못하든 저와 제 수하들... 수하들이래야 상해
에서 고용한 천주교 신자들로 그동안 부려온 탐보꾼이지만, 그들을 태
우고 장군의 배를 따라 서울까지 가겠다 하였소이다."
  듣다보니 정말 황당한 소리였다. 어제는 그렇게 기가 죽은 것 같더
니, 오늘은 또 난데없이 기가 살아서 이런 소리를 하나 싶었던 것이다
. 이렇게까지 하지 않으면 도저히 체면을 살릴 길이 없게 되었거나 말
이다.
  "... 도저히 받아들일 수 없는 요구로군요."
  "그렇게 말씀하실 것이라 생각하였소이다. 배에 와 보니 덕국 사람
도 타고 있고."
  김준호가 빙긋 웃으며 그렇게 말했다. 그도 배에 타고 있는 독일 관
전무관단을 본 것 같았다.
  "미리견이나 영길리 사람들에게는 말씀하시면 안 됩니다. 중요한 비
밀이에요. 잘못하면 전쟁이 걷잡을 수 없이 커질 수도 있으니..."

  권철상이 그렇게 주의를 주자 김준호가 고개를 끄덕였다. 그리고는
정색을 했다.
  "알고 있소이다. 하여튼 어느 쪽으로 하든 미리견 군함이 이 전선을
 따라 서울까지 올라가는 것을 막을 수는 없을 것이오이다. 이렇게 된
 바에야 서양 군함을 서울까지 끌어들였다가, 저와 제 수하들은 무시
하고 배를 공격하여 불태우는 것은 어떻겠소이까?"
  "......"
  이 사람이 이런 소리를 하는 까닭은 말하지 않아도 뻔했다. 김준호
는 여전히 카톨릭 신자였고, 조선에 돌아가면 배교냐 순교냐를 선택해
야 할 것으로 생각하고 있을 것이니까. 기왕에 그럴 것이라면 자신이
나 수하들의 목숨은 무시하고 배를 가라앉히는 것을 권할 수도 있을
것이다. 하지만, 그런 선택을 하고 싶지는 않았다.
  "글쎄요. 여러분께서 그런 희생을 감수할 이유는 없습니다..."
  권철상은 고개를 저었다. 김준호는 아직 모르고 있겠지만 이미 카톨
릭을 믿는다고 해서 처형되거나 배교를 강요당하지는 않는다. 다만 형
벌로서 군 복무를 하게 될 뿐이다. 그나마 김준호는 이미 무관으로서
품계를 받고 있다. 나머지 수하들도 귀국하면 배교 대신 군에 편입됨
으로서 죄를 용서받을 수 있는 것이다.
  "아니면 우리가 배에서 내린 다음에 배를 공격하는 것도 나쁘지는

않을 터이고요. 우리가 타고 갈 배는 범연치 않은 강갑함이오나 광성
보에서 적지 않은 피해를 입은 바 있어, 어렵긴 하여도 어떻게든 가라
앉힐 수 있을 것이오이다."
  "......"
  김준호의 제안은 어느 쪽이든 군사적으로만 생각하면 쓸만한 제안이
었다. 강을 거슬러 올라올 수 있는 강갑함은 연합군에만이 아니라 전
세계를 통틀어도 그리 많지 않다. 그 중 한 척을 가라앉힐 수 있다면
충분히 해볼만한 일이었다.
  하지만 그 다음에 따를 보복도 생각해야만 했다. 아무리 제멋대로
따라붙은 배라고 하더라도 조선군의 공격으로 가라앉고 나면 일단 외
교적인 공세를 가하려 할 것이다. 게다가 배에 미국 외교관이 타고 있
다면 더욱 좋은 핑계가 될 것이다.
  "배에 탄 외교관은 누구입니까? 설마 미리견 공사는 아닐테고."
  "참찬관(參贊官)이라 하더이다. 이름은 한자로 두덕유(杜德　)라 하
옵고, 제 나라 독음(讀音)으로 하면 애두아도 두루라 읽더이다."
  "에드워드 드루군요. 참찬관이라. 직급도 그리 낮은 건 아니고...
부득이하다 하더라도 그자를 죽이는 일이 생긴다면 큰 문제가 될 겁니
다."
  권철상이 그렇게 말하자 김준호가 고개를 끄덕였다.
  "하기야... 그도 그렇겠소이다."

  "난감한 문제요. 거절을 해도 어차피 이 배를 따라올 것이고, 그런
다음에도 고이 보내주어야 하니... 그럴 것이라면 차라리 따라오는 문
제에 대해 조정의 허락을 맡는 것이 낫겠지만 시간이 없으니..."
  그렇게 말하면서 권철상은 조용히 생각에 잠겼다. 이것을 어떻게 해
결하느냐. 어떻게든 서양 군함이 따라오지 못하게 하는 것이 최선책이
었고, 차선책은 서양 군함이 따라오는 것을 허락한 다음 조정에서 사
후 승인을 받는 것이다.
  전자의 경우는 달리 뾰족한 수단이 없었다. 그리고 후자의 경우는
별 무리 없이 가능은 하겠지만, 중요한 기밀 사항들을 적에게 고스란
히 내주는 것은 별로 내키지 않았다. 도대체 묘안이 떠오르지를 않았
다. 한참을 생각하던 권철상은 한숨을 쉬면서 고개를 저었다.
  "서울까지 따라오더라도 별 소득이 없을테니 여러분들의 신병을 우
리에게 인도하고 그냥 여기 있으라고 설득하는 게 유일한 방법이겠군
요. 그래도 막무가내로 따라올 테면 따라오라 하고... 서울에 도착한
다음에 그 군함을 공격하지 않도록 제가 조치를 하는 수밖에 없겠습니
다."
  "... 알겠소이다. 그럼 양인들에게는 그렇게 전하겠소이다."
  "그리고... 아. 아니오. 그럼 돌아가 보십시오. 그리고 돌아가시면

덕국 사람들에 대해서는 절대 함구해 주셨으면 합니다."
  권철상은 함부로 따라오다가 공격을 받을 수도 있다는 협박을 빼놓
지 말라고 하려다가 말았다. 따라오지 않게 하려고 그렇게 말해놓고,
정작 따라왔더니 공격도 하지 않고 돌려보낸다면 조선이 서양을 두려
워하고 있다고 생각하고 조선을 우습게 볼 수도 있겠다는 생각이 들었
기 때문이다.
  하여튼 김준호가 읍을 하고 물러간 후 권철상은 길게 한숨을 쉬었다
. 병인년 때에도 그랬지만, 일개 군인으로서 이런 외교 분야에 가까운
 성질의 문제까지 배려해 가면서 행동하는 것이 쉽지 않다는 생각이
들었던 것이다. 정작 외국 외교관이나 군인들을 상대할 때는 생각보다
 쉽게 되는데 말이다.
  "아차."
  그러고 보니 김준호에게 사교금령이 대폭 완화됐다는 이야기를 하지
 않았다. 하지만 권철상은 이내 그것을 머리 속에서 지워버렸다. 어차
피 서울에 가면 자연스레 알게 될 일이었고, 그것보다는 앞으로의 전
쟁이 더욱 중요한 문제였기 때문이다. 그는 예상보다 빠른 개전으로
인해 틀어진 전쟁수행 전략을 어떻게 하면 바로잡을 수 있을까 하는
생각에 몰입했다.

  14.

  다음날인 양력 6월 9일, 음력 4월 22일 아침, 조선군 전선이 돛을

올리고 노를 저어 염하로 진입하기 시작했다. 그리고 영국해군 장갑포
함 HMS 빅센이 시속 4노트 속력으로 그 뒤를 따랐다. 조선 군함에서는
 빅센이 따라오는 것에 대해서 별다른 반응을 보이거나 하지는 않았다
. 함부로 싸움을 벌였다가는 꼼짝없이 격침당할 수밖에 없을 것이기
때문이다. 최소한 한강 내륙수로로 진입하기 전에는 별다른 행동을 할
 수 없을 것임은 연합군도 조선군도 확실하게 알고 있었다.

  "갑갑하군."
  쩨펠린 소령이 그렇게 중얼거리며 어두운 하갑판 안에서 기지개를
켰다. 어제 밤에 조선군 참모본부 참모차장 권철상 장군에게 전해들은
 대로, 영국해군 군함 한 척이 따라붙어 있기 때문에 갑판에 나갈 수
가 없었던 것이다.
  권 장군은 조선의 수도인 서울에 도착한 다음에도 영국 군함이 떠날
 때까지는 배를 나갈 수 없을 것이라고도 했다. 짜증이 났지만 어쩔
수 없는 일이었다. 함부로 영국군에게 자신과 관전무관단의 존재를 드
러냈다가는 앞으로 무슨 일이 생길지 알 수가 없었다.
  그 때문에 대소변 보는 것도 제한이 가해졌다. 수병들은 용변을 볼
때면 배 뒤쪽 문을 열고 나가 선미에 따로 마련된 공간에서 용변을 볼
 수 있지만 관전무관단은 그렇게 할 수 없었다. 결국 요강을 몇 개 준

비할 수밖에 없었다. 물론 요강에 뚜껑은 있지만, 악취를 완전히 막을
 수는 없었다.
  [둥! 둥!]
  "어엿차! 어엿차!"
  하여튼, 고수가 북을 치는 소리에 맞춰 조선군 수병들은 쩨펠린과
그의 부하들에게는 눈길 한 번 주지 않고 구령을 붙여가며 노를 젓고
있었다. 유심히 보니 유럽의 노와는 달리 물 속에서 나오지 않고 8자
모양으로 휘저으면서 움직이고 있었다. 처음 보는 것은 아니지만, 언
제 보아도 동양 노는 신기한 물건이었다.
  권철상 장군에게 부탁해서 조선 수병들 대신 노를 저어본 적도 있었
다. 한 번 저어보니 동양식 노가 유럽식 노에 비해 생각보다 힘도 적
게 들고 속력도 제법 잘 난다는 것을 알 수 있었다.
  괜히 물 밖으로 노가 나왔다 들어갔다 하고, 물을 크게 휘젓느라 마
찰로 에너지 낭비가 큰 유럽식 노보다는 확실히 나았다. 대신 앉아서
저을 수가 없다는 것이 문제라면 문제일 뿐이다. 실제로 쓸모는 없을
지 몰라도, 선박 추진도구로는 연구해 볼만한 가치가 있을지도 모른다
는 생각이 들었다.
  이런저런 생각을 하던 쩨펠린은 자신이 아무리 군인이라고 생각하더
라도, 사실은 군인보다는 엔지니어 쪽에 더 가깝다는 것을 깨닫고 피
식 웃었다. 군대가 천직이라는 생각을 하고 있었고 기병대 생활이나

정보장교 생활이 좋긴 했지만, 기회만 된다면 공병으로 전과하는 게
나을지도 모른다는 생각이 들었다. 아니면 아예 전역계를 제출하고 엔
지니어 생활을 시작하는 게 나을지도 모르겠고.

  어쨌든, 이제 당분간은 이 안에서 시간을 보내야 하게 됐다. 밤에조
차도 밖에 나와서는 안 된다는 엄명을 받았기 때문이었다. 다른 장교
들은 그런 환경에 적응이라도 되었는지, 적당한 자리를 찾아서 보잘
것 없는 침구류를 깔고 잠을 자고 있었다.
  쩨펠린도 자리를 깔고 잠을 잘까 했지만, 다른 상념이 조금씩 떠올
라 잠을 이룰 수가 없었다. 바로 그저께 저녁때 권철상 장군과 이야기
하면서 생각했던 기구 문제였다.
  생각을 해 보니, 기구에는 여러 가지 제한이 있었다. 일단 공기보다
 가볍다보니 바람에 떠내려가기 쉬우므로 줄을 묶어 지상에 고정할 수
밖에 없는데, 그렇게 되면 관측이 쉽지 않다는 것이다. 애초에 기구를
 이용한 관측을 하려는 것이 지형지물 너머에 가려진 목표를 보고 공
격하려는 것인데, 이렇게 되면 아무런 쓸모가 없게 될 수도 있는 것이
다.
  이런 문제를 해결하려면 기구가 바람에 떠내려가지 않게 해야 한다.
 즉, 바람에 맞서 제자리에 떠 있을 수 있어야 한다는 것이다. 만약에

 일정한 추진력을 확보해서 공중에 머물러 있을 수 있다면? 당연히 기
구는 바람을 거슬러올라가거나, 바람과는 관계없이 다른 곳으로 이동
할 수도 있을 것이다.
  그런 것을 비행선(Airship, Luftschiffe)이라고 부른다. 이미 18세
기에 기구가 처음 실용화되었을 때부터 수많은 연구가들이 개념을 정
리했던 물건이 바로 그것이다. 실제로 1852년에 어느 프랑스인이 경량
화된 증기기관과 프로펠러를 이용해서 비행선을 만드는 데 성공하기도
 했다. 프랑스인이 만든 비행선은 자그마치 30킬로미터가 넘는 거리를
 비행하는 데 성공했던 것이다.
  하지만 이런 종류의 비행선에는 결정적인 문제가 있다. 바로 비행선
의 핵심인 기구 부분에 폭발성 가스인 수소가 가득 차 있다는 점, 그
리고 직접 불을 때야 하는데다가 긴 연통을 가지고 있어야 하는데, 이
 연통으로 항상 강한 열기와 불똥이 튄다는 점 때문에 자칫 수소가 가
득 찬 기구가 인화되어 폭발할 가능성을 배제할 수 없다는 점이 바로
그것이다. 실제로 그 문제 때문에 프랑스인이 최초로 만들었던 비행선
도 공중에서 폭발 사고를 일으켰었다.
  아울러 아무리 기관을 경량화하더라도 보일러 때문에 부피와 중량의
 경감에는 한계가 있고, 연료의 중량 역시 문제였다. 이것은 쓸데없이

 기구의 크기를 크게 만들어 적에게 포착되거나 공격당할 가능성을 높
이며, 또한 비행 가능한 시간을 크게 줄이는 부작용을 수반한다.
  그런데, 만약에 동력원이 될 기관과 연료의 무게를 경량화하고 거기
에서 발생하는 열이 수소로 되어 있을 기구에 영향을 주지 않게 할 수
 있다면? 마침 몇 년 전에 어느 프랑스인 엔지니어가 제시한 가솔린 4
사이클 기관 개념이라면 그런 조건에 완벽하게 충족된다.
  증기기관에 비해서 가솔린 기관은 훨씬 적은 양의 연료를 쓰고 무거
운 보일러가 필요 없는 데다가 화재 발생 위협도 낮고 출력 역시 강력
할 것으로 생각되는 기관이 가솔린 기관이다. 적절한 통신수단만 마련
할 수 있다면, 이것보다 좋은 장거리 포병관측수단은 존재하지 않을
것이다.
  게다가 군사적 견지에서 생각해보니 비행선은 피탄의 여지가 많았다
. 아무리 소형화를 시키더라도 결국 일정한 크기 이상으로 커질 수밖
에 없는 것이다. 이럴 때 기존의 비행선 구조라면 단 한두 발의 피탄
만으로도 수소가 모두 배출되어서 비행할 수 없게 될 수 있을 것이다.
  이에 대비해서 작은 소형 기구 수십 개를 일정한 목조나 경금속 프
레임 속에 채워둔다면? 프레임이 어느 정도의 방탄효과를 발휘해줄 수

도 있고, 설사 피탄되어 기구가 하나나 두 개 정도 터진다고 하더라도
 나머지가 무사하다면, 비행선은 부력을 완전히 잃지 않고 하늘에 떠
있을 수도 있다.
  만약 크기를 어느 정도 크게 할 수 있다면, 아예 외피에 총격 정도
는 어느 정도 막을 수 있는 방탄판을 부착하는 것도 가능할지 모른다.
 남아메리카에서 많이 나는 발사(Balsa) 목재 같은 것은 톱이나 도끼
가 제대로 들어가지 않는 강한 강도를 가지면서도 중량은 일반 목재의
 절반도 나가지 않으니까 가장 적당한 소재일 것이다.
  "... 괜찮은 게 나올지도 모르겠는데?"
  쩨펠린은 가지고 온 트렁크를 열어 노트와 펜을 꺼냈다. 배가 이리
저리 흔들려서 제대로 그림을 그리거나 글을 쓰기 쉽지 않았지만, 생
각이 났을 때 기록을 해두지 않으면 언제 잊어버릴지 몰랐다. 당장은
만들 수 없을지 몰라도 언젠가는 세계 군사사상에 일대 혁신을 일으킬
 수 있을지도 모르는 이상, 기록해 두는 것이 상책이다.

  자신이 얼마나 엄청난 것을 생각하고 있는 것인지를 어렴풋이 깨닫
고서 그것을 열심히 노트에 정리하는 쩨펠린 소령, 그리고 그를 태운
조선수군 판옥선은 좁은 염하 수로를 따라 영국 포함을 대동하고 한강
을 향해 시속 4노트로 천천히 북상했다. 이대로 가면 오늘 중에 염하

를 통과해 한강 하구로 진입할 수 있었다. 지금은 갈수기이므로 좌초
의 위협을 고려해서 한강에서는 속력을 늦춰 항주한다 하더라도 3일
안에 서울에 도착하게 될 것이다.


 - 혁이가 -
---


 창작연재 (serial)


  제   목 : [한제국건국사 2부] 18. 여름② <1>
  등록자 : peiper(윤민혁)   등록일 : 11-16   조회수 : 1459


  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  제 18장
  1871년 여름 ②

  1.

  제 1의용공병연대라는 이름이 마음에 드는 건 아니었다. 사실상 말
로만 의용연대지, 실제로는 징벌연대 또는 죄수연대라고 부르는 게 나
을 것이기 때문이다. 윤준혁은 그렇게 생각하면서 작업 현장을 돌아보
고 있었다. 실제로 연대 군사들 모두가 군복무를 거부한다면 사교금령
에 의거하여 처형당할 사형수들인 것이다. 그런 그들에게 허울좋은 의
용군이라는 이름을 붙여준다 한들, 사실은 변하지 않는다.
  그럼에도 불구하고 그는 이 연대를 좋아했다. 군대 들어오기 전에
재미있게 읽었던 일본 만화 "Kampfgruppe ZBV"에 나오는 징벌부대와
자신의 연대를 대입시킨 것은 아니다. 이 연대는 그가 처음으로 맡은
연대이자, 아울러 자신과 같은 신앙을 가진 사람들로 구성된 조직이기
 때문이었다.
  "충성!"
  한국군 출신자들이 조선군에 주입한 근대적 군사예절 중에서도 가장
 조선 사람들에게 받아들이기 힘들었던 경례와 경례구호도 이곳 의용
공병연대에서는 별 거부감 없이 받아들여졌다. 이것을 자신들의 신앙
을 지키기 위한 수단으로 받아들인 탓일까?
  "충성. 고생들 많습니다."
  경례를 받으며 윤준혁은 그렇게 말했다. 덕양산(德陽山)의 행주산성
(幸州山城) 터에 건설되는 행주포대(幸州砲臺)의 제 4포대 건설 현장
에서 일하는 군사들이 그의 말에 웃음으로 답례했다.
  윤준혁은 몇몇 친밀한 사람들을 제외하고는 군사들에게 절대 말을
낮추지 않았다. 권위적인 태도를 보여주는 것이 싫은 탓도 있었지만,
그보다는 이곳에 있는 군사들 중 대부분이 그와 면식이 있고 그보다
나이가 많은 천주교도들이었기 때문이었다. 심지어 이곳 제 4포대 건
설현장의 책임을 맡은 공병 6중대장은 그가 속해있던 명례방 교우회장
 김선득 바오로였다. 조선군에 의용군 제도를 도입하면서 새로 정한
계급인 의군부위(義軍副尉) 계급을 받은 것이다.
  "바오로 형제님. 조금씩 쉬어가면서 하게 하세요. 날도 더운데 이러
다가 병이라도 걸리면 큰일입니다."
  "뭘요. 다들 기운이 나서 열심히들 하고 있는데, 쉬어가면서 하라
하면 도리어 제가 욕을 먹을 겁니다요."
  김 바오로가 그렇게 말하면서 씩 웃었다. 하긴, 맞는 말이었다. 이
렇게 일을 열심히 하고 나라 지키는 데 한몫 하기만 하면 신교의 자유
를 주겠다는데, 일을 천천히 쉬어가면서 하라고 하면 그게 도리어 욕
이 될 지도 모르는 노릇이었다.
  "그렇게 되나요? 하여튼 물하고 소금은 충분히 가져다 놓도록 해요.
 더운데 땀을 너무 많이 흘리면 괜히 사람만 상하니까..."
  "예. 알겠습니다요. 충성!"
  윤준혁은 경례를 받고 제 4포대 공사장에서 행주산성 중앙의 충장사
(忠莊祠)로 향했다. 충장사는 임진왜란의 선무공신(宣武功臣)으로 봉
안된 3인 중 한 분인 만취당(晩翠堂) 충장공(忠莊公) 권율(權慄) 장군
을 모시는 사당으로, 지금은 임시로 의용공병연대 연대부(聯隊部, 연
대본부)가 위치한 곳이기도 했다.

  2.

  "충성."
  임시 본부막사로 쓰는 24인용 천막에 들어서니 연대부 본부중대장
김성일 부위가 경례하며 그를 맞았다. 김성일 부위는 한국군 최종계급
 이병으로, 부유층 자제 출신에다가 얼빵, 어리버리의 극치라는 평가
를 받았던 녀석이다. 놀랍게도 지난 병인년 훈국 시가전을 전후한 무
렵 정신발작을 일으키지도 않고, 전투에서 다치거나 죽지도 않은 탓에
 어쩌다가 조선군 군관으로 임관할 수 있었던 행운아 아닌 행운아다.
아울러, 한국군 출신자들 중에서 끝까지 카톨릭 신앙을 포기하지 않은
 4명 중 한 사람이기도 했다.
  "서울 삼군부에서 공문이 왔습니다. 연대장님."
  "공문? 이리 줘 봐."
  김성일이 뭐라고 글이 빼곡이 적힌 종이를 내주었다. 윤준혁은 그것
을 들고 자기 책상으로 가 앉은 다음 옥편을 꺼냈다. 비록 지난 5년
동안 한자를 어느 정도 익혀 읽고 쓸 수 있게 되긴 했지만, 조선 공문
서를 읽으려면 아직 옥편이 필요했다.
  "... 또 독촉이네."
  대충 읽어보니 공기를 최대한 단축하라는 명령서였다. 지난 5일 동
안 세 번째로 날아온 공기단축 명령이다. 상황이야 익히 알고 있으니
불만을 표할 수는 없지만, 그래도 좀 심하다는 생각이 들었다. 이제
포대 6개 중 4개를 축조했을 뿐이고, 군사들의 작업 효율은 더 높일
수가 없는 상태다. 그런데 앞으로 보름 안에 잔여 포대 2개소를 완공
하고 포대 2개소를 한 달 안에 더 지으라니. 적어도 현재보다 2배 이
상 많은 인력이나 자금 지원이라도 있다면 모르겠지만, 그렇지 않다면
 도저히 말도 안 되는 소리였다.
  "씨발. 자기네가 여기 와서 공사해 보고 그딴 소리하면 좋겠는데...
"
  욕이 저절로 나온다. 포대 건설이 급하다는 사실은 잘 알고 있다.
하지만 더 이상 빨리 하는 건 물리적으로 불가능하다. 그뿐인가? 이곳
에서 처음 포대 건설을 할 때부터 건의했던 바지만, 포대 6개소를 완
공하고 나면 포대 수비를 위해 내륙 방향으로 총연장 1천 보 가량의
교통호와 소총 사격에 대비한 방벽, 보병 육박공격을 저지하기 위한
목책(木柵) 및 화공에 대비한 불모지대를 건설해야 했다.
  적이 이곳 덕양산 행주포대의 존재를 알게 되고, 행주포대가 어지간
한 19세기 수준 함포로는 제대로 파괴할 수 없다는 사실을 알게 되면
틀림없이 내륙에서 공격을 시작할 것이기 때문이다. 그걸 등한시하고
포대만 신축했다가는, 자칫 제대로 싸워보지도 못하고 중요한 포대를
잃을 수도 있었다. 지금처럼 영미 연합군의 공격이 코앞에 다가와 있
는 상황에서라면 더욱 그랬다. 차라리 포대의 추가 건설을 잠시 미루
고 육상에서의 공격에 대비한 참호진지부터 구축하는 것이 논리적으로
는 옳은 일이었다.
  말이야 바른 말이지, 지금까지 만들어진 포대만으로도 어지간한 유
럽 장갑함대 정도는 충분히 저지할 수 있었다. 해발 60미터 이상의 지
대에 설치된 이 포대들은 원거리에서라면 대충 포격할 수 있겠지만,
상당히 잘 만들어진 토성(土城) 때문에 제대로 공격하기 쉽지 않고,
실제 조준사격이 가능한 근접거리로 들어올 경우에는 앙각을 최대로
높여도 제대로 포격하기 힘든 것이다. 구포(臼砲, Mortar)나 100근포
수준의 현대적인 야포로 원거리에서 곡사를 가한다면 모르겠지만 말이
다.
  이곳에 포대를 설치하자고 건의한 권철상 참장은 이곳을 돌아본 적
이 있을까 싶었다. 아마 본 적이 있으니까 여기를 요새로 선정한 것이
겠지만, 아니라면 어쩌다가 소 뒷걸음에 쥐 잡은 꼴로 절묘한 선택을
한 것이 된다.
  정말이지, 행주산성은 요충지 중의 요충지였다. 높이 50미터를 넘는
 절벽 때문에 도저히 수로 방향에서 공격할 수는 없고, 육로로 공격할
 때에도 동등한 무장수준의 군대로는 도저히 쉽게 공격할 수 없다. 이
곳을 수비하는 부대는 적어도 4:1에서 5:1 이상의 전력열세에 놓이지
않는 한 충분히 이곳을 수비해낼 수 있을 것 같았다. 제대로 된 방어
설비를 구축한다면 말이다.
  "저어..."
  "아! 어서오십시오."
  낯익은 목소리가 들리더니 김성일이 녀석이 입이 함지박만하게 벌어
져서 벌떡 일어났다. 입구 쪽을 보니 김 아녜스가 와 있었다.
  "아. 아녜스 자매님..."
  요즘 들어서 김 아녜스가 점심 도시락을 싸서 이곳을 찾는 일이 잦
아졌다. 윤준혁은 나름대로 그 뜻을 촌탁하고 있었지만, 그게 떡 주기
도 전에 김칫국 마시는 일인지 아닌지는 솔직히 자신이 없었다.
  "매번 감사합니다. 자매님."
  "무얼요... 오늘은 큰 찬합에 넉넉히 싸 왔으니, 연대부 군관분들도
 같이 드실 수 있을..."
  수줍어하면서 그렇게 말하는 아녜스가 정말이지 너무너무 귀여워서
미치고 팔딱 뛰다 못해 한 달 동안 빨지도 않고 신던 버선을 입에 물
고 물구나무를 서도 좋았다. 하지만 연대장씩이나 된 체면에 그렇게
할 수는 없고, 그냥 멋쩍어하면서 자기 몸통만큼이나 큰 찬합을 받아
들 수밖에 없었다. 그러고 보니, 이 묵직한 찬합을 여기까지 들고 올
라온 것으로 봐서는 아녜스가 자기보다 더 체력은 강할지도 모른다는
잡생각도 들었다.
  "이런 무거운 걸 여기까지 가지고 오시느라 고생하시고... 매번 신
세만 지는군요."
  "아니랍니다. 오는 길에 연대 군관분들이 도와주시고 하셔서..."
  이런 썩을 놈들을 보았나! 속으로 그렇게 호통을 치고 싶었지만 아
녜스 앞이라서 일단 참고 본다. 연대 군관들이라면 호시탐탐 아녜스에
게 손을 뻗치려고 하는 다른 한국군 출신 군관들이 틀림없었다. 저 김
성일이 녀석도 꼴이 보아하니 그놈들하고 한통속임에 틀림없고. 하여
튼 윤준혁은 내심과는 관계없이 헤실헤실 웃으면서 천막 입구를 열었
다.
  "오신 김에 점심이나 같이 드시죠. 마침 경치도 잘 보이는 좋은 데
도 있으니."
  전부터 봐둔 자리가 있다. 바로 덕양산 정상 언저리에 있는 덕양정(
德陽亭)이라는 이름의, 관측소 목적으로 지은 작은 정자다. 옛날 덕양
산 봉수대 자리에 지어둔 이곳에서는, 날씨가 맑을 때 천리경이나 쌍
안경이 있으면 도성 성곽뿐만 아니라 멀리 제물포 근처까지 볼 수 있
는 곳이었다. 노량진에 만든 주교(舟橋)가 손에 잡힐 듯이 가깝게 보
이고, 멀리 목멱산의 성곽이 육안으로도 보이는 곳이다.
  "저어..."
  뭔가 머뭇대고 있지만 내심이야 다 알지. 부끄러워서 그렇지 속으로
는 좋을 거야. 암. 그렇지. 그렇고 말고. 그렇게 생각하면서 속으로
쾌재를 불렀다.
  "알겠사옵니다. 그럼 다른 분들도 같이..."
  그럼 그렇지... 가 아니었다. 다른 녀석들도 같이 간다고? 그 말이
나오는 순간 연대부 천막 안에서 일하던 김성일이 녀석을 비롯해서 군
관과 군졸 대여섯 명이 동시에 입이 쩌억 벌어지면서 좋아 죽으려고
한다. 윤준혁은 재빠르게 머리를 굴렸다. 방법은 단 하나였다.
  "김성일. 반합 네 개만 챙겨라. 두 개는 밥, 나머지에는 반찬. 알았
냐?"
  "예? 예... 알겠습니다. 치이잇..."

  3.

  결국 쓸데없는 방해꾼들을 모조리 떼어내는 데 성공했다. 반합과 반
합뚜껑에 대충 두 사람 몫의 밥과 반찬을 옮겨 담고 아녜스와 단 둘이
서 덕양정으로 올라온 것이다. 하도 기분이 좋은 나머지 올라오는 길
에서 그가 옛날에 좋아했던 노래도 흥얼거렸다. 그러다가 아녜스가 이
상하다는 눈치로 돌아보는 바람에 급히 딴청부리기도 했지만 말이다.
  올라가는 길에 마주친 군사들이나 조선 출신 군관들이 보고 히죽 웃
으면서 경례하고 지나갈 때마다 얼굴이 뻘개지기도 했다. 내심이 들킬
까봐 걱정이 됐던 것이다. 그가 덕양정으로 아녜스를 데리고 올라가려
는 이유는 그저 거기에서 밥만 먹으려는 생각이 아니었다.
  허리춤에 달고 있는 육혈포 탄창주머니 세 개 중 하나에는 탄창 대
신 조그마한 상자곽이 들어 있었다. 반절로 깎인 녹봉이나마 아끼고
또 아껴서 마련한 옥가락지였다. 뭐 조선에서야 서양이나 21세기 한국
처럼 약혼반지네 결혼반지네 하는 풍습은 없지만, 정표로 주고받는 가
락지의 개념은 존재했다. 그래서 일부러 챙긴 것이다.
  쉽게 말하자면 이번 기회에 확실하게 프로포즈를 하려고 했던 것이
다. 그동안 그렇게 기다려 왔던 기회가 온 이상, 놓칠 생각은 전혀 없
었다. 예전에 단정치 못했던 품행은 지난 2년에 걸친 바른생활 사나이
 생활로 충분히 속죄가 됐다. 이제는 맘씨좋고 예쁜 아녜스에게 청혼
해서 결혼하고 잘먹고 잘살고 애도 한 서넛 쑥쑥 낳고...
  "어머나. 정자네요...?"
  "아하하. 원래는 관측소로 쓰는 정자입니다. 짓는 김에 휴게소로도
쓸까 해서 좀 깔끔하게 지었죠. 괜찮죠?"
  비록 짚으로 지붕을 이은 원두막 비슷한 정자지만 운치는 있었다.
단청도 하지 않고 근처에서 베어온 소나무로 지은 정자에서는 아직도
송진 내음이 풍겨왔지만, 그것마저 아름다운 경치를 더욱 좋게 느끼게
 해 주는 것 같았다.
  "자아. 자리 잡고 앉죠."
  정자에 깐 마루바닥은 아직 다 제대로 다듬지 않아 거칠었다. 때문
에 일부러 돗자리도 하나 챙겨왔다. 윤준혁이 어깨에 메고 온 돗자리
를 정자에 깔고 나서 아녜스가 들고 온 반합과 반합뚜껑들을 가지런히
 늘어놓았다.
  "......"
  그리고 말없이 밥만 먹었다. 뭐라 얘기를 하자니 멋쩍고, 밥 안 먹
고 있으면 또 아녜스가 실망할 것 같고. 그래서 젓가락만 신바람나게
놀렸다. 밥을 다 먹고 나서 얘기해도 될 것이다. 어차피 아녜스를 비
롯해서 서울 살던 카톨릭 신자들은 이곳 행주산성 자락에 작은 교우촌
(敎友村)을 짓고 모여 살고 있으니, 돌아갈 시간 같은 건 아직 걱정할
 필요가 없었다.
  "맛있네요... 헤헤."
  "......"
  아녜스가 얼굴을 붉힌다. 그 붉어지는 얼굴을 보니 가슴이 쿵쾅거리
다 못해 터질 것 같은 느낌이 들었다. 하기야 이런 게 어디 어제오늘
일인가. 아녜스를 볼 때면 매번 그랬다. 이제 익숙해질만도 한데 아직
도 익숙하지 않다는 건 좋은 걸까? 아니면 나쁜 걸까.
  하여튼 밥은 다 먹었다. 밥을 먹고 생각해 보니 아녜스가 자기보다
밥을 두 배 가까이 많이 먹었다. 뭐, 조선 사람들은 원래 밥을 많이
먹고, 그는 위장이 좋지 못해서 소식하는 편이니 당연한 일이다. 크게
 흠잡을 일은 아니었다. 잘 먹는 건 그만큼 복스럽고 좋다는 뜻이 아
닌가.
  "저기..."
  뭐라고 말을 건네긴 건네야 하겠는데, 막상 얘기를 하려고 하니 말
이 제대로 나오질 않았다. 식기들을 정리하는 아녜스는 그런 그를 보
며 고개를 갸웃거렸다. 윤준혁은 그런 아녜스를 보고는 얼굴이 뜨거워
지는 것을 느꼈다. 제기랄. 왜 이럴 때마다 얼굴이 빨개지고 숨도 쉬
기 힘들게 되냐. 속으로 그렇게 욕을 했다. 당당하게 나서서 반지 주
고 정혼하자고 하면 되는 문제인데, 왜 이렇게 항상 얼굴이 빨개지고
염장이 펄떡펄떡 뛰어서 숨도 못 쉬게 되는 걸까나?
  "무슨...?"
  "저, 저기..."
  또 더듬더듬, 머뭇거리면서 뭐라고 말을 하려고 했다. 그런데 제대
로 이야기가 나오질 않는다. 준비한 말은 많은데, 생각해 둔 말은 많
은데, 전혀 나오질 않는다. 싫다. 이런 건 싫다. 싫은데 그 이상 나갈
 수가 없다. 스스로에게 던지고 싶은 욕설이 입안에서 맴돌았다.
  "... 어머?"
  한참 그를 바라보던 아녜스가 눈을 동그랗게 뜨면서 자리에서 일어
섰다. 그리고는 멀리 한강 쪽을 가리키면서 윤준혁에게 말했다.
  "연기가 올라오네요?"
  "... 예?"
  아녜스의 말을 들은 윤준혁이 뒤를 돌아보았다. 정말로 멀리서 시커
먼 연기가 한 줄기 올라오고 있었다. 윤준혁이 항상 목에 걸고 다니던
 쌍안경을 들어 그쪽 방향을 살펴보니, 한 20리도 넘게 떨어져 있는
한강 한가운데였다. 그리고 그곳에는 판옥선 한 척과 서양 군함 한 척
이 떠 있었다.

  4.

  "행주산성에서 봉화가 오르고 있소이다."
  전선 선장인 김경서(金景瑞)가 그렇게 고했다. 권철상이 쌍안경을
들어 행주산성 정상을 올려다보니 흰 연기가 한 줄기 하늘로 솟아오르
고 있었다. 서울-강화도를 있던 옛 봉수대들 중에서 유일하게 기능하
고 있는 덕양산 봉수대가 연기를 올리고 있는 것이다. 이곳에서 봉화
를 올릴 때의 상황은 단 한 가지, 서양 군함이 한강을 거슬러오는 것
이 덕양산에서 육안으로 관측될 때뿐이었다.
  "여기까지 오는 동안 지방관들의 문정도 없었고... 조정에서 상황을
 알고 있는지가 궁금하군."
  권철상이 그렇게 중얼거렸다. 어쩌면 이렇게 지난 병인년 전쟁 때하
고 비슷할까 싶었다. 그때도 이 근처까지 프랑스 군함들이 들어와서야
 김포와 고양 일대의 지방관들이 문정을 하네 뭘 하네 법석을 떨었던
것이다. 통신망이 아직 미비하다는 것이 문제였다. 만약 전신이 있거
나, 아니면 인력이 충분해서 봉수대가 모두 제 기능을 다하고 있다면
이렇게 되지는 않을 것이다.
  "기패관! 반사 신호기를 준비하라!"
  김경서가 기패관에게 호령했다. 지난해부터 조선 육군과 수군에서
장거리 통신용으로 쓰기 시작한 것이 반사 신호기였다. 반사 신호기라
고는 하지만, 사실은 그저 받침대 위에 올려놓은 조금 큰 거울에 불과
했다. 이것으로 빛을 반사해서 쓰는 것이다. 신호는 옛 경비중대 통신
병들이 교육받아 두었던 한글 모오스(Morse) 부호를 쓰며, 신호를 받
으면 그것을 종이나 다른 것에 옮겨적은 다음 부호책을 가지고 판독하
는 식으로 활용하고 있었다. 아직까지는 즉석에서 부호를 해독하거나
문장을 신호로 바꾸어 보낼 수 있는 사람이 그다지 많지 않은 탓이었
다.
  "행주산성에 신호를 보내라!"
  선장의 호령에 따라 기패관들이 긴 두루마리 종이를 훑어보면서 반
사 신호기를 조작했다. 먼저 행주산성 쪽에서 신호를 제대로 받고 있
는지 여부를 확인하기 위해서 상호 교신 확인 신호를 주고받는 조치가
 필요했다.
  기패관은 한 10여 분 정도 행주산성과 신호를 주고받고 나서, 본격
적으로 전선에서 전하려는 내용을 전달하기 시작했다. 이미 몇 시간
전에 미리 문서를 작성해서 그것을 신호 형태로 변환해 두었기 때문에
, 신호 전달은 상당히 빨랐다. 다만 저쪽에서 제대로 받아 적었을 지
는 확실치 않았다. 그래서 서로 받아적은 것을 반복해서 송신, 오타
여부를 확실히 하는 과정도 거쳤다.
  "... 이상없이 송신하였소이다!"
  한참을 교신하던 기패관이 뒤를 돌아보며 고개를 숙이고 그렇게 대
답했다. 권철상은 기패관에게 고개를 한 번 끄덕여주고 옆에 있는 영
국 장갑포함 빅센 쪽으로 시선을 돌렸다. 영국 군함의 수병과 사관들
이 쌍안경으로 행주산성 쪽을 살펴보는 것이 보였다. 역시 100근 야포
의 포격이 두렵긴 두려운 모양이었다.
  "아예 영원히 폐쇄정책을 유지할 거라면..."
  만약 그럴 거라면, 지금 바로 포격을 가해도 상관없을 것이다. 행주
산성 포대에 아직 100근 포가 배치되지 않았다면 모르겠지만, 그렇다
면 지금 빅센은 도저히 빠져나갈 길이 없을 것이다. 한강의 수심은 원
체 얕은 편인데다, 주변에는 지난 병인년 전쟁 때에 수로를 차단하느
라 침몰시킨 폐선의 잔해가 여기저기 널려 있었다. 더구나 모래톱도
적지 않게 있으니, 도저히 회피기동을 할 수가 없는 것이다.
  그러나 그렇게 할 수 없었다. 그 때문에 지금의 전문도 보냈다. 전
문의 내용은 간단했다. 지금 접근하는 포함은 주차상해조선통상사무를
 포함해서 조선인 인질을 싣고 있으며, 공격 목적이 아닌 협상 목적으
로 오는 배이므로 굳이 포격하지 말라는 것이었다. 앞으로 전쟁을 얼
마나 계속할지는 모르겠지만, 언젠가는 상호 신뢰를 쌓아야 할 상대였
기 때문에 어쩔 수 없었다.
  "행주나루를 지나서 노량진까지 계속 갑시다. 노량진 주교사(舟橋司
) 앞 나루터에 배를 대고 영길리 포함이 투묘(投錨)하게 하는 게 상책
이겠지. 어차피 그보다 더 거슬러올라가려면 우리 주교들을 부숴야 하
니, 그 이상 진출하지도 않을테고."
  그렇게 하면 절대로 살아 돌아갈 수 없을 테니까. 권철상은 그 말을
 입 밖으로 낼 필요성을 느끼지 못했다. 어차피 지금 이 전선에 타고
있는 조선 수군의 장졸들은 영국 해군 수병들이 조선군을 적지 않게
두려워하고 있다는 것을 잘 알고 있었던 것이다. 다만, 이런 서양 군
함을 처음 보는 조선 사람들이 어떤 반응을 보일지는 전혀 미지수였다
.
  "별 일이 없으면 좋겠는데..."

  5.

  "예가 대치선생 댁이 맞는가?"
  "... 그러하오이다. 제가 바로 그 유홍기라는 의생이올시다만..."
  약국 마당에서 약재를 다듬던 유홍기는 갑자기 찾아온 웬 중년 선비
의 물음에 그렇게 대답했다. 그러자 갑자기 그 선비의 표정이 환하게
밝아지더니 고개를 숙이는 것이다. 유홍기가 깜짝 놀라 마주 고개를
숙였다.
  "하거 형님과 기원(淇園) 대감, 그리고 권철상 그 사람에게서 이야
기를 듣고 찾아뵈올 날을 손꼽아 기다렸소이다. 저는 면암이라 하오이
다."
  기원 대감이라면 지금 병조참판으로 계신 이용희 참장의 호이며, 하
거는 얼마 전에 황해병사로 나간 양헌수 참장의 호다. 그리고 면암이
라면... 고개를 숙이고 있던 유홍기가 눈을 크게 뜨며 고개를 들었다.
  "... 맙소사! 이번에 호조참판을 제수받으신 면암 영감이시오이까?!
"

  난데없는 손님의 방문으로 유홍기의 약국이 부산해졌다. 난데없이
종2품 호조참판 씩이나 되는 높은 고관이 찾아오니 약국에 데리고 있
던 하인들이 놀라 이리저리 뛰며 술상을 보아 올린다 하며 난리법석을
 떨었고, 약국 뒷켠에 마련된 서재에서 서양 책을 읽고 있던 젊은 선
비들이 버선발로 마당에 뛰어나와 큰절을 올렸다. 그런 그들을 보고
오히려 최익현이 크게 당황했다.
  "아니, 다들 왜 이러시오? 그렇게 당황하면 내가 다 미안하오..."
  "고명하신 면암 영감께옵서 납시었는데 그것을 미처 알지 못한 소생
들의 잘못이 더 크옵니다."
  대표격으로 김홍집이 고개를 조아리며 그리 말했다. 그러자 최익현
이 손사래를 쳤다.
  "고명은 무슨... 나는 그저 시골의 한미한 선비일 따름이오이다."
  "면암 영감. 일단 안으로 드시지요."
  이래저래 선비들이나 최익현이 난감해하자 유홍기가 나섰다. 그제야
 사람들은 어색해하면서 유홍기 댁 뒷켠 사랑채의 서재로 향했다. 서
재에 최익현이 들어서자, 유홍기가 상석을 권했다. 그러나 최익현은
고개를 저었다.
  "집주인이 상석에 앉아야지요. 저는 그저 오늘 인사를 올리러 예 왔
을 뿐이올시다."
  "종2품 가선대부, 호조참판께서 계시는데 어찌 이 천한 중인 나부랭
이가 상석에 앉겠소이까. 사양말고 앉으소서."
  "허허... 이런."
  결국 못 이긴 최익현이 상석에 앉았고, 유홍기는 대충 말석쯤에 자
리를 잡았다. 다른 선비들이나 최익현이 유홍기에게 다음 자리에 앉으
라 했지만, 유홍기가 우겨서 말석에 앉은 것이다. 하여튼 사람들이 모
두 자리에 앉자, 최익현이 웃으면서 말했다.
  "소문은 들었소이다만, 막상 와 보니 참으로 좋습니다그려."
  유홍기는 최익현이 좋다고 하는 것이 무엇인지 알 길이 없었다. 서
재에 모아둔 갖가지 서양 책들이 좋다는 것인지, 아니면 여기 모인 선
비들이 좋다는 것인지. 아니, 최익현이 대체 여기 왜 왔는지도 짐작이
 가질 않았다. 사위인 삼군부 유사당상 권철상을 통해 최익현의 인물
됨이라든가 하는 건 제법 전해듣고 있었지만, 이렇게 여기에 나타날
거라고는 생각조차 못 했던 것이다.
  "그러고 보니, 내가 왜 여기에 왔는지 다들 궁금하시겠소이다."
  "그러하오이다."
  좌중에서 제일 젊은 김옥균이 대답했다. 그러자 주변에 있던 선비들
과 유홍기가 일제히 도끼눈을 떴다. 여기에서 함부로 말을 하기엔 그
가 너무 젊고 경륜이 짧은 탓이었다. 그러나 최익현은 별로 개의치 않
는 것 같은 눈치였다.
  "다른 게 아니라, 며칠 전에 강화도에서 큰 변란이 인 이후에 새로
벼슬을 받게 되어 서울로 올라온 길이오이다. 여러 젊은 선비분들이나
 대치선생께서도 익히 알고 계시겠소이다만... 제가 화서 선생님의 학
풍을 이은 탓에, 나라 안에 있는 온 유림의 뜻을 한데 모아 전쟁을 치
르는 데 도움이 되고자 제게 벼슬을 내린 것으로 이 촌사람은 촌탁하
고 있소이다."
  권철상이 말해준 대로, 최익현의 말투는 은근했지만 범접하기 힘든
위엄이 깃들어 있었다. 가끔 주변을 돌아볼 때의 눈빛은 부드럽긴 하
나 마치 호랑이의 눈빛과도 같이 강인한 기운이 엿보였다.
  "그런데 그저 시골에 파묻혀 글줄이나 읽던 이 몸이 어찌 그런 대사
를 알 것이며, 이름도 없고 마흔도 채 되지 않은 몸이 어찌 온 유림의
 뜻을 한데 모을 수 있겠소이까. 그래 한참을 고민한 끝에, 권철상 그
 사람의 충고도 있고 하여 예 오게 된 것이올시다. 대치선생으로 말할
 것 같으면 신분은 낮을지 모르나 학식이 깊고 서양 문물에 대해 잘
아는 정도로 말하자면 혜강 선생과 견줄 수 있으며, 그 아래에 새로
모인 젊은 선비들로 말하자면 앞으로 나라를 이끌어나갈 준재(俊才)들
이라 하기에, 그 자리에 나도 말석이나마 끼어 가르침을 받아보고자
하는 생각에서 온 것이지요."
  "제 학식은 그리 깊지 못하고 그저 수박 겉핥기에 지나지 않는데도
면암께서 그리 저를 높게 보아주시면 혜강 선생의 존함에 누가 끼칠
것이오이다. 말씀을 거두시지요."
  유홍기가 그렇게 말했다. 유홍기 자신의 솔직한 심정으로도 그렇다.
 혜강 최한기라면 당대의 대학자로서 서학에 대한 지식이나 서양의 철
학에 대한 이해, 무엇보다도 저술활동에서는 조선에서 타의 추종을 불
허하는 어른이었다. 1천 5백 권에 달하는 각종 책을 써내신 어른과 비
등한 사람이라는 말을 들으니 부끄러워 얼굴을 들 수 없을 지경이었던
 것이다.
  "아니에요. 마침 혜강 선생님께도 인사를 올리고 오는 길인데, 그
어른도 그 말씀을 하시더이다. 혜강 선생께서는 대치선생이야말로 자
신도 열지 못한 사숙을 열고 젊은 인재를 길러내는 분이시니 더욱 뛰
어난 어른이라 극찬을 아끼지 않으셨소이다. 그래 이리 믿고 찾아온
것이올시다."
  듣다 보니 더 낯뜨겁게 하는 말이었다. 그리고 둘러앉은 선비들마저
 그 말에 공감이라도 하는 듯이 고개를 끄덕이며 유홍기에게 존경의
시선을 보내니 더 몸둘 바를 몰랐다. 그런 모습을 보고 최익현이 자리
에서 일어났다.
  "그러니 대치선생께서 상석에 앉으셔야지요. 저와 자리를 바꾸어 주
소서. 저는 이 사숙에 제일 늦게 들어온 터이니, 서당의 어린 학동처
럼 대해 주시면 크게 감읍하겠소이다."
  "... 이런... 그리 말씀하시니 오히려 이 미천한 몸이 더욱 난처하
오이다. 말씀을 거두어 주시지요..."
  "아니오이다. 저는 이제 겨우 막내뻘에 불과한 새 제자이니, 절대
상석에 앉을 수가 없소이다."
  이렇게 설왕설래한 끝에, 결국 유홍기는 젊은 선비들과 최익현에게
떠밀려 상석에 앉고 말았다. 그나마 다른 선비들이 최익현을 말석에
앉게 할 수는 없다 하는 통에, 그는 선비들 중 최연장자인 강문형 바
로 옆자리에 앉게 되었다.
  "하여튼 입문의 예를 올리고자 하는데..."
  "그럴 것까지야... 예 있는 다른 선비들도 입문례를 하지는 않았으
니, 면암께서도 그러실 필요는 없소이다. 아직 법도가 있는 터라 어찌
 대민이 일개 약국 의생에게 예를 올릴 수 있겠소이까? 그냥 접어 두
시지요."
  유홍기가 그리 말하자 최익현도 더는 권하지 않았다. 하여튼 새 제
자로 종 2품 가선대부에 조선에서 필명을 떨치는 최충신(崔忠臣) 최익
현을 얻게 되니 정신이 혼미해지는 것을 느꼈다. 예전에 권철상이 했
던 말대로 평등하게 생각할 수 있다면 좋겠는데, 그렇게 하기는 힘들
것 같았다. 상대가 너무 고명한 명사인 것이다.
  "어쨌건 간에... 소생(小生)이 이렇게 선생께 가르침을 구하고자 하
는 것은 다름이 아니라..."
  게다가 최익현은 예의를 지킨답시고 더 부담스럽게 만들고 있었다.
소생이라는 표현은 아주 낮은 관원이 대신을 가리킬 때나 쓰는 것이었
다. 최익현도 그것을 모르는 바는 아닐진대 저렇게 부르고 있으니 얼
굴만 더 붉어졌다. 소생이라는 말은 최익현에게 유홍기가 써야 할 호
칭인 것이다.
  "소생이라는 말씀을 하시면 소생이 더 부끄럽소이다."
  "... 송구하오이다. 하여튼..."
  "스승님! 스승님!"
  갑자기 밖에서 큰 목소리가 들렸다. 얼마 전 경기 보군대대에서 총
융청 보군연대로 자리를 옮긴 윤웅렬 참령의 목소리였다. 강화도에서
변란이 터진 후 줄곧 북한산(北漢山)의 총융청에서 숙직하며 수직(守
直)을 서던 그가 갑자기 나타난 것이다.
  "무슨 일이신가?"
  윤웅렬이 숨을 헐떡이며 서재로 들어서자 유홍기가 몸을 일으키며
그렇게 물었다. 그러자 윤웅렬이 헐떡이던 숨을 조금 고르고는 피를
토하는 듯한 말투로 대답했다.
  "... 덕양산에서 봉화가 올라왔소이다. 적선이 행주나루까지 온 듯
하오이다!"
  "뭐, 뭣이? 적선이 행주나루에...?!"
  깜짝 놀란 좌중이 자리에서 일어섰다. 그런 그들을 돌아보면서 윤웅
렬이 빠른 말투로 계속 말했다.
  "오는 길에 삼군부에 들러보니 앞으로 한두 시진 안에 노량진까지
거슬러 올라올 것으로 사료된다 하여 한참 부산하였소이다. 스승님!"
  그제야 유홍기는 밖에서 들려오는 술렁임을 깨달을 수 있었다. 사람
들이 모여 웅성대는 소리, 공포에 질린 백성들의 외침소리가 들렸다.
다급히 서재를 나와 목멱산과 북한산 방향을 바라본 유홍기는 길게 신
음했다. 봉수대의 법제가 바뀌어 평시에는 연기를 올리지 않은 지 5년
이나 된 목멱산과 북한산의 봉수대가 하얀 연기를 뿜어올리고 있었다.
 이 봉수대들은 적이 바로 성 코앞에 도달해서 급히 수성(守成)을 준
비해야 할 때에만 연기를 올리게 되어 있었던 것이다.

  6.

  이주봉(李朱奉)은 석 달 전에 이운사에 고용된 마부였다. 말 네 마
리로 끄는 수레로 공충도와 서울을 한 달에 두 번만 왕복하면 매월 돈
 10냥을 급료로 준다 하기에 얼씨구나 하고 일을 맡았던 것이다. 말
먹이값이나 오고가는 동안 쓰는 숙식비는 이운사에서 따로 주기 때문
에, 그 정도 돈이면 딸린 식솔들을 배불리 먹이진 못해도 굶지는 않게
 하고 저축도 조금 할 수 있었다.
  일도 그다지 어렵지 않았다. 짐을 싣고 부리는 거야 이운사에서 고
용한 날품팔이꾼들의 일이었고, 그가 할 일이라고는 말을 부리는 것과
 기일에 맞춰 서울과 공충도 사이를 오가는 것뿐이었다. 더구나 이운
사에서 쓰라고 주는 경비면 오가는 길에 말들에게 옥수수며 콩이며를
배불리 먹이고, 자기도 매 끼니마다 뼈다귀로 끓인 국밥에 술 한 잔을
 곁들일 수 있었다. 당연히 이주봉은 이 일을 진심으로 좋아하며 즐겁
게 일했다.
  가끔 노량진 다리께 근처의 주막에서 일거리가 크게 준 경강선인들
과 다툼 비슷한 것이 일 때도 있었다. 하지만 그 사람들도 배를 타지
않는 대신 노량진 다리를 짓는 데 배를 제공한 대가로 나라에서 주는
용선료(傭船料)가 있어 생계에는 별로 불편하지 않다고 들었다. 개중
에는 아예 이운사로 일자리를 옮기는 사람도 있었고, 그런 사람들은
벌써 꽤 목돈을 모아두었다는 말이 들리곤 했다.
  그러나 불만도 없지는 않았다. 이운사에서 일하는 사람들은 많은 액
수는 아니지만 나라에서 세금을 걷는 것이다. 얼마 전부터 도성 문을
드나드는 사람들에게서 문세(門稅)를 걷고 시전과 각 난전 장사꾼들에
게 소득세(所得稅)라는 걸 물리더니만, 이제는 상회사 등의 기업(企業
)에서 매월 급료를 받는 사람들에게 그 급료에서 1할씩을 근로세(勤勞
稅)라는 명목으로 걷어들였다.
  나라에서 돈 쓸 일이 많아 세금을 늘린다니 힘없는 사람 입장에서
세금을 아니 낼 수는 없지만, 옛날에는 걷지 않던 세금을 자꾸 걷어가
니 기분이 좋을 리가 없는 것이다. 이는 이주봉 자신만이 아니라 온
조선 사람들이 똑같이 품고 있는 불만이었다.
  토지대장을 새로 발급받아 땅을 가지게 된 농민들도 새로 인상된 지
세(地稅)에다가 할부(割賦)로 납부하는 토지대금 때문에 소출의 반을
나라에 바쳐야 한다며 불만들이 이만저만이 아니었다. 그런 식으로 돈
을 낼 일이 없고 밥술 깨나 먹는 사람들은 원납전이라는 명목으로 헌
금을 해야 했다.
  이래저래 조선 백성들은 세금 때문에 한시도 마음 편할 날이 없었다
. 그나마 그 돈이 허투루 쓰이는 게 아니라 나라의 국방을 다지고 이
곳저곳에 치수(治水)를 하거나 신작로(新作路)를 열거나, 아니면 사정
이 힘든 백성들에게 저리로 빌려주어 그 이자를 군비를 충당하는 데에
 쓰니 다들 납득하는 정도일 뿐이다.

  "어이구. 또 뭔 지랄이랴?"
  하여튼, 노량진 주교 남쪽 입구로 들어가는 길목이 아까 전부터 막
히고 있었다. 다리를 수비하며 교세(橋稅)를 걷던 금위영 군사들이 갑
자기 수레의 통행을 막고 돌아가라고 호통을 쳐대는 것이다. 당장 오
늘 해가 떨어지기 전에 도성에다가 짐을 부려야 하는 수레꾼과 지게꾼
들이 태반이라 불만이 이만저만이 아닌 것 같았다. 몇몇 보부상은 물
미장(勿尾杖)을 휘두르면서 군병들에게 항의하는 것이 보이기도 했다.
  "뭔 일이래요?"
  뒤에서 따라오던 신출내기 박천생(朴賤生)이가 이주봉에게 물었다.
김천생은 이번에 새로 이운사에 들어와서 이주봉이 데리고 다니며 일
을 가르치는 젊은 청년이었다. 그의 물음에 이주봉은 머리를 긁었다.
  "글쎄다. 모르겠다. 뭔 일로 저 법석을 떠는지..."
  "물러가시오! 양선이 오니 물러가라 하지 않았소!"
  군사들이 악을 쓰는 소리가 들렸다. 양선이라. 양선이라면 서양 배
를 가리키는 말이다. 이주봉은 비록 배운 것이 짧았지만 그 정도는 들
어서 알고 있었다. 그런데 서양 배가 대체 왜 예까지 기어들어온단 말
인가?
  "양선이 또 뭐대요?"
  박천생 이 녀석은 글줄 하나 읽을 줄 모르고 언문도 쓸 줄 모르는
놈이라 무식이 하늘을 찔렀다. 그래도 낫살이나 먹어서 무식한 아이에
게 무조건 핀잔만 줄 수는 없다 싶었다.
  "양선이란 저기 서양 오랑캐들의 배를 가리키는 말이란다."
  "그럼 서양 오랑캐들이 예까지 온단 말이어요?"
  "그래. 그러니... 으잉?"
  갑자기 생각이 미친 데가 있었다. 서양 오랑캐가 강화도를 들이쳤다
는 소문은 그도 들었던 것이다. 몇 달 전에 서양 오랑캐들이 조선을
집어삼키겠다고 허풍을 쳤다는 소문을 들은 것도 기억났다. 그러고 보
니, 지금 조선은 서양과 전쟁을 하고 있는 것이다!
  "에, 에그머니나. 그럼 오랑캐가 서울까지 쳐들어왔다는 것이 아니
에요? 큰일이네에!!!"
  "당황하지 말고 우리 군병의 통솔을 받으오. 뒤로 물러서서 송파나
루 쪽 다리로 가도록 하시오. 양선은 노량진에서 더 강을 거슬러올라
가지는 못할 것이오. 어서 송파나루로 가시오!"
  군사들이 그렇게 고함을 치며 방망이를 휘두른다. 다행인지 불행인
지 노량진 배다리께에서 한참 밀리던 수레와 지게꾼들이 하나 둘 발길
을 돌려 송파나루 쪽으로 가는 길로 접어들었다. 노량진에서 송파나루
까지는 올 초에 신작로를 열었기 때문에 가는 길이 불편하거나 하지는
 않았다. 단지 20리가 넘는 길을 돌아서 서울로 가야 하기 때문에, 이
대로 가면 오늘 해가 지기 전에 도성에 들어갈 수 없다는 것이 문제일
 뿐이었다.
  "이 니기미 씨발 오랑캐 새끼들 같으니라고. 꼼짝없이 하루 공치는
구먼."
  지게꾼 한 사람이 그렇게 투덜대면서 이주봉의 수레 옆을 지나쳐갔
다. 하지만 이주봉이나 박천생은 그 지게꾼처럼 여유롭지 못했다. 언
제 오랑캐들이 뭍으로 올라와 그들을 잡아죽일지 모른다는 공포에 사
로잡힌 것이다. 안 그래도 지금 두 사람이 끄는 수레에 실려있는 짐은
 공충병영에서 급히 올린 군수품이라 하니, 오랑캐들이 제일 먼저 빼
앗으려 할 것은 자명했다.
  "이랴! 빨리 가자! 이랴!"
  애꿎은 말들에게 채찍을 몇 번이고 후려갈기면서 빨리 가자고 길을
재촉하지만, 사정을 모르는 조랑말들은 그저 무심하게 푸륵대면서 느
긋하게 수레를 끌기만 했다. 이주봉은 느긋한 말 때문에 속이 시커멓
게 타들어가는 것을 느끼며 수레를 급히 돌렸다. 그러면서 연신 뒤를
돌아보았다. 하지만 아직까지 보이는 것은 아무것도 없었다.


 - 혁이가 -


가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  7.

  "장난이 아니군..."
  연합군 강상전단 전단장 맥크리어 대령은 영국 해군 장갑포함 빅센
의 함수에 서서 강변을 돌아보며 그렇게 중얼거렸다. 이들이 이 나루
터에 정박한 지 1시간도 채 되기 전에 조선군은 해안선 일대에 적어도
 50문이 넘는 야포와 더불어 2개 연대 규모에 달하는 보병을 요소에

배치한 것이다. 비록 야포들 중 빅센에게 직접 피해를 줄 수 있을만한
 대구경 화포는 보이지 않았지만, 그 수효만으로도 충분히 맥크리어
대령과 기타 빅센의 승무원들을 위압하기에는 충분했다.
  "조선 사람들이 우리보다 덜 겁먹은 건 틀림없는 것 같군요."
  미국공사관 2등서기관 에드워드 드루가 그렇게 중얼거렸다. 실제로
강변에는 검거나 갈색 빛깔의 군복을 입은 조선군만 보이는 것이 아니
었다. 조금 전부터 서울 방향에서 흰옷을 입은 조선 사람들이 몰려오
기 시작했다. 맥크리어가 전해듣기로 조선 사람은 구경거리가 생기면
구름처럼 몰려든다고 했는데, 지금 저들은 이 강력한 포함을 두려워하
기보다는 평범한 구경거리 정도로 생각하는 것이 아닌가 싶었다.
  "이래서야 우리가 항복권유 사절이라고 명함이나 내밀 수 있을까요.
"
  드루가 허탈한 듯 피식 웃으며 그렇게 말했다. 이들은 명목상으로는
 본격적인 조선 본토 침공에 앞서 조건부 항복을 권유하기 위해 온 사
절로, 영미 양국 정부의 공식 사절이 아니라 원정군 차원에서 보낸 사
절단이었다.
  사실 지역 외교관과 원정군이 불필요한 희생을 막기 위해 교전국 중
앙정부를 상대로 교섭을 시도한다는 것은 그만큼 승리를 확신할 수 있

다는 뜻이었다. 그러나 지금의 상태로 볼 때, 승리에 대한 확신은 몰
라도 교섭시도 자체는 둘도 없는 바보짓이 될 것 같아 보였다.
  "이렇게 사절단을 파견하자고 한 건 당신이었잖소. 당신이 알아서
해야지."
  맥크리어가 드루에게 그렇게 말했다. 드루는 그 말을 듯고 낯을 찡
그렸다.
  "이 정도로 조선이 우리를 두려워하지 않을 줄 알았다면 저도 오자
고 하지는 않았을 겁니다. 뭐, 핑계 대는 것 같긴 합니다만..."
  "알고 계시는군. 그럼 알아서 해 보시오."
  맥크리어는 그렇게 내뱉고 함미 쪽으로 걸었다. 수병들도 그렇고 사
관들도 그렇고 잔뜩 긴장한 기운이 역력했다. 브와제 섬 공략전이나
포트 지켈에서의 그 격렬한 포격전을 치를 때에도 이렇게까지 긴장한
모습을 보여주지는 않았던 영국 해군이었으나, 지금은 달랐다. 이래서
야 만약의 경우 제대로 싸울 수 있을까 싶을 정도였다.
  "좌현 6백 야드에 적 요새포 방열중입니다."
  견시수 한 사람이 그렇게 보고했다. 쌍안경을 들어 살펴보니 정말이
었다. 조선 육군 병사들이 함포로 장착되어 있던 것보다는 조금 높은
회전식 포가에 얹힌 요새포를 황소 여덟 필로 끌어와 방열하고 있었다
.
  참 효율적인 포라는 생각이 언뜻 들었다. 십자형 포가의 좌우 다리

는 접을 수 있게 되어 있고, 앞뒤로 뻗어나온 부분에는 4륜 수레를 앞
뒤로 하나씩 결합해 두었다. 그리고 그 수레를 해체하고는 땅에다가
굵은 말뚝 4개로 고정시킨다. 언뜻 본 바로 저 요새포에는 최신식 주
퇴복좌기가 달린 것 같으니 그 정도만으로도 충분히 고정이 될 것이다
. 게다가 회전식 포가에 후장포니까, 정말 무시무시한 놈이었다.
  "우리도 저런 놈을 좀 가졌으면 좋겠는데."

  8.

  영국해군 포함 빅센이 나루터에서 머뭇대며 투묘하는 동안, 권철상
이 타고 있는 전선은 나루터에 계류를 마쳤다. 나루터에서 일하던 날
품팔이꾼들은 모조리 구경하느라 정신이 없거나 겁이 나서 도망쳐버린
 탓에, 배를 붙들어맨 것은 훈련도감에서 영국 군함을 경계하기 위해
파견된 군사들이었다.
  "충성! 별고 없으셨사오이까!"
  권철상이 전선에서 내리자마자 이번에 새로 정한 갈색 신군복(新軍
服)을 갖춰입은 군관 한 사람이 군사들을 데리고 달려와 경례했다. 이
번에 승차하여 훈국 보군 1연대 3대대장으로 임명된 육군참령 신태허
였다. 권철상이 통영으로 떠나기 직전에 민간업자에게서 조달받은 신
군복 3천 벌이 훈국 창고에 들어왔는데, 그걸 이참에 지급했는지 주변
에 있는 훈국 군사들 중 상당수가 신군복을 입고 있었다.

  "별 일 없었네."
  권철상이 그렇게 대답하며 신태허의 경례에 답례했다. 그러는 동안
에도 신태허가 데려온 군사들을 포함해서 훈국 1연대 소속 군사들이
나루터 근처로 넓게 흩어지며 제방을 엄폐물로 삼아 신속히 전투 배치
되었다. 이번에 새로 주조해서 훈국 1연대에만 대대 지원화기로 배치
된 소포(小砲)를 들고 온 군사들이 삼각대를 땅에 꽂고 포를 고정하는
 모습이 보였다.
  "하명하소서. 당장 저놈들을 박살내어 어육을 만드오리까?"
  신태허가 자신만만한 태도로 그렇게 물으며 고개를 숙였다. 아마도
단단히 각오를 하고 온 것 같았다. 무슨 일이 있어도 저 서양 군함을
박살내고 돌아가겠다고 말이다. 하긴, 저 군함을 공격하면 안 된다고
행주산성에 보낸 반사신호는 아직 문서화돼서 삼군부까지 통보되지는
못했을 것이다.
  "훈국 군사들이 전원 출동했는가?"
  "그러하오이다. 이쪽 노량진 나루터를 중심으로 좌익은 보군 1연대
가, 우익은 2연대가 맡았으며, 후방에 훈국 포군 연대와 독립 포군대
대가 전개되었으니 하명만 하시면 저따위 배쯤이야 단박에 박살낼 수
있소이다."
  독립 포군대대라면 얼마 전에 창설한 별포군(別砲軍)이다. 새로 주
조된 100근 야포 2개 포대 12문과 옛 별기사 장비 중 K-3 기관총 9정

으로 무장한 이 부대는 유사시 서울 방위에 투입하기 위해 편성된 신
설 부대였다. 그러나 K-3 기관총의 조작요원은 현대인이 아닌 조선군
출신이고 100근 야포 역시 아직 제대로 요새 이외에서의 운용 교리가
확립되지 않은 장비라 훈련도 면에서는 도무지 안심할 수가 없었다.
그런 부대까지 끌어내서 배치를 했다면, 조정이건 삼군부건 놀라서 정
신이 없는 것이 틀림없었다.
  "... 그럼 훈련대장께서도 이곳에 나와 계시는가?"
  "훈련대장 대감께옵서는 행지삼군부사로서 삼군부를 비우실 수 없다
 하시었소이다. 그래서 이곳의 지휘는 선임 연대장인 보군 1연대장이
맡고 있소이다."
  보군 1연대장이라면 오진우다. 하기야, 2연대장은 일전에 정령으로
승차한 김기명이 연대장이 된 지 겨우 한 달 남짓이니까, 삼군부는 이
런 중대한 일의 지휘를 그에게 맡기기엔 곤란하다고 판단했을 것이다.
  "그래? 1연대장은 지금 어디 있나?"
  "저기 주교사에 급히 군막(軍幕)을 치고 있소이다."
  "알았네. 난 그쪽으로 갈테니까 일단 특별한 명령이 없거나 적이 먼
저 쏘지 않는 한 절대 응사하지 말게."

  한강에 배다리를 놓는 일을 주관하는 기관은 주교사는 그다지 크지
않은 기와집 서너 채로 이루어진 작은 관청이었다. 본래 평소에는 하

는 일이 없고 어쩌다가 임금이 강을 건너가는 일이 있을 때에나 활동
하는 관청이라 상설 인원도 거의 없고, 보통 주변 군영과 경기감영 관
원들을 차출해서 일을 하는 관청이기 때문이다.
  "충성!"
  권철상이 주교사 안으로 들어서자 이리저리 분주하게 돌아다니던 군
사들과 군교, 군관들이 일제히 군례를 올렸다. 권철상이 답례하면서
주변을 돌아보다가 오진우를 발견하고 그쪽으로 다가갔다. 오진우도
그를 보고 반색을 하며 경례했다.
  "충성! 중군 영감. 무사하셔서 다행입니다!"
  "... 영감, 영감 하지 말라고 했잖냐..."
  그렇게 많이 들었으면 익숙해질 법도 한데, 그리고 보통 조선사람들
이 영감이라고 부르면 귀에 거슬리지도 않는데, 유독 한국군 출신들이
 영감이라고 부르면 놀리는 것처럼 들리는 것만은 여전했다.
  "하여튼 간에, 삼군부에서 뭐 명령받은 거 있었나?"
  "한심하지만 그냥 나가서 일단 진을 치고 서양 오랑캐를 막으라는
명령뿐이었습니다. 역시 참장님께서 계시지 않으면 제대로 돌아가지를
 않습니다."
  오진우가 권철상의 요구에 따라 영감이라는 말 대신 계급을 부르면
서 말했다. 말하는 것을 들으니 삼군부 역시 지금 제대로 상황을 파악
하거나, 아니면 제대로 대처 요령을 세우고 있지는 못한 것 같았다.

하긴, 이 정도는 충분히 예상했던 일이었다.
  지금 삼군부 내에서 믿을만한 사람은 전무하다고 해도 과언이 아니
다. 행지삼군부사 신헌 부장이나 삼군부 당상으로 있는 다른 장수들도
 나이는 많고 생각은 깊을지 몰라도 이번 사태와 같은 병력의 대규모
운용이라든가 다른 군사적 문제에 실제로 대처해 본 경험을 가진 사람
은 전혀 없었다.
  생각해보면 이렇게 여단 건제단위로 병력을 이동시킨 것만 해도 다
행스러운 일이다. 조선군은 본래 병력의 집중운용, 특히 단일 지휘관
휘하에 단일 제대의 병력을 두는 것을 극력 기피했다. 반란을 일으킬
경우 통솔이 쉽다는 이유 때문이었다. 본래 왕권과 신권의 대립 양상
이 강한 나라에서는 군권을 누가 잡느냐에 따라 판세가 바뀌기 때문에
 더 그렇겠지만, 조선은 그 정도가 너무 심했다.
  지난 병인년 당시 프랑스군과 싸우기 위해 편성한 순무영만 해도 각
군영 군사들과 지방군을 잡다하게 긁어모아 혼성 편성, 어영중군에게
일선 지휘를 맡겼고, 덤으로 최고 책임자로는 훈련대장을 앉혔던 것이
다. 홍경래의 난과 같은 큰 난리로 중앙군이 출동할 때도 훈련도감과
어영청, 금위영, 그리고 지방군영 군사들을 멋대로 혼성 편성하고 지
방관에게 지휘를 맡겼었던 전례가 있다. 그런 경우와 비교한다면, 지

금 삼군부의 조치는 제법 올바른 결정이라고 할 수 있었다.
  "알았다. 그런데... 행주산성에서 온 보고는 따로 받았나?"
  "예. 행주산성에서 전령을 통해 전달받았습니다. 아마 삼군부에도
지금쯤이면 보고가 들어갔을 겁니다."
  "흠..."
  "하여튼 참장님께서 복귀하신 이상 이곳의 방위 책임을 맡으시는 게
 좋을 것 같습니다만..."
  오진우가 그렇게 말했다. 그러나 권철상은 고개를 가로저었다.
  "일단 서울에 갔다와야겠다. 급히 삼군부에 등청해 봐야 할 것 같으
니까. 그러니 오늘 하루는 네가 여기에서 방위 책임을 맡아줘야겠다."
  "알겠습니다. 그럼..."
  "일단 유럽인의 상륙은 반드시 막아. 그리고 내가 타고 온 판옥선에
 함부로 접근하려 하거나 사람을 태우려고 하는 것도 막고. 저쪽에서
뭔가 외교문서라든가 그런 걸 전달해야 한다고 우기더라도 정부 명령
이 없으면 안 된다고 끝까지 강짜 부려. 다만, 절대로 공포를 포함해
서 일체 화기를 사용하지는 마라. 알았나?"
  "알겠습니다."

  9.

  서울은 혼란스럽지는 않지만 상당히 긴장된 분위기였다. 보통 이 시
간이면 붐비고 있어야 마땅한 운종가 거리가 한산하기 그지없고, 긴장
한 표정의 어영청과 금위영 군사들이 소대 단위로 무리를 지어 곳곳을

 돌아다니고 있었다. 하나같이 갑식보총에 총창을 결합하고 장전한 상
태였고, 조정간을 사격 위치인 방(放)에 놓고 있었다. 권철상이 들어
온 남대문에는 벌써 1개 중대가 넘는 군사들이 배치되어 출입을 통제
하고 있었다.
  또한 육의전 입구의 미전(米廛) 앞에는 군사들이 몰려 있고, 쌀값을
 오늘부터 특별한 명이 떨어질 때까지 상평전 4냥에 쌀 1섬으로 곡가
를 동결하고, 가호마다 판매하는 양을 1회 1섬으로 제한한다는 포고문
을 내걸고 있었다. 다른 상회 앞에도 온통 군사들이 몰려 있고, 기로
소 바로 맞은편에 자리잡은 이운사 본사 건물 앞에도 군사와 군마들이
 여럿 있는 것이 삼군부에서 뭔가 조치를 시작한 것 같았다.
  기로소 근처에서 좌우로 뻗은 피맛골 길목 안에 있던 선술집들이나
부침개 가게들도 하나같이 철시(撤市)했다. 호조나 예조, 병조 쪽에서
는 관원들과 군관들이 숱하게 움직이고 있고, 각 관청에 딸린 사령과
이속들을 제외하면 움직이는 사람은 거의 없었다. 한 마디로 말하자면
 계엄령이 내려진 상태나 마찬가지였다.
  노량진 일대를 비롯한 지역의 병력 배치가 늦는 것에 비해, 도성 내
의 계엄령 발령이 빠른 것을 보니 조금은 어색하다는 느낌이 들었다.

하기야, 전쟁보다는 내부반란 진압 위주의 군사정책을 추진해 온 조선
이니 어쩔 수 없는 일일지도 모른다. 권철상 이하 한국군 출신자들이
그렇게 노력을 했어도 체질을 완전히 개선하기에는 시간도 짧았고 경
험도 부족했던 것이다.

  "자네가 행주산성을 통해 알린 바는 조금 전에야 받아보았네. 저들
의 의도가 항복을 요구하려는 것이라고?"
  행지삼군부사 신헌의 물음이었다. 삼군부 청사에는 영삼군부사 이하
 당장 서울에 있는 삼군부 당상관 이상이 모두 모여 있었다. 그러나
문관 출신인 영삼군부사 김병학 등은 말없이 권철상과 신헌만 뻘쭘히
바라보고 있을 뿐이었다.
  "그렇습니다만, 내심으로는 한수 일대의 방비를 정탐하려는 의도를
가진 듯 싶습니다. 그저 항복 권유라면 제물포를 통해서 할 수도 있으
니까요."
  "그도 그렇겠구먼... 그렇다면 이미 저들은 뜻을 거의 이룬 셈이로
구먼. 경거망동이야 하지 않겠지."
  신헌이 수염을 쓰다듬으며 말했다.
  "일단 방비를 갖추기 위해 훈국 군사들을 노량진에 보내긴 했지만..
. 굳이 주상 전하께 북한산성으로의 몽진을 권할 것까지는 없겠군. 저
들과의 교섭이야 운현궁과 예조에서 맡아 처리할 일이고, 우리는 방비
에만 최선을 다하면 될 일..."

  "예. 어쨌든 훈련도감의 지휘는 제가 인수했으면 합니다. 아무래도
저들과 우발적인 충돌을 막으려면 저들을 잘 아는 사람이 지휘를 맡아
야 할 터인데, 훈국 1연대장만으로는 아무래도 미덥지 못합니다."
  "그렇게 하라고 명할 참이었네. 그런데, 훈련도감 외에 군을 증파할
 필요는 없겠는가?"
  "현재로서는 충분합니다. 적은 겨우 포함 1척 뿐이고, 비록 강갑함
이지만 함부로 아군을 공격할 만한 전력은 아닙니다. 오히려 지금 노
량진 일대에 운집하고 있는 군중이 문젭니다. 자칫하면 그들 때문에
소요가 일 수 있습니다만..."
  권철상이 우려하는 것이 그것이었다. 지난 제네럴 셔먼 호 사건 때
에도 결국 군중이 문제가 되었다. 토머스 목사나 일부 생존 선원을 살
해한 것도 평양부민들이었던 것이다. 그리고 그들이 서양 군함에 대해
 적대감을 보이면 보일수록 군사들의 통제도 어려워질 것이었다.
  "그래. 그것에 모인 군중을 어떻게든 해산시키는 데 주력해야지. 이
미 사대문에는 군사를 두어 함부로 도성 밖으로 나가는 사람을 막고
있으니, 이미 나간 사람들만 다시 도성으로 불러들이면 될 일일세."
  "그리고 영삼군부사께서 여기 계시니 따로 말씀드립니다만..."
  권철상이 그렇게 말하면서 김병학을 돌아보았다. 김병학이 말없이

고개를 끄덕였다.
  "저들의 항복 요구에 대한 방침은 이미 예전부터 논의된 바 있고 운
현궁의 방침도 별반 다르지는 않을 것으로 생각됩니다. 하지만, 가능
하면 예의를 갖추되 저들의 격에 맞는 선에서 조치를 취하는 것이 합
당하다고 생각합니다."
  "저들 사절의 격은 어떻게 되는가? 조정에서는 그에 대해 아직 확실
히 알고 있는 바가 없네."
  김병학이 권철상에게 물었다.
  "일단 저들이 본국 정부의 훈령을 받은 것은 아닌 것으로 생각됩니
다만 확실치는 않습니다. 사절은 미리견 해군정령과 청국주차 미리견
공사관의 참찬관이므로, 조선으로 따지면 예조정랑보다는 높고 참의보
다는 낮은 정도의 관원입니다. 그러니까 지나치게 공손하게 대할 것까
지는 없고..."
  "그렇다고 무시하지는 말라는 게로군. 저들에게도 저들 나름의 도리
와 법도가 있으니 그것을 감안해 달라?"
  "그렇습니다."
  김병학의 물음에 권철상이 그렇게 대답하며 고개를 숙였다. 그러자
김병학이 싱긋 웃었다.
  "알겠네. 나나 조정에서도 이미 정해둔 바가 있으니 그에 따라 조치
하도록 함세. 그리고, 노량진으로 다시 가기 전에 운현궁에도 들렀다
가는 게 좋겠구먼."

  10.

  다른 곳과 마찬가지로 운현궁 역시 분주했다. 승정원에서 승지들이

오가는 것도 그렇고, 삼군부에서도 사람들이 숱하게 오갔다. 전쟁이
터진 직후부터 배치되던 운현궁 수직소(守直所)의 어영청 병력도 1개
중대에서 2개 중대로 대폭 증강되었고, 덧붙여 포도청에서도 포도군관
과 군사가 수십 명 나와 배치되었다.
  게다가 운현궁이 항상 하는 일이지만, 전쟁이 터지면 군사들을 위무
한다면서 성 안 쌀가게고 고깃간이고 다 헤집어놓다시피 해서 고기와
쌀을 사다가 밥을 짓고 고깃국을 끓여 각 군영에 돌리는 것도 장난이
아니었다. 커다란 가마솥에 고기를 듬뿍 넣고 끓인 국을 가마솥 째로
수레에 실어 군영에 보내는 것들까지 있다보니 정말 정신이 없다 못해
 혼잡 그 자체였다. 그냥 고기나 고기 살 돈을 보내서 군사들을 잘 먹
이라 하면 될 것을 가지고, 군사들에게 운현궁에서 직접 만든 음식을
먹여야 한다는 대원군의 말 때문에 온통 정신이 없게 된 것이다.

  "고생했네. 양인들을 따돌리지 못한 것이 아쉬우나, 연해(沿海)의
형세가 강약부동이니 어찌 할 수 없는 일이었겠지."
  대원군이 그렇게 말하면서 권철상을 다독였다. 그리고 아쉬워한다고
 말은 하지만, 그렇게 아쉬워하는 기운이 따로 보이는 것도 아니었다.
 대원군 역시 이번에 내항한 서양 군함을 가지고 뭔가 위세를 떨쳐보

일 수 있는 기회가 와서 좋아하는 게 아닌가 싶었다.
  "기왕에 온 무리들이니 후하게 대접하는 것도 나쁘지는 않겠지. 허
나 상륙이나 기타 교섭은 불허하는 것이 좋다 싶은데, 자네 생각은 어
떠한가?"
  "저도 그렇게 생각합니다. 다만 저들이 보내고자 하는 문서를 조정
에서 접수하고 반려하는 문제는 상당히 신중한 조치를 취해야 한다고
생각합니다."
  저들이 문서를 제출할 경우 받을 기회조차 주지 않는 것은 좋지 못
했다. 최소한 주는 문서는 받고, 그것을 정부에서 수용하지 않아 반려
하는 형식을 취하는 것이 좋다는 것이 권철상의 생각이었다. 지난번
일본에서 보낸 국서를 처리한 방법과 같은 방식이다.
  "흐음... 어차피 문서를 보냈다 한들 항복을 강권하는 것일 터. 어
차피 거절할 것이라면 받지 아니하는 것이 낫지 않을까 했지마는...
일본의 국서와 마찬가지 예를 취해야 한다는 말이로군?"
  "그렇습니다. 그리고 가능하면 저들과 완전히 교섭을 끊지는 않는다
는 수준의 태도는 반드시 보여야 합니다."
  지난 며칠 동안 곰곰이 생각해서 내린 결론이 이것이었다. 저들이
이렇게 조기에 공격을 감행했다는 것이 기존에 정한 전략을 뒤흔들었
다. 더구나 대규모 병력을 동원하는 것은 아니겠지만 일본도 조만간

침공을 감행할 것으로 예측이 되었다. 이럴 때는 조선 침공군의 실질
적인 주력인 영미 연합군의 발목을 최대한 붙들어매야 했다.
  "지난 강화도 전투의 시말(始末)은 따로 문서로 올라올 겁니다만...
 적은 이미 강화도에서 진무영 군사들과 격렬한 싸움을 치른 터라, 우
리 군사들의 사기가 높고 그 세력이 제법 강대함에 적지 않게 놀라고
있습니다. 이럴 때 어느 정도 조정에서 부드러운 태도를 보여주면서
시간을 끌려 한다면 저들도 섣부른 행동은 자제하려 할 것으로 생각합
니다."
  "그도 그렇지만... 어차피 한두 달 안에 결판이 날 전쟁은 아닐 터.
 저들도 그 정도 생각은 하고 있지 않겠는가."
  대원군이 그렇게 물었다.
  "물론입니다. 하지만 적이 주력을 모조리 강화도로 끌고 온 이후에
라도 적의 본격 침공시기를 최대한 늦추는 효과는 거둘 수 있을 겁니
다. 그 동안에 중앙군을 비롯한 병력의 재배치와 최종 단계의 전술훈
련, 그리고 부족한 탄약과 장비의 신규 생산을 해 둔다면 승산은 더욱
 올라갑니다. 어차피 지금 전력으로도 육상에서의 싸움만은 확실히 승
리할 자신이 있습니다만..."
  권철상이 그렇게 대답했다. 그가 원하는 것은 연합군 육군의 본토
침공이 조선에 상륙한 일본군을 소탕한 이후에 이루어지는 것이었다.

어차피 지금까지 확인된 정보로 보면, 일본군은 연합군과 사실상 별개
의 지휘체계 아래에서 움직일 것으로 예측되었다. 그렇다면, 일본군이
나 연합군 둘 중 하나 정도는 어떻게든 협상에 협상을 거듭하면서 그
들의 본격 침공을 연기하는 것이 가능하다는 것이 권철상의 생각이었
다. 만약 잘 되면, 일본군의 격파만으로도 기가 꺾인 유럽 연합군이
본토 침공을 포기하고 맥없이 철군할 수도 있다는 판단도 서 있었다.
  "일리는 있는 의견이로다. 왜병들이 경상도로 치고 올라오리라는 것
을 염두에 둔 계책이겠지?"
  "그렇습니다. 그들을 소탕하기 위해 별도로 필요한 병력까지 감안하
면, 영길리와 미리견 군대의 경기도 침공은 최대한 지연시켜야 합니다
. 그렇게 하는 데 가장 좋은 방법은 협상의 여지를 계속 보여주면서
시간을 끄는 겁니다."
  권철상의 말을 들은 대원군이 고개를 끄덕였다.
  "알겠네. 그럼 그리 하도록 함세. 마침 환재가 예판으로 있으니, 상
세한 것은 환재와 따로 의논하여 결정하면 되겠구먼."
  "감사합니다."
  권철상이 고개를 숙였다. 그러자 대원군이 부드럽게 웃으며 손을 저
었다.
  "아니. 아니야. 이 일은 어차피 자네가 제일 잘 아는 일이니, 자네
의 뜻을 따르는 것이 당연한 일이 아닌가. 중히 여겨야 할 것을 가벼

이 여기지 않는 것은 치국(治國)하는 이에게는 지극히 당연한 일일세.
"
  대원군이 치국이라는 말을 할 때 권철상은 조금 어색하다는 느낌을
받았다. 대원군은 보통 국병(國柄)에 관여(關與)한다거나 주상을 보필
한다는 식으로만 이야기를 할 뿐, 나라를 다스린다는 말을 한 적은 없
었기 때문이다. 누가 들으면 모반부도(謀叛不道)하다 해도 할 말이 없
을 말이다.
  "아참. 그리고 누구더라. 지난 병인년에 역모 일로 상소를 올렸던
사람 있잖은가. 얼마 전에 호조참판으로 승차됐던 포천 사는 선비, 면
암이라던가? 그 사람이 서울에 올라와서 자네 장인 집에 든 모양이야.
"
  대원군이 히죽 웃으면서 그렇게 말하고, 그 말을 들은 권철상은 깜
짝 놀랐다. 그가 호조참판이 됐다는 얘기는 듣지 못했고, 그가 서울에
 와서 유홍기 댁에 들었다는 이야기는 더더욱 놀라웠기 때문이다. 전
부터 몇 번 유홍기 집에 찾아가 가르침을 받으면 좋을 거라는 이야기
를 해둔 적은 있었지만, 진짜로 갈 줄은 몰랐다.
  "그러니까 잠깐 그쪽에도 들르는 게 좋겠어. 자네가 고한 대로라면
노량진의 방비는 그다지 급한 일이 아니라 하니. 노량진의 훈국 군사
들에는 자네가 좀 늦을 것이고 광통방에 있을 것이니 급하면 광통방으

로 사람을 보내라 일러두겠네."
  당장 국사가 중한데 그런 데 신경을 써서는 안 된다고 말하는 것이
당연한데도, 대원군은 도리어 사사로운 일을 챙기라고 권하고 있었다.
 단순하게 생각하면 어색하다고 볼 수 있지만, 권철상은 대원군이 바
라는 바가 무엇인지 어느 정도 짐작을 할 수 있었기에 이상하게 여기
지는 않았다.
  방금 말할 때야 잘 모르는 사람인 양 말했지만, 대원군도 최익현이
기호학파의 구심점 정도 되는 인물이라는 것은 잘 알고 있을 것이다.
이번 전쟁과 차후 서양과의 관계 개선 문제와 관련해서 유림, 특히 당
장 정세에 큰 영향을 줄 수 있는 기호학파 유림들에게 사정을 설명하
고 조정의 시책에 따를 것을 권하라는 뜻이 틀림없었다.
  "알겠습니다."

  11.

  최익현이 다시 자리를 잡고 앉았을 때는 이미 바깥의 술렁임이 거의
 잦아들고 목멱산과 북한산 봉수대의 연기가 끊겼을 무렵이었다. 아까
 급한 전언을 가져왔던 윤웅렬이라는 군관은 군영으로 돌아간다며 다
시 돌아갔고, 이 자리에는 아까부터 있었던 선비들과 유홍기만 남아
있었다.
  "양선이 행주나루까지 왔다니 큰일이 아니오이까. 저들이 바로 도성
을 치려 한다면..."
  일동 중에서 가장 젊은 박영교라는 소년이 잔뜩 긴장한 표정으로 그

렇게 말했다. 언뜻 보기에도 연약해 보이는 것이 겁이 많은 것 같았다
. 그 소년의 말에 반박이라도 하듯, 좌중 연장자인 강문형이라는 사람
이 대꾸했다.
  "서울에 있는 군사만 2만에 달하고 그들의 병장은 서양의 것에 뒤쳐
지기는커녕 더욱 앞서는 것이니, 저들이 경거망동하면 도리어 저잣거
리에 목이 내걸려 구경거리가 되지 않겠는가. 크게 두려워할 것은 없
네."
  "그런 것만이 문제가 아니라, 저 군함에 서양 사절이 타고 있는데
그 배가 불타 사절까지 죽는 일이 더 걱정이지요. 그리 되면 아마 서
양은 지금보다도 더한 기세로 조선을 들이치려 할 터인즉... 면암 영
감께서는 어찌 생각하시는지요?"
  김홍집이라는 젊은 관원이 우려하는 목소리로 말했다. 갑자기 질문
을 최익현은 조금 당황했다. 이게 말로만 듣던 유홍기 댁 서재의 분위
기인가 싶었다.
  "글쎄요... 군이 알아서 할 일이긴 하오나, 서로 무익한 살생은 피
해야지요. 그렇다 해서 저들의 무도한 요구를 한없이 받아들이는 것도
 경계해야 할 일인즉, 저들이 먼저 치면 우리도 맞받아 치고, 치지 않
으면 잘 타일러 쫓아보내는 것이 좋겠지요."
  그렇게 말하면서 최익현은 유홍기의 눈치를 보았다. 함부로 자기 생
각대로 말하는 것도 불안하고, 이래저래 권철상 등에게 들은 것도 있

어 유홍기 앞에서 함부로 대놓고 말하기도 곤란하다는 생각이 들었던
것이다. 다행히도 유홍기는 그윽하게 웃을 따름이었다.
  "영감의 말씀에 일리가 있소이다. 허나 쫓아보내기만 하면 저들은
또 올 터, 저들이 다시는 함부로 와서 싸움을 걸지 못하게 할 필요가
있지요."
  "그건 그렇소이다만, 방법이래야 저들과 화친하거나 싸워 이겨 쫓아
내거나 둘 중 하나밖에 없지 않소이까...?"
  이런 문제가 나올 때마다 항상 드는 의문이 그것이었다. 싸워서 쫓
아내는 것도 한도가 있는 법, 조선과 같은 작은 나라가 함부로 전쟁을
 하면 결국 남는 것은 숱한 주검뿐이리라. 병인년 용산에서 별기사의
화력시범을 본 이후로 그는 줄곧 그 두려움에 시달렸다. 그러나, 함부
로 화친을 했다가 자칫 서법(西法)이 조선의 도덕을 망치면 어찌 하나
? 그것이 두려웠다.
  지난 몇 년 동안 공부를 거듭하고 스승님 생전에는 스승님과 토론할
 때마다 나온 결론이 그것이다. 비록 우리의 법이 우월하다 하여도 백
성들이 잘 깨이기 전에는 함부로 저들의 법도를 배우려 하다가 도리어
 현혹되기 쉽다는 것이다. 어리석은 백성들이 공맹의 도를 잘 알고,
공맹의 도에서도 잘못된 바를 잘 고쳐 서법을 쓰는 이들에게 틈이 보

이지 않게 하려면 아직도 더 많은 시간이 필요했다.
  그래서 여기 온 것이다. 확실한 답을 얻을 수 있다고 기대한 것은
물론 아니다. 단지 이 문제를 조금이라도 아는 사람들과 대화를 하고
토론을 하다 보면 적당한 결론을 도출할 수 있을 것이라고 생각했기
때문이었다. 머리가 굳은 늙은 관원들보다야 이런 야인(野人)들과 대
화하는 것이 훨씬 나을 것이라는 생각도 들었다.
  "화친을 하는 것만도 능사는 아니지요. 화친을 한다 하더라도 저들
의 야욕이 쉬이 꺾일 리가 있겠소이까. 다른 분들은 어찌 생각하시는
지..."
  "스승님. 스승님!"
  유홍기가 좌중에게 의견을 물으려 하는데, 갑자기 밖에서 우렁우렁
한 목소리가 들렸다. 최익현에게는 대단히 낯선 목소리다. 그러나 이
곳 사람들은 모두들 잘 아는 사람인 듯, 그 목소리를 들은 사람들이
반색을 했다.
  "저 목소리는 이동인이 그 땡중 아닌가?"
  "허허. 지명 스님 목소리가 맞소이다!"
  "지명? 그 사람이 왜국에서 언제 돌아왔을꼬...?"
  "왜국이라니? 그건 또 무슨 소리요?"
  왜국 소리에 놀란 최익현이 방금 왜국 이야기를 한 김가진에게 물었
다. 그러자 김가진이 웃었다.
  "참! 면암 영감께서는 모르시는 것이 당연하겠소이다. 대치 선생 제

자 중에 땡초가 한 사람 있는데, 법명이 지명인가 그런 사람이지요.
왜어를 좀 하기로, 일전에 예판께서 왜국에 밀파하여 정세를 탐지하라
 한 사람이올시다. 듣기로 올 가을에나 귀국할 것이라 하더니만."
  들으면 들을수록 황당한 얘기다. 저 석가모니인지 뭔지 나라에 해만
 끼치는 밥버러지 땡중이 이런 학식 높은 사람의 제자로 있다는 게 신
기했다. 게다가 예판, 그러니까 대학자이신 환재 박규수 대감께서 왜
국에 사람을 밀파했다면 간자를 보내셨다는 뜻인데, 그런 고명한 어른
이 그와 같이 떳떳치 못한 일을 하셨다는 것이 놀라웠던 것이다.
  "소승 일본국에서 갓 돌아왔소이다!"
  게다가 그 지명이라는 땡중은 고하고 자시고 할 것도 없이 그냥 문
을 열고 거침없이 들어와 최익현 옆자리에 털푸덕 주저앉으면서 소리
를 쳐댔다. 이런 예의도 없고 건방진 놈을 보니 속이 뒤집히는 것 같
았다. 눈치를 챘는지 유홍기가 헛기침을 했다.
  "허험. 말을 삼가게. 앞에 계신 분이 누군지 모르겠는가?"
  "예에? 어라. 새로 제자를 얻으셨소이까? 보아하니 좀 높으신 관원
같소이다만."
  "... 어허. 중놈이 참으로 못하는 소리가 없구나!"
  분이 치민 최익현이 그만 소리를 지르고 말았다. 본래 성품이 좀 괄

괄해서 무례하다는 소리를 듣곤 했기 때문에 항상 신경을 썼는데, 저
지명이라는 중놈이 떠드는 꼴을 보니 속이 뒤집혔던 것이다.
  "아니. 중놈이라고 욕하면 다요? 다냐고!"
  지명이 화를 내면서 팔을 걷어붙이자 갑자기 싸움이라도 날 것 같은
 분위기가 되자 급히 강문형과 김홍집이 지명을 붙잡으며 말렸다.
  "언행을 조심하시게. 이분은 이번에 호조판서를 제수받은 면암 영감
일세!"
  "호조참판이면... 게다가 이 어른이 바로 그 면암 선생이라고요? 어
이구! 영감! 소승이 사죄(死罪)를 범했소이다. 소승을 죽여주시옵소서
!"
  아까는 잡아먹을 듯이 대들더니, 신분을 알고 나자 또 죽는소리를
하면서 넙죽 절을 한다. 어이가 없어 노려보고만 있는데, 유홍기가 웃
으며 최익현에게 말을 걸었다.
  "이 젊은이는 혈기가 높고 예의바르지 못하여 결례를 범하는 일이
잦소이다. 허나 본디 좋은 청년이니 영감께서 너그러운 마음으로 보아
주시지요."
  "허허..."
  최익현은 말없이 돌아앉았다. 유홍기가 저렇게까지 말하니 더 화를
내기도 곤란하지만, 그렇다고 이런 무례를 범한 놈을 용서하는 것도
쉽지 않았다. 그렇지 않아도 중의 도성 출입을 금한 지가 어언 삼백
년에 달했다. 이렇게 서울 한복판에 중놈이 돌아다니는 것만 해도 큰

죄가 되니, 뭐라 하지 않기도 참 곤란한 것이다. 그래서 그냥 이렇게
헛기침 만 한 번 하고 돌아앉은 것이다.

  어쨌든 잠깐 일었던 난리통이 가라앉고 나자 지명이라는 중이 자기
이야기를 신나게 늘어놓는데, 듣자니 재미있는 이야기가 많았다. 게다
가 그자가 들고 온 보따리를 내놓은 것도 신기했다. 보따리를 푸니 금
박 박은 가죽표지 책이 몇 권 나오고, 누렇게 뜬 서양 종잇장이 한 뭉
치나 나왔다. 종잇장들에는 몇 번 본 적이 있는 서양 글자가 깨알처럼
 적혀 있는데, 글씨가 고른 것이 활자로 인쇄한 것 같다.
  "이것이 그 말로만 듣던 신문지라는 것이올시다. 이것들이 서력으로
 1871년, 그러니까 올해 초에 나온 신문들이온데, 천진에서의 사변과
이에 격분한 영길리, 미리견 조정이 우리 조선을 치겠다고 한 내용이
적혀 있다고 들었소이다만 서양 글을 읽을 줄 몰라 그냥 들고만 왔소
이다. 예판대감께 바쳐야 하는 것들이라 그냥 들고만 왔으니 헤아려
주시지요."
  "허허. 종이가 맨들맨들하니 아주 좋구먼. 어이구? 양면이 다 매끈
하네. 우리 종이는 한쪽 면만 매끈해서 책을 만들 때도 두 장을 겹쳐
한 장을 만들어 인쇄하는데."
  "그림도 찍었구려. 목판에 새긴 그림들보다 훨씬 깨끗한 걸 보니 서

양의 인쇄술이 얼마나 뛰어난지 짐작이 가오이다."
  이래저래 신기한지 사람들이 신문지라는 것을 집어들고 보면서 한
마디씩 한다. 최익현도 신문지 하나를 집어들었는데, L'illustration
이라는 글씨가 종이 윗단에 크게 박힌 신문지였다. 글보다는 그림이
더 많아 보여 일부러 집어든 것이다.
  그림을 보니 서양 건물 그림하고 사람 그림이 여럿 그려져 있는데,
하나같이 기괴하다. 지붕도 덮지 않고 그저 벽을 곧게 세워 집을 지은
 것 같은 몰골들이었다. 서양 사람들은 이런 집에서 어찌 사는지 모르
겠다는 생각이 들었다.
  "그런데, 이건 밖으로 새어나가면 곤란한 일이온데... 지금 우리 조
선을 도우러 덕국 군관들이 조선 전선에 타고 노량진에 와 있소이다.
양인들의 눈에 띄지 않으려 아직 전선에 숨어있사오나..."
  "뭐. 뭐라? 덕국 군관?"
  그 말을 들은 최익현이 크게 놀랐다. 덕국이라면 서양 나라의 이름
이 아닌가. 이래저래 이 중놈은 사람을 놀라게 하는 재주가 많았다.
  "자세히 말해 보시게!"
  다른 사람도 크게 놀란 것 같았다. 유홍기가 뭐라 형용하기 힘든 당
혹스런 얼굴로 지명을 채근했다.
  "소인도 자세히 아는 것은 아니옵고... 통영에서 권철상 장군과 같
은 배편으로 오게 되었는데, 소승이 일본에서 타고 온 배에 덕국 군관

들도 함께 타고 왔소이다. 손짓발짓과 서툰 왜어로 어떻게 이야기를
좀 하였더니, 그들 말이 영길리, 미리견 등의 작태가 그네들의 법도로
도 지극히 옳지 못하다 하며 우리를 도우려 한다 하더이다. 그러나 나
라의 세가 약해 드러내놓고 도울 수가 없으니, 은밀히 사람을 보내어
적의 허실을 알려주겠다 하며..."
  "빙장어른 계시옵니까?"
  지명이 이야기를 하는데 또 밖에서 목소리가 들렸다. 이번에는 최익
현도 아는 사람의 목소리였다. 유홍기의 얼굴이 밝아지면서 너털웃음
을 터뜨렸다.
  "허허. 오늘은 까치도 안 울었는데 반가운 사람이 많이 오는구먼."

  12.

  "대체 언제쯤 내릴 수 있겠습니까?"
  독일군 관전무관단 일행 중 쩨펠린 소령 다음으로 선임자인 폰 레프
 대위가 쩨펠린 소령에게 물었다. 며칠 동안 조선 군함의 갑판 아래에
 갇힌 채 지낸 레프 대위는 턱수염이 덥수룩하게 자라 있었고, 얼굴빛
은 납처럼 창백했다. 햇볕도 보지 못하고 비위생적인 공간에 갇혀 있
어서 그렇게 된 것이다.
  "낸들 아나. 저 망할 영국놈들이 여기서 뜨거나, 아니면 한밤중이
돼야 내릴 수 있겠지."
  쩨펠린은 그렇게 대꾸하면서 산목(算木)으로 아까부터 하던 기구 용
적에 대한 계산을 계속했다. 이 산목이라는 놈은 참 신기했다. 배에

타고 있던 조선 해군 경리담당 준사관(營吏, 군영 소속 아전을 가리킴
)에게 쓰는 법을 배운 것인데, 쓰면 쓸수록 그 편리함이 혀를 내두르
게 했다. 수판(數板)이나 계산자 같은 것들보다도 훨씬 편리한 물건이
었다. 그냥 계산하면 몇 시간을 계산해야 할 기구 용적계산도 몇 분이
면 할 수 있었던 것이다.
  "다른 수병들도 다 하선했는데 우리만 남아있자니까 갑갑하지 않습
니까."
  "그럼 어쩌자는 건가? 그냥 멋대로 내렸다간 영국 해군으로 오해받
아서 조선군이나 조선 민간인에게 공격당할 수도 있어. 그냥 별도 지
시가 있을 때까지 여기에 대기하고 있는 게 상책일세."
  쩨펠린은 레프에게 눈길도 주지 않은 채 그렇게 말했다. 이제 조금
만 더 계산하면 소형 내연기관 1대를 장착한 2인승 정찰용 비행선에
필요한 기구용적 계산을 모두 마칠 수 있었다. 물론 지금 당장 만들
수야 없을 것이다. 하지만, 귀국해서 이것의 특허를 출원하고 상부에
제작을 건의하면 세계의 모든 선진국 군대에게 큰 반향을 불러일으킬
수 있을 것이다. 괜히 그런 사소한 데까지 신경을 쓸 여유는 없었다.
  솔직히 쩨펠린은 이 안에 갇혀 있어야 한다는 사실이 오히려 고마울
 정도였다. 만약 영국 해군이 여기까지 따라오지 않았다면 이런 계산

을 할 여유는 전혀 없었을 것이기 때문이다. 당장 조선에 도착하면 조
선군에게 그가 알고 있는 영국군과 미군에 대한 정보를 제공하고, 조
선군의 편제와 전술을 연구 분석하는 작업에 착수해야 하기 때문이다.
 덤으로 전쟁이 터지면 전선에 나가 관전하는 것도 빼놓을 수 없는 일
이다.
  "알겠습니다."
  불만이 많은 것 같은 목소리로 레프가 대답했다. 쩨펠린은 고개를
들어 잠시 주변을 살폈다. 그러고 보니 이제 배 안에 남은 것은 자신
을 포함해서 독일군 관전무관단 3명이 전부였다. 폰 티르피츠 중위는
통영의 조선 해군 총사령부에 남았으니까 독일 육군 장교들만 남아있
는 것이다.
  "뭐. 곧 연락이 오겠지. 길어야 한 이틀이나 사흘 안에 내릴 수 있
을 걸세. 다들 맘 편하게 먹고 기다리면 돼."
  쩨펠린 소령이 레프와 클레멘스 멕켈 중위를 돌아보며 그렇게 말했
다. 레프가 힘없이 웃으며 고개를 끄덕였고, 멕켈 중위도 읽고 있던
클라우제비츠의 전쟁론(Vom Kriege)에서 눈을 떼고 쩨펠린에게 목례를
 했다. 레프는 몰라도 멕켈은 그다지 불만이 많은 것 같지 않아 다행
이었다. 하긴, 저 친구는 가져온 책을 읽느라 지난 일주일 동안 아무
말도 없었던 친구니까 걱정은 하지 않아도 될 것이다.

  하여튼, 미지의 땅에 대해 품고 있었던 동경이나 두려움 같은 건 이
제 없었다. 지난 얼마간의 시간 동안 자신의 아이디어를 정리하는 데
몰두하다 보니 그런 걸 모두 잊을 수 있었던 것이다. 이제 상륙하고
나서 조선 정부에 부임을 통보하고 나면 마음 편하게 임무를 수행할
수 있을 것이다. 다른 장교들은 몰라도, 쩨펠린 자신은 그랬다.


 - 혁이가 -

 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  13.

  "그리 되었단 말인가..."
  권철상의 이야기를 들은 최익현이 고개를 끄덕였다. 지금까지 진행
된 상황을 모두 듣고 난 좌중은 침통한 표정을 금하지 못하고 있었다.
  "영종도가 실함되었다는 것은 알고 있었지만 강화도마저 벌써 풍전
등화가 되었으리라는 생각은 하지도 못했소이다..."

  "하지만 사실이오. 조만간 강화부성도 적의 손에 떨어질 것 같고...
 이미 전몰한 장병만 2천 명이 넘습니다. 적도 수백 명 이상의 손실을
 입었지만... 아직 적에겐 신발에 흙도 안 묻힌 2만여 대군이 상해에
대기하고 있습니다."
  강문형의 말에 권철상이 그렇게 대답했다. 하긴, 그동안 훈련도감
군사들이 1년에 두 번씩 보여준 화력시범을 본 사람들이라면 모두들
조선군이 그렇게 쉽게 유럽 군대에게 무너질 것이라고 상상하긴 힘들
었을 것이다.
  하지만 진무영의 참패는 틀림없는 사실이었고, 그 외에 가장 정예군
이라는 훈련도감도 그들보다 잘 싸우기는 쉽지 않았다. 최소한 진무영
 군사들에게는 5년 전에 쳐들어온 프랑스군에 대한 기억이 남아있었기
에 그렇게 싸울 수 있었던 것이다.
  "어쨌거나, 저들의 의도가 협상에 있다는 게 사실이라면... 조정에
선 어찌 하려 하겠는가?"
  최익현이 권철상에게 물었다. 그와는 몇 년 전에 허교한 이래 이제
는 서로 말을 트고 지내는 사이가 되어 있었다.
  "글쎄. 이미 결론은 내려져 있네. 협상은 결렬될 거야. 지금부터 협
상에 들어가면 바로..."
  "저들에게 약점을 보이게 된다..."
  듣고 있던 김홍집이 나지막하게 중얼거렸다. 그의 말을 권철상이 고

개를 끄덕였다.
  "그렇소. 도원이 생각하는 대로입니다. 결국 이번 협상에는 절대로
응해서는 안된다는 거죠. 다만 문을 아예 닫는 것보다는 이것을 기화
로 서양 연합군의 침공을 최대한 지연시키는 것이 최선책이라는 게 제
 의견입니다. 이미 운현궁이나 삼군부에도 제의해둔 바입니다만."
  "서로 화친할 수도, 화친하지 않을 수도 없다라... 난감하이."
  최익현이 낯을 찌푸렸다. 권철상 역시 정색을 했다.
  "문제는 지금 조정이 할 수 있는 운신의 폭이 좁다는 거야. 이럴 때
 유림의 여론이 좋지 못하게 돌아가면..."
  "곤란하다는 거겠지? 그 점은 크게 걱정하지 않아도 될 걸세. 최소
한 기호의 유림만큼은 그간 자네나 자네 수하들이 해 놓은 일을 직접
보았으니 조정의 시책에 크게 반대하지는 않을 걸세. 적어도 성급한
주전론을 펴는 사람은 별로 없을게야. 저들이 무도한 행동을 하는 한
은 강경하게 맞서야 한다는 정도로 끝나겠지."
  다행히도 최익현은 권철상의 말뜻을 빠르게 눈치챘다. 그가 대원군
을 싫어한다는 사실은 권철상 역시 익히 알고 있는 일이었다. 그런 최
익현이 지금 정도의 태도를 보여준다면, 유림의 향배는 크게 걱정하지
 않아도 될 것이었다.
  "문제는 영남과 호남일세. 그쪽 사람들과는 아직 뜻이 통하지를 않

아서... 그나마 영남 유림들은 대부분 남인이라 대원위의 뜻이라면 알
아서 껍벅 죽겠지만, 호남은 장담할 수가 없어..."
  "호남 유림들만이 아니라 영남 유림도 장담하긴 힘들 것 같네. 아까
 얘기한 대로 일본 역시 참전을 준비하고 있어. 당장 영남이 공격을
당하면 그곳 유림들의 여론은 당연히 악화되겠지."
  권철상이 그렇게 말하자 최익현은 히죽 웃었다.
  "선비를 자처하며 말이 앞서는 작자들은 당장 코앞에 전란이 닥치면
 겁먹고 달아나거나, 아니면 약을 먹거나 우물에 몸 던지기에 바쁘다
네. 차라리 왜국이 쳐들어온다면 영남 유림들이 대원위의 시책에 반발
하는 기운이 있다가도 없어지기 십상일세. 진짜 문제는 호남이지. 그
쪽 사람들은 임진년, 정유년에도 그랬으니..."
  하긴, 최익현의 말이 맞긴 맞았다. 최익현은 타고난 성품 탓에 자신
이 속한 선비계층 자체를 욕할 수 있는 사람이었고, 그가 말한 대로
조선의 선비들은 이미 예전과는 달리 기개가 꺾여 말만 앞서는 무리들
이었다. 걱정이라면 역시 호남 유림이다.
  "특히 노사 선생은 나와는 뜻이 맞질 않는 양반이야. 대원위 대감의
 변개정책에 적극 동조한다는 것을 뺀다면 말이지. 그 양반이 호남 유
림들 사이에서는 명망이 가장 높은 분이라..."

  최익현이 걱정하는 바가 짐작이 갔다. 노사 기정진이라면 최익현의
스승인 화서 이항로와는 사상에서건 정치관에서건 서로 앙숙이랄 수
있는 관계였기 때문이다.
  "그 양반은 그나마 대범한 분이어서 이렇게 국난이 닥치면 나라의
큰 일을 위해 사사로운 감정을 억누를 분이네만... 문제는 다른 사람
들이지. 결국 노사 선생을 설득해서 어떻게든 호남 유림의 여론을 억
눌러야 할 것일세."
  "... 도와줄 수 있겠나?"
  권철상이 그렇게 물었다. 대원군이 오늘 그에게 이곳에 왔다 가라고
 한 것 자체가 최익현에게 이런 부탁을 하게 하려는 의도였을 것이다.
 그리고 최익현은 싱긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "아무렴. 대원위가 직접 와서 부탁을 했다면 호통부터 쳤겠지만, 자
네가 하는 말이니 들어 주어야지. 그동안 술 얻어먹은 것도 있는데 이
럴 때 갚지 언제 갚겠나? 하하하!"

  14.

  "듣자 하니 노량진에 정박한 영길리 강갑함에는 주차상해조선사무관
 김준호를 비롯하여 조선인으로 사교를 믿는 이 기십 명이 타고 있다
하옵니다. 비록 그들이 패륜(悖倫)하여 사교를 믿는 무리라 하나, 기
왕에 나라에서 그들을 구제하기로 하여 따로 의용군을 모은 마당에,
그들의 생사를 도외시할 수는 없는 노릇이옵니다..."

  여기는 창덕궁의 편전인 선정전이다. 난데없이 전쟁이 터지는 바람
에 국왕은 한 달 전에 완공된 경복궁으로 이어하지 못하고 창덕궁에
머물고 있는 것이다.
  "그러므로 그들을 하선시키도록 저들에게 요구하여야 하옵니다. 그
리 하면 전하의 덕이 높고 크심을 만백성에게 보임으로서 백성들이 일
치단결, 오랑캐와 맞서 싸우게 하는 데 큰 보탬이 될 것이옵니다."
  예조판서 박규수가 엎드려 고했다. 국왕은 그의 오른편에 좌정한 아
버지 흥선대원군의 눈치를 살폈다. 조용히 눈을 감고 계신 것이, 별다
른 이의는 없으신 것 같았다. 국왕이 박규수에게로 시선을 돌리며 말
했다.
  "윤허하오. 그들도 과인의 백성이니, 너그러이 살피는 것이 옳소이
다. 아울러 그들이 하선하면 그간 만리타향에서 고초를 치른 것을 감
안하여 배불리 먹이고 옷을 입혀 쉬게 하도록 하오. 그들이 지은 죄를
 묻는 것은 그 다음에 해도 넉넉할 것이오."
  "성은이 망극하옵니다."
  국왕이 예판의 주청을 윤허하며 자기가 생각하던 바를 덧붙여 지시
했다. 다행히도 대원군은 이런 국왕의 조치에 대해서 별다른 이의를
보이지 않았다. 요즘 들어 대원군이 국정에 참견하는 데 있어 그 정도
가 지나치다는 생각을 자주 하곤 하는데, 그나마 사소한 문제에는 별

로 참견하지 않으니 다행이었다. 대원군이 이런 문제에까지 간여하려
한다면, 그것은 국왕의 권위에 누가 되기 때문이었다.
  "전하. 삼군부 유사당상 권철상의 말을 들으니, 저들 이양인들이 노
량진에까지 들어온 까닭은 조선에 항복을 요구하려 하는 뜻을 품고 있
는 탓이라 하더이다."
  안심하고 있는데, 갑자기 대원군이 그렇게 말을 했다. 감고 있던 눈
을 치켜뜬 대원군의 안광이 형형했다. 순간 국왕은 자신이 크게 위축
되는 것 같은 기분에 사로잡혔다. 이럴 때의 대원군은 마치 호랑이와
도 같았고, 자기는 그 호랑이를 보고 공포에 질린 쥐새끼 같다는 기분
이 드는 것이다. 아무리 부자지간이라 하지만 이렇게까지 위축될 것은
 없을 것인데, 아무래도 어릴 적에 자신을 엄하게 가르치는 아버님을
크게 두려워하였던 탓 같았다.
  "저들이 참으로 무도하여 다른 나라의 민란이 우리 조선의 책임이라
 하여 그 책임을 덮어씌우고 전쟁을 걸어오더니, 이제는 서울까지 들
어와 함부로 전하로 하여금 노량진 앞에서 삼궤구고(三詭九叩)를 하라
 강요하는 것이올시다. 이를 어찌 용서할 수 있겠소이까?"
  "......"
  아까부터 이양인들에 대한 처리 방안이나 그런 걸 다른 대신들이 일
체 이야기를 하지 않더니만, 이제 보니 다 대원군이 미리 준비해 둔

것 같았다. 하긴, 요즘의 대신들이란 모두 운현궁에서 뽑은 것이나 마
찬가지였으니 그럴 만도 했다. 과연 자신이 이 나라의 임금이 맞긴 맞
는가 하는 생각이 들었다.
  "그저 저들의 배를 쳐서 깨뜨리고, 타고 있는 오랑캐들을 모조리 잡
아 죽여, 사지를 찢어 조리돌림을 하고 목을 효수하여 본보기로 삼는
것이 가하다 할 것이오이다. 허나, 예로부터 사신으로 온 자를 죽이는
 것은 도리가 아니라 하였소이다. 또한 시간을 끌어 우리의 방비를 더
욱 철저히 할 수 있다면 그보다 좋은 일은 없을 것이오이다. 그러니
저들을 공격하지는 말고 엄중히 꾸짖어 내치고, 또한 협상할 여지가
있다는 시늉이라도 하는 것이 좋을 것이오이다."
  "... 그리 하도록 하세요."
  국왕이 그렇게 대답했다. 그가 생각하던 바와 크게 어긋나는 것도
아니고, 아버님의 뜻이니 거역하기도 그랬다. 그러자 대원군이 웃으며
 고개를 숙였다. 성은이 망극하다는 따위의 말은 하지도 않았다. 하기
야, 그럴 법도 하다. 임금이 아버지를 신하로 두는 것은 패륜이라면
패륜이기 때문이다.
  보통 백성이나 관원들에게 충(忠)과 효(孝) 중에서 어느 것이 더욱
중하냐고 묻는다면 당연히 충이 중하지만, 국왕이나 대원군의 입장에

서는 충과 효 중 어느 것이 더 중한지를 쉽게 판단할 수 없는 것이다.
 국왕은 속으로 대원군이 충과 효 중에서 충을 더욱 중히 여기고 있기
만을 바랬다. 만약 그렇지 않다면, 자신은 국왕이 아니라 허수아비에
불과하기 때문이었다.
  "그래서 양인들을 꾸짖어 물리치는 글을 미리 써 두었소이다. 전하
께옵서 그 글을 읽어보시고 양인들에게 보냄이 가하다고 생각하시면
사절을 보내 양인들에게 글월을 보냄이 옳을 것이오이다. 이에 전하의
 명의로 보내는 것은 함부로 우리 조선의 격을 낮추는 일이 될 것이니
 피해야 하오이다."
  대원군은 신(臣)이라는 말도, 애비라는 말도 쓰지 않고 말했다. 국
왕은 가슴속이 서늘해지는 것 같은 기운을 느꼈다. 아버님께서 말씀의
 주어를 생략하고 있음을 인지한 것이다. 임금 앞에서 자신을 가리키
는 주어를 생략하는 것은 법도에 크게 어긋나는 것이었다.

  15.

  "조선 정부에서 사절이라..."
  맥크리어 대령이 갑판 위에서 강 북안의 나루터 쪽을 바라보며 중얼
거렸다. 나루터에는 큰 깃발을 든 병사 몇 명과 더불어, 붉은색과 푸
른색 제복을 입은 사람들로 구성된 조선 사절단이 작은 문서함을 하나
 받쳐들고 서 있었고, 그 옆에는 조선군 참모차장 권철상 장군도 함께

 서 있었다. 아마도 그가 이번 사절단을 지휘하거나, 최소한 사절단에
 포함된 것 같았다.
  "승함을 허용하십시오. 일단 대좌할 자리라도 생겼으니 다행입니다.
"
  따라나온 드루 서기관이 그렇게 말했다. 맥크리어 역시 그의 말에
동감했다. 그의 눈치를 살피던 함장 버로우 중령이 물었다.
  "승함을 허가합니까?"
  "... 허가하게."
  버로우의 물음에 맥크리어가 대답하자, 버로우가 간단하게 손짓을
했다. 그러자 수병들이 갑판 위에 치워져 있던 잔교를 내릴 준비를 하
기 시작했다. 그런 동안 조선인 외교관으로서 이 배에 타고 있던 상하
이 주재 조선 영사가 조선 사절단에게 소리쳤다.
  "승함이 허가되었소이다. 어서 배에 오르소서!"

  "조선 정부에 대해 우리 미합중국 정부는..."
  빅센 갑판 위에 대충 책상과 의자를 벌여 임시로 만든 협상석에 사
람들이 앉고 수인사를 나누자 마자, 드루가 먼저 회담의 기선을 잡으
려는 의도로 입을 열었다. 그러나, 조선 대표들도 그리 만만치는 않았
다.
  "우리는 귀군과 협상을 하러 온 것이 아닙니다."
  이번 사절단의 부대표 자격으로 승함한 조선군 참모차장 권철상 장
군이 영어로 드루의 말을 끊었다. 순간 드루가 얼굴에 노기를 띄웠지

만 뭐라 대꾸하지는 않았다. 참관인 자격으로 배석한 맥크리어는 어차
피 예상한 일이었기 때문일 것이라고 생각했다.
  "이미 영종도에서 본관이 밝힌 대로, 우리 정부는 귀군의 강압으로
협상을 할 의도는 전혀 없습니다. 이 전쟁의 책임은 우리에게 있지 않
으며, 이 전쟁은 중국에서 발생한 민간인 폭동의 책임을 조선 정부에
뒤집어씌움으로서 발생한 무의미한 전쟁일 뿐입니다."
  "영국의 경우에는 그럴 지도 모릅니다만, 지금 우리 미합중국 정부
는 다른 문제로 귀국에 전쟁을 선포했습니다. 그 점은 귀 정부에서도
잘 알고 계시리라 생각합니다."
  드루가 말했다. 영국과 미국의 전쟁 목적이 서로 상이하다는 것은
어차피 잘 알려진 사실이었다. 출항 전에 드루가 맥크리어에게 호언장
담한 것도 그것이었다. 영국이라면 몰라도 미국이라면 조선과 충분히
협상을 할 여지가 있으며, 이 문제 때문에 영국 외교관은 동승하지 않
고 미국 외교관만 온 것이라고 말이다. 주중 영국공사 웨이드 경과도
사전에 조율이 된 문제라고 했다.
  "지난 1866년 평양에서 우리 미국 선박이 조선군과 민간인의 공격을
 받아 침몰했고 승무원 전원이 사망했습니다. 아울러 이 사건을 조사
하기 위해 1867년에 조선을 방문한 우리 해군 함정은 당시 사건 책임

자와의 면담을 요구했으나 뜻을 이루지 못했고, 68년에 다시 방문한
우리 군함은 귀군 포대로부터 포격을 받아 상당한 인명 손실을 입기까
지 했습니다."
  드루가 말하는 동안, 조선군 참모차장은 사절단 대표로 조선 외무차
관인 조영하라는 젊은 관리에게 조선말로 통역을 해 주었다. 이야기를
 듣는 조선 외무차관은 얼굴에 이렇다할 표정을 띄우지 않은 채 조용
히 듣고만 있었다.
  "이는 귀국이 외국에 대해 적대적 폐쇄정책을 실시하고 있다는 의미
이며, 또한 항상 전쟁 상태에 있는 것과 같은 상황으로 받아들여집니
다. 우리 정부는 1866년 선박 격침사건이 같은 해 프랑스 신부 살해
및 프랑스군의 침공 등으로 격양된 조선 국내의 배외감정 때문으로 판
단, 프랑스 정부 당국의 무법성을 규탄함과 더불어 귀국으로 하여금
평화적인 공존의 길로 나아가게 하기 위해 최대한의 노력을 다 했습니
다. 그러나, 그에 대해 돌아온 것은 귀국 군대의 포탄이었습니다."
  "......"
  "그럼에도 우리 미합중국 정부는 인내했으며, 1868년 여름에 발생한
 조선 왕실 분묘 도굴사건에 대해서도 최대한 공정한 재판을 거행하였
음은 이 자리에 계신 조선 영사께서도 직접 확인하신 바 있습니다. 그
러나 돌아온 것은 없었습니다. 여전히 귀국은 서양에 대해 적대적인

태도를 취하고 있습니다. 이에 우리 미합중국은 인내의 한도에 달했습
니다."
  드루의 말에 조선측에서는 별다른 대꾸를 하지 않았다. 맥크리어는
저들이 드루의 말에 맞설 만한 핑계가 없어서 그런 것인지, 아니면 대
꾸할 가치조차 못 느끼는 탓에 조용히 있는지 궁금했다.
  "영국이 지난번의 사태를 핑계로 하여 귀국에 전쟁을 선포했고 우리
 역시 66년이래 계속된 귀국의 군사적 도발에 대해 응징 차원에서의
전쟁을 선포했습니다만, 귀국에는 아직 기회가 있습니다. 지금이라도
조선 정부가 적대적 폐쇄정책을 철회하고 진지하게 외교에 임한다면,
우리 미합중국 정부는 조선과의 전쟁을 중단할 것이며, 또한 영국 정
부와 조선 사이의 공정한 강화조약 체결을 위한 중재 역할을 수행할
것입니다. 이는 우리 정부의 명예를 걸고 약속할 수 있습니다."
  "... 말씀은 다 하셨습니까?"
  "... 예? 아. 예."
  한참 열변을 토한 드루에게 조선군 참모차장이 심드렁한 말투로 물
었다. 순간 당황한 드루가 말을 더듬었지만 곧 자세를 바로잡았다. 그
러는 동안 조선군 참모차장이 조선 외무차관에게 무어라고 말을 하더
니, 외무차관이 일어나 조선말로 뭐라 이야기하기 시작했다. 조선군
참모차장이 외무차관의 말을 통역해 주었다.

  "미국이나 영국이 어떤 말을 하더라도, 군대를 움직여 전쟁을 시작
한 이상 소용없는 일입니다. 우리 조선은 전쟁을 걸어온 나라에게 제
대로 싸워보지도 않고 굴복하지 않을 것입니다."
  "......"
  "우리 역시 귀국들과 좋은 관계를 유지하길 바라며, 가능하면 서로
왕래할 수 있는 기회가 오기를 바랍니다. 실제로 지난 수십 년 동안
우리 조선 연해에서 난파한 유럽 선박의 선원들은 예외없이 구제되어
청을 통해 유럽으로 송환되었고, 청에 용선된 선박이나마 미국이나 영
국 선박이 조선의 제물포에 입항하는 것을 인정해 왔습니다. 이 모든
것은 우리 조선이 청과 특별한 관계에 있는 탓에 있었던 문제로, 우리
로서는 전례를 중요하게 생각하지 않을 수 없습니다."
  "하지만..."
  "그러나, 먼저 전쟁을 걸어온 것은 귀국들입니다. 특히 미국은 지난
 1866년 평양 사건에 대해 그 사건의 책임이 미국인들에게 있음을 잘
알고 있고, 그것을 인정한 바가 있습니다. 그럼에도 불구하고 그때의
일을 핑계로 삼아 전쟁을 걸어오는 까닭은 무엇입니까? 차라리 다시
그런 일이 재발하지 않기 위해 서로 조약을 체결하자는 뜻으로 군대를
 거느리지 않고 조선을 찾아왔다면 우리는 청의 입장을 고려하여 조약

은 체결하지 못하더라도 서로 마주보고 우의를 논할 수 있었을 것입니
다."
  "......"
  드루가 말없이 조선 외무차관과 조선군 참모차장을 노려보았다. 그
러나 따로 이의를 제기하거나 하지는 못했다. 맥크리어도 그의 말이
옳다는 것을 알고 있었기 때문에, 드루의 기분이 이해가 되었다. 말은
 옳지만, 듣기에 거북한 말인 것은 사실이었던 것이다.
  "우리는 미국의 선의는 믿으나, 이미 끌고 온 군대는 믿지 못합니다
. 만약 협상을 원한다면 지금 조선 땅에 올라와 있는 군대를 모조리
철수시키고, 아울러 상하이에 대기하고 있는 영국군과 미군을 모두 본
국으로 철수시킨 다음에 다시 이야기합시다. 그 전에는 절대로 귀국과
 협상할 수 없습니다."
  "우리가 군대를 철수시킨다면 귀국과 협상을 할 수 있을 거라고 믿
을 것 같습니까? 이 모든 것이 다 거짓말이 아닙니까?!"
  결국 드루가 벌떡 일어나면서 언성을 높였다. 맥크리어도 화가 치밀
었다. 이런 소리는 중국인들을 비롯한 동양인들이 흔히 써먹는 외교
전술일 뿐이다. 좋은 소리를 늘어놓으면서 실은 거짓말만 늘어놓는 것
 말이다.
  "미군이라면 정부의 승인을 받아낼 경우 철수할 수도 있을지 모르겠
습니다만, 영국은 그렇게 하기 곤란합니다. 우리 미국이 영국을 설득

해 볼 수는 있겠지만, 먼저 귀국이 확실한 우의의 표시를 해야만 전쟁
을 중단할 것입니다. 그런 사실은 귀국 역시 잘 알고 있을 터인데도,
영국군의 동시 철수를 요구하는 것은 그 의도가 너무 뻔합니다. 당신
네들은 그저 시간을 끌려는 생각만 하는 게 아닙니까?"
  "우리는 하고자 했던 말을 다 했습니다. 우리의 요구는 절대 바뀌지
 않을 것이며, 귀국이 이와 같은 조건을 모두 수락하거나, 아니면 우
리가 전쟁에서 이기기 전에는 귀국 및 영국과 그 어떤 외교 접촉도 할
 의사가 없습니다. 전쟁을 선포한 것은 영국과 미국이지, 우리 조선이
 아니라는 것을 명심해 주십시오."
  외무차관은 다시 예의 무뚝뚝한 표정으로 자리에 앉고, 대신 조선군
 참모차장이 빙긋 웃으면서 그렇게 말했다. 그 여유만만한 태도에 맥
크리어는 더욱 분노가 치밀었다.
  "아울러 귀 함정에 억류되어 있는 우리 외교관과 조선인 신자들의
석방을 요구합니다. 이것은 귀국이 우리 조선에게 가진 신의의 정도를
 보여주는 일이 될 것이라고 생각합니다."
  "... 그 문제는 심려하지 않으셔도 됩니다. 귀 사절단이 귀환할 때
대동하시면 됩니다."
  드루가 그렇게 대답하면서 표정을 누그러뜨렸다. 하지만 화를 억누

르는 기색이 역력했다.
  "그리고 우리 정부에서 귀 미합중국 전권공사 및 영국 공사에게 보
내는 공식 서한을 전달합니다. 중국어와 영어의 2개국어로 작성하였으
며 중국어 서한이 정본입니다. 이의 접수를 요구하며, 또한 귀국 외교
관이나 영국 정부의 공식적인 문서가 있다면 일단 외무성에서 비공식
적으로 접수할 것임도 밝힙니다. 그것을 공식적으로 접수, 답신할지의
 여부는 문서의 합법성에 따라 달라질 것입니다만..."

  1871년 6월 18일 오후, 한강 노량진 나루터에서 이뤄진 영미 연합군
 사절과 조선 사이의 최초 교섭은 상호간의 문서 교환으로 마무리지어
졌다. 조선 조정도 영국이나 미국도 확실하게 얻어낸 것은 전혀 없는
회담이었으나, 최소한 서로 협상의 여지가 없지는 않음을 확인할 수
있었다는 점에서는 의미가 있다고 할 수 있었다.
  특히 드루 서기관을 포함한 영미 연합군 사절단은, 조선이 연합군
당국 및 주중 영미 외교단 명의의 서한을 비공식적으로나마 조선 중앙
정부에서 접수했다는 것에서 상당한 위안을 받었다. 지금까지 조선 정
부는 영국이나 미국의 외교 문서를 공식적으로 중앙에서 접수한 사례
가 전혀 없을뿐더러, 공식적으로 중국을 제외한 외국에게 서한을 전달

한 사례 자체가 없었기 때문이다. 그 서한의 내용이 무엇이건 간에,
조선으로부터 서한을 받았다는 것만으로도 큰 성과라고 할 수 있었다.

  16.

  "이것이 미리견 외교관 명의로 보내진 문서인데, 영길리와 미리견
양국이 우리 조선에게 원하는 바를 적은 글월이라 하더이다."
  예조참판 조영하가 예조판서 박규수에게 하얀 양지에 한자로 씌어진
 문서를 바쳤다. 예전 법국 오랑캐들이 강화도를 범했을 때 국서라 사
칭하여 보낸 문서와는 달리 매우 미려한 글씨체로 정서되고 미리견의
관인으로 보이는 도장이 찍혀 있어, 언뜻 보아도 그것이 미리견 조정
이 보낸 진짜 문서임을 알 수 있었다. 박규수는 문서를 받아 펼쳐들고
 읽기 시작했다.
  <청국주차 미합중국 전권공사 로우가 조선국 예조판서 박규수 합하
께 보냅니다.>
  "호오. 내 이름도 알고 있구먼."
  박규수가 웃으면서 중얼거렸다. 게다가 지금까지 외국이 조선에 보
냈던 외교문서들과는 달리 조선 조정, 그것도 외교 실무자인 예조판서
에게 보냈다는 것도 특이했다. 보통 저들은 국왕 앞으로 서한을 보내
왔던 것이다. 이것은 저들이 조선의 외교 관례를 이해하고 있다는 것
으로 받아들일 수 있을 것 같았다. 일본이나 청국에서 자문 또는 서계

를 보낼 때도 본래 예조판서 또는 예조참판에게 보내는 형식을 취하는
 것이 관례인 것이다.

< 본관은 우리 미합중국과 대영제국이 귀 조선국에 대해 전쟁을 선포
한 유감스러운 상황을 맞이하여 슬픈 마음을 억누르지 못하고 있습니
다. 본래 귀 조선은 외국에 대해 문호를 개방하고 있지 않으나, 평범
한 야만국과는 달리 난파선의 선원을 구조, 송환하는 데 항상 노력을
기울였습니다. 이에 구제된 우리 미합중국 선원들은 항상 조선 조정의
 인자함과 덕을 칭송하매, 항상 멀리 있으면서도 귀국의 덕을 흠모하
여 왔습니다.
  비록 지난 1866년에 귀국 평양에서 불상사가 있었다 하나, 그것은
어디까지나 우발적인 일이었음을 잘 이해하고 있으며, 그 책임의 상당
 부분이 우리 선원에게 있었음 역시 잘 알고 있습니다.
  그러나, 우리 미합중국은 그와 같은 사건의 원인 자체가 아닌, 그
이후 조선 조정이 우리 미합중국에 대해 취해 온 정책에 대해 불만을
품고 있습니다. 아울러 68년에 있었던 귀군의 아군 함정에 대한 포격
사건과, 그로 인해서 사상자가 발생한 일에 대해 큰 의구심을 품어 왔
습니다. 이 때문에 지난 천진에서의 불상사를 기화로 하여 국내의 여
론이 비등하여, 영길리, 불랑서와 더불어 귀국에 전쟁을 선포하게 된

것입니다.
  그러나 우리 미합중국은 아직 귀국의 신의를 잊지 않고 있습니다. 1
866년 사건 바로 직전에 같은 곳에서 발생한 우리 난파선의 선원을 귀
국 관원과 주민들이 구제해 준 일은 그 누구도 잊지 못할 일입니다.
이에 본관은 미합중국을 대리하는 전권공사로서 제의하는 바입니다.
  만약 귀국이 우리 미합중국의 개전 사유를 이해하고 이에 대해 합당
한 조치를 취하여 우리 미합중국과 수교를 한다면, 우리 미합중국 정
부의 명예를 걸고 이 전쟁의 종전을 위해 있는 힘을 다해 동맹국인 영
길리국을 설득할 것입니다. 또한 영길리국 역시 귀국의 사정을 잘 이
해하고 있으므로, 적당한 정도의 성의를 보인다면 능히 전쟁을 끝낼
수 있을 것입니다.
  삼가 이와 같은 사실을 알려드리고자 글월을 올립니다.>

  "글은 좋지만..."
  미리견 공사의 서한을 읽은 박규수가 그렇게 말하면서 고개를 저었
다. 옆에 앉아 박규수가 서한을 다 읽기만 기다리고 있던 조영하가 고
개를 숙이며 말했다.
  "저도 서한은 읽어보았습니다만, 저들이 말하는 합당한 조치라든가
적당한 성의라는 것이 의미하는 바가 심히 마음에 걸리오이다."
  "내 생각도 같으이. 저들이 원하는 것이 무엇인가는 불을 보듯 훤한

 일이 아닌가. 보나마나 서로 수호통상조약을 맺자는 것이지. 그것도
저들이 요구하는 대로 해주지 않으면 성의가 없네 합당하지 않네 하면
서 전쟁을 계속하려 들 것이 뻔한 노릇..."
  박규수가 그렇게 말하면서 수염을 쓰다듬었다. 그동안 서양 문물에
대해서 어지간히 듣고 보며 배웠다고 자신할 수 있었던 그는 이 문제
에 대해서만큼은 절대로 양보나 굴복을 해서는 안 된다는 사실을 그
누구보다도 절실하게 느끼고 있었던 것이다.
  아무 것도 모르고서 그렇게 주장하는 사람들은 그저 자기 기분, 자
기가 배운 학문의 가르침에 따라서만 말할 뿐이었다. 하지만 박규수는
 달랐다. 그들은 저들에게 굴복하면 도덕이 무너지니 백성들의 삶이
피폐해지니 하는 소리를 전혀 실감조차 하지 못하면서 입 밖으로 쉬이
 내지만, 그는 그렇게 될 경우 무슨 일이 벌어지는지를 정확하게 알고
 있었다.
  저들의 힘에 눌려 함부로 조약을 맺게 되면, 결국 돌아오는 것은 불
평등조약이다. 저들은 그렇지 않아도 가난한 조선에게서 피 한 방울도
 남김없이 모조리 빨아먹으려 들 것이다. 저들의 불평등조약에서 항상
 명시되는 것이 그것이다. 서양 상인의 조선 국내 상행위를 공식 인정
하고 관세 부과액을 부당하게 하향 조정하는 등, 상세한 수법은 이루

말할 수도 없을 정도로 다양했다.
  "저들과 조약을 체결하는 것은 언젠가는 해야 할 일임을 부정할 수
없음이 더욱 안타깝구먼..."
  박규수가 그렇게 말했다. 앞에 있는 조영하 역시 개방이 대세임을
인정하는 사람임을 알고 있기 때문에 그렇게 말할 수 있었다. 사실상
조선의 관원들 중 대다수가 언젠가는 개방해야 함을 이해하고 있는 작
금이지만, 아무리 그래도 함부로 그런 소리를 입 밖에 내면 무슨 봉변
을 당할지 모르는 것 또한 사실이었다. 하물며 서양과의 전쟁이 진행
중인 지금에 있어서야 말할 나위도 없었다.
  "일단은 싸우는 수밖에 없지 않겠소이까. 그저 군을 믿을 따름이지
요."
  조영하가 그렇게 대답하며 웃었다. 그러나 박규수는 웃을 수가 없었
다. 전쟁에 이겨 저들이 평등한 조약을 체결하게 만든다는 권철상 등
의 의견은 아무리 생각해도 미덥지 못했던 것이다. 조영하야 젊은 사
람이라 그렇게 생각할 법도 하다. 하지만, 그런 일이 이뤄지려면 여기
저기에 문제가 산적해 있었다.
  저들이 전쟁에서 진 다음에 그런 조약을 맺으려고 할지도 의문이다.
 오히려 위신이 상했다고 느끼고 더 큰 전쟁을 걸어오지나 않으면 다
행일 것이다. 그것을 막기 위해서는 그야말로 압승을 거두어야 할 것

인데, 아무리 저들이 군대를 강하게 키웠다 하더라도 쉬운 일은 아닐
것이었다. 조선군이란 예로부터 도망에는 능하고 싸움에는 서투른 군
대였다.
  그리고 설사 평등한 조약을 맺는다 하더라도, 서양과 조선의 경제력
은 서로 강약이 부동이다. 아무리 평등한 조약이라 하더라도 너무나
큰 경제력의 격차 때문에, 끝내는 경제가 서양에 종속되는 결말을 초
래할지도 모르는 일이었다.
  박규수가 제일 두려워하는 것이 사실 경제 종속이었다. 조정과 왕실
이 살아남는 것은 쉬우나, 백성들이 살아남는 것은 너무나도 어려울
것이라는 사실을 그는 중국과 일본, 그리고 서양 나라들 사이의 예를
보고 익혀 잘 알고 있었던 것이다. 그렇게 되는 것을 막으려면, 어떻
게든 조선을 더욱 부강한 나라로 만들어야 했다.
  그러나, 그렇게 하기엔 시간이 없었다. 군비를 갖추는 것보다 나라
를 부국으로 만드는 것이 몇 배는 더 많은 시간을 필요로 했다. 이제
겨우 전래의 낡은 토지제도를 고치고 상업을 부흥시킬 준비를 하는 터
에, 무한한 공업 생산을 가진 저들과 맞서 이겨내기는 정말 어려울 것
이었다.
  어쨌든, 박규수로서는 이번 전쟁이 최대한 빨리 끝나기를 바랄 수밖
에 없었다. 그리고 기왕이면 권철상 등이 말한 대로 평등한 조약을 맺

는 데 성공하길 바랬다. 그렇게 하면 어떻게든 백성들이 살아남을 기
회라도 만들 수 있을 터이니까 말이다.

  17.

  <조선국 국태공(國太公) 흥선대원군이 미리견, 영길리, 법국 전권공
사 및 연합군 사령관에게 고하노라.>
  빅센 함상에서 조선 정부가 전달한 영문판 서한을 펼쳐들고 읽기 시
작한 드루가 얼굴을 잔뜩 찌푸렸다. 조선이 영국과 미국 외교관 및 연
합군 사령부에 보낸 서한은 시작부터 고압적인 말투로 시작하고 있었
다. 유럽의 외교 관례로 비추어 볼 때, 이것은 그야말로 모욕에 가까
운 수준의 언행이었다.

  <본래 조선은 동쪽 바다의 한 귀퉁이에 자리잡은 작은 나라로서, 인
의를 소중히 여기고 도덕을 지킴에 소홀함이 없어 소중화(小中華)라
일컫는 나라이다. 나라와 나라가, 사람과 사람이 지켜야 할 도리를 지
키니, 온 천하가 우리 조선의 예의바름을 잘 알고 있다.
  귀 삼국이 지난 천진에서 영길리 신민에게 닥친 참변과 동치(同治)
5년(1866년) 미리견 해적도배가 스스로의 죄과로 불에 타 죽은 일을
핑계로 삼아 조선을 치려 함은 이미 청국을 통하여 잘 알고 있다. 우
리 조선 역시 이 두 일로 희생된 두 나라 신민을 가엾이 여겨 위로의
말을 건네고자 하노라.

  그러나 이것을 어찌 옳은 일이라 하겠는가? 우리 조선이 천진의 일
에 아무런 연관도 없음은 하늘이 알고 땅이 안다. 어찌 있지도 않은
일을 만들어 조선에게 책임을 물으려 하는가? 참으로 귀신과 사람이
함께 공분할 일이다. 동치 5년의 일로 말하자면 이미 미리견의 조사관
이 나와 일을 살피고 조선의 책임이 없음을 인정한 일이다.
  심지어 지난 동치 7년(1868년)에 감히 귀 삼국의 무뢰배들이 뜻을
모아 우리 임금의 조부 묘소를 굴총하려 한 사건에 있어서도 우리는
참고 귀 삼국이 항용 말하는 만국공법에 따라 처결하고자 포박한 죄수
들을 상해로 보내 처벌받게 하였다.
  그러나 그 결과는 어떠하였는가? 그 무도한 무리들 중 단 한 사람이
라도 목이 베이거나 합당한 벌을 받은 자가 있는가? 우리가 듣기로 단
 한 사람의 죄수도 예외없이 귀국하여 풀려났다 들었다. 이렇게 말하
면서 어찌 그대들이 예의를 지키고 조선에 대해 신의를 품고 있다 말
할 수 있겠는가?
  이런 그대들이 천진의 사변을 조작하고, 해묵었으며 이미 일의 시비
가 가려진 사건을 가지고 조선의 죄를 묻겠다며 전쟁을 걸어온다 하니
 참으로 가소로울 따름이다. 그대들이 인의도덕을 알고 나라간의 상법
(常法)을 지키고 있다 하면 그렇게 할 수는 없는 노릇이다.

  그러나 우리 조선은 먼 데서 온 이들을 너그럽게 대하고 어리석은
이들을 타일러 깨우치게 하라는 성현의 가르침에 항시 충실한 나라이
다. 그러므로 그대들이 이곳 도성에 보낸 배를 불태우지 않고, 이와
같이 꾸짖는 글을 써 보내는 것이니, 우리의 뜻을 깊이 살피도록 하라
.
  또한 조선은 예로부터 평화를 사랑하고 다툼을 미워함이 예사롭지
않은 나라였다. 우리가 전쟁에 대비가 없었던 것은 그 탓이다. 삼천리
 강토에 1천만 백성을 거느린 조선임에도 항시 가진 군사가 3만을 넘
은 적이 없었다. 이는 무엇을 말하는가? 조선이 전쟁을 원치 않으며
항시 주변 나라들이건 먼 나라들이건 서로 평화롭게 간섭함이 없이 사
는 것을 추구하였다는 증표가 될 것이다. 우리의 이런 마음을 안다면,
 귀 삼국도 군사를 물리고 서로 대화하는 것이 합당한 예의일 것이다.
  이미 귀 삼국이 먼저 조선에 전쟁을 걸어온 터에 군사를 물리는 일
이 쉬운 일이 아니라는 것은 잘 알고 있다. 그러므로 우리 조선은 귀
삼국이 기왕에 전쟁을 하기로 마음을 먹었다면 말리지는 않을 것이다.
 그러나 우리 조선은 위로는 임금으로부터 아래로는 천한 갖바치 백정
까지 한 덩어리가 되어 귀 삼국에 맞서 싸울 것이다. 그리 되면 그대

들이 조선을 손에 넣는다 한들 조선 천지는 한 사람도 살지 않고 버려
진 황무지가 될 것이니, 얻을 것이 무엇이 있겠는가? 그리고 본시 가
난한 땅이 조선임은 귀 삼국도 잘 알고 있을 것인데, 이 전쟁에서 수
많은 사람이 죽고 나서 손에 들어온 재화가 없다면 이는 무익하게 피
를 흘린 일일 따름이니 그 죄과는 어찌 갚으려는가?
  우리 조선은 인의의 나라답게 귀 삼국이 전쟁을 그만두고 화호(和好
)를 논하자 한다면 성심껏 응수할 것이다. 또한 전쟁과는 관계없이 조
선 근처에서 난파하여 떠내려 온 선원들에 대한 구조는 변함없이 실시
할 것이며, 청을 통하여 송환하여 줄 것이다. 그러나 귀 삼국의 군대
가 조선 땅에 발을 디디고 있는 한은, 귀 삼국의 군대가 조선을 칠 준
비를 하고 있는 한은, 하늘이 무너지고 땅이 꺼지는 한이 있어도 결코
 화호를 논하지 않을 것이다.
  이에 엄중히 경고하노라.>

  "결국 똑같은 소리군..."
  이렇게까지 강경하게 나오는 배짱이 참 대단하다는 생각이 들었다.
게다가 자국의 군사력이 겨우 3만 규모에 불과하다는 사실을 일부러
밝힘으로서 조선의 군사적 열세를 인정한 것도 그랬다. 이 전쟁에서
조선이 쉽게 이길 수는 없다는 사실을 알고 있는 것이 분명했다. 그럼

에도 이렇게 배짱 좋게 뻗댈 수 있다는 사실이 놀라웠다.
  어쨌든, 드루는 이런 조선의 요구사항을 받아들일 위치에 있지도 않
았다. 귀환해서 로우 공사 및 영국의 웨이드 공사에게 이를 알린다 하
더라도 절대로 받아들여질 수는 없을 것이었다. 애초에 조선으로 하여
금 확실하게 굴복해서 연합국과 조약을 체결하게 할 수 있다는 희망
따위는 버린 지 오래 되었기 때문에, 별로 아쉽다거나 하지는 않았다.
 하지만 씁쓸한 기분은 떨쳐버릴 수 없었다.

  결국, 서한이 접수된 당일 저녁무렵, 노량진에 정박했던 영국 포함
HMS 빅센은 닻을 올려 왔던 길을 되짚어 빠져나갔다. 처음 출발할 때
에 조선군 포병대가 예포를 쏘았고, 빅센도 이에 응수해서 예포를 쏜
것을 제외하면 그야말로 올 때와 마찬가지로 조용한 귀환이었다.
  그들이 얻은 소득은 조선 정부, 그것도 실질적인 국가원수인 흥선대
원군으로부터 공식 입장이 담긴 서한을 직접 받아냈다는 것과, 조선이
 협상 자체를 완전히 포기하고 있지는 않으나 군사적 위협 아래에서
협상할 의도는 없다는 사실을 확인한 것이 전부였다. 그 외에 한강 일
대에 배치된 조선군 포대의 위치를 대충 확인했다는 것도 성과는 성과
였으나, 어디까지나 이것은 그저 약간의 전술적인 이득을 제공하는 것

일 뿐이었다.

  18.

  "준호야!"
  "스승님...!"
  감격의 해후라고 해야 할까. 권철상은 유홍기 댁 앞마당에서 절을
하며 울먹이는 김준호와 그런 그를 보며 눈가를 훔치는 유홍기를 바라
보며 새삼스러운 감회에 사로잡혔다. 지난 1866년 이후 근 5년 만에
다시 만나는 사제간의 감회에 비하면 별 것 아니겠지만, 그도 눈시울
이 뜨거워졌다.
  "하여튼 재미있는 곳일세."
  최익현이 그렇게 말했다. 최익현은 어제와 그제 이틀 동안 유홍기
댁에서 유한 후에 입궐하여 주상 전하께 숙배를 올리고 나서 곧장 돌
아온 터라 아직 붉은 관복을 입고 있었다.
  "아무리 서얼이라 하나 어엿한 사대부가의 자제가 중인 신분인 의생
에게 절을 하는 모습을 내 살아 생전에 보게 될 거라고 누가 상상이나
 했겠는가. 허허."
  그렇게 말하면서도 별로 반감 같은 건 보이지 않는 태도였다. 지난
몇 년 동안 최익현이 보인 가장 큰 태도 변화가 바로 이것이었다. 어
느새 그는 신분제를 사람이 지켜야 할 가장 큰 도리로 생각하지는 않
게 되어 있었던 것이다.
  "하기야 공자께서 가라사대, 길에 세 사람이 가고 있으면 반드시 한
 사람은 스승이 될 만한 분이 계시다고 하시었다지."
  "뭐. 어쨌든 저 친구가 자네한테는 까마득한 사형이 될 것 같은데?

저 친구가 빙장어른 문하에 처음 들어온 게 언제인지는 나도 몰라. 내
가 조선에 오기 전부터 문하생이었다고 하더군."
  권철상이 빙긋 웃으며 그렇게 말했다. 최익현도 마주 웃었다.
  "뭐, 그런 게 중요한 건 아니지. 참으로 중한 건 제대로 배우고 이
를 실천하는 게 아니겠는가?"
  "그런가."
  권철상이 그렇게 중얼거리며 이 자리에 있는 면면을 돌아보았다. 강
문형, 김홍집, 윤웅렬, 김가진, 김옥균, 박영교, 지명 이동인, 그리고
 최익현. 생각해보니 이 자리에 있는 사람들 모두가 웬만한 역사책이
나 백과사전에 나올 정도로 역사에 이름을 남긴 사람들이었다. 좋은
식으로든 나쁜 식으로든 말이다.
  그의 세계 역사에서도 유홍기의 문하생이었던 사람들도 있고, 아니
었던 사람들도 있었다. 그러나, 여기에선 이 사람들 모두가 유홍기의
문하생이었고, 그로부터 서양 문물에 맞서는 방향에 대한 가르침을 받
고 있었다.
  권철상은 이들 모두가 이번 전쟁에서 무슨 공을 세울 수 있을 것이
라고는 생각하지 않았다. 현재 관직에 있는 사람도 드물고, 지금 당장
은 관직에 있는 사람들보다는 군대에 있는 사람들이 더 가치가 있었다
. 당장 침공해 오는 영미 연합군을 막는 데는 붓보다는 총칼이 급하니

까 말이다. 하지만 이 전쟁이 끝나고 나서 시작될 총성 없는 전쟁에서
는 이들이 큰 힘이 될 수 있을 것이다.
  결국 이 사람들이 활약할 공간을 만들어 주기 위해 싸우는 것이라는
 생각이 들었다. 그것이 지금 그가 만든 새로운 조선군의 존재가치였
다. 당장 총칼로부터 무력한 백성들을 지키는 것은 군대만이 할 수 있
지만, 총칼이 아니라 돈과 글로 나라를 넘보는 무리를 막아낼 수 있는
 것은 결국 저들 인재들이니까.
  "하여튼 이제부터는 큰 전쟁이니 자네 어깨가 무겁겠군."
  최익현이 그렇게 말했다. 권철상은 최익현의 말을 듣고 새삼스럽게
최익현을 비롯해서 다른 선비들이 앞으로 큰 일을 할 수 있기를 마음
속 깊이 기도했다. 그렇지 못하다면 이번 전쟁에서 피를 흘릴 그와 그
가 키운 조선군, 그리고 조선 백성들이 그동안 치러온 희생들이 모두
무용지물이 되어버릴 것이기 때문이었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  제 19장
  1871년 여름 ③

  1.

  항복교섭이 무위로 돌아간 후에도 연합군은 여전히 조선 본토에 대
한 군사행동을 실시하지 않고 있었다. 이는 연합원정군 사령부가 사전
에 결정한 것으로, 조선 본토 중부지방에서는 6월 중순부터 7월 중순
까지 약 한 달에 걸쳐 몬순 기후로 인한 우기가 계속된다는 점에 기인

한 것이었다. 우기에는 사실상 군사작전을 실시할 수 없기 때문이다.
덤으로, 일본의 대조선 원정 개시 시점 역시 우기가 끝나는 7월 말 이
후로 판단된 탓도 있었다. 원정군 사령부는 이 기간 동안 강상전단과
혼성여단이 확보한 강화도 일대에 병력을 증원, 공격을 위한 교두보를
 확보할 계획이었다.
  이에 따라 1871년 7월 10일을 기해 연합원정군 봉쇄전단이 상하이를
 떠나 조선 연해로 향발(向發)하고, 이어 연합군의 지상군 주력인 영
국 원정사단 병력의 제 1진인 영국 제 24보병연대와 101수발총병연대,
 그리고 원정군 지상군 사령부와 포병대가 원정군 봉쇄전단과 호송전
단의 해상엄호를 받으며 조선으로 출발했다. 2진인 102, 103수발총병
연대와 기병대, 원정군 총사령부는 7월 25일에 연합원정군 해군의 주
력인 타격전단과 함께 조선으로 출발할 예정이었다. 이들 원정군 전
병력이 조선에 집결하는 시기는 7월 30일경이 될 것이었다.

  "강화도 내 조선군의 저항이 워낙 완강해서 여단 병력만으로 강화도
를 완전 점령하는 것은 거의 불가능했습니다. 최초 전투에서만 거의 1
개 연대가 무력화되었고..."
  1871년 7월 14일, 강화도에 도착한 지상군 사령관 필립 셰리던 장군
에게 혼성여단장 에드워드 캔비 장군이 보고했다. 원정여단에는 지난

얼마 동안 계속된 비 때문에 감기에 걸린 병사들이 많았고, 캔비 본인
도 예외는 아니었다. 보고를 하는 동안에도 기침을 참는 기색이 역력
했다.
  "하여튼, 조선군의 화력도 상당한 수준이지만... 무엇보다도 그들의
 전의가 상상을 초월합니다. 남부연맹군과 비교해서도 전혀 떨어지지
않는 수준이었습니다. 훈련이나 경험 측면에서야 아군에 비해서 크게
떨어지긴 합니다만..."
  "흐음..."
  캔비의 보고를 받은 셰리던이 낯을 찌푸렸다. 그는 본래 매우 과감
하고 공격적인 것으로 이름이 높은 장군이고, 덤으로 미군에서는 깡패
로 취급받는 기병대 출신이었다. 그 탓인지 지금 캔비의 태도가 전혀
마음에 들지 않았다. 그러나 셰리던 역시 조선군이 매우 강력하다는
사실, 그리고 현재의 연합군 전력으로는 그런 조선군에 대해 함부로
도박을 걸 수 없다는 사실을 잘 알고 있었다.
  "하여튼 장군의 보고대로라면 근 40여 일에 걸쳐서 강화성을 포위..
. 아니, 견제하고 있었던 셈인데... 적의 동태는 어떻소?"
  "글쎄요. 강화성 내부의 사정에 대해서 정보를 수집할 길이 전혀 없
습니다. 도망병이나 피난민이 전혀 없다 보니... 다만 반격이나 탈출
을 하려는 기세는 전혀 보이지 않고 있습니다. 우리 병력이 부족해서

적을 완전히 포위하지 못했기 때문에 마음만 먹으면 언제라도 성을 버
리고 빠져나갈 수 있었을 겁니다만..."
  "게릴라전을 할 의도는 없다?"
  셰리던이 그렇게 묻자 캔비가 고개를 끄덕였다.
  "그런 것 같습니다. 아울러 최초 교전 당시에 포획한 포로들을 심문
한 결과 조선군 병력이 1개 연대 규모에 불과하고 성에 비축된 식량이
 그다지 넉넉하지는 않다는 것은 확인했습니다."
  캔비가 난감한 표정을 지으며 말을 이었다.
  "그러나, 현재 단계에서 무모한 공격은 위험합니다. 조선군의 성곽
은 매우 튼튼하며, 저들의 보병화력 또한 아군과 동등하거나 더 우세
합니다. 함부로 공격하면 프레데릭스버그 전투나 콜드 하버(Cold Harb
or) 전투와 같은 참극만 연출할 겁니다."
  "흐으음..."
  캔비의 말을 들은 셰리던이 다시 한 번 인상을 썼다. 옳은 말이긴
했지만, 그의 성격에는 전혀 맞지 않았기 때문이다. 만약 후속 병력을
 걱정하지 않아도 되거나 했다면, 셰리던은 얼마나 큰 희생을 치르던
간에 즉시 공격을 명령했을 것이다.
  "강화성의 조선군은 보급이 끊긴 지 벌써 한 달 이상이 지났고 식량
 재고 역시 이제는 위험한 수준까지 감소한 것으로 생각됩니다. 차라
리 한두 달 정도 포위를 지속함으로서 적의 전의를 꺾고 항복을 유도

하거나 적의 공세를 유도, 안전한 축성진지에 의탁해서 적을 섬멸하는
 것이 훨씬 안전한 방책이라고 생각됩니다."
  "테시어 장군. 귀관의 생각은 어떻소?"
  셰리던이 동석해 있던 영국군 원정사단장 프레드릭 테시어 소장에게
 의견을 물었다. 셰리던의 질문을 받은 테시어가 짤막하게 대답했다.
  "캔비 준장의 의견에 동감합니다."
  "어차피 조선 본토에 대한 공략은 우기가 끝난 후에나 가능합니다.
적어도 한 달은 더 시간이 있지 않습니까? 그 정도면 충분히 조선군을
 말려죽일 수 있습니다."
  테시어의 대답에 이어 캔비가 다시 한 번 자신의 의견을 구신했다.
셰리던은 두 사람의 의견이 못마땅했지만, 거부할 생각은 들지 않았다
. 지금의 사정은 내전 때의 그것과는 판이하다는 것을 그 역시 잘 알
고 있었기 때문이다. 이곳은 미국이 아니었다.
  "알겠소. 테시어 장군. 장군의 사단으로 현재 혼성여단이 맡고 있는
 강화성 포위망의 절반을 인수하도록 하시오. 캔비 장군의 건의대로
적을 완전히 포위하도록 합시다."

  2.

  영국군 원정사단 1진과 사령부 및 포병연대 전 병력이 조선에 도착
함으로서, 일거에 강화도에 올라온 연합군 총 병력은 미군 3개 연대와
 프랑스군 1개 연대, 영국군 2개 연대, 포병연대, 영국군 공병대대를

합쳐 총 1만여 명에 달했다. 이들 원정군 병력은 혼성여단과 영국군
원정사단별로 각각 담당 구역을 나눠 강화성 포위에 들어갔다.
  일단 혼성여단 예하 미군 3개 연대는 강화성에서 포트 브레이버리와
 포트 지켈 방향으로 이어지는 도로 일대에 배치되었고, 프랑스군 식
민지연대가 강화성 북문에서 북쪽의 또다른 조선군 진지로 이어지는
도로 일대에 배치되었다. 그리고 영국군 원정사단은 예하 24보병연대
를 강화성 서문으로 이어지는 도로 남쪽에, 101수발총병연대를 북쪽에
 배치했다. 크게 보면 영국군이 강화성의 서쪽 절반을, 혼성여단이 강
화성 동쪽 절반을 포위한 형태였다.
  이렇게 결정된 각 제대별 담당구역에 도착한 연합군 병사들은 쏟아
지는 빗속에서 축성진지 구축을 서둘렀다. 특히 미군의 축성진지 구축
작업 속도는 영국군이나 프랑스군에 비해서 상당히 빨리, 그리고 견고
하게 이루어졌다. 이는 미국 내전에서의 경험에서 기인한 것으로, 미
군은 축성진지가 그들에게 제공해 주는 이점을 그 누구보다도 잘 알고
 있었다. 그리고 조선군의 그 악착같은 근성을 몸소 체험했던 탓도 있
었다.

  뉴욕 연대 연대장 맥아더 대령은 축성진지 공사가 대충 마무리된 후
, 해질녘에 중대장들과 함께 연대 진지를 순시했다. 연대의 담당구역

은 방어선의 우익 끝으로, 수확을 못해 다 썩어가는 보리밭 일대였다.
 땅이 다 굳어져 있어서 연대의 축성 자체는 매우 수월했다. 인접한
오클라호마 연대나 영국군 공병대가 보리밭이 아니라 늪 일대에 축성
을 하느라 크게 고생한 것에 비하면 다행스러운 일이었다.
  "궁지에 몰린 적이 야간에 기습 공격을 감행할 가능성이 높으므로,
각 중대는 환자를 제외한 병력 전원을 야간에 3교대로 축성진지에 투
입하도록. 당연히 주간에는 전 병력이 축성진지에서 대기해야 하고."
  진지 순시를 마친 맥아더가 여단장의 지침에 따라 중대장들에게 명
령을 하달했다. 사실 예전 내전 때까지만 하더라도 이런 식으로까지
야간에까지 병력을 배치하거나 하는 경우는 드물었고, 밤에는 고작해
야 전초선에 연대마다 1개 중대 병력을 넓게 산개해 두는 것이 고작이
었다. 전투는 낮에 하는 것이라는 인식이 강했던 것이다. 그러나, 지
금 상대하는 적은 내전에서 싸웠던 적과는 틀렸다.
  "알겠습니다."
  중대장들 역시 이 명령을 당연하게 받아들였다. 중대장들이 명령을
받고 각 중대로 복귀한 후, 맥아더는 조금 전에 쳐 놓은 자신의 텐트
로 발걸음을 옮겼다. 이제 적이 공격해오지 않는 한 그가 따로 할 일

은 없었다.
  이미 당번병이 정리를 마쳐 놓은 연대장 텐트에 들어선 맥아더는 쓰
고 있던 챙 넓은 군모를 벗어 야전침대 위에 던져놓고는 우의를 벗어
텐트 지지대에 튀어나온 못에 걸친 다음 의자에 걸터앉았다. 그리고는
 한숨을 쉬었다.
  "비라도 그쳤으면..."
  비가 쉬지 않고 내리는 것이 싫었다. 비슷한 시기의 펜실베이니아
주나 뉴저지, 델라웨어, 뉴욕의 여름 날씨보다도 더욱 짜증이 나는 날
씨라 견디기 힘들었다. 비는 비대로 내리고 날씨는 후덥지근하고. 뉴
욕에서 연대를 모병할 때나 연대를 훈련시킬 때에도 이런 날씨였기 때
문에 여러 모로 고초가 심했다. 차라리 서부처럼 건조하고 뜨거운 날
씨라면 견디기 더 쉬울 것인데.
  이미 연대 병력 중 1/3 이상이 감기에 걸렸다. 아침에 기상나팔을
불 것도 없었다. 기상나팔 소리보다 감기에 걸린 병사들의 기침소리가
 더 크니까 말이다. 아침잠이 적은 병사들이 잠에서 깨어 기침을 하면
, 나머지 병사들도 잠에서 깨는 것이다.
  다른 연대들도 사정은 별반 다를 것이 없었다. 오클라호마 연대의
경우에는 유난히 심해서, 연대원의 절반 가까이가 이미 감기에 걸려
있고 폐렴환자도 여럿 있었다. 그러나 그들을 후송하거나 치료할 의약

품도 충분하지 않았다. 애초에 원정군 사령부에서는 감기환자가 이렇
게 폭증할 거라고 예상하지도 못했던 것이다.
  그나마 우기가 조만간 끝날 것이라는 것이 유일하게 다행스러운 일
이었다. 만약 이 우기가 앞으로도 한 달 이상 지속된다면, 이제 갓 도
착한 영국군까지 포함해서 전 원정군의 절반 이상이 질병으로 무력화
될 수도 있었다.

  3.

  수십 일이나 계속된 장마 때문에 강화성의 조선군 역시 적지 않은
고초를 겪고 있었다. 비 때문에 성벽 곳곳이 약해져 무너질 기미를 보
이는 것도 그렇고, 비축된 식량도 거의 바닥을 드러내는 형편이었다.
더구나 끊임없이 내리는 비 때문에 병에 걸리는 사람도 적지 않았다.
강화성 주변에 살던 백성들 태반이 오랑캐들을 피해 성으로 들어와서
곳곳에 토굴을 파고 기거하고 있는데, 특히 그들 중에 병자가 많았다.
  군사들이라고 해서 크게 사정이 다르지는 않았다. 유삼(油衫)을 입
었다고 해서 비를 다 막을 수 있는 것은 아니었기 때문에, 항상 성벽
위에서 오랑캐들의 공격에 대비하고 있던 군사들은 항상 비에 젖어 살
았다. 그런 형편이다 보니 군사들은 대부분 감모(感冒, 감기)에 걸려
있고, 개중 상당수는 고열을 내며 쓰러져 사경을 헤메고 있을 지경이

었다.
  이런 와중에서 더 이상 농성을 계속하면, 결국 남는 것은 1만여 구
에 달하는 시체밖에 없을 것임이 자명했다. 애초에 싸우다 죽기를 자
청한 군사들이야 상관없다고 하더라도, 아무 죄도 없이 죽어갈 백성들
까지 생각한다면 그것도 못 할 노릇이었다.
  결국 영길리군 2개 연대가 증원된 것을 확인하고 나서 4일이 지난
음력 6월 1일에 이르러, 진무사 정기원은 항복하거나 남은 군사를 모
두 모아 성을 나가 서양 군대와 일전을 벌이는 두 가지 길 중에서 하
나를 선택하지 않을 수 없게 되었다. 그나마 항복은 정기원 자신만이
아니라, 진무영 장졸 모두가 절대로 용납할 수 없는 일이었다. 아직
몸을 움직일 수 있고, 총과 탄약이 있는데 어떻게 항복을 하겠느냐며
공공연히 성을 나가 적을 한 놈이라도 더 죽이고 죽자고 떠드는 군사
들도 적지 않았다.

  "이렇게 가만히 앉아서 죽기만 기다릴 수는 없소이다."
  진무영 보군 4대대장 이선득(李善得) 참령의 말이었다. 이미 그는
휘하의 1개 중대를 광성보에서 잃었다. 남은 군사 2개 중대 중에서도
병자가 속출하고 있고, 남은 쌀로는 고작 하루나 이틀밖에 더 연명할
수 없으니, 차라리 나가 싸우는 게 낫다는 것이 그의 주장이었다.

  "적도 40여 일 동안이나 강화부를 포위하고 있느라 크게 지쳐있을
것이오이다. 차라리 이럴 때 적을 들이쳐 적장의 목을 베면, 적의 사
기가 크게 떨어져 적을 물리칠 수도 있을 것이오이다."
  "......"
  이선득 참령의 건의는 도저히 묵살할 수 없는 것이었다. 정기원 역
시도 성이 떨어지기 전에 한 번은 제대로 싸워야 한다고 생각하고 있
었고, 그것이 자신과 진무영 군사들의 마지막이 될 것임은 잘 알고 있
었다. 기왕에 싸우다 죽을 것이라면, 지금이야말로 가장 좋은 때가 아
닐까 싶었다.
  이미 한 달 넘게 적을 이곳 강화부성 앞에 붙들어 놓았으니 진무영
이 애초에 의도한 바는 거의 이루었다고 할 수 있었다. 이제 적에게
마지막 일격을 가해 그들의 간담을 서늘하게 하는 것만이 그들이 할
수 있는 마지막 남은 일이었다. 그냥 적에게 항복하는 것보다는 그것
이 이 나라의 무인된 도리를 다하는 길일 것이리라.
  "이미 적은 2개 연대 이상의 대군을 새로 증원하였고, 더 많은 대군
이 올 것이 틀림없소이다. 이미 적의 군세는 우리의 열 배에 달하니,
마음만 먹으면 언제라도 성을 깨뜨릴 수 있을 것이오이다. 그런 군세
를 거느리고도 성을 깨지 아니하는 것은 우리를 두려워하는 것이 아니

라 배고프고 지쳐 투항하기를 기다리는 것이오이다. 이런 판국에 나가
 싸우지 아니하는 것은 저들이 원하는 바이며, 아울러 성에 갇혀 있는
 수천 백성들까지 죽음으로 몰아가는 길일진대 어찌 나가 싸우지 아니
하오리까?"
  진무영 표하군 대대장 박세환(朴世喚) 참령이 그렇게 말했다. 이선
득의 말보다도 박세환의 말이 정기원의 마음에 더욱 강하게 와 닿았다
. 이대로 농성을 계속하면 군사들만이 아니라 백성들까지 모조리 죽고
 만다. 차라리 이대로 한 번 싸우면 패하더라도 백성들이 살 길이 열
릴 것이요, 하늘이 도와 싸움에 이길 수만 있다면 그보다 좋은 일은
없을 것이다. 다만 마음에 걸리는 바는 있었다.
  "남은 군사는 겨우 1천이오. 사실상 죽으러 나가는 길이고 성을 내
어주는 일이 될진대..."
  "이대로 있어도 성은 오랑캐의 손에 떨어질 것이오이다. 더 시간을
끈다 하여도 이미 아무런 득이 없는 일이니, 차라리 일찌감치 적과 싸
워 백성들의 살길을 열어주는 것이 나을 것이오이다."
  박세환의 말이었다. 그의 말은 사실상 성을 내어주자는 것이나 마찬
가지 뜻이었으나, 이선득이나 정기원은 크게 개의치 않았다. 사실 두
사람이 의도하는 것도 마찬가지였다. 기왕에 성이 적의 손에 떨어질

거라면 백성들을 위해서라도 빨리 떨어지는 게 낫고, 적이 치지 않는
다면 나가 싸움으로서 빨리 끝을 내는 것이 나은 형편이었던 것이다.
  "마침 오늘밤은 비가 계속 내릴 것이니, 이 틈을 타서 야습을 하는
것이 좋겠소. 오늘 저녁에 있는 양식으로 밥을 지어 군사들을 배불리
먹이고, 군사 1개 중대를 남겨 백성들을 보호하게 하오. 나머지 군사
들은 모두 성을 나가 죽기로 싸워 봅시다."
  "예. 영감!"

  4.

  "저놈들은 대체 뭐래?"
  "해병대. 이번에 여단에 배속됐다던걸."
  비가 주룩주룩 내리는 가운데 여단 사령부 앞으로 행군해 들어오는
해병대원들을 바라보던 육군 병사들 몇 명이 수군댔다. 몇몇 병사들은
 해병대원들을 보고 슬금슬금 피하는 기색이 역력했다. 특히 여단 예
비대인 뉴저지 연대와 뉴욕 연대 병사들 사이에서 그런 경향이 심했는
데, 이는 그들이 지난 1863년 뉴욕 폭동 당시 출동한 해병대원들의 악
명을 들어 알고 있었기 때문이다.

  브와제 섬에 설치된 원정군 전진기지 경비를 맡고 있던 미 해병대가
 혼성여단에 배속된 것은 1871년 7월 18일 오후의 일이었다. 혼성여단
 중에서도 뉴저지 연대가 거의 절반 가까운 병력을 상실했기 때문에,
여단장 캔비 장군이 마침 브와제 섬에 전개되어 있던 봉쇄전단 사령관

 존 로저스 제독에게 특청을 넣어 해병대를 강화도로 빼돌렸던 것이다
. 7월 17일에 선편으로 포트 브레이버리에 상륙한 해병대는 총 3개 중
대 병력으로, 해병대대에 배속되어 있던 수병중대는 브와제 기지 경비
대로 잔류했다.
  이렇게 혼성여단으로 배속된 해병대는 마침 4개 중대로 재편성되어
혼성여단 포위망의 중앙부를 담당하고 있던 뉴저지 연대에 배속되었다
. 마침 해병대원들의 대부분이 뉴욕과 뉴저지 출신이었기 때문에 출신
지 단위만으로 보면 적절한 조치였다.
  하지만 뉴저지 연대는 이들 해병대의 편입을 그다지 반기지 않았다.
 그도 그럴 것이 뉴저지 연대는 독일인의 비중이 높았고, 해병대는 거
의 다 아일랜드 출신이었던 것이다. 서로 종교가 틀리고 말이 제대로
통하지를 않았다. 더구나 해병대원들은 직업군인이고 뉴저지 연대는
의용연대였다. 서로 상이한 두 부대가 제대로 융화되는 것은 사실상
불가능했다.

  "정말 말이 아니네. 이 친구들."
  뉴저지 연대 진지로 들어와 텐트를 배정받은 휴 퍼비스 상병이 텐트
 안으로 기어들어가면서 그렇게 중얼거렸다. 지난 브와제 섬 전투 당
시 A중대 소속의 일병이었던 그는 A중대와 함께 돌격한 해병대대 기수
가 쓰러지자 그 군기를 이어받아 제 2대 기수가 되었고, 그 공적을 인

정받아 현지에서 상병이 되었다.
  "뭐. 독일놈들이 다 그렇지."
  브와제 전투에서 부상을 입은 마이클 맥나마라가 우의를 벗고 텐트
안으로 들어오며 퍼비스의 말을 받았다. 그 역시도 브와제 전투 당시
의 공적 덕분에 현지에서 상병으로 진급했다.
  "저 친구들도 우리 못잖게 힘든 싸움을 치렀다더군. 보면 알잖아.
연대의 절반이 쓰러졌다는데."
  텐트에 먼저 들어와 있던 아이작 콜맨 상병의 말이었다. 그의 말을
들은 다른 병사들이 코웃음을 쳤다. 아무리 힘든 싸움을 치렀다고는
하지만, 해병대만큼 잘 싸웠다면 그렇게 많은 병사들이 죽었을 리가
없었기 때문이다.
  보나마나 이놈들은 총알이 날아오자 어쩔 줄 몰라하면서 우왕좌왕하
다가 그런 피해를 입었을 것이다. 그들은 성채에 웅거한 조선군을 공
격할 때도 겨우 21명의 사상자만 냈으니 그렇게 생각할 만도 했다.
  "하여튼 일찌감치 쉬어 둬라. 오늘밤부터는 3교대로 축성진지에 들
어가서 수비를 해야 하니까, 아마 잠이 많이 모자랄 거다. 밥때 되면
내가 깨워줄테니까 일단 자 둬."
  콜맨이 그렇게 말하자, 맥나마라와 퍼비스 상병이 웃으며 옷가지를
벗고 자리에 누워 모포를 몸에 감았다. 그리고 해병대원들은 상하이에
서처럼 한 텐트에 여섯 명씩 들어가 잘 필요가 없어서 다행이라고 생

각했다. 이렇게 된 것은 사상자가 많았던 뉴저지 연대의 텐트가 잔뜩
남아돌았기 때문이었다.

  5.

  진무영 본영 취반 군사들은 성에 있던 마지막 남은 소들을 모조리
잡아서 고기를 삶고 국을 끓여 군사들에게 분배했다. 보통 이것이 이
승에서 먹을 마지막 밥이라고 생각하면 제대로 넘어가지 않을 것 같지
만, 군사들은 맛있게 잘도 먹어댔다.
  평소에 못 먹던 좋은 음식이라 그런 것은 절대로 아니었다. 진무영
군사들은 서울의 군영만큼 급식이 좋지 못했지만, 그래도 고기라면 걸
신이 들릴 정도로 고기맛을 못 보고 지내지는 않았다. 밥에 곁들여 나
온 탁주 한 사발과 고기에 죽음의 두려움마저 잊을 정도로 굶주린 군
사들은 아니었던 것이다.
  그들은 싸우고 싶어했다. 그들은 이왕에 죽을 것이라면 용감하게 싸
우다 죽기를 원했다. 선인(先人)들은 조선 사람들이 싸우다 죽기보다
도망쳐서 살기를 더욱 좋아하고, 아니면 도망쳐서 부끄러워하다 목을
매어 죽는 것을 싸우다 죽는 것보다 더 좋아한다고 했지만, 지금 진무
영 군사들은 그렇지 않았다. 그리고 그것을 위해서 밥과 고기를 먹는
것이었다. 잘 먹어야 기운이 솟을테고, 그래야 적을 하나라도 더 쳐죽
일 수 있으니까 말이다.

  "군사들의 사기는 높소이다."
  진무사 정기원에게 진무영 보군 4대대장 이선득이 그렇게 말했다.
  "저런 좋은 이들을 죽게 해야 한다니 참으로 슬픈 일이로다..."
  이선득의 말을 들은 정기원이 눈을 감으며 그렇게 중얼거렸다. 그러
자 이선득이 고개를 저었다.
  "사나이 태어나 죽을 날을 따로 정해놓고 사는 것도 아닐진대, 죽는
 것을 섧게 여길 것이 무에 있겠소이까. 군사들도 그만한 이치는 알고
 있으니 심려를 거두시지요."
  "......"
  그렇게 말하는 이선득의 눈가에는 눈물이 맺혀 있었다. 죽음을 슬퍼
하거나 억울해하는 것이 아니었다. 그는 진무영 보군 4대대 3중대와
취반 군사들, 그리고 진무영의 서리, 아전들과 더불어 강화성에 남아
야 했다. 싸움이 끝난 후에 성을 적에게 내어줄 책임자로서 그가 남게
 된 것이다. 아마도 그것이 억울한 것이리라. 정기원은 그렇게 생각했
다.
  "싸움이 끝나고 날이 밝으면 바로 백기를 올리는 것을 잊지 마시게.
"
  "... 백성들을 살리는 것이 급선무올시다. 소관이 딴 마음을 품을
여유가 있기나 하겠소이까?"
  정기원의 말에 이선득이 허탈하다는 듯이 그렇게 대답했다. 아마도
싸우다 죽고 싶은 마음은 이선득이 정기원 자신보다 더욱 클 것이다.

그러나 그는 살아야 했다. 한 사람이라도 참령 이상의 무관이 살아서
이 성을 내어주는 절차를 거쳐야 했다. 이선득 역시 그것을 알기 때문
에 정기원의 명에 묵묵히 따르는 것이리라.
  "못 미더우시면 영감께서 성에 남으시던가요."
  "죄 많은 늙은이가 살아봤자 얼마나 더 산다고 남기를 바라겠는가?
농담하지 말게."
  이선득이 그렇게 묻자 정기원이 웃으며 대꾸했다. 이미 그는 한 달
전부터 마음을 굳혀 두었다. 그리고 이제 때가 왔다.
  "비가 오는 통에 10여 문이나마 있는 화포를 쓰지 못하는 것이 크게
 아쉽소이다."
  "... 어차피 고폭탄이 없는 불랑기들이 태반이어서 별 효과가 없을
게요. 적이 그 포성에 야습을 눈치챌 것은 뻔한 노릇이니 아니 씀만
못함이라."
  이선득의 말에 그렇게 대답한 정기원은 저녁밥을 먹는 군사들을 바
라보았다. 귀기(鬼氣)가 어리지도 않았고 자포자기하지도 않은 군사들
의 모습이 보였다. 군사들은 밥을 먹으며 평소처럼 웃고 떠들고 있었
다. 눈앞에 싸움이 닥쳤다는 사실을 실감하지 못하는 것이 아닐까 싶
을 정도로 군사들은 평온한 태도를 지키고 있었다. 한참동안 말없이
그런 군사들을 바라보고 있던 정기원이 옆에 있던 기패관에게 명령을

내렸다.
  "자정이 되면 출성할 것이니 군사들에게 차비를 시키도록 박 참령에
게 이르게."
  "예."

  6.

  저녁 무렵부터 비가 조금씩 잦아들었지만 그치지는 않았다. 더구나
빗줄기가 조금 잦아들어 부슬비가 되면서 안개가 끼는 통에 주변이 제
대로 보이지를 않았다. 대낮이라도 이런 날에는 수십 야드 범위조차
감제하기 힘들 것이었다. 하물며 이런 밤에는 두말할 나위도 없었다.
때문에 진지에 투입된 혼성여단 병사들은 잔뜩 긴장하고서 전방을 응
시하고 있었다. 이미 시간은 밤 11시를 넘겨 자정이 다 되어가고 있었
다.

  해병 A중대장 틸튼 대위는 중대 병력을 3교대로 병력을 투입하고 중
대장은 자정 전까지 중대진지에 나와 대기하고 있으라는 임시 뉴저지
연대장 하인첼만 중령의 지시에 따라 진지에 나와 있었다. 그의 중대
가 맡은 곳은 뉴저지 연대 방어선의 좌익 끄트머리에 있는 조선 경작
지 일대의 참호 4곳으로, 각각 교통호로 연결되어 있는 진지였다. 그
들의 바로 후방에는 여단에 배속된 포병연대 C포대와 D포대가 위치하
고 있었다.
  "중대장님. 뜨거운 차 한 잔 드십시오."
  중대 4번 진지와 연결된 교통호 쪽에서 중대 선임하사 마이클 밀러(
Michael Miller) 중사가 다가와 틸튼에게 김이 모락모락 피어오르는

컵 하나를 넘겨주었다. 홍차를 좋아하지 않는 틸튼은 내키지 않는 표
정으로 차를 받아들고는 한 모금 마셨다. 마셔보니 생각보다는 괜찮았
다. 부슬부슬 내리는 비 때문에 추워서 그럴 것이다.
  "중대에 커피가 떨어졌는데 육군 녀석들은 커피를 내주지 않더군요.
 그래서 영국군한테 가서 홍차를 좀 얻어왔습니다. 밀크나 설탕 같은
건 못 얻었고요. 죄송합니다."
  "괜찮네. 밀러. 이거면 돼."
  틸튼이 그렇게 말하자 밀러가 씩 웃었다.
  "이럴 때는 그저 술이 최고입니다만."
  술이라. 틸튼도 술이 있으면 좋겠다는 생각이 들었다. 하지만 술이
없을 뿐더러, 조선군의 야습에 대비하는 상황에서 술을 함부로 마시는
 것도 권장할 만한 일은 아니었다. 원래 맥주 아니면 럼을 매일 한 잔
씩 공급하는 것이 규정이긴 하지만, 조선에 상륙한 이래 해병대원들은
 지금까지 단 한 번도 술을 배급받지 못했다.
  "방금 중대 진지들을 한 번 돌아보고 왔습니다. 그 녀석들한테 홍차
 한 잔씩 돌렸더니 다들 인상이 잔뜩 찌그러지더군요. 녀석들도 역시
술을 기대했던 것 같습니다."
  그러고 보니 밀러는 한 손에 커다란 주전자를 들고 있고 총은 어깨
에 메고 있었다. 원래 이 시간대 경계근무자도 아닌 밀러가 왜 나왔나

 했더니, 아무래도 진지에 나와 있는 중대원들에게 홍차라도 한 잔씩
주려고 일부러 나왔던 것 같았다.
  "그래? 흠... 다른 진지의 병사들은 어떻던가?"
  "이 정도는 별 것 아니죠. 해전이 벌어지면 돛대 위에서 이 세상에
총알이란 총알은 다 맞아가면서 싸우는 게 우리 아닙니까."
  틸튼의 물음에 밀러가 그렇게 대답했다. 딴은 그렇다. 배에서 제일
높은 돛대 위에 올라가서 싸우는 것이 해병대원들의 전통이었다. 그런
 것에 비한다면 지금 이런 것은 약과라면 약과랄 수 있었다.
  "하여튼 육군 놈들 인심 하나는 고약하게 더러워서. 뉴저지 연대는
비번들한테 술을 주더군요. 그런데 우리 줄 거는 없답니다."
  "망할 놈들."
  항상 그렇지만 해병대원들은 해군에게도 육군에게도 좋은 태도를 기
대하질 못했다. 그나마 해군은 같이 생활할 기회가 많으니 서로 안면
이라도 있지만, 육군은 그것도 없다. 그러다 보니 저런 태도는 당연한
 것일지도 모른다.
  "... 중대장님."
  갑자기 교통호 쪽에서 키가 작은 병사 한 사람이 나타나서 틸튼에게
 경례를 하고는 작은 목소리로 말했다.
  "제 2진지 전방에서 뭔가 움직이는 소리가 들립니다."

  7.

  진무영 표하군 참교(參校)인 이인서(李仁瑞)는 사방의 진창에 발을

내디딜 때마다 들리는 철벅거리는 소리에 적이 눈치를 채지 않을까 걱
정스러웠다. 하지만 잠시 후에 그런 생각은 쓸데없음을 깨닫고 머리
속에서 지워버렸다. 적이 조선군의 접근을 눈치채면 그냥 바로 돌격해
버리면 그만이었다. 적이 눈치채지 못하게 코앞까지 다가가면 좋고,
그렇지 못해도 상관없는 것이다. 게다가 지금 내리는 빗소리에 이 정
도 소리는 쉽게 묻혀버릴 것이다.
  거치적거릴 것 같은 유삼은 애초에 입지도 않아, 옷이 비로 흠뻑 젖
어 있었다. 이대로 돌아가면 바로 고뿔에 걸려 앓아누울 것이다. 하지
만 싸워서 이기고 돌아간다면 모를까, 병에 걸릴 일 같은 건 애초에
있을 수가 없다는 사실을 이인서는 잘 알고 있었다. 그뿐만 아니라 다
른 군사들도 마찬가지였다.
  안개 때문에 주변이 제대로 보이지 않았지만, 적 역시 마찬가지일
것이라고 생각하면 편했다. 오랑캐들은 조선군이 어디 있는지 짐작조
차 할 수 없지만, 조선군은 오랑캐들이 어디에 진을 치고 있는지 대충
이나마 알고 있었다. 그렇게 따지면 지금 이 안개는 조선군에게는 더
없이 고마운 것이었다. 그렇게 생각하니 몸에 닿는 차가운 기분과 눅
눅한 공기가 훈훈한 봄바람처럼 기분좋게 느껴졌다.
  "......"

  성에서 나오기 전에 이미 총에는 탄약을 재어 놓았고 총창도 결합해
 두었다. 그는 빗줄기 속에서 적병이 보이면 바로 쏘아버릴 심산으로
총을 앞으로 꼬나들고 천천히 발걸음을 옮겼다. 벌써 강화성에서 나온
 지도 시간이 한참 지났다. 그동안 걸어온 거리를 대충 헤아려 보니,
한 삼십여 보만 더 가면 적 진지일 것이었다.
  이제 슬슬 돌격 명령이 내려올 것 같았다. 그는 살짝 고개를 돌려
등뒤에 바짝 붙어 따라오고 있는 중대 신호수를 바라보았다. 중대 신
호수인 장석돌(張石乭)이도 꽹과리를 들고 잔뜩 긴장하고서 본대의 신
호만 기다리며 천천히 걷고 있었다.
  [뿌우---!!!]
  갑자기 등뒤에서 길게 나(喇)가 울었다. 이어 여기저기에서 일제히
꽹과리를 두들겨대기 시작했다. 중대장의 우렁찬 목소리가 무겁고 축
축한 밤공기를 찢었다.
  "돌격하라!!!!"
  "우와아아아아!!!!"
  [따다다다다다다당-!!!]
  구령소리와 더불어 군사들이 함성을 지르며 내달리는 것과 동시에
바로 이십여 보 떨어진 곳에서 수십 정이나 되는 총이 일제히 불을 뿜
었다. 날아온 탄환에 군사 서넛이 쓰러졌다. 하지만 그런 것은 눈에
들어오지 않았다. 이제 싸울 때였다. 이인서가 총을 꼬나들고 앞으로
내달리며 함성을 질렀다.

  "야아아아아!!!"

  8.

  2진지에서 온 병사가 이상한 소리가 들린다고 보고를 하고 몇 초 지
나지도 않아서 갑자기 요란한 나팔소리와 괴상한 쇳소리가 들리나 싶
더니 함성소리가 밤하늘을 뒤흔들었다. 이미 조선군이 접근해 오고 있
음을 눈치채고 있었던 해병대 A중대 병사들이 제일 먼저 일제사격을
가하고, 뒤이어 주변 진지에 있던 해병대와 육군 병사들이 제대로 목
표를 확인하지도 않은 채, 통제도 없이 닥치는 대로 방아쇠를 당겨댔
다.
  "적이다!!!"
  틸튼 대위와 같은 진지에 있던 젊은 해병대원 한 사람이 비명인지
고함인지 알 수 없는 소리를 내지르면서 방금 다시 총알을 잰 소총을
겨누고 방아쇠를 당겼다. 육중한 총성이 터지고, 안개 속에서 갑자기
모습을 드러낸 시커먼 그림자가 그 탄환에 맞아 뒤로 나자빠졌다.
  "적이다! 비상! 적이다!!!"
  [빰빠바바밤-!]
  겨우 20야드 후방에 있던 숙영지 쪽에서 비상을 알리는 하사관들과
병사들의 고함소리가 나팔소리와 함께 터져나왔다. 그리고 그것과 거
의 동시에 틸튼은 바로 코앞에 나타난, 수십 명이나 되는 조선군 병사
들을 발견하고 권총을 뽑아들고 방아쇠를 당겼다. 경쾌한 총성과 동시
에 탄환에 맞은 조선 병사가 뒤로 자빠지며 비명을 질렀다.

  "죽어라!!!"
  뭐라고 소리치는 건지는 모르겠지만 조선 병사들은 괴상한 함성을
지르면서 돌진해왔다. 연거푸 쏘아대는 탄환에 조선 병사 십여 명이
쓰러졌지만, 밀려오는 조선군이 너무 많았다. 삽시간에 조선군 수십
명이 참호 속으로 뛰어들었다. 그리고 그 뒤로도 조선군이 끊임없이
밀려들어오고 있었다.
  "으악!!!"
  조선군의 총검에 찔린 해병대원 하나가 끔찍한 비명을 질렀다. 그리
고 그 해병대원을 걷어차 쓰러뜨린 조선 병사가 바로 틸튼에게 달려들
었다. 틸튼이 황급히 권총을 그 조선 병사를 향해 겨눴다.
  [탕! 탕!]
  두 번 방아쇠를 당겼지만 너무 급히 쏜 탓에 탄환은 형편없이 빗나
갔다. 어둠 속에서도 하얗게 반짝이는 총검이 그의 가슴팍을 노리고
날아들고, 틸튼이 급히 몸을 피했다. 총검이 아슬아슬하게 그의 옆구
리를 스치는 것과 동시에, 틸튼은 미군인지 조선군인지 모를 병사와
부딪혔다.
  "욱!"
  부딪힌 병사도 틸튼도 동시에 비명을 지르며 나동그라졌다. 질퍽한
진창에 얼굴을 처박은 틸튼이 황급히 일어났다. 얼굴에 묻은 진흙을
털어낼 틈도 없이, 또다시 날아드는 조선군의 소총 개머리판에 얼굴을
 얻어맞은 틸튼의 고개가 옆으로 홱 꺾이고, 그는 그대로 참호 흉벽에

 몸을 부딪힌 다음 쓰러진 채 정신을 잃었다.

  9.

  "죽어!!!"
  [탕!]
  이인서가 앞을 가로막는 미리견 오랑캐를 향해 총을 겨누고 방아쇠
를 당겼다. 묵직한 총성이 터지고 미리견 오랑캐의 얼굴 한가운데에서
 피가 팍 튀었다. 그 적병이 힘없이 쓰러지는 것과 동시에 이인서는
바로 총을 돌려 다른 적병을 향해 총을 들이댔다. 그리고는 총창으로
그 목덜미를 노려 찔렀다. 그러나 키가 적어도 8척은 될 것 같은 적병
은 그 체구와는 어울리지 않는 날렵한 몸놀림으로 그의 총창을 교묘하
게 피했다. 이어 그 적병의 개머리판이 이인서의 머리를 노리고 날아
왔다.
  "헉!"
  이인서가 고개를 숙여 간신히 그 개머리판을 피했다. 그러나 너무
몸을 크게 움직인 탓에 갑자기 균형을 잃고 휘청댔다. 그 틈을 노렸는
지 다른 오랑캐가 그를 향해 총을 겨누는 것이 보였다.
  [빵!]
  "으악!"
  총성이 울렸지만, 균형을 잃은 이인서가 앞으로 고꾸라지는 통에 탄
환은 어이없게도 그의 뒤에서 조선 군사와 뒤엉켜 싸우고 있던 다른
미리견 오랑캐에게 맞았다. 하여튼 쓰러지면서 총을 놓친 이인서는 몸
을 일으키자마자 총을 집을 생각도 하지 않고 처음에 자신을 개머리판
으로 후려치려 했던 오랑캐에게 몸을 날렸다.

  "야아아아!!!"
  자기보다 키가 한 자는 더 큰 것 같은 미리견 오랑캐의 멱살을 잡은
 이인서는 그자를 참호 바닥에 쓰러뜨렸다. 아까 그가 쓰러질 때보다
더 많은 흙탕물이 사방으로 튀었다. 벌린 입으로 흙탕물이 튀었지만
뱉을 틈이 없었다. 어떻게든 적병을 목졸라 죽여야 했다. 하지만 그가
 덤빈 적병은 그가 감당할 수 없을 정도로 힘이 셌다.
  갑자기 오랑캐가 손을 들어 그의 목덜미를 움켜쥐자, 그는 적병의
목을 잡고 있던 손을 놓고 억지로 적의 손을 뿌리치려 했다. 하지만
도저히 힘이 미치지 않았다. 그러는 틈을 타서 오랑캐는 그를 잡고 한
바퀴 몸을 굴려, 이제는 이인서 위에 올라탄 자세가 되었다.
  요분질이라도 하는 것 같은 자세로 이인서의 몸 위에 올라탄 오랑캐
가 그의 목을 세게 졸랐다. 숨이 막혔다. 자신의 목을 조르는 오랑캐
의 손아귀를 어떻게든 떨치려고 몸부림을 치고 손을 놀려보지만, 도저
히 떨굴 수가 없었다. 이제 죽는 것인가 싶었다.
  [깡!]
  갑자기 쇳소리가 나더니, 오랑캐가 머리를 감싸쥐었다. 이인서는 그
 틈을 놓치지 않고 오랑캐를 뿌리친 다음 바닥을 더듬어 대충 잡히는
총을 집어 거꾸로 잡고 오랑캐를 향해 세게 휘둘렀다. 이인서가 휘두

른 총 개머리판에 얼굴을 얻어맞은 오랑캐의 입에서 피가 팍 튀고, 그
자는 그대로 쓰러져 움직이지 않았다.
  "안 일어나고 무얼 하시오?"
  고개를 들어 자신을 구해준 자를 보니 중대 신호수 장석돌이였다.
그러고 보니 아까 그 쇳소리는 적병의 머리를 꽹과리로 후려친 소리인
 것 같았다. 장석돌이 한번 씩 웃고는 꽹과리를 내팽개치고 쓰러진 적
병의 총을 집어들고 참호에서 뛰어나가 적진 쪽으로 사라졌다.
  그제야 이인서는 자신이 집어든 것도 양총이라는 것을 깨달았다. 그
는 양총은 다룰 줄 몰랐다. 그래서 총을 버리고 자기 총을 찾으려고
했지만 이내 그런 생각을 떨쳐버렸다. 어차피 한 방 쏘고 또 장전해야
 하는 총은 이런 육박전에서 제대로 쏘아볼 수가 없었다. 차라리 이대
로 들고 뛰어나가 몽둥이처럼 휘두르는 게 나을 것이다.
  "돌격하라! 돌격하라!!!"
  이 난리통에서도 중대장은 털끝 하나 다치지 않았는지 기운이 펄펄
넘치는 목소리로 호령을 해대고 있었다. 어디서 소리치는 것인지 들리
지는 않았지만 아주 가까운 곳에 있는 것 같았다. 이인서는 들고 있는
 양총에 총창이 꽂혀 있는 것을 확인하고 바로 몸을 일으켜 참호에서
기어나왔다. 그리고 다른 군사들이 달려가는 방향으로 뛰기 시작했다.

 사방에서 연거푸 총성이 일었다.

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  10.

  "쏴라!"
  [타타타탕! 타타탕! 타탕! 타타타타탕!!!]
  갑자기 울린 경보에 옷도 챙겨입지 못하고 흰 셔츠 바람으로 뛰어나
온 해병대원들이 소대 또는 중대별로 늘어서서 사격 대형을 구성하고
돌격해오는 조선군을 향해 일제히 소총을 쏘았다. 그러나 안개 속에서
 달려나오는 조선군은 십여 명이 쓰러졌을 뿐이었다. 총화를 뚫고 뛰

어든 수백 명이나 되는 조선군은 단숨에 해병대원들이 형성한 얇고 작
은, 그리고 새하얀 벽과 격돌했다. 이어 지옥을 방불케 하는 혈투가
벌어졌다.
  "으악!!!"
  조선군이 휘두른 소총 개머리판에 턱을 얻어맞은 해병대원이 뒤로
나자빠지며 비명을 질렀다. 다른 해병대원들도 사정은 크게 다르지 않
았다. 조선군의 첫 번째 공격을 대충 막아낸 해병대원들도 수적으로
몇 배나 우세한 조선군의 공격을 모두 막아내진 못했다. 번득이는 총
검에 배를 찔린 해병대원이 피를 토하며 절규하고, 다른 조선군 병사
가 소총을 몽둥이처럼 거꾸로 잡고 휘둘러 그의 머리를 터뜨렸다.
  "에잇!!!"
  휴 퍼비스 상병이 두 번째의 공격을 용케 막아내고 착검한 소총을
앞으로 길게 뻗어 조선군 병사의 가슴팍을 찔렀다. 마치 미친 짐승과
같은 비명을 지르며 조선군 병사가 퍼비스의 소총을 붙잡고 억지로 뽑
으려 했다. 퍼비스는 그대로 총의 방아쇠를 당겼다. 총성과 함께 조선
군 병사의 가슴에서 피가 튀고, 그 움직임이 눈에 띄게 약해졌다. 퍼
비스는 그 조선군 병사를 걷어차며 총검을 뽑았다.
  "물러서! 물러서!!!"
  갑자기 누군가가 외치는 소리가 들렸다. 퍼비스는 그 소리가 들리는
 방향을 돌아보았다. 아이작 콜맨 상병이 동시에 세 사람이나 되는 조

선군 병사를 상대로 싸우면서 소리치고 있었다. 이미 어깻죽지에서는
피를 흘리고 있고, 입가도 피로 범벅이 되어 있었다.
  "으아아악!!! 아악!!"
  다른 방향에서도 비명소리가 연달아 들려왔다. 퍼비스는 그야말로
도대체 어떻게 해야 할지 몰라 허둥댔다. 그런 그를 향해 조선군 서너
 명이 또다시 달려들었다. 그는 될 대로 되라는 심정으로 소총을 앞으
로 꼬나잡고 조선 병사들을 향해 괴성을 지르며 몸을 날렸다. 총과 총
이 부딪히며 탁한 소리를 냈다.
  "죽어라!!!"
  무슨 말인지 알아듣지 못할 소리로 조선 병사가 고함을 치며 퍼비스
의 오른쪽에서 소총을 휘둘렀다. 그리고 그것을 용케 피한 퍼비스는
다른 방향에서 자신을 향해 뻗어오는 조선군 소총을 향해 자신의 총을
 돌렸다. 총검끼리 부딪히며 불꽃이 튀었다.
  퍼비스는 두 총이 부딪힐 때의 반동을 이용해서 총을 휘둘러 상대
병사의 목덜미를 개머리판으로 후려쳤다. 그러자 우두둑 하는 소리가
나며 조선 병사가 힘없이 모로 쓰러졌다. 그리고 그와 동시에, 다른
조선 병사가 휘두른 총검이 퍼비스의 왼쪽 어깻죽지를 스치고 지나갔
다. 그제야 퍼비스는 자신이 조선 병사 수십 명에게 완전히 둘러싸여
있다는 사실을 깨달았다.


  11.

  잠에서 깬 해병대원들이 조선군의 돌격을 몸으로 받아내는 동안, 뉴
저지 연대 바로 후방에서 대기하고 있던 포병 C포대와 D포대도 간신히
 전투준비를 마칠 수 있었다. 하지만 그들은 전투배치를 마치고 나서
도 도저히 사격기회를 잡을 수가 없었다. 조선군과 해병대가 서로 뒤
엉켜 있는 통에, 도저히 쏠 수가 없었던 것이다.
  "제기랄! 저 해병대 새끼들 때문에!!!"
  D포대의 개틀링 건(Gatling Gun) 사수 한 사람이 이를 바득바득 갈
면서 그렇게 소리쳤다. 하지만 그 누구도 그 말에 동의하거나 하지는
않았다. 저들 해병대원이 몸으로 막으며 시간을 끌어주었기 때문에 포
대는 사격 준비를 마칠 수 있었다. 그런 해병대원들을 욕하는 것은 잘
못된 일이었다.
  "사격 준비!"
  D포대장 존 파워즈(John Powers) 대위가 명령을 내렸다. 하지만 그
도 지금 당장 사격을 가할 생각은 없었다. 해병대원들이 물러서거나,
아니면 전멸당하기 전에는 절대로 개틀링 건을 쏠 수 없었다. 아군의
총으로 아군을 죽이라는 명령은 절대 내리고 싶지 않았다.
  어딘가에 아군은 없고 적병만 있는 곳이 없을까 싶어 한참 싸움터를
 바라보았지만, 안개 때문에 제대로 구별이 되지를 않았다. 상식적으

로 생각을 해 보아도 아군이 막지 않는 곳이 있다면 이미 조선군은 그
쪽 방향에서 바로 이 포대를 향해 밀어닥쳤을 것이다. 아직 전면의 해
병대원들은 1인치도 물러서지 않고 목숨이 다할 때까지 싸우고 있는
것이 틀림없었다.
  "저, 저놈들이...!"
  한참 싸움 양상을 살펴보던 파워즈는 전선이 조금씩 밀려나는 것을,
 그리고 그 방향이 하필이면 혼성여단 여단장 텐트 쪽이라는 것을 깨
달았다. 여단장 캔비 장군은 항상 병사들로부터 100야드 이상 떨어지
지 않은 가까운 곳에 텐트를 치고 지냈다. 이대로 몇십 야드만 더 밀
려나면 바로 여단장 텐트가 싸움터 한복판이 될 것이다. 만약 여단장
이 아직 그 근처에 있다면? 저 미친 조선군의 손에 여단장이 찔려죽는
 비극이 벌어지고 말 것이었다.
  "......"
  아군의 희생을 각오하고 쏘아야 하는가. 아니면 해병대원들에게 모
든 것을 맡기고 쏘지 말아야 하는가. 파워즈는 어떻게 해야 하는지 갈
피를 잡지 못한 채 당황하기만 했다. 안 쏘면 여단장이 죽고, 쏘면 해
병대원들이 죽는다. 여단장이 죽으면 여단은 지휘부를 잃게 되고, 해
병대원을 쏘는 것은 포대원들이 이렇게 준비할 수 있도록 시간을 끌어
준 영웅들을 죽이는 일이었다. 결국 파워즈는 결단을 내렸다.

  "쏴!!!"
  [타타타타타타타타타타타타탕!]
  [펑! 펑!]
  파워즈가 명령을 내림과 동시에 D포대의 개틀링 6정이 일제히 불을
뿜고, 뒤이어 인접한 C포대에서도 산탄을 쏘아대기 시작했다. 삽시간
에 엄청난 포화가 서로 밀집한 채 뒤엉켜 싸우는 조선군과 해병대원들
에게 가해졌다.

  12.

  [피피피핑!!!]
  "으악! 헉!"
  뉴저지 연대가 돌파당한 사실을 알자마자 바로 전열을 가다듬어 뉴
저지 연대를 돌파한 조선군의 후방으로 돌격을 개시하려던 뉴욕 연대
원들이 갑자기 날아든 탄환 수십 발에 놀라 그 자리에 엎드렸다. 탄환
에 맞은 병사들도 있는지 비명을 연달아 질러댔다.
  "대체 뭐야!"
  다른 병사들과 마찬가지로 셔츠 바람에 군모도 제대로 쓰지 못한 맥
아더가 땅바닥에 바짝 엎드린 채 그렇게 소리를 질렀다. 하얀 셔츠에
진흙이 잔뜩 달라붙으면서 더럽혀졌지만 그런 게 중요하지는 않았다.
대체 일이 어떻게 돌아가고 있기에 뉴욕 연대가 총격을 당하고 있느냐
는 것인가가 문제였다. 조선군이 어느새 돌격을 포기하고 원형진 또는
 방진을 형성하고 있는 것인지, 아니면 아군이 이들 뉴욕 연대를 적으
로 착각하고 쏘아대는 것인지.
  [펑! 펑! 펑! 따다닥! 따다다다다닥!]
  "... 망할 포병 놈들!!!"

  포성이 연달아 들리고, 그 소리를 들은 병사들 중 한 사람이 고함을
 질렀다. 그제야 맥아더도 지금 날아온 탄환을 쏜 게 누구인지 깨달았
다. 아군의 개틀링 건과 아군 야포들이 쏜 탄환이 틀림없었다. 지금까
지 앞에서 필사적으로 조선군을 저지하고 있는 해병대원들의 사격은
절대 아니었고, 조선군의 사격 또한 아니라는 것이 분명했다.
  [타타타타타탕! 타타타타탕! 핑! 핑! 피피피핑!]
  "제기랄...!"
  맥아더는 몸을 일으켜 다시 한 번 연대를 돌격시키려 했다. 하지만
연달아 울리는 총성과 탄환의 파공음에 맥아더는 다시 한 번 진흙탕에
 머리를 처박아야 했다. 함부로 고개를 들거나 몸을 일으켰다가 아군
사격에 개죽음을 당하고 싶지는 않았다.
  "쏘지 마!!! 여기 아군이 있다!!!"
  [타타타타타탕! 타타탕! 타타타타타탕!!!]
  병사 하나가 악을 썼지만 포대에서는 들리지 않는지 쉬지 않고 개틀
링 건을 쏘아댔다. 탄환이 허공을 가르는 소리가 끊임없이 들려오고,
탄환 몇 발은 진흙탕에 박히면서 사방으로 흙탕물과 진흙을 튕겼다.
맥아더의 갈색 머리가 완전히 진흙 범벅이 되었지만, 맥아더는 그것을
 전혀 느끼지 못했다. 그가 느끼는 것은 자신들을 움직이지 못하게 하
는 아군 사격에 대한 분노뿐이었다.

  "쏘지 말라니까! 이 똥구멍에다가 하는 새끼들아!!!"
  병사들 중 하나가 Fucking asshole이라는 욕설을 입에 담았다. 두
단어 모두 사전에도 실리지 않는 지독한 욕설이었지만, 지금 그런 걸
가릴 일은 아니었다. 아니, 그 병사가 그런 소리를 했다는 사실조차
인식할 수 없었다.

  13.

  탄환이 사방에서 빗발치듯 날아왔지만, 아직까지 이인서는 털끝만큼
도 다치지 않았다. 그리고 앞에서 길을 막는 서양 오랑캐놈을 한 놈
때려눕히고 한 놈은 총창으로 찔러 죽였다. 이제 그의 앞을 가로막는
것은 아무 것도 없었다.
  [피피피핑! 핑! 타타타타타탕!!!]
  그런데 대체 그의 오른쪽에 얼마나 많은 적이 있기에 이렇게 많은
탄환이 빗발치는 것일까 하는 생각이 순간 들었다. 이렇게 많은 총을
쏘아대는 걸 보면 앞에는 적어도 수백 명 이상의 적 대군이 있다는 뜻
이었다. 하지만 적개심에 사로잡힌 군사들은 마치 눈과 귀가 멀어 아
무것도 듣고 보지 못하는 양 사격이 가해지는 방향을 향해 돌격을 거
듭했고, 그들은 몇 보 내딛기도 전에 피를 쏟으며 그 자리에 널부러졌
다. 정말로 개죽음이었다.
  "으아악!!!"
  바로 뒤에서 오랑캐를 환도로 내려치고 돌격을 계속하던 중대장이
갑자기 비명을 지르며 뒤로 벌렁 나자빠졌다. 깜짝 놀라 이인서가 중

대장 쪽으로 달려가 총을 내려놓고 그를 안아들었다. 중대장을 살펴보
니 가슴팍에 총구멍이 서너 개나 나 있고 얼굴에도 총을 맞았다. 아직
 살아서 숨을 헐떡이고는 있지만, 이대로는 가망이 없었다.
  "이 자식들...!"
  이인서가 이를 악물었다. 당장이라도 중대장이나 다른 군사들을 이
렇게 무참하게 도륙내는 오랑캐놈들을 모조리 쳐죽이고 싶었다. 그는
단말마의 경련을 일으키는 중대장을 진흙바닥에 내려놓고 총을 다시
집어들었다.
  "다 죽여버릴테다!!!"
  그는 미친 듯이 함성을 지르며 뛰었다. 그러나 아까부터 탄환이 마
구 날아오던 방향은 아니었다. 저렇게 많은 탄환이 날아오는 쪽으로
바로 치고 들어갈 생각은 추호도 없었다. 적의 탄환을 피해 공격하지
않으면 한 놈도 못 죽이고 그냥 허망하게 죽어버릴 수도 있었다.
  그렇게 달려가던 그의 눈앞에 갑자기 검은 그림자 서넛이 나타났다.
 안개 때문에 희미했지만 오랑캐임이 틀림없었다. 이인서가 그 그림자
 중에서 키가 제일 큰 자를 노려 총을 길게 앞으로 뻗었다. 그리고 있
는 힘껏 앞으로 내달렸다.
  "죽어!!!"
  그의 함성에 놀랐는지 오랑캐들이 움찔하며 그가 달려오는 쪽으로
몸을 돌리는 것이 보였다. 그 중에서 자신이 노리고 있던 키 큰 오랑

캐가 이쪽으로 손을 뻗는 것이 보였다. 안개 속에서도 손에 무언가를
들고 있다는 것은 명확히 알 수 있었다.
  [탕!]
  총성과 함께 뭔가가 귓전을 스치고 지나가는 듯한 느낌이 들었다.
하지만 맞지는 않았다. 갑자기 오른쪽 귀가 멍멍해지면서 몸에 기운이
 빠지는 것 같은 기분이 들었지만, 그는 애써 이를 악물고 온몸의 힘
을 모아 계속 달렸다. 겨우 이십여 보가 채 되지 않는 가까운 거리였
지만, 마치 십리는 넘게 달리는 것 같은 기분이었다.
  마침내 안개 사이에서도 상대의 윤곽이 또렷이 보일 만한 거리까지
접근했을 때, 그는 그 오랑캐가 육혈포로 자신을 겨누고 있다는 것,
그리고 상대가 무척 늙은 사나이라는 것을 깨달았다. 하지만 그런 것
에 연연할 시간은 없었다. 상대의 눈동자가 뿜는 푸른빛이 똑똑히 보
일 만한 거리까지 다가갔을 때, 그의 총창 끝에 무언가 박히는 것 같
은 느낌이 들었다.
  [탕!!!]
  뒤이어 총성이 울리고, 이인서는 얼굴 한가운데에 뭔가 큼지막한 것
이 얻어맞는 것을 느끼며 총을 놓치고 뒤로 자빠졌다. 이어 이인서의
총창에 찔린 늙은 사나이도 비명을 지르며 쓰러졌지만, 그는 그 광경
을 보지 못했다. 그가 찌른 늙은 오랑캐의 푸른 옷 어깨 위에 금실로

수놓은 별이 있다는 것 역시 이인서는 볼 수 없었다.

  14.

  "우욱..."
  머리가 깨어지는 것 같은 고통을 느끼며 틸튼 대위가 간신히 정신을
 차렸다. 얼굴에 온통 차가운 진흙이 달라붙어 기분이 나빴다. 입안에
 이상한 조각 같은 게 몇 개 혀끝에 와 닿고, 쇠 맛과 바닷물 맛이 섞
인 것 같은 괴상한 맛도 느껴졌다. 틸튼은 두 팔로 상체를 일으키며
입안에 가득히 고인 괴상한 맛의 액체와 덩어리를 땅바닥에 내뱉었다.
 그리고 내뱉은 것들을 내려다본 틸튼은 그것이 피와 자신의 이빨이라
는 것을 깨달았다.
  "망할..."
  대충 혀로 훑어보니 앞니 두 개가 부러진 것 같았다. 깨어진 조각의
 날카로운 모서리가 혀끝에 닿았다. 그 외에도 찢어지거나 터진 곳이
많은지 피 맛이 계속 입안에 감돌았다.
  틸튼은 입안에 고이는 피를 연신 내뱉으면서 천천히 몸을 일으켰다.
 주변에는 온통 해병대원과 조선군의 시체가 널려 있어, 일으킨 다음
에도 어떻게 움직여야 할지 감이 잡히질 않았다. 무슨 일이 있어도 시
체를 밟으면서 돌아다니고 싶지는 않았다.
  안개 속에서 더 이상 움직이는 그림자는 보이지 않았다. 간혹 총성
이 들리고 개틀링 건을 쏘는 소리가 짧게 들리긴 했지만, 그 소리들은

 계속해서 이어지거나 하지는 않았다. 아무래도 그가 정신을 잃어버리
고 있는 동안에 싸움이 다 끝난 것이 아닌가 싶었다.
  "... 중대장님! 중대장님!"
  교통호 쪽에서 누군가가 엉거주춤한 걸음걸이로 다가오는 것이 보였
다. 틸튼은 순간 긴장하며 허리춤을 더듬었지만, 권총은 어딘가에 떨
어뜨렸는지 홀스터에 들어있지 않았다. 틸튼은 급한 대로 군도를 뽑아
들었다.
  "중대장님. 접니다!"
  "... 밀러 중사?"
  선임하사였다. 틸튼이 칼을 든 손을 바닥에 늘어뜨리고 다시 한 번
바닥에 침을 뱉었다. 입에서 나는 피가 도무지 멈추지를 않았다.
  "무사하셨군요. 다행입니다."
  밀러 중사가 그렇게 말하면서 틸튼에게 다가왔다. 그도 난리통에 어
딘가를 다쳤는지 온몸이 피투성이였다. 틸튼이 그런 생각을 하면서 밀
러를 바라보자, 밀러가 웃었다.
  "제 피가 아닙니다. 걱정 마십시오. 전부 조선놈들 핍니다."
  "... 다른 대원들은 어떻게 됐나?"
  "제가 있던 4진지 쪽은 거의 다 무사합니다. 적이 그리 많이 몰려오
지는 않아서... 이쪽은 장난이 아니었던 것 같군요."
  밀러가 참호 안을 돌아보면서 그렇게 말하고 고개를 저었다. 겨우 2
0야드 떨어져 있는 진지인데도 4진지 쪽은 사상자가 별로 없었다니,

참 신기한 노릇이었다. 틸튼이 그렇게 생각하면서 군도를 칼집에 다시
 집어넣었다.
  "전투는 끝난 것 같습니다."
  밀러가 그렇게 말하면서 후방의 아군 진지 쪽을 바라보았다. 그러나
 틸튼은 뭐라고 대꾸를 할 수 없었다. 머리가 너무 아프고 턱과 이빨
에서 느껴지는 통증도 점점 거세져 왔다.
  "괜찮으십니까? 중대장님."
  밀러가 그렇게 묻자 틸튼은 고개를 힘없이 끄덕였다. 그리고 틸튼은
 잠시라도 앉아있어야겠다는 생각에 그 자리에 털썩 앉았다. 그러나
이내 다시 일어나야 했다. 그가 엉덩이를 걸친 것은 쓰러진 해병대원
이었고, 그가 해병대원 위에 걸터앉자 깔린 해병대원이 욕을 하며 꿈
틀댔기 때문이었다.

  15.

  한참을 계속되던 개틀링 사격이 거의 잦아들었을 때, 뉴욕 연대원들
은 일제히 몸을 일으켜 조선군의 뒤를 따라 맹렬히 돌격했다. 그리고
그런 그들이 발견한 것은 개틀링과 야포의 산탄사격에 벌집이 되어 쓰
러진 수십 명에 달하는 미 해병대원과, 그 세 배가 넘는 조선군의 시
체들이었다. 간간이 아직 살아서 신음하는 자들이 보였지만, 대부분은
 숱하게 많은 탄환을 얻어맞고 이미 죽어 있었다. 개틀링 건 1개 포대
의 화력이 1개 보병연대의 그것보다 강력하다는 사실은 잘 알고 있었

지만, 이렇게 강력할 것이라고는 생각조차 하지 못했었던 맥아더는 적
지 않은 충격을 받았다.
  그런 화력 앞에 쓰러져간 조선군 시체를 바라보던 맥아더는 개틀링
건과 산탄 사격에 죽어간 해병대와 조선군의 시체가 마치 도살장에 흩
어진 돼지새끼들의 것과 비슷하다는 생각이 들었다. 지난 내전 때에는
 그런 생각이 전혀 들지 않았는데, 지금은 참 이상했다. 쓰러진 이들
의 시체들이 한때는 움직이며 말했던, 그리고 조금 전처럼 악착같이
덤벼들었던 사람들이었다는 게 쉬이 믿어지지를 않았다.
  "... 군의관님...! 군의관님!"
  신음하며 쓰러져 있는 해병대 병사를 부둥켜안은 다른 해병대원 하
나가 미친 사람처럼 군의관을 불렀다. 그 소리를 들은 연대 군의관이
우의도 제대로 입지 못한 채 헐레벌떡 뛰어와 그 부상병을 한 번 살펴
보았다. 그리고는 고개를 저었다. 그러자 그 해병대원은 미친 사람처
럼 마구 웃다가 곧바로 울음을 터뜨렸다.
  "아군이 섞여 있는데도 그냥 갈겨댄 거야..."
  옆에 서 있던 B중대장 대니얼 보이어(Daniel Bowyer) 중위가 그렇게
 중얼거리며 망연한 표정을 지었다. 맥아더는 보이어의 말에 대꾸하거
나 하지 않고서 그냥 쓰러진 시체들을 멍하니 바라보았다.

  "......?"
  시체들 사이에서 유난히 눈에 띄는 옷차림을 한 시체가 보였다. 다
른 조선군 시체들은 모두 검은 옷을 입고 있는데, 유독 그 시체만 온
몸에 못대가리가 튀어나온 붉은 가죽 갑옷을 입고 있었다. 그리고 큼
지막한 투구도 쓰고 있는 것이, 아무래도 높은 장군인 것 같았다.
  맥아더는 그 시체 옆에 무릎을 꿇고 유심히 살펴보았다. 한 일흔은
훨씬 넘어 보이는 노인이었다. 이런 늙은이가 이렇게 무거운 갑옷을
입고 여기까지 뛰어들었다는 사실이 믿어지지 않지만, 그 노인의 시체
는 바로 지금 맥아더의 앞에 있었다. 그 노인이 들고 있던 조선식 군
도가 땅바닥에 아무렇게나 팽개쳐져 있고, 노인이 흘린 것이 틀림없는
 피가 진흙탕 위에 붉은 웅덩이를 만들고 있었다.
  "......"
  맥아더는 말없이 쓰러진 조선군 장군의 시신을 바라보았다. 최후의
순간이 대단히 고통스러웠는지 그 장군은 눈을 부릅뜨고 입을 벌린 채
 죽어 있었다. 장군의 흰 수염은 진흙에 범벅이 되어 지저분했다. 맥
아더가 손으로 장군의 수염과 얼굴에 묻은 흙을 털었지만, 그의 손도
온통 진흙 범벅이라 별로 깨끗해지지는 않았다. 그는 손을 거두고 조
용히 고개를 숙였다.
  "이 망할 자식들! 아군한테 총질을 해?!"

  "안 그랬으면 우리도 죽었어!"
  "너희들 살자고 아군을 죽여? 그래도 되는 거냐? 으응? 그래도 되는
 거냐고!"
  포병대와 뉴욕 연대원들이 서로 싸우는 소리가 들렸다. 주먹다짐이
오가는지 가끔 사람을 치는 소리도 들렸다. 같은 미국인들끼리 서로
싸우는 소리를 들으며 맥아더는 눈을 떴다. 그리고 장군의 시신을 바
로 눕혔다. 맥아더의 눈에 그의 시신이 다른 시신들과 달리 보인 것은
 아니었다. 다만 쓰러진 이를 엎어진 채로 내버려두는 것이 웬지 미안
했을 뿐이었다.
  장군의 시신을 바로 눕힌 맥아더가 몸을 일으켜 주변을 둘러보았다.
 비는 어느새 완전히 그쳤고, 어디선가 불어오는 바람이 조금씩 주변
의 안개를 밀어내고 있었다. 서서히 걷혀오는 안개 속에서 움직이는
사람의 그림자가 보였다. 그 그림자들은 조선군이 아니었다.
  "군의관! 군의관!"
  중년 장교 한 사람이 군의관을 찾으며 악을 쓰는 소리가 들렸다. 맥
아더가 그쪽으로 시선을 돌리자, 마침 인접한 오클라호마 연대 군의관
이 그 방향으로 달려가는 것이 보였다. 보아하니 그 장교는 여단 참모
장 로버트 고든(Robert Gordon) 대령인 것 같았다. 그가 왜 군의관을
찾을까? 맥아더는 여단 참모부에 사상자가 생긴 것 같다는 생각을 했

다. 하지만 누가 다쳤는지는 전혀 감이 잡히지 않았다.

  16.

  원정군 지상군사령부는 혼성여단의 후방 500야드밖에 떨어지지 않은
 곳에 위치하고 있었다. 그 때문에 사령부에서는 혼성여단에서 벌어진
 전투의 총성과 포성을 똑똑히 들을 수 있었다. 그 소리를 들은 셰리
던 장군은 바로 말을 타고 전장으로 달려가겠다고 날뛰었고, 사령부
소속의 영국군과 미군 장교들이 간신히 그런 사령관을 진정시키는 데
성공했다. 사령부에 단 두 명 있던 프랑스군 장교는 술에 취해서 자고
 있는지 텐트에서 아예 나오지도 않았고 말이다.
  하여튼 총성이 그친 다음에까지 셰리던을 막을 핑계는 없었다. 셰리
던은 전투가 끝났다는 사실을 확신할 수 있게 되었을 무렵 휘하 참모
장교 세 명만 데리고 바로 전선으로 달려갔다. 지상군 사령관이 함부
로 해서는 안 되는 행동이었지만, 본래 셰리던은 그런 것을 가리는 성
격이 아니었다.

  "대체 일이 어떻게 된 건가?"
  셰리던이 혼성여단 지휘소에 도착했을 때, 그는 여단장 캔비 장군이
 자신을 직접 맞이하지 않았다는 사실에 뭔가 이상한 예감을 받았다.
그런 셰리던의 물음에 여단 참모장 고든 대령이 고개를 휘휘 저었다.
  "여단장님은 전투 막바지에 부상을 당했습니다. 심각한 중상입니다.

"
  "캔비 장군이 부상을 입어? 맙소사..."
  여단장이 부상을 입는 일은 미군의 전쟁 역사에서는 그리 드문 일이
 아니었다. 한 전투에서 1개 군단의 여단장 전원이 죽거나 다치는 일
도 심심찮게 보였다. 하지만 지금의 경우는 예가 틀렸다. 사실상 완전
한 수적 우위를 달성하고 포위한 적의 역습에 여단장이 쓰러진 사례는
 극히 드물었다. 더구나 캔비 장군은 미 육군에 남아있는 장성들 중에
서 가장 나이가 많고, 그만큼 많은 전장을 전전해 온 역전의 용사였다
. 그런 그가 쓰러지다니. 믿어지지 않는 일이었다.
  "캔비 장군은 어디 있나? 내가 직접 봐야겠네."
  "따라오십시오. 장군님."
  고든이 셰리던을 여단장 전용 텐트로 안내했다. 캔비는 텐트 안에
누워 있었다. 가슴에 붕대를 두른 캔비는 언뜻 보기에도 전혀 의식이
없는 것 같았다. 가끔 숨을 헐떡이긴 했지만, 그 외에는 전혀 미동조
차 하지 않았다.
  "대체 어떻게 된 건가?"
  "적의 돌격을 거의 격퇴했을 무렵에... 갑자기 적 병사가 나타나서
여단장님을 총검으로 찔렀습니다. 여단장님이 총검에 찔리면서 그 병
사를 사살했지만, 이미 찔린 뒤라 소용이 없었습니다."
  고든 대신 부관이던 애버리 중위가 울먹이면서 그렇게 말했다. 아무

래도 충격이 적지 않았는지, 그는 전혀 자신을 추스르지 못하고 있었
다. 셰리던이 혀를 찼다.
  "인명피해는?"
  "지금 집계중입니다만... 해병대는 거의 전멸 직전인 것 같습니다.
공격을 받은 전면이 해병대 담당진지였고..."
  "그리고?"
  고든이 말을 얼버무리려 한다는 것 같은 느낌을 받은 셰리던이 언성
을 높이며 캐물었다. 그러자 고든은 잠시 머뭇대다가 자포자기한 듯한
 표정으로 보고를 계속했다.
  "진지에 들어가 있지 않았던 해병대 병력 거의 대부분이 저지선을
형성해서 돌파한 적을 일시 저지했습니다. 그리고 피아 병력이 서로
섞여있는 와중에... 포병이 명령도 없는 상태에서 개틀링 건과 야포
산탄으로 진내사격을 가했습니다. 당시 저들이 바로 여단 지휘소를 향
해 쇄도하는 상황이어서 그랬던 것 같습니다만... 발포 경위는 지금
조사중입니다."
  "적의 규모는 어느 정도였나?"
  "... 약 1개 연대 규모입니다. 워낙 불시에 당한 일이어서 그만..."
  고든이 채 말을 잇지 못하고 고개를 숙였다. 그의 말을 들은 셰리던
이 이를 갈았다. 조선군의 야습을 비겁하게 여기거나 해서 그러는 것
이 아니었다. 조선군처럼 열세에 놓여있는 군대라면 그런 행동을 하더
라도 충분히 이해할 수 있었다. 부끄러운 것은 조선군의 기습을 허용

하고, 더구나 제대로 저지하지 못해 아군끼리 총화를 주고받게 만든
것이었다. 이래서야 미군은 영국 놈들에게 웃음거리밖에는 되지 못한
다.
  "현재 여단 지휘권은 누가 행사하고 있나?"
  "임시로 제가 맡고 있습니다."
  "귀관을 임시 준장으로 승진시키겠다. 특별한 명령이 있을 때까지
여단을 지휘하도록. 일단 조선군의 역습에 대비하는 것을 최우선으로
하라. 알겠나?"
  "알겠습니다."

  17.

  야습으로 인해서 미군이 입은 피해는 엄청났다. 간신히 재편성을 마
쳤던 뉴저지 연대는 조선군의 돌격 초반에 거의 1백 명에 달하는 가까
운 사상자를 냈고, 아울러 조선군의 돌격을 몸으로 저지하다가 아군의
 개틀링 건과 야포 산탄사격까지 함께 받았던 해병대는 거의 3백 명
이상이 전사하거나 중상을 입었다. 부상자 중 대부분은 중상을 입어
살아날 가능성이 별로 없었으므로, 뉴저지 연대와 해병대는 사실상 전
투력을 완전히 잃었다고 보아도 무방한 수준이었다. 다른 연대들도 크
고 작은 손실을 입어, 총 사상자는 450명이 넘었다.
  그 대가로 조선군이 치른 희생도 적지 않았다. 개틀링 건과 야포 사
격을 받은 지역에서 수습한 조선군 시체만도 5백 구가 넘었다. 부상을
 입고 살아남은 조선군도 2백 명이 넘었고, 그들 중 대부분이 날이 새

기 전에 죽었다. 개중에는 복수심에 사로잡힌 미군에게 살해당한 이들
도 포함되어 있었으나, 그런 행위를 저지른 병사들은 대부분 현장에서
 미군 장교들에 의해 체포되거나 즉결처분되었다.
  하여튼, 전장 수습을 마친 미군 혼성여단은 진지에 틀어박혀 조선군
의 재공격에 대비했다. 하지만 날이 샐 때까지 아무 일도 일어나지 않
았다. 그리고 새벽 여섯 시를 넘겨 주변이 밝아질 무렵이 되자, 미군
은 멀리 보이는 강화성 성문 위에 백기가 휘날리고 있는 것을 볼 수
있었다.

  "항복이라도 하려는 건가."
  참호로 돌아와 밤을 새운 맥아더가 쌍안경으로 강화성 쪽을 살펴보
면서 그렇게 중얼거렸다. 어젯밤에는 그렇게 악착같이 덤벼들더니 이
제 와서 백기를 내건 것이 이해가 되지 않았기 때문이다. 저렇게 끈질
기고 지독하게 싸우는 군대라면, 군인이 전멸당하고 나서도 민간인들
까지 저항에 나설 것이라는 것이 맥아더의 생각이었다.
  저 백기마저도 실은 미군과 영국군을 성벽 안으로 끌어들여 기습하
려는 모략이 아닐까 하는 생각이 들었다. 다른 병사들이나 장교들도
그와 같은 생각을 하는지 미심쩍은 눈초리로 강화성 쪽을 노려보았다.
 다른 연대들도 아마 지금 그의 연대와 크게 다르지 않은 반응을 보일

 것이다. 어쨌든 보고는 해야 했고, 맥아더는 부관인 제임스 포터(Jam
es Porter) 중위를 불렀다.
  "포터. 여단 사령부에 가서 강화성에 백기가 올랐다고 보고하게. 아
무래도 의심스러우니 주의하는 게 좋겠다는 말도 꼭 덧붙여서."
  "알겠습니다."
  맥아더의 명령을 받은 포터가 참호를 나와서 여단 지휘소 쪽으로 달
려가는 동안, 맥아더는 다시 한 번 쌍안경으로 강화성 쪽을 살펴보았
다. 성벽 위에서 움직이는 조선군은 전혀 보이지 않았고, 단지 백기만
 무심하게 흔들리고 있을 뿐이었다.
  "진짜 항복하는 거라면 좋겠는데..."
  조선군과 더 싸우고 싶지 않다는 것이 그의 솔직한 심정이었다. 강
화성이 항복한다 하더라도 전쟁이 끝난다는 보장은 전혀 없었지만, 정
말로 다시 조선군과 싸우고 싶지는 않았다. 한 달 전, 그리고 어제와
같은 격렬한 전투를 치르면서 그는 이 가난하고 조그만 나라에서의 싸
움에서 질려버린 것이다.
  인디언 전쟁에서 상대한 적과도 달랐고, 미국 내전에서 싸웠던 남부
연맹군과도 달랐다. 인디언처럼 용맹하고 악착같으면서도 그들과 같은
 야만인이라는 생각이 들지 않았다. 그들은 남부연맹군처럼 용감한 군
인이었고, 자신의 조국을 더없이 사랑하는 사람들이었다. 그리고 남부

연맹군보다는 이들 조선군이 훨씬 더 용맹했고 죽음을 두려워하지 않
았다. 맥아더는 최후의 한 사람까지 싸우는 자들이라고는 인디언을 제
외하고는 이들밖에 보지 못했다. 문명 세계에서는 더더욱 그랬다.
  말발굽 소리가 들렸다. 흙탕물을 튀기며 달려가는 말발굽 소리를 들
은 맥아더가 그 소리가 들리는 방향으로 고개를 돌리자, 성조기와 영
국 국기를 든 미군과 영국군 장교, 그리고 낯익은 프랑스인 주교가 말
을 타고 달려오는 것이 보였다. 세 사람은 뉴욕 연대 진지를 지나쳐
강화성 쪽으로 달려갔다.

  18.

  "오는구나."
  강화성 남문 문루 위에 있던 진무영 보군 4대대장 이선득 참령이 말
을 타고 달려오는 세 사람을 발견하고는 한숨을 쉬면서 그렇게 중얼거
렸다. 어젯밤의 싸움이 어떻게 끝났는지는 두말할 나위도 없었고, 군
사들과 함께 성을 나선 진무사 역시 전사한 것이 틀림없었다. 이제 이
선득은 진무사가 마지막으로 남긴 명령에 따라야 했다. 그것이 진무사
를 위한 길이었고, 강화성의 백성들을 위한 것이었으며, 또한 이 나라
의 무인된 도리였다.
  "귀군이 백기를 올린 사유를 알고 싶습니다!"
  어느새 성문 바로 앞에까지 도달한 미리견 오랑캐가 뭐라고 고함을

치고, 뒤에 따라붙은 법국 주교라는 자가 조선말로 통역을 해 주었다.
 이선득은 그들을 잠시 말없이 바라보다가 큰 목소리로 대답했다.
  "진무사의 영에 따라 강화부의 조건부 항복을 논의하고자 하여 백기
를 걸었소!"
  "귀군이 내세우고자 하는 조건이 무엇인지 말씀하시면 우리 대장께
고하리다. 어서 말씀해 보시오!"
  이선득의 말을 들은 오랑캐들이 대답했다. 이선득은 눈을 감았다.
아무리 백성을 위한 일이고 진무사의 명이라고 하지만, 이렇게 오랑캐
의 손에 자신과 백성들을 내맡겨야 하는 신세가 서글펐다. 하지만 도
리가 없었다. 이렇게 하지 않으면 결국 남는 것은 1만 명이 넘는 아사
자일 것이다. 항복 이외에는 선택의 여지가 없었다.
  "첫째로 항복하는 우리 군사와 백성의 생명과 재화를 보전할 것이며
, 둘째로 이곳의 백성들이 먹고살 수 있도록 생계를 보장해 주는 일이
며, 셋째로 죽은 우리 조선 장졸의 시신을 유가족이 직접 거둘 수 있
게 하는 일이오. 이 세 가지 조건에만 귀군이 응하여 준다면, 진무영
은 귀군에 항복할 것이오!"
  결심을 하고 나니 말하기도 편했다. 이제 서양 오랑캐들이 이 조건
을 받아들여 준다면 적에게 백성들과 자신의 신변을 넘겨주어도 안심

할 수 있을 것이다. 물론 지금 느끼는 이 치욕과는 전혀 상관없는 이
야기였다. 사실 그에게 가장 힘든 것은 다른 것이 아니라 항복을 해야
 한다는 사실에서 느끼는 치욕을 억누르는 것이었다.
  "귀군의 요구사항을 우리 대장께 전하겠소. 그런데 귀하는 진무영의
 대장이오?"
  "아니오. 보군 4대대장이오!"
  오랑캐가 쓸데없는 것을 묻기에 이선득이 짧게 대답했다. 그러자 오
랑캐가 또다시 물어왔다.
  "그럼 진무영의 대장은 어디 계시오? 우리는 이 항복제의가 거짓이
아니라는 것을 확인하기 위해서 귀 대장께 직접 확약을 받고자 하오!"
  "우리 진무사 영감께서는 새벽에 야습을 나가셔서 돌아오지 않으셨
소. 아마도 전사하신 듯 싶소이다!"

  19.

  "강화성의 조선군 사령관은 어젯밤의 야습에 참가해서 전사했다고
합니다. 현재 강화성의 책임자는 강화도 수비대 제 4보병대대 대대장
이며, 3가지 항복조건을 제시했습니다."
  강화성에 갔다 온 원정군 지상군사령부 민사참모 조셉 피츠제럴드
웰링(Joseph Fitzgerald Werling) 소령이 보고했다. 하지만 셰리던은
그의 보고를 듣는 둥 마는 둥 하며 앞에 있는 조선 장군의 시체를 바
라보고 있었다. 어제 전투현장에서 뉴욕 연대장 맥아더 대령이 발견했

던 바로 그 늙은 장군의 시체였다. 아마도 이 장군이 바로 그 강화성
의 조선군 사령관이 틀림없는 것 같다는 생각이 들었다.
  중상을 입고 인사불성으로 쓰러져 있는 여단장 캔비 준장보다도 훨
씬 나이가 많아 보였다. 적어도 일흔은 넘긴 것 같은 늙은 군인. 온통
 진흙으로 더럽혀진 가죽 갑옷을 입은 그의 시체를 보면서 셰리던은
묘한 감회를 느끼고 있었다. 용감한 적에 대해서 느끼는 경의와, 이런
 무의미한 죽음을 자청한 데 대한 의문이 섞인 것이다.
  남부연맹군이라면, 이런 상황에서 이렇게 자살적인 돌격을 감행하지
는 않았을 것이다. 이럴 때는 신사적인 항복을 요구하는 것이 그가 아
는 군인의 모습이었다. 그렇기에 셰리던은 이렇게 죽은 조선 장군과
수많은 조선 병사들에 대해서 무조건 찬사만을 보낼 수 없었다.
  하지만, 셰리던 역시 그들을 이해할 수 있었다. 이해라기보다는 동
감한다고 해야 할까. 셰리던은 이들 조선군과 같은 형편에 놓였을 때
병사들이 자신을 따라주기만 한다면 그는 이렇게 돌격해서 장렬한 죽
음을 맞이할 수 있었다. 아니, 그런 것을 원했다. 그것이 진정으로 군
인다운 죽음이 아니겠는가 싶었다.
  그들은 용감했고, 국기가 있는지 없는지는 모르겠지만 그들의 국기

를 더없이 영광스럽게 만든 용감한 군인들이었다. 그들은 자신들에게
주어진 의무에 따른 이들이었으며, 그 의무를 수행하기 위해 자신의
목숨을 바쳤다. 셰리던이 생각하는 진정한 군인이란 바로 그런 군인들
이었다. 군인으로서의 의무를 다하기 위해 자신의 목숨이나 자신의 신
념, 개인적인 감정을 억누르고 싸울 수 있는 군인들. 바로 그것이 셰
리던이 생각하는 진정한 군인인 것이다.
  "... 조선군이 제시한 항복 조건은 무엇인가?"
  한참을 생각하던 셰리던이 참모장교에게 그렇게 물었다. 그러자 기
다리고 있던 웰링 소령이 조용히 보고했다.
  "첫째, 항복하는 조선군 및 강화성의 조선 국민에 대한 신변안전과
재산보호를 보장할 것. 둘째, 조선 국민의 생계유지를 위한 기타 행동
을 보장해줄 것. 셋째, 전사한 조선군 장병의 시신을 장병 유가족이
직접 수습할 수 있게 해줄 것. 이상 3가지 조항입니다."
  "흐음..."
  웰링 소령의 보고를 받은 셰리던이 길게 한숨을 쉬었다. 이 정도의
요구조건은 들어주어도 문제가 없을 것이다. 다만, 어느 정도의 조건
을 다는 것은 불가피할 것이다. 이 조항을 악용해서 연합군에 대해 스
파이 행위를 하거나 기타 사보타주를 가할 수 없도록 할 수만 있다면,

 이 정도의 조건을 들어주는 것은 용감한 군인들을 가진 국민들에 대
한 당연한 보상인 셈이었다. 아마도 여기에서 죽어간 조선군 병사들도
, 이 장군도 그것을 위해 죽음을 선택한 것일 것이다.
  "각 조건이 우리 연합군의 작전 행동에 방해가 되지 않는 범위 내에
서 전적으로 수락하며, 이 조건을 받아들일 수 있다면 즉시 성문을 열
고 점령군이 입성해서 성을 접수할 수 있게 하라고 조선군 당국에 전
달하라."
  "알겠습니다."
  웰링 소령과, 함께 강화성에 다녀온 영국군 연락장교 케네스 아서(K
enneth Arthur) 대위가 셰리던의 명령에 따라 다시 말에 올라 강화성
쪽으로 달려갔다. 그런 그들을 잠시 바라본 셰리던은 아직도 사방에
널려있는 조선군 전사자들과 해병대원, 뉴저지 연대 병사들의 시신을
한 번 돌아보았다.
  "강화성 입성은 영국군 원정사단으로 한정하며 혼성여단은 현 위치
에서 대기하도록 하라. 조선군과 이런 처절한 싸움을 치른 부대가 함
부로 조선 민간인과 접촉하면 불상사가 생길 수 있으니... 그리고 테
시어 장군! 영국군 원정사단 역시 강화성에 입성하고 나서 일체의 약
탈 및 기타 범죄행위를 금지하도록 하시오. 범죄가 발생할 경우에는
중대장 선에서 즉결 처분을 명령하시오!"

  셰리던의 명령을 받은 영국군 원정사단장 테시어 장군과 혼성여단
임시여단장 고든 대령이 동시에 거수경례로 대답을 대신했다. 셰리던
이 이렇게 용감히 싸운 조선군에게 해줄 수 있는 가장 가치있는 일이
바로 이것이었다. 그들에게는 그 어떤 찬사나 미사여구도 필요하지 않
았다.

  1871년 7월 19일, 결국 강화부성이 완전 함락됨으로서 강화도에서의
 조선군 저항은 완전히 일단락되었다. 6월 3일에 영종도에서 최초 전
투가 시작된 이래 진무영 예하 조선군이 입은 손실은 이미 4천 5백여
명에 달했고, 이에 대해 연합군이 입은 손실 역시 거의 1천 2백 명에
달했다. 비율 면에서는 연합군의 완승이었지만, 양군의 병력 비율을
감안하면 연합군은 예상을 훨씬 뛰어넘는 손실을 입은 셈이었다.
  1차 아편전쟁 당시 영국군의 사상자가 6백여 명에 불과했다는 것을
생각한다면, 이것은 재앙이라고 부를 수 있는 수준의 손실이었다. 특
히 사상자 중 4백여 명이 하룻밤의 기습으로, 불과 8백여 명에 불과한
 조선군 돌격부대에 의해 발생했다는 사실은 충격적이었다.
  이에 대해 영국군 원정사단장 첼름스퍼드 경 테시어 소장은 이 결과
를 가리켜 근대적인 무기로 무장한 야만인 군대의 위험성이 드러난 경

우라고 말했고, 식민지 전쟁 경험이 많은 군대였다면 이런 일을 당하
지 않았을 것이라며 미군을 비웃었다. 실제로 영국군은 7월 15일 이래
 줄곧 야간에는 전 병력을 참호에 배치해 두었었고, 조선군이 미군을
공격 대상으로 선택한 것은 바로 그 탓이었던 것으로 연합군 사령부는
 판단하고 있었다.
  그러나, 어느 쪽이든 간에 조선군이 예상외로 강력한 군대이며, 또
한 전의가 높고 무장수준 역시 뛰어나다는 것은 부정할 수 없는 사실
이었다. 결국 테시어 장군을 비롯해서, 조선군을 야만인 군대로 보는
축이건 아니면 제대로 된 국가의 정규군으로 보는 축이건 원정군 병력
으로 조선군과의 전면전을 벌이는 것은 매우 위험하다는 선에서 의견
의 일치를 보게 되었다.
  원정군 지상군사령관 셰리던 장군은 원정군 사령관으로서 타격전단
을 거느리고 나가사키(長崎)로 이동한 켈렛 제독과 베이징의 주중 영
국, 미국 공사관에 지금까지의 전역에 대한 보고서를 발송함과 더불어
 개인의 의견을 구신했다. 가능하면 조선과의 전쟁은 외교적인 수단으
로 종결하는 것이 좋으며, 아니면 일본군의 군사작전 진행 여부를 주
시했다가 기습적으로 실시하는 것이 차선책이라는 의견이었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)

  버그 자수입니다. 첼름스퍼드 경 테시어 소장의 작위는 1871년 당시
 자작이 아니라 남작이라고 합니다. 또한 그의 경력 중 아비씨니아 원
정에서는 여단장이 아니라 네이피어 경의 대리 참관인 자격이었더군요
. -_-; 하여튼 이 사실을 조사해서 알려주신 장병원님께 감사 인사를

드립니다.

  제 20장
  1871년 여름 ④

  1.

  "공친왕이 무어라 하더이까?"
  양력 1871년 7월 26일, 음력 6월 10일. 공친왕을 면담하기 위해 총
리각국사무아문을 방문하러 갔던 북경주차 조선사무 김병기가 기운이
쭉 빠진 모습으로 사무관에 돌아오자 참찬관 강위가 그렇게 물었다.
김병기는 항상 쓰던 의자에 맥없이 앉은 다음, 준비되어 있던 담배함
에서 서양 파이프와 담배를 꺼냈다. 그리고 파이프에 담배를 채우며
대답했다.
  "항용 하는 소리만 하더군. 이것도 하지 마라, 저것도 하지 마라."
  "......"
  김병기의 말에 강위는 말없이 김병기만 바라보았다. 김병기는 그런
강위의 태도가 오히려 더 부담스럽게 느껴졌다. 그가, 그리고 온 조선
이 김병기 자신에게 걸고 있는 희망과 신뢰가 얼마나 크고 깊은지 잘
알고 있었기 때문이었다.
  "청이 영길리, 미리견 등과 손을 잡았다는 것은 알고 있었지만, 그
동안 서로 3백 년이 넘게 통교하며 우의를 쌓았거늘... 청나라도 어찌
할 수 없는 오랑캐 나라일세그려. 전쟁이 터지기 전에는 도와줄 것처
럼 은근히 말하고는..."
  김병기가 그렇게 중얼거리면서 조선에서 아내가 보내온 발화기로 담
배에 불을 붙였다. 한 모금 빨고 보니 오늘따라 담배가 유난히 씁쓸했

다. 아마도 총리각국사무아문에서 당한 수모 때문에 기분이 상한 탓이
리라.
  오늘 낮에 공친왕을 예방하겠다고 공한을 써 보낸 것이 벌써 열흘
전의 일이었다. 그런데, 오늘 막상 총리아문에 가보니 마중을 나온 관
원은 아무도 없었다. 처음에는 서양의 눈치를 보느라 그런가 싶어 문
의하니, 관원들 중 오늘 김병기가 총리아문을 방문한다는 것을 아는
사람이 아무도 없었다.
  그래도 오랜 우방국의 사신이라 하여 들여보내 주긴 했지만, 정작
들어가고 나서도 푸대접은 계속되었다. 대기실에서 기다리라 하며 차
한 잔 내어주고 장장 한 시진이 넘게 기다리게 한 것이다. 핑계도 참
좋았다. 법국 공사로부터 공한이 와서 그것을 검토하느라 바쁘다는 것
이었다. 하지만 그가 알기로, 지난 얼마간 법국이 청에게 공한을 보내
거나 한 사실은 없었다.
  그렇게 한참을 기다리고 나서 들어가니, 공친왕은 대뜸 이렇게 바쁜
 와중에 무슨 일로 찾아왔냐며 빨리 용건만 말하고 돌아가라 했다. 속
에서 부아가 치밀어 무어라 쏘아붙일까 했지만, 그래도 명색이 상국의
 중신이요 황족이라 공손하게 대답했다. 지난 얼마 동안 몇 번이고 공
한을 보내 요청했던 것이지만, 현재 조선의 처지가 영길리 등과 직접

공식 서한을 주고받거나 할 수 없으니 청에서 조선의 입장을 대신 영
길리 등에 전달해 달라는 것이었다. 이미 이와 관련한 조선 조정의 자
문(咨文)이 몇 차례 청국 예부와 총리아문에 전달된 바 있었다.
  그에 대한 공친왕의 대답은 건성 수준이었다. 청이 전쟁 초기단계에
 함부로 조선의 입장을 변호하게 되면, 자칫 서양 나라들이 조선과 더
불어 청에까지 전쟁을 선포할 수 있으므로 곤란하다는 것이었다. 김병
기는 서양의 중립론(中立論) 이야기를 하며 청이 중립을 지키고 그저
조선의 입장만 밝히면 되는 것인데 서양이 그리 할 수는 없을 것이라
고 몇 번을 말했다. 그러나 돌아오는 공친왕의 대답은 항상 같았다.
  참다못한 김병기는 그럼 조선이 알아서 서양 등과 교섭을 하여도 좋
겠느냐고 물었다. 그러자 공친왕은 대뜸 호통을 쳤다. 그것은 청에 조
선이 사대하는 예에 어긋나는 것이며, 아무리 나라 사정이 어려워도
그것은 신중히 논의해야 하는 것이 아니냐는 것이었다. 필요하면 조선
에서 국서와 더불어 이 일을 논할 수 있을 정도로 격이 높은 사신을
따로 보내 논의해야 할 일이고, 이렇게 일개 주차사무 따위가 논할 게
 아니라고 호통을 친 것이다.
  김병기의 입장에서는 속에서 불이 치밀고 피가 거꾸로 솟을 지경이

었다. 아무리 김병기의 직책 읾이 주차북경조선사무라고는 하지만, 그
 격은 결코 낮은 것이 아니었다. 김병기의 품계는 정 1품이었고, 또한
 상주사(常駐使)로서의 자격을 청 조정에서도 인정하고 있는 바였다.
그러던 것을 이제 와서 인정할 수 없다고 하다니.
  청이 조선의 어려운 사정을 살펴 다른 나라와 대신 교섭해 줄 수도
없다. 그렇다고 조선이 서양과 직접 교섭하는 것은 도저히 불가한 일
이다. 그럼 대체 어찌하란 말인가. 몇 번이고 고쳐 물었지만, 공친왕
의 대답은 같았다. 때가 되면 교섭을 해 줄 것이요, 서양과 직접 교섭
하는 문제는 이 난리가 끝난 다음에 다시 논의하자는 것이었다.
  예전에 공친왕이 말했던, 올 겨울이 되면 청이 중재를 나서주기로
한 약속조차 미덥지 않았다. 비록 비밀이 새어나갈까 두려워 그것까지
 따져 묻지는 못했지만, 이제 일이 이쯤 돌아가면 그에 대한 기대 역
시 포기하는 것이 좋을 것 같다는 생각마저 했다.
  결국 아무런 소득 없이 김병기는 총리아문에서 물러나왔다. 물러나
오는 그의 뒷모습이 안쓰러웠던지 공친왕은 조금이나마 미안해하는 기
색으로 도와주지 못해 참으로 미안하다고 말을 했지만, 이미 분노할
대로 분노해버린 김병기에게는 전혀 위로가 되지 못했다.


  "어찌 하실 심산이시오이까?"
  아까의 수모를 되새기며 이를 갈고 있는 김병기에게 강위가 물었다.
 김병기는 잠시 눈을 감고 담배만 피웠다. 이제 그에게 남은 선택권은
 그다지 많지 않았다. 그리고 그 선택은 자칫하면 조선과 청 사이에서
 그나마 이어져 오던 사대 관계를 완전히 깨뜨리는 결과를 초래할 수
도 있다. 신중하게 생각해야만 할 일이었다. 이미 개전 직후 몇 차례
에 걸쳐 영길리와 미리견 공사관에 비밀 서한을 보냈다가, 그 일이 청
에 통보되는 바람에 크게 낭패를 보았던 것이다.
  "아직은 조금 더 두고 보아야 하겠지. 청의 입장도 고려해야 하니..
. 더구나 이대로 불리한 판국에 영길리, 미리견 등과 교섭을 시작하면
 잃는 것이 너무 많을 것이야."
  한참을 말없이 담배만 피우고 있던 김병기가 그렇게 대답했다. 결국
 지금 당장은 기다리는 것밖에 할 수 있는 것이 없다는 것이 분명했다
. 강위가 그런 김병기를 보고 고개를 끄덕였다.
  "그럼 역시..."
  "그 수밖에는 없네. 여기에서 이렇게 가만히만 있어서야 되는 일이
무에 있겠는가."
  이미 조선은 서양 오랑캐들로부터 침노를 당했고, 심도가 오랑캐의
손에 거의 떨어지기 직전에 있다고 들었다. 아직까지 심도의 사정이

확실히 밝혀지지 않고 있어 확실히는 알릴 수 없지만, 아마도 참패한
것이 틀림없을 것이라는 조정의 공문이 도착한 게 벌써 보름 전의 일
이다. 머지 않아 오랑캐들은 서울을 치려 할 것이고, 아무리 조선군이
 강대해졌다 하나 서양 군대와 싸워 이기기는 그리 쉽지 않을 것이라
고 김병기는 생각하고 있었다.
  일이 이렇게 돌아가고 있음에야 안전한 북경에 가만히 죽치고 앉아
서 기다리고 있을 수만은 없었다. 지난 한 달 동안 제대로 응수도 해
주지 않고 도움은커녕 부담만 지우는 청나라와 옥신각신하느라 시간을
 너무 낭비했다. 지금부터라도 말이 통할 상대와 대화를 해서 어떻게
든 나라의 안녕을 도모해야만 했다.
  다만 그 과정에서 나라가 치욕을 당하는 일만은 어떻게든 막아야 했
다. 만에 하나 조선군이 매우 잘 싸워 적의 기세를 조금이라도 꺾었다
면 그것을 이용해야 했고, 서양이 조선과 큰 전란을 바라지 않는 기미
가 조금이라도 있다면 그것을 놓치지 않고 활용하여 조선에 조금이라
도 유리한 방향으로 협상을 해야만 했다.
  "대감! 대감!"
  갑자기 새된 여자 목소리가 들렸다. 법학훈도 김지연이었다.
  "무슨 일인가?"
  "천진하고 조선에서 급한 연락이 왔어요. 둘 다 대감 앞으로 온 것

인데...!"
  조선에서 온 것이야 보나마나 조정에서 보낸 훈령일 것이고, 천진이
라면 부탐정사 양일헌이 보낸 것이리라. 양일헌은 며칠 전부터 천진에
 나가 있었다. 듣기로는 몰래 미리견 상선 선장들을 매수해서 탐보를
하고 있다 들었는데, 뭔가 성과가 있는 모양이었다. 좋은 쪽이든 나쁜
 쪽이든 간에 말이다.
  "이리 주어 보시게."
  하여튼 김병기는 조선에서 온 편지를 먼저 뜯어보았다. 조선에서 온
 편지는 암호문으로 되어 있었다. 김병기는 바로 탁상 서랍을 열고 해
독용 계산자와 기타 해독 도구들을 꺼냈다. 전쟁이 시작된 이래 김병
기는 줄곧 김지연과 양일헌 등에게 맡겼던 암호 해독을 손수 배워 하
고 있었다. 해독을 해 보니 예조에서 보낸 것이었다. 보낸 날짜가 불
과 7일 전으로 되어 있는 것을 보니, 아무래도 청의 역참을 활용한 것
 같았다.
  < 지난 음력 6월 2일에 강화도가 완전히 함락되었으나, 적의 손실도
 매우 심대하였다. 조정에서 파악한 바로는 진무영 군사 4천여가 한
사람의 예외도 없이 순절한 것으로 생각되며, 적 역시 1천이 넘는 군
사를 잃은 것 같다. 삼군부는 적이 대군을 투입하고서도 이 정도로 큰
 피해를 입은 것에 적지 않게 놀라고 있을 것으로 판단하였으며, 이에

 사실을 북경에 알려 차후의 일을 도모케 하는 데 도움을 주라 청하였
다. 이에 소식을 알리노라.>

  2.

  "우리를 도와 주셔서 대단히 고맙게 생각하고 있습니다. 중령."
  "천만에요. 오히려 도움이 되고 있다니 제가 기쁩니다."
  고개를 숙이며 양일헌이 감사의 말을 건네자, 한때 남부연맹 해군
중령으로, 지금은 쾌속선 제퍼슨 데이비스(Jefferson Davis) 호의 선
장을 맡고 있다는 랜돌프 워든(Randolph Warden)이 웃으며 그렇게 말
했다.  남부연맹의 밀수선인 봉쇄돌파선(Blockade Runner) 선장으로
전쟁기간 동안 활동했었다는 워든 선장은 양일헌이 중국 일대에서 매
수할 수 있었던 유일한 외국인 스파이였다.
  워든과 양일헌이 연결된 것은 양일헌이 적극적으로 나선 것보다는
워든 쪽에서 접근해 온 덕이 컸다. 중국인 기독교도로 신분을 위장하
고 이리저리 정보를 모으던 그에게 워든이 먼저 정보를 제공해 주기
시작했던 것이다. 연합군의 조선 침공이 시작되기 전부터 미 해군에
배를 용선하여 수송 임무에 종사하고 있었다는 워든은 양일헌의 생각
보다 훨씬 많은 것을 알고 있었다.
  그런 그가 알려준 것들을 대충 정리해서 베이징의 조선사무관에 발
송한 것이 어제 일이었다. 그 보고서는 암호화해서 전보로 보냈으니

지금쯤이면 조선사무 김병기의 손에 들어가 있을 것이다. 전보에다가
암호문이라 청국인들의 주목을 받기 쉬워 길게 쓰지는 않았지만, 하나
같이 가볍게 보아 넘길 수는 없는 정보들이었다. 예를 들어 원정군 전
 병력이 지금 상하이를 떠난 상태라는 것부터 시작해서 현재까지 발생
한 연합군의 사상자 규모라든가 보급품의 수송 상태, 가용한 수송수단
 규모와 같이 쉽게 확인 가능한 정보도 있었고, 원정군 내에서 조선에
 대한 강경파와 온건파가 대립중이라는 미확인 정보도 포함되어 있었
다.
  "전부터 궁금했던 겁니다만... 당신은 대체 무슨 생각에서 저를 돕
는 겁니까?"
  "글쎄요? 양키하고 영국놈들이 싫어서. 그렇게만 생각해 두십시오.
별로 말하고 싶은 건 아니니까."
  양일헌의 물음에 워든은 그렇게 얼버무렸다. 하지만 뭔가를 특별히
숨기고 있다거나 하는 생각은 들지 않았다. 워든은 틀림없는 미시시피
 사람이었고, 양키라면 치를 떠는 남부 출신이었다. 아마도 그 탓이
가장 클 것이다.
  어쨌든 양일헌은 워든과 그의 쾌속 상선이라는 조커를 손에 넣은 이
상 대충 썩힐 생각은 전혀 없었다. 이곳 톈진이나 중국에서는 그 카드
를 활용할 여지가 많지 않지만, 조선 본국이라면 상당히 많은 곳에서

잘 써먹을 수 있을 것임이 틀림없었다. 그는 미 정부와의 계약에 따라
 한 달에 한 번씩 조선을 왕래하고 있으며, 매 왕복 때마다 적지 않은
 군수품을 수송하고 있었다. 계약서에 명시된 항해일정 이외에는 중국
 근해에서의 자유로이 무역 항해를 할 수 있으니, 그런 자신의 권리를
 이용해서 여러 가지 일을 할 수 있을 것이다.
   "그리고 이게 정보가 될지는 모르겠습니다만... 가고시마에서 8월
10일부터 20일 기한으로 상선을 용선한다는 얘기가 있더군요. 저도 다
음 항해 때까지 시간이 있어서 그쪽으로 가보려고 합니다만... 용선
규모가 상선 10여 척이고, 아마도 군사적인 이유인 것 같다는 얘기가
있습니다."
  워든이 그렇게 말했다. 양일헌은 가고시마가 어디인지 잠시 생각을
해 본 후 그것이 의미하는 바를 깨달았다. 가고시마는 사쓰마번을 가
리키는 지명이었다. 아마도 일본이 움직이려 하는 것이 틀림없었다.
  "귀중한 정보입니다. 공사관에 보내는 보고서에 쓰지 못해서 아쉽군
요. 젠장."
  "뭐. 앞으로 2주일 후의 일이니 서두르시면 문제는 없을 겁니다. 그
럼 저는 이만 가 보도록 하겠습니다. 그럼 다음 접선은...?"
  "톈진에 다시 기항하시는 시점이 언제쯤이죠?"
  "음. 9월 15일 경일 겁니다. 한 1주일 정도 정박해 있겠군요."

  "그럼 9월 15일에 제가 먼저 연락을 드리겠습니다. 그때 다시 뵙도
록 하죠."

  워든이 돌아간 후, 양일헌은 앞으로 이 조커를 어떻게 활용할 것인
가에 대해서 진지하게 생각해 보았다. 언뜻 생각해 보아도 단순한 스
파이 정도로 활용할 성질의 것이 아니었다. 연합군의 수송선 선장이고
 정기 항해를 하도록 계획되어 있다면, 잘 하면 이 사람을 이용해서
연합군에게 크게 한 방 먹일 수도 있을 것 같았다.
  그렇지 않아도 독일이 조선을 지원하고 있다는 사실은 암호 전문을
통해 대충 알고 있었다. 아시아 일대에서 활동하는 독일해군 군함 헤
르타 호가 조선군을 위한 정보수집에 나설 것이라는 통보가 온 것이
한 달 전의 일이다. 만약 헤르타 호와 워든의 상선 제퍼슨 데이비스
호를 동일한 정보체계 내에서 활용할 수 있다면? 비록 정보병과 출신
은 아니었지만, 이 함선들이 발휘할 수 있는 위력은 쉽사리 상상할 수
 있었다.
  그렇지 않아도 헤르타 호는 군함이고, 워든의 배 역시 한때 봉쇄돌
파선으로 활용된 배였기 때문에 회색으로 도색되어 눈에 잘 띄지 않으
며 시속 15노트 이상을 낼 수 있는 쾌속선이다. 만약 두 척이 서로 합
심해서 움직일 수 있다면, 그것은 연합군에게는 엄청난 재앙으로 작용

할 수 있을 것이었다.
  어쨌든, 중요한 것은 워든과 그의 배를 조정에서 활용할 수 있도록
하는 것이었다. 그가 톈진에서 목적했던 바는 이미 완전히 달성했다.
그리고 그 과정에서 덤으로 얻은 것을 그저 썩힐 생각은 전혀 없었다.
 어떻게든 이 배의 존재와 활용 방안에 대한 그의 의견을 베이징의 사
무관과 서울의 삼군부에 최대한 빨리 보고해야 했다.

  3.

  나가사키 항은 30척에 달하는 군함과 상선이 일시에 기항하는 바람
에 평소보다 몇 배나 북적이고 있었다. 자그마치 300년에 달하는 개항
장 역사를 자랑하는 나가사키였고 지금 역시 일본에서 가장 붐비는 개
항장이며 영국 해군과 미 해군의 상설 기지가 있는 곳이 이곳이지만,
이렇게 많은 군함과 상선이 동시에 정박한 일은 전무했다.
  특히 영국 해군의 장갑함이 동시에 3척이나 기항한 사례는 이번이
처음이었다. 아니, 상하이를 제외한 아시아 국가의 항구에 장갑함이
기항한 사례 자체가 극히 드물었다. 일본 해군의 가데츠를 제외하면
아시아 해역에 장갑함 자체가 존재하지 않았었다는 것을 생각한다면,
지금 아시아에서 근무하고 있는 주요 강대국의 공사관 주재무관이나
주둔군 장교들이 이들 함대를 주시하는 것은 당연한 일이었다.


  "멋진 배야..."
  블라디미르 일리야노비치 레프첸코(Vladimir Iliyanovich Revzenko)
 러시아 해군대위는 나카무라라는 일본 사람이 경영하는 부둣가의 작
은 찻집에서 어설픈 홍차를 마시다가 창 밖을 내다보고는 그렇게 중얼
거렸다. 그의 눈에는 부두에 정박한 채 식량과 연료를 보급받고 있는
연합원정군 타격전단 기함 워리어의 위용이 가득히 들어차 있었다. 주
일 러시아 공사관 주재무관으로 두 달 전에 일본에 착임한 그의 임무
는 영국 해군의 조선 원정에 대한 정보 수집이었다. 그러나, 지금 그
에게는 정보수집보다는 저 군함을 보는 것이 더욱 중요한 일이었다.
  러시아 해군에도 장갑함은 있었다. 세바스토폴(Sevastopol)급이라든
가 페트로파블로프스크(Petropavlovsk)급, 페르베네츠(Pervenetz)급
같은 쓸만한 장갑함이 도합 6척 있었다. 하지만 모두 워리어에 비하면
 애들 장난감처럼 보이는 군함이었다. 모두들 기준배수량 4천 톤을 훌
쩍 넘기는, 영국 이외의 국가들 기준으로는 상당한 대형함이다. 하지
만 영국 해군이 이곳에 끌고 온 장갑함 3척의 배수량 합계만으로도 러
시아 해군이 보유한 장갑함 모두의 배수량을 합친 것과 맞먹었다. 새
삼스럽게 영국의 엄청난 해군력이 두렵다는 생각이 들었다.

  언젠가는 러시아 제국의 해군이 저들 대영제국 해군과 바다에서 대
결해야 할 것이다. 지난 크림 전쟁 이후 러시아인은 그 누구도 영국
해군과의 전쟁을 의심하지 않게 되었다. 그리고, 영국 해군의 가공할
전투능력에 대한 공포감이 그런 러시아인들에게 크나큰 위압감으로 다
가왔다. 그 때문에 레프첸코가 이곳에 온 것이었다.
  영국인들은 러시아인들의 기세를 꺾으려고 프랑스인들과 함께 감히
러시아의 신성한 국토인 크림 반도로 쳐들어왔고, 그 군대는 강력한
해군력을 배경으로 삼아 러시아군을 격파했다. 그 대가로 러시아는 흑
해에 함대를 둘 수 없게 되었고, 비옥한 다뉴브 강 하구의 땅을 오스
트리아에 내어줄 수밖에는 없었다.
  그뿐인가? 러시아가 병든 돼지 중국을 협박해서 우수리스크 일대의
영유권을 획득하자 영국군은 막대한 해군력을 상하이와 나가사키 일대
에 배치해 둠으로서 장차 이곳에 배치될 러시아 함대를 제 2의 흑해
함대로 만들려고 획책했다. 크림 전쟁 당시 세바스토폴 항구에서 영국
 해군에게 포위된 러시아 해군 함정들이 항 입구 일대에 자침해서 그
들의 진입을 막았던 수치스러운 기억을 레프첸코는 결코 잊을 수가 없
었다.
  "이번 전쟁에서는 확실히 영국이 이길 터..."

  불행히도 그것이 현실이었다. 레프첸코 뿐만 아니라 다른 모든 러시
아인이 인정하는 바였다. 조선은 세계에서 제일 가난한 나라였고, 해
군력은 사실상 존재하지도 않았다. 그런 조선이 어떻게 영국과 미국의
 연합군을 막아낼 수 있을까. 결과는 당연히 조선의 패배일 것이고,
조선은 그 대가로 영국에게 항구를 내어주지 않을 수 없을 것이다. 당
연히, 그 항구는 러시아의 심장을 노리는 비수가 될 것이 틀림없었다.
  러시아가 할 수 있는 일은 단 하나. 영국과 미국이 조선을 굴복시키
고 나서 조약이 체결되기 전에, 최대한 빨리 조선과 접촉해서 수교를
하고 영국의 야욕을 외교적인 수단으로 꺾는 것뿐이었다. 이 문제는
외무상 고르샤코프(Gorchakov) 각하께서도 신중히 검토한 끝에 내린
결론이었다. 이를 위해 동방 문제의 전문가인 주중 러시아공사 안드레
이 블랑가리(Andrei Blangali) 육군소장이 만약에 대비해 중국에 주재
하고 있는 조선 외교관과의 교섭을 준비하고 있기도 했다.

  "손님. 더 필요하신 것이 있는지요?"
  한참 생각에 잠겨 있는데 웬 귀여운 일본 소녀 하나가 와서 유창한
영어로 물었다. 레프첸코는 홍차가 아직 반 이상 남아있는 것을 보고
그냥 말없이 고개를 저었다. 소녀는 한 번 생긋 웃고는 다른 테이블

쪽으로 걸어갔다. 이제 보니 동양 여자들도 대단히 매력적이었다.
  "흐음. 조선은 어떨까."
  갑자기 그런 생각이 들었다. 이곳 일본에 오기 전만 해도 그는 동양
인을 인간으로 보지 않았다. 고작해야 모멸의 대상인 나약한 중국인이
나, 아니면 키도 조그맣고 잔인하면서 비굴하기만 한 일본인, 아니면
먼 옛날 러시아를 짓밟았던 훈족이나 몽골인들 이야기밖에는 몰랐다.
  하지만 이곳에 와 보니 반드시 그런 것만은 아니라는 것을 알 수 있
었다. 아주 마음씨 좋으면서도 당당한 사람도 있고, 어떤 서양 남자라
도 첫눈에 홀딱 빠져서 목을 매게 만들 정도로 아리따운 아가씨도 있
었다. 조선 역시 그럴지도 모른다.
  문득 요즘 읽고 있는 책의 저자가 생각났다. 그가 읽는 책이란 다른
 책이 아니라 다닐레프스키(Danilevskiy)라는 학자가 쓴 <러시아와 유
럽>이라는 책이었다. 별로 시중에서 인기 있는 책은 아닌 것 같지만,
레프첸코는 이 책을 무척 재미있게 읽고 있었다.
  그 책에 따르면 세상에는 세 가지 부류의 인종 또는 종족이 존재한
다고 했다. 하나는 제대로 된 문명을 만들어 역사적으로 크고 긍정적
인 역할을 하는 존재이고, 또 하나는 이와는 반대로 문명의 단계에 이
르지도 못했으면서 파괴적인 근성을 발휘하여 이들 문명 중 쇠락하는

문명을 파괴함으로서 새로운 문명의 탄생 기반을 만드는 존재이고, 다
른 하나는 스스로 문명의 단계에는 도달하지 못했으나 최소한 다른 문
명에 흡수되거나 교류를 거듭하면서 그 문명의 발전에 어느 정도의 도
움을 줄 수는 있는 연약한 종족이다.
  레프첸코는 문득 이 아시아의 인종들이 그 중에서 어떤 부류에 속할
까 궁금해졌다. 파괴적인 종족으로 분류되는 훈족이나 몽골족도 아시
아에 뿌리를 두고 있고, 다닐레프스키가 정리한 세계 12대 문명권 중
에서 중국과 인도 문명은 명백한 아시아 문명이었다. 그렇다면, 나머
지 일본이나 조선과 같은 작은 약소국들은 과연 어떤 부류에 속하는
것일까? 파괴적인 종족일까? 아니면 다른 문명의 발전에 도움을 줄 수
 있는 종족일까.
  "어느 쪽이든 잘 사귀어 두면 좋겠지."
  파괴적인 종족이라면, 그들의 파괴성을 러시아가 아닌 영국이나 프
랑스와 같은 러시아의 적을 향해 돌리면 된다. 문명 발전의 자료를 제
공할 수 있는 종족이라면 그들로부터 최대한 많은 것을 흡수해서 우리
 것으로 삼으면 그만이었다. 그리고 설마, 이렇게 약한 나라들이 러시
아나 유럽 국가들과 동등한 하나의 문명권일 리는 없었다.

  4.

  레프첸코 대위가 차를 마시는 곳에서 그리 멀지 않은 부두에 독일

해군 군함 헤르타 호가 정박하고 있었다. 공식적으로는 브로튼 만 일
대의 탐측활동을 마치고 막 복귀한 것이지만, 실제로는 조선의 주요
군항인 통영에 기항한 후에 일본의 대조선 개전이 현실화될 경우 사용
하기로 결정된 항구인 내례포(內禮浦) 또는 여수(麗水)라고 불리는 조
선해군 호좌(湖左, 전라좌수영) 함대사령부를 방문했다가 돌아온 것이
었다.
  함장 슈타인호프 대령은 두 달 전에 통영으로 출항했을 때와 이제부
터의 임무는 전혀 다르다는 것을 잘 알고 있었다. 이제부터는 본격적
인 첩보수집 행동을 시작해야 하며, 만에 하나 자신들의 정체가 영국
해군이나 미 해군에게 발각되는 날이면 격침을 피할 수 없을 것이었다
. 뿐만 아니라 독일이 영국과 전면전 상태로 들어가는 상황이 벌어질
수도 있었다.
  이 사실은 함장 자신만이 아니라 300명에 달하는 헤르타 호의 승무
원 전원이 숙지하고 있었다. 때문에 오랜만에 육지에 기항했음에도 불
구하고 헤르타 호 승무원들은 상륙을 자제하면서 오로지 다음 출항을
위한 준비에 전념하고 있었다. 함부로 상륙했다가 기밀이 누설되는 것
을 두려워하는 것이다.

  "하여튼, 이 문서를 최대한 빨리 조선 정부에 전달해야 합니다. 조
선 국내의 열악한 통신환경을 고려한다면, 늦어도 앞으로 8일 안에 조

선 정부에 전달할 수 있어야 합니다."
  한참 출항 준비로 바쁜 틈을 타서 독일 학술원 지리학자로 신분을
숨긴 독일 해군 정보장교 막스 하일리거(Max Heiliger) 대위가 슈타인
호프 함장에게 말했다. 슈타인호프는 하일리거가 넘겨준 봉투를 받아
들고 웃으며 대답했다.
  "내일 출항해서 통영으로 출발하면 48시간 안에 목적지에 도착할 수
 있네. 어쨌건 서두르도록 할 테니까, 그렇게 보고하도록 하게."
  "알겠습니다. 서둘러 주십시오."
  하일리거 대위가 경례를 하고 함장실을 떠났다. 그가 떠난 후 슈타
인호프 대령은 전달된 봉투를 조심스럽게 함장실의 기밀문서함에 넣고
 자물쇠를 채웠다. 그리고 조용히 한숨을 쉬었다.
  "해군 체면이 말이 아니군."
  그것이 슈타인호프의 속마음이었다. 비록 이번 일이 국익을 위한 것
이고, 아울러 가엾은 처지에 놓인 작은 나라를 돕기 위해 그가 할 수
있는 최선의 행동이라는 것은 잘 알고 있었다. 하지만 독일 해군의 강
력한 군함을 지휘하는 입장에서 전쟁도 아니고 첩보임무, 그것도 이런
 전령 임무나 수행해야 하는 자신이 한심하게 느껴지는 것은 어쩔 수
없었다.
  만약에 조선군과 아예 손을 잡고 연합군과 싸울 수 있다면 좋겠다는
 생각도 들었다. 하지만 그것은 말도 안 되는 희망에 불과했다. 독일

은 지금 당장 영국과 정면 대결할 수 있는 상황이 아니기 때문이었다.
 생각해 보면 지금의 임무도 독일로서는 지나친 위험부담을 안는 셈이
었다. 그러니 불만을 가질 이유가 없기도 했다.
  어쨌건, 지금 전달받은 봉투에 담긴 내용이 무엇인지는 묻지 않아도
 알 수 있었다. 보나마나 일본 국내의 정세에 관한 중대한 내용일 것
이다. 영국, 미국 등에 대한 정세는 그다지 급할 것이 없으니까 말이
다. 그리고 일본 정세 문제 중에서도 이렇게 화급을 다툴 만한 것은
단 한 가지에 불과했다. 바로 일본군의 조선침공 개시 시점이 2주 이
내로 임박했다는 것이다.

  5.

  올해 만 27세가 된 사이고 쓰구미치(西鄕從道)는 유신삼걸 중 한 사
람이자 해군경인 사이고 다카모리의 친동생으로, 1862년 데라다야(寺
田屋) 습격사건에 불과 15세의 어린 나이로 가담하기도 한 인물이다.
그는 프랑스와 영국, 프러시아의 군사제도를 연구하기 위해 육군대보(
陸軍大輔) 야마가타 아리토모와 함께 유럽을 방문한 경력을 가진 특이
한 인물로, 유신 이후 관군에서 근무하고 있다가 지난해 고향인 가고
시마로 낙향, 집에 틀어박혀 군사제도 연구에 전념하고 있었다.
  그가 낙향한 것은 친형인 사이고 다카모리의 조선정벌 계획 탓이었

다. 사이고 다카모리의 조선정벌 계획은 개시가 임박한 현재에 이르러
서도 사쓰마번 단독의 비밀 계획이었다. 그러나 완전한 비밀이란 존재
할 수 없었는지, 사쓰마번이 군대를 모으고 있다는 소문이 육군참의
야마가타 아리토모의 귀에 들어가고 말았던 것이다. 그것도 사이고가
사쓰마 중심의 일본 통일을 위한 반란을 모의하고 있다는 식으로 왜곡
이 되어서 말이다. 결국 사이고 다카모리와, 같은 사쓰마 출신으로 훗
카이도(北海道) 개척사(開拓使) 차관 직책에 있던 구로다 기요타카(黑
田淸隆)가 그 소문의 책임을 지고 자기 대신 각자의 친족 한 사람씩을
 고향으로 내려보내는 것으로 반란의 뜻이 없음을 입증할 수밖에 없었
다.
  특히 조슈번이나 텐노 주변의 고관들에 의해서 어떻게든 낙향시켜야
 할 사람으로 뽑힌 것이 사이고 쓰구미치였다. 구로다 기요타카의 동
생인 구로다 기요오카(黑田淸鋼)은 고작해야 와카(和歌)를 읊고 한시
를 쓰며 그림이나 그리는 하잘 것 없는 환쟁이에 불과했다. 하지만 사
이고 쓰구미치는 달랐다. 그는 군사제도의 전문가이며 용맹 과감한 성
격의 소유자였기 때문에 사쓰마를 경계하는 사람들에게는 그의 형만큼
이나 위험한 존재로 인식되어 있었다. 결국 친우 야마가타의 옹호에도

 불구하고 그는 귀향을 피할 수 없었다.
  하여튼, 귀향한 이후 사이고 쓰구미치는 도쿄(東京)에는 한 번도 가
지 않은 채 이곳에 틀어박힌 채 책을 벗삼아 군제를 연구하는 것으로
소일했다. 간혹 야마가타로부터 군사 관련의 자문을 받고 답신을 써
보내거나, 아니면 형이 보내는 편지를 읽는 것이 전부였다. 물론, 그
것은 어디까지나 공식적으로 그렇다는 이야기였다.

  "형님께서 편지를 보내셨군."
  바로 그 사이고 쓰구미치가 형에게서 편지를 받은 것은 1871년 음력
 6월 12일, 양력 7월 29일의 일이었다. 보름 전에 거사를 준비하라는
내용의 편지를 받았던 것으로 미루어 보건대, 아마도 이제 거사를 할
때가 되었다는 내용일 것이다. 그가 편지를 뜯어보자 역시나 예상대로
의 내용이었다.
  <어제 각의에 조선원정 문제를 거론하였다. 이제 다른 대신은 모두
설득하였고 야마가타만 설득하면 모든 문제는 끝난다. 예정대로 8월 1
0일에 선단을 출동시킬 수 있도록 준비해 두어라. 그 전에 내가 함대
를 거느리고 가고시마로 갈 것이다.>
  "드디어 때가 온 게로군."
  편지를 접고 불을 붙여 태우면서 사이고 쓰구미치가 중얼거렸다. 이
제부터 조선과의 전쟁을 본격적으로 시작하게 되었다. 자신을 군에서

몰아내 이곳 시골의 고향집에 칩거하게 만들었던 일이 드디어 현실이
되는 것이다. 그는 뭐라고 표현할 수 없는 묘한 감회를 느끼며 눈을
감았다.
  그는 귀향 직전에 일본에 프랑스식 육군 군제와 영국식 해군 군제를
 도입해야 한다고 주장했었다. 친우 야마가타의 도움으로 그것이 받아
들여졌고, 아울러 지방 치안을 위해 각지에 진대(鎭臺)를 설치하여 보
병대대 또는 연대를 배치해야 한다는 건의 또한 통과되었다. 이것을
통해 그는 자신의 입지를 높이고, 형과 더불어 신 일본군의 중추가 되
기를 기대했다. 그리고 그 꿈은 쉽게 이루어질 것만 같았다.
  그러나 이 원정 건으로 강제 귀향을 당하면서 그 모든 꿈을 접어야
만 하게 되었다. 현재의 정세에서는 도저히 그의 꿈을 이룰 수가 없었
다. 야마가타를 제외하고 조슈번의 쓰레기들은 그의 깊은 뜻을 이해하
지 못했으며, 그에게 충분한 권한을 주는 것을 기피했다. 그래서 그는
 잔뜩 실망한 채 이곳으로 돌아와 연구에 전념했던 것이다.
  그리고 형이 그에게 다시 기회를 주었다. 본래는 사이고 다카모리
본인이 조선 원정을 모두 총괄하려 했으나, 아무래도 믿을만한 육군
지휘관이 없다는 것이 문제가 되었던 것이다. 그래서 형은 그에게 조

선원정 육군 총독(總督)이라는 중책을 그에게 맡겼다.
  이번의 조선 원정이 성공한다면 그는 일본군에서 처음으로 외국 군
대와의 실전을 경험한 지휘관임과 동시에 가장 큰 전공을 세운 장군으
로 당당히 일본군 중앙에 복귀할 수 있을 것이다. 그것도 일본의 대외
진출을 성공시킨 위대한 정치가이자 제독의 동생이라는 큰 후광을 얻
고서 말이다. 그럼 그가 오랫동안 품고 있었던 숙원, 30만 대군을 갖
는 일본 육군의 창설과 그것을 총괄하는 육군원수의 직책이 바로 그의
 눈앞에 있게 될 것이었다. 생각만 해도 가슴이 설레이는 일이었다.
  그런데 한 가지 뜻밖인 것은, 형의 편지에 야마가타를 설득해야 한
다고 적혀 있다는 것이었다. 그가 알기로, 지금 이와쿠라 토모미를 비
롯한 텐노파의 낡은 중신들과 기도 다카요시 등 조슈의 중요 인물들은
 보름 전에 해외 순방을 떠났고, 이번 원정에 반대할 만한 사람은 아
무도 남아있지 않았다. 그리고 야마가타는 비록 조슈 출신이지만 사이
고 쓰구미치 자신도 인정할 정도로 대국적인 눈을 가진 군인이었다.
각의의 대세가 확실하게 형의 주도 하에 들어와 있다면, 오히려 쌍수
를 들어 찬성하고도 남을 사람이었다.
  그러나 형은 아직 야마가타가 설득되지 않았다고 편지를 보내왔다.

어쩌면 도쿄의 형세는 그가 생각하는 것보다 더욱 복잡할지도 모른다
는 생각이 들었다. 확실한 우리편이라고 생각했던 사람들 중 몇몇이
엉뚱하게 반기를 들었을지도 모르는 노릇이다. 하기야, 적은 혼노지(
本能寺)에 있다는 오랜 속담도 있으니까.
  "뭐. 잘 되겠지."

  6.

  "그러니까 내가 직접 가겠다는 게 아니야? 어엉!"
  사이고 다카모리가 흥분해서 고래고래 악을 쓰는 광경을 바라보며
육군대보 겸 근위도독(近衛都督) 야마가타 아리토모는 희미하게 웃고
만 있었다. 하지만 내심은 겨울바람에 요동치는 도카이(東海, 태평양)
처럼 거칠었다. 조정의 중신들, 특히 이 나라를 떠받치는 세 다리 중
하나인 조슈번 출신 고관들이 모조리 자리를 비운 틈을 타서 이런 비
열한 수작을 걸다니. 자신이 사람을 잘못 보았다는 생각을 하지 않을
수 없었다.
  "내가 몸소 조선에 가겠다 이거야. 군대를 끌고 내가 직접 가겠다고
. 그래서 내가 싸우다가 죽으면 네놈은 차라리 좋을 거 아냐? 조슈번
의 얼간이들도 잘됐다고 손뼉이나 치지 않으면 다행이지. 안 그래? 응
?"
  "여기는 그런 천박한 말을 입에 담으실 만한 곳이 아닙니다. 해군경
 각하."
  아까부터 몇 시간이고 악을 쓰고 떼를 쓰는 사이고에게 야마가타 아

리토모는 몇 번이고 똑같은 말만 되풀이했다. 이 이상의 말은 의미가
없었기 때문이다. 어떤 논리를 편다 해도 사이고의 뜻을 꺾을 수 없다
는 것은 야마가타가 그 누구보다도 잘 알고 있었다.
  "천박해? 그럼 이렇게 내가 몇 번을 무릎꿇고 애원을 하고 내 목숨
까지 걸겠다는데도 그냥 묵묵히 듣고만 있는 야마가타 네놈은 제대로
된 놈이란 말이냐? 말을 안 한다고 천박하기만 한 줄 아냐?"
  "적어도 천한 말을 입에 담지 않으면 입이나마 깨끗하겠죠. 해군경
각하께서는 지금 머리부터 발끝까지 더럽히다 못해 입까지 더럽히고
계신 것이고."
  한참을 참았다. 이제 이 정도는 쏘아주어도 되겠다는 생각에 야마가
타는 도카이의 일렁대는 파도 한 조각을 사이고에게 던졌다. 그리고
예상대로, 그 차가운 파도를 맞은 사이고는 빈정대는 웃음을 지었다.
  "네놈도 생각이라는 게 있긴 있는 모양이구나. 아니면 내가 무슨 말
을 하건 가만히 있을 테니까 말이야."
  "소관도 일본의 중신이니까요."
  야마가타는 그렇게 대답하면서 각의에 참가한 면면을 살펴보았다.
외무경 소에지마를 포함해서 단 한 사람의 예외도 없이 사쓰마 출신들
 뿐이었다. 도사번이나 조슈번 출신은 한 사람도 출석하지 않았다. 보

나마나 사쓰마 놈들에게 뇌물을 받아 처먹었거나, 아니면 사이고가 거
느린 무사들에게 감금되어 있을 것이다. 저자라면 능히 그런 짓을 하
고도 남을 인간이었다. 아니면 사이고의 계획에 암묵적이나마 동의하
고 있거나 말이다.
  사실, 따지고 보면 야마가타 자신부터가 정한론에 지대한 관심을 품
고 있었다. 만약 이번 정한론을 사이고가 일본의 국책으로서 추진하자
고 조슈번에 제의를 했다면 그는 당연히 쌍수를 들어 환영하고 번을
설득해서 함께 대업을 이루었을 것이다. 그것만은 장담할 수 있었다.
  하지만, 지금은 달랐다. 이번 원정은 오로지 사쓰마에 의해서만 이
루어질 것이라고 사이고가 이미 못을 박았다. 명목을 세우기 위해 조
슈의 군함을 두 척 동원하겠다고는 했지만, 이것은 사쓰마의 집안 잔
치였다.  일본의 발전에 대해 철저한 반동일 수밖에 없는 사쓰마 사족
들에게는 아마도 놓치고 싶지 않은 큰 먹이감일 것이다.
  "하여튼... 해군경 각하께서 원하시는 바가 무엇인지는 알겠습니다.
"
  어쨌든, 더 이상 시간을 끄는 건 별로 의미가 없을 것 같았다. 어차
피 각의에서 이 안건의 통과를 막는 것은 의미가 없었다. 만약 안건의
 통과가 실패하거나 육군의 반대에 직면하는 상황이 된다면, 사이고는

 각의 자체를 무시하고 조선 원정을 강행할 것이다. 그것을 막으려면
무력을 동원하는 수밖에 없는데, 관군의 주력인 친위대(親衛隊) 병력
의 1/3은 사쓰마 번군이었다. 관군조차 제대로 믿을 수 없는데 사쓰마
를 토벌한다는 것은 말도 안 되는 일이었다.
  결국 야마가타가 기대할 수 있는 것은 단 하나, 사쓰마의 조선 원정
이 실패하는 것이었다. 이것은 지난 얼마 동안 태정대신 이와쿠라 토
모미와 군무관 지사(知事) 아키히토(彰仁) 친왕 전하, 참의 기도 다카
요시 각하와도 의논해둔 바가 있었다. 사이고와 사쓰마번이 비밀리에
군사를 모으고 있다는 것을 알았을 때부터 어느 정도는 짐작하고 있었
던 일이기도 했고, 유신을 일으킬 때 상당수 파벌이 정한론을 마음 속
에 품고 있었기 때문에 가능한 일이었다.
  그것 때문에 태정대신 이와쿠라 토모미가 3년 전 일부러 조선에 국
서를 보내 일본 국내의 조선에 대한 감정이 그다지 좋지 않음을 알리
려 한 바도 있었다. 물론 이것은 조선을 위하는 의도가 절대 아니었다
. 이와쿠라 역시 정한론을 마음에 두고 있었기 때문이다.
  그가 원한 것은 일본의 감정이 이러하니 조선이 알아서 일본에게 수
교 사절을 보내라는 의미였을 뿐이다. 그렇게 된다면 정한의 대업을

이룬 것은 그 자신이 될 것이니, 사이고보다 먼저 선수를 치려는 것이
었을 따름이었다. 군대를 직접 통솔하지 못하는 이와쿠라로서는 자신
의 직함을 이용해서 협박하는 것이 아마도 그가 할 수 있는 유일한 일
이었을 것이다.
  "다른 분들의 의견이 하나같으니, 소관도 해군경 각하의 사쓰마의
조선 원정계획에 대해 반대하지는 않겠습니다. 하지만 찬성 역시 아님
을 명백히 해 두겠습니다."
  "기권하겠다는 뜻인가?"
  야마가타의 말에 사이고가 물었다. 야마가타는 그냥 빙긋이 웃을 뿐
 대답하지는 않았다. 한참동안 야마가타를 노려보던 사이고가 곧 표정
을 풀었다.
  "실패하면 내게 책임을 지우겠다는 말이겠군. 상관없다. 그럼 이 안
건은 통과된 것으로 알고 나는 해군부로 돌아가겠어. 원정 준비를 해
야 하니까! 하하하하!"
  사이고가 호탕하게 웃은 다음 회의장을 떠났다. 이어 외무경을 비롯
한 사쓰마번 출신 관료들이 모두 회의장을 나섰다. 이제 넓은 회의실
에 남은 것은 야마가타 아리토모 뿐이었다. 그는 여전히 웃으면서 열
린 회의실 문을 바라보고 있었다. 한참을 그렇게 조용히 앉아있던 야
마가타가 자리에서 일어서면서 조용히 중얼거렸다.
  "성공하고 돌아오시지는 못할 겁니다. 일본국 해군경 고(故) 사이고

 다카모리 각하."


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)

  버그자수합니다. 주중 영국공사 토머스 웨이드는 1871년 당시 아직
작위가 없었더군요. 그가 기사작위를 수여받은 것은 1875년의 일입니
다. 지금까지의 연재분에서 토머스 웨이드 경으로 표기된 부분은 모두
 토머스 웨이드로 고쳐 읽어 주시기 바랍니다. -_-;;

  7.

  일본의 조선원정 결정이 이루어지던 것과 거의 동시인 1871년 8월 2

일, 이번 조선원정에서 사실상 외교 문제를 거의 전담하고 있는 주중
미국공사 프레드릭 로우가 조선에 도착했다. 상하이에서 응급수리를
받은 영국해군 포함 HMS 빅센 편으로 연합군의 점령 하에 있는 강화도
에 도착한 것이다. 본래는 봉쇄전단과 함께 조선에 오려고 했으나, 봉
쇄전단의 조선 도착 때까지도 강화도가 완전 함락되지 않았던 탓에 출
발이 늦어진 것이다.
  로우가 조선에 도착했을 무렵에는 이미 연합원정군의 지상군 병력
전부가 강화도에 집결해 있었고, 또한 연합원정군 해군 강상전단과 봉
쇄전단이 강화도 및 영종도 일대에 집결을 완료한 상태였다. 원정군사
령관 켈렛 제독이 직접 지휘하는 타격전단도 나가사키에서 보급을 종
료했고, 일본군의 출격과 때를 같이해서 조선 남해안 일대로 출동, 조
선의 해군 주력함대를 격멸할 준비를 하고 있었다.
  이와 같은 상황에서 로우는 조선 정부에 보낼, 비록 짤막한 내용이
지만 내용은 매우 강경한 항복 요구서한을 준비하고 있었다. 이미 원
정 전에 영국공사 토머스 웨이드와 합의한 대로, 가능하면 이 단계에
서 조선의 굴복을 얻어내려 하고 있었던 것이다. 만약 조선이 항복 요
구에 응한다면 즉시 조약을 체결할 수 있도록 통상조약 초안까지 잡아

두고 있었고, 영국 역시 로우의 통보가 톈진에 도착하는 즉시 웨이드
공사가 직접 조선으로 올 예정이었다.

< 미합중국 특면전권공사 프레드릭 로우가 조선국 국왕전하께 삼가 글
을 올립니다.
  우리 미합중국이 조선에 대하여 개전한 것이 어언 반 년 전의 일이
며, 그 사유에 대해서는 구태여 부연하지 않더라도 전하께서 익히 알
고 있으리라 생각합니다. 이에 본 특명전권공사는 우리 미합중국의 입
장을 따로 설명하지 않겠습니다.
  이미 우리 미합중국 정부는 영국 정부와 더불어 귀국에 대한 군사원
정을 실시하고 있으며, 2만에 달하는 대병력을 귀국의 수도권에 진주
시킴으로서 언제라도 전하와 전하의 정부를 포로로 잡을 수 있게 되었
습니다. 전하의 처지는 심히 위태로우며, 전하께서 실제로 하실 수 있
는 행동은 오로지 항복 아니면 도망뿐입니다.
  전하는 매우 현명하시고, 또한 용감하신 분으로 알고 있습니다. 현
명한 자는 불필요한 전쟁을 피하고, 진정으로 용감한 자는 전쟁을 막
기 위해 자신의 모든 것을 거는 법입니다. 그러나 지금 전하께서는 이
 전쟁이 불필요함을 알면서도 전쟁을 하고 계시고, 참으로 용감하심에
도 불구하고 그 용기를 전쟁의 종결에 돌리지 못하고 계십니다.

  이에 용기를 내어 전하께 고언을 드리오니, 어서 결단을 내리시어
우리 미합중국과의 종전 교섭에 임할 전권대신을 이곳으로 보내시기
바랍니다. 우리 미합중국은 평화와 정의를 사랑하므로, 결코 조선에게
 해가 되지 않는 조건만을 제시할 것입니다. 이렇게 하면 지난 50년
동안 면면히 이어져 온 미국과 조선 사이의 우의는 이상없이 회복될
것이며, 앞으로 조선이 더욱 부강한 나라가 될 것입니다.
  아울러 영국 역시 우리 미국과 정책의 보조를 맞추고 있으므로, 조
선이 우리 미국과 종전한다면 영국 역시 우리 미국과 같은 조건을 제
시하는 범위에서 조선과 전쟁을 끝낼 것입니다. 이는 우리 미합중국
정부의 명예를 걸고 보장할 수 있습니다.
  삼가 전하께 드리는 고언이니, 물리치지 말고 받아주시기 바랍니다.

      주중 미합중국 전권공사 겸 특명전권 조선공사 로우 올림 >

  "조선인들은 자신들이 세계에서 제일 현명하고 용감하며 예의바른
국민들이라고 믿는 사람들입니다. 그들에게 이런 문서는 모욕에 불과
합니다. 오히려 협상의 여지를 아예 없애버리는 결과만 불러올 겁니다
."
  문서를 조선어로 번역한 리델 주교가 로우에게 한 말이다. 그러나
로우는 이 문서를 어떤 일이 있어도 조선 정부에 접수시킬 생각이었다

. 얼마 전 조선의 수도까지 들어갔다 온 에드워드 드루 서기관의 보고
로 볼 때, 조선은 사실상 좋은 말로는 협상 테이블에 끌어낼 수 없을
것으로 보였다. 조선이 내심으로는 협상을 원하는 것 같긴 하지만, 아
마도 국내의 여론이 주전론으로 크게 기울어져 있는 것으로 로우는 판
단하고 있었고, 그것을 일시에 파괴하기 위해서는 강경한 경고와 더불
어 충분한 군사 행동이 필요하다는 생각을 하고 있었던 것이다.
  "조선에 요구할 통상조약안 자체는 매우 온건하며, 최혜국대우 조건
을 제외하면 우리 미합중국이나 영국이 아시아에서 체결한 그 어떤 조
약보다도 우리에게 불리한 내용의 조약이 될 겁니다. 이 문서로 생긴
불신감은 그런 것으로 충분히 씻어낼 수 있을 겁니다. 지금 중요한 것
은 조선을 어떻게든 협상 테이블로 끌어내는 것이지, 그들의 기분을
맞춰주는 것이 아닙니다. 조선은 우리가 굽실댄다고 해서 거들먹거리
면서 협상 테이블에 나올 나라가 아니라고 생각합니다."
  로우가 문서에 대해 이의를 제기하는 리델 주교에게 한 말이 바로
이것이었다. 로우는 이와 같은 강경한 방법 이외의 다른 수단을 찾지
못했고, 주중 영국공사 웨이드 역시 조선으로 출발하기 전에 만나 이

방안을 토의했을 때 적극적인 찬성을 표했다. 어차피 그들의 목표 자
체가 서구 열강의 힘을 과시하는 것이므로, 조선에게 비굴한 모습을
보이는 것 자체는 피해야만 하는 것이다.
  그리고 미국이 조선에 제시할 수호조약 초안은 3개소 이내의 개항장
 개항과 표준관세율 10%, 사치품관세율 20% 수준의 관세율, 마약류 및
 미곡류 교역금지, 미국과 영국의 배타적인 최혜국대우, 그리고 조선
의 군항 및 개항장에 대해 미 해군 함정의 자유입항권을 부여한다는
것이 골자였다. 심지어 영사재판권의 경우 조선의 사법체계가 서양인
에게 불리하지 않을 경우 상호 협의하여 폐지할 수 있다는 조항까지
조약 부칙에 추가할 용의가 있었다.
  이 내용만으로 보면 19세기 현재로서는 아시아 지역에서 유례없는
평등조약이었다. 따지고 보면 이는 미합중국에 대한 조선의 불평등 조
약이라고 말해도 할 말이 없을 정도였다. 또한 미합중국은 이 조약을
체결하고 나면 어떤 일이 있어도 준수하겠다는 확실한 의지를 가지고
있었다. 이와 같은 조약의 체결은 조선만이 아니라 중국, 일본에 대해
서도 당근의 역할을 할 수 있을 것으로 생각되고 있었다. 중국도 일본
도 영국과 미국에 확실히 협력한다면 불평등한 조약을 어느 정도는 개

정할 수 있을 것이라는 희망을 품게 할 수 있는 것이다.
  "조만간 일본 역시 조선에 전쟁을 선포할 겁니다. 조선은 어떻게든
빨리 우리와 전쟁을 끝내야 하며, 그것을 위해 조금 험한 말을 쓰는
것뿐입니다. 그리고 본보기를 조금 보일 뿐이고요. 일본을 막는 데는
전혀 지장이 없을만한 정도로만 우리 힘을 과시한다면, 아마 조선 입
장에서는 우리와의 협상을 진지하게 검토하지 않을 수 없을 겁니다."

  8.

  연합원정군 해군 봉쇄전단의 임무는 한강으로 이어지는 조선 연안수
로의 봉쇄였다. 이것은 지난 미국 내전 당시 미 해군이 실시했던 작전
과 크게 차이가 없는 것이었다. 때문에 연합원정군 해군부사령관 겸
봉쇄전단장 존 로저스 제독은 지금까지의 전쟁 진행에 대해서 별다른
부담감을 느끼지는 않았다.
  아니, 미국 내전보다 오히려 쉬운 전쟁이었다. 조선에는 고속을 낼
수 있는 봉쇄돌파선을 가지고 있지도 못했고, 해군 역시 남부연맹 해
군에 비해서 형편없는 수준이었던 것이다. 로저스의 봉쇄전단은 사실
상 브와제 섬 근처에 정박한 상태로 움직일 필요조차 없었다. 간혹 미
 해군이나 영국 해군 슬루프함 한두 척을 중심으로 포함 서너 척을 딸
려 강화도 인근을 순찰시키면 그것으로 족했기 때문이다. 그 정도의

함대에조차 조선군은 대항할 능력이 없었다.
  하지만, 8월 3일 함대를 방문한 전권공사 로우가 지금까지 로저스가
 펼치고 있던 작전의 변경을 요구했다. 로우는 조선에 항복 요구를 하
기 위해 새로운 군사력 시위가 필요하며, 육군은 조선 육군에 대해 절
대적인 우위를 점하지 못하고 있으므로, 이번에는 해군이 나서서 조선
에 대해 확실한 압박을 가해야 한다고 천명했던 것이다.
  "켈렛 제독의 타격전단이 관련된 임무를 수행하기 위해 곧 출동할
것입니다만, 켈렛 제독의 작전지역은 조선 해군의 주력이 있는 것으로
 생각되는 조선 남부 해안 일대입니다. 이 일대는 실질적으로 조선에
게 확실한 위협이 된다고 하기 부족한 지역이죠. 결국 제독의 봉쇄전
단이 서해안 일대에서 강력한 해군력을 과시할 필요가 있습니다."
  "이미 우리 함대는 조선의 가장 중요한 무역항 중 하나인 제물포 앞
에 정박하고 있으면서 충분한 무력시위를 하고 있습니다. 이것만으로
도 충분히 조선에 대한 압박이 될 수 있을 겁니다."
  로우의 말에 로저스가 그렇게 대답했다. 실제로 봉쇄전단의 존재는
조선으로 하여금 도저히 경거망동을 할 수 없게 만드는 확실한 효과를
 보여주고 있었다. 강상전단의 포함이 소금 강과 강화도 북부 해안 일

대에서 초계활동을 하고 있는 한 조선군이 강화도를 탈환할 수 있는
방법은 이곳 브와제 섬 전면을 통해 강화도에 병력을 양륙하는 것인데
, 봉쇄전단이 있는 한 그것은 도저히 불가능한 일이었다.
  "중요한 것은 조선이 우리 미국과 영국의 군사력에 도저히 대항할
수 없음을 인식시키는 것입니다. 이렇게 함대가 머물러 있기만 해서는
, 오히려 우리가 조선을 두려워하고 있다는 인상을 심어줄 수도 있습
니다."
  로우가 그렇게 말하면서 로저스의 테이블에 펼쳐져 있는 조선 지도
앞으로 자리를 옮겼다.
  "현재 봉쇄전단은 20여 척의 군함으로 편성되어 있습니다. 이 중에
서 절반 정도 전력이면 강상전단과 연합해서 강화도 일대의 제해권을
확실히 장악할 수 있지 않겠습니까? 나머지 전력으로 조선 서부 해안
일대를 항해하면서 조선의 주요 항구도시와 해군기지 일대에서 무력시
위를 실시하고, 발견되는 모든 조선 해군 군함을 공격해서 격침시키자
는 것이 제 의견입니다."
  다행히도 로우는 명령을 내리지는 않았다. 로우는 이곳에선 미합중
국 대통령을 대리하는 위치에 있으므로, 사실상 군사작전에 대한 명령
권을 가지고 있다고 해도 과언이 아니었다. 하지만 로우는 지난 미국
내전 당시 워싱턴의 관리들이 전쟁에 지나치게 개입하는 바람에 연방

군이 남부연맹군과의 싸움에서 상당한 고초를 치렀다는 사실을 이해하
고 있는 것 같았다. 전쟁은 군인들에게 일임해야 한다. 정치가는 그들
을 뒤에서 돕고, 그저 전쟁의 진행에 대해서 최소한의 의견을 제시하
는 데 그쳐야 했다.
  "어떻습니까. 제독? 이것은 명령이 아니라 제 개인의 의견입니다만.
.. 저는 이것이 조선에 대해 가장 확실한 압박이 될 수 있다고 생각합
니다. 조만간 일본 역시 조선에 전쟁을 선포할 것이니..."
  "육군을 이용한 작전은 곤란하겠습니까?"
  로저스가 로우에게 그렇게 물었다. 함대를 그렇게 분산해서 운용한
다 하더라도, 어차피 분산된 각개 함대의 전력이 조선 해군전력 총합
의 몇 배 이상에 달하므로 크게 두려워할 것은 없었다. 하지만, 역시
이들 봉쇄전단을 움직일 것까지는 없지 않느냐는 것이 로저스의 판단
이었다. 해군이 움직여야 한다면 타격전단 하나만으로도 충분하다는
것이었다.
  "셰리던 장군에게 이미 문의를 해 보았습니다. 하지만 육군의 작전
은 빨라야 9월 아니면 10월에나 가능할 것으로 판단됩니다. 아시겠지
만 조선 내륙은 온통 경작지인데, 그 경작지는 사실상 늪지대입니다.
그 늪지대가 마르는 시점이 9월 중순경이라..."
  로우가 그렇게 말하면서 난감한 표정을 지었다.

  "게다가 우리 미 육군은 적지 않은 피해를 입었습니다. 이미 전력의
 30% 가까이를 상실한 상황이어서... 제가 굳이 봉쇄전단에 행동을 요
구하는 것 역시 그 때문입니다. 봉쇄전단의 실질적인 주력은 영국 해
군이지만, 그 지휘관은 미 해군이니까요."
  로우가 말하고자 하는 바가 무엇인지는 쉽게 알 수 있었다. 지상군
총지휘관은 미군 장군이지만, 실제 병력은 미군보다 영국군이 훨씬 많
아 거의 6배 이상에 달했다. 이제 지상군이 확실한 전공을 거둔다면,
미국의 공헌은 그만큼 빛을 보기 힘들었다.
  하지만 봉쇄전단과 강상전단은 30% 이상이 미 해군 함정으로 구성되
어 있으며, 이들 중 미 해군이 조선에 대한 압박에서 확실한 성과를
보여준다면, 미국은 육군의 대피해로 깎인 체면을 확실히 만회할 수도
 있을 것이다. 로저스는 로우의 생각을 어느 정도 이해하고는 고개를
끄덕였다.
  "육군 혼성여단과는 달리 제독의 전단에는 그 정도의 자유재량권과
전력이 있습니다. 그래서 제독께 의견을 묻는 것입니다. 어떻습니까?
봉쇄전단의 미 해군 함정을 별도 함대로 편성해서 조선 서해안 일대에
서의 군사작전을 실시하는 것이?"
  "그렇게 하려면... 역시 우리 아시아함대 함정만으로는 부족하고,

어차피 영국해군 함정도 일부 함께 작전해야 합니다. 하지만 그 정도
라면 별로 문제될 것은 없겠죠. 영국의 체면도 어느 정도 고려하고 해
야 하니..."
  로저스가 로우의 물음에 그렇게 대답하면서 고개를 끄덕였다. 그것
을 본 로우의 표정이 환해졌다.
  "제 휘하 함대에서 우리 미 해군의 대형함 4척을 중심으로 해서 합
계 8척 정도의 기동전대를 편성하겠습니다. 지휘는 제가 직접 하도록
하죠. 조선 서부해안 일대의 주요 조선 군사기지를 파괴하는 정도의
군사행동을 앞으로 1개월 안에 실시한다면 충분하겠습니까?"
  "... 감사합니다. 제독."
  로우는 그저 감사하다는 말을 하고 고개를 숙였다. 로저스는 그런
로우를 잠시 바라보고는 눈을 감았다. 강상전단 맥크리어 대령의 보고
로 조선 해군의 함정 자체는 대단히 구식의 정크선이지만 무시할 수
없는 무장을 갖추고 있다는 것은 알고 있었다. 아마도 조선 해군에 용
감한 제독이 있다면, 켈렛 제독의 강력한 타격전단을 상대하기보다는
이렇게 분리된 그의 함대를 공격하려 할 것이 틀림없었다. 그렇게 된
다면, 아마도 상당히 치열한 해전을 각오해야 할 것이다.
  하지만 두렵거나 하지는 않았다. 어차피 아무리 조선 군함의 화력이

 강력하다 하더라도 겨우 포 1문을 탑재한 2백 톤급의 소형 정크선이
었고, 그들의 해군은 현대적인 지휘체계를 갖추지 못한 구식 군대였다
. 그리고 조선의 국력으로 미루어볼 때 40척 이상의 포함을 미 해군을
 상대하는 데 투입할 수는 없을 것이다.
  그렇다면, 함대의 중핵인 장갑함 뉴 아이언사이드 한 척만으로도 거
의 조선 해군을 섬멸할 수 있을 것이었다. 어쩌면 타격전단이 조선 해
군력을 격멸하기 전에 미 해군 단독으로 조선 해군을 섬멸할 수 있을
지도 모른다. 그렇게 되면 로우가 원하는 대로 미국의 위신을 높이는
것은 물론이고, 자신에게도 그동안 쌓은 무훈에 더욱 큰 무훈 하나를
덧붙일 수 있을 것이었다.
  "아울러, 이번 작전은 군사적인 효과를 기대함과 동시에 정치적인
효과도 매우 중요한 작전이므로, 함대의 출동에 앞서 브와제 섬의 적
대적인 조선 주민과 지금까지 획득한 포로 전원을 조선에 넘겨주는 것
을 검토하고 있습니다. 이들의 입을 통해서 우리 연합군의 대대적인
해군 작전이 시작되고 있으며, 강화도에 있는 아군 지상전력 역시 매
우 강력하다는 사실이 조선 국내에 전파된다면, 아마도 기대 이상의
효과를 얻을 수 있을 것입니다."

  9.

  오페르트는 헤르타 호가 나가사키에 정박해 있는 동안 연합원정군의

 차후 작전계획과 일본군의 병력규모 및 지휘관 인적사항에 대해 적지
 않은 정보를 수집해 두었다. 연합군의 경우 독일 해군 정보기관에서
수집한 정보에 비해 신뢰도나 정확도가 부족한 것이었기 때문에 정보
로서의 가치가 없다고 할 수도 있었지만, 일본군에 대한 정보만큼은
확실히 조선측에 큰 도움이 될 수 있을 정도로 수집하고 있었다. 독일
 해군은 일본이나 동양에 대해서 제대로 이해하지 못하는 경향이 컸던
 탓에 가능했던 일이었다.

  그가 입수한 정보에 따르면 일본군이 이번 조선 원정에 투입하는 병
력은 사쓰마 의용군 6개 대대 약 3천 6백 명 규모로, 현대적인 유럽식
 군사훈련을 받긴 했지만 일본 정부군은 아니었다. 정부로부터 그 어
떤 지원도 받지 못하는 사쓰마 의용군이 이번 원정의 주축이라는 것은
 시사하는 바가 적지 않았다. 심지어 그들 병력은 총기와 탄약까지 개
인 자격으로 구입했으며, 그 와중에서 이곳 나가사키와 일본 국내 총
기시장이 한순간 호황을 누리기도 했다.
  그들 민병이 보유한 병기는 영국군과 미군이 퇴역시킨 구식 부싯돌
식 소총부터 시작해서 현대적인 후장단발소총, 윈체스터 연발총에 이
르기까지 매우 잡다했다. 탄약은 1인당 평균 60발에서 80발을 보유하

고 있는 것으로 판단되었고, 총기가 워낙 다양해 사실상 통합 군수지
원은 불가능했다. 그리고 포병은 홍콩에서 밀수해 온 개틀링 건 6정과
 프랑스제 4파운드 야포 12문을 보유하고 있지만 수송용 마필을 충분
히 보유하지 못한 것이 분명했다. 기병대는 아예 없었다.
  해군 역시 연합군에 비하면 보잘것없어 장갑함 1척을 포함하여 도합
 6척 규모의 함대가 편성될 예정이라는 것을 확인할 수 있었다. 그러
나 이것은 일본이 보유한 실질적인 해군 주력을 전부 투입하는 것과
마찬가지였기 때문에, 일본 입장에선 엄청난 무리를 하고 있다는 것을
 알 수 있었다. 함대 지휘를 이번 원정의 주모자이자 일본의 해군장관
인 사이고 다카모리가 직접 맡는 것도 그런 탓이 클 것이었다. 하긴,
만약 이 함대를 모조리 잃는 불상사가 생긴다면, 일본에는 이제 해군
이 남지 않게 될 테니까.
  일본 입장에서는 나름대로 심혈을 기울인 원정인 것 같지만, 오페르
트가 아는 한도 내에서의 조선군을 상대하기엔 역부족일 가능성이 컸
다. 지난번 통영 방문 때에 이미 느낀 바였지만, 이제 조선군은 1868
년에 그가 공충도에서 마주친 형편없는 조선군과는 완전히 다른 군대
로 탈바꿈해 있었다. 현대적인 유럽식 군사제도를 대대적으로 도입한

육군은 물론이고, 아직 구식 군사제도를 유지하고 있는 조선 해군조차
 강력한 정예군으로서의 면모를 다져가고 있었던 것이다.
  조선 해군과 접촉해 본 헤르타 호의 승무원들이나 슈타인호프 함장
등도 최소한 해전에서 조선 해군이 일본 해군에게 밀리지는 않을 것으
로 판단하고 있는 것 같았다. 비록 배는 구식 정크선이긴 하지만, 그
들이 함정에 장착한 신형 132파운드 속사포의 위력과, 그들의 조직력
은 구식 함정밖에 없는 조선 해군의 약점을 완전히 상쇄하고도 남을
정도로 강력했기 때문이다. 최소한 그들은 강력한 유럽식 장갑함으로
무장한 영국 해군이 아니면 상대하기 껄끄러운 상대였다.
  하여튼 이렇게 많은 정보를 모으도록 도와준 일본군의 얼간이같은
장교가 참 고맙다는 생각이 들었다. 포병 소위던가? 이제 갓 임관했다
는 이 얼간이는 독일어 실력도 제법 되고 능력도 제법 되는 것 같지만
, 일본 입장에서는 불행하게도 원정군 지휘관인 사이고 다카모리를 대
단히 증오하고 있었다. 그가 도와주지 않았다면 이 정도의 정보를 수
집할 수는 없었을 것이다.

  "그간 도와주셔서 감사했습니다. 오카모토 소위."
  "뭐 도와드린 게 있다고... 그동안 독일어를 가르쳐주신 것만 해도

제가 감사드려야죠."
  바로 그 얼간이, 오카모토 류노스케(鋼本柳之助)가 오페르트의 감사
 인사에 얼굴을 붉히면서 고개를 숙였다. 올해 초에 새로 고쿠라(小創
)에 창설된 진대(鎭臺)의 포병장교로 배치됐다는 이 얼간이 장교는 타
고난 성격이 공손하고 얌전한 것이 참 이용하기 좋은 사람이었다.
  "해군경 각하의 망동은 결국 우리 일본에게 심각한 피해로 돌아올
것이 분명하지 않습니까. 어떻게든 막을 수 있는 일이라면 막아야죠."
  오카모토가 그렇게 말한다. 오페르트는 오카모토의 말에 동감했다.
하지만 독일인이나 영국인들이라면 이런 이유로 자국의 중요한 군사
기밀을 다른 나라에 넘겨주어 자국의 해군을 섬멸의 위기로 몰아가지
는 않을 것이다. 일본의 이번 원정이 실패한다는 것은 사실상 일본 해
군의 완전 소멸을 의미하는 것이었다. 현대가 바다의 시대, 해군의 시
대라는 것을 생각한다면 이것은 일본의 자살행위라고 봐도 과언이 아
니었다.
  그럼에도 불구하고 오카모토는 자신이 혐오하는 자의 타도를 위해
자국 해군 전체와 자국군 4천 명을 다른 나라에 팔아 넘기는 우를 저
질렀다. 오페르트나 조선의 입장에서는 대단히 감사할 노릇이었지만,
도저히 매국노에 대한, 일본인에 대한 혐오감을 떨쳐버릴 수는 없었다

. 만약 일본인들이 모두 이런 인간들이라면, 일본이라는 나라는 아마
수십 년 이내에 영국이나 미국의 식민지로 전락할 것이 틀림없었다.
  "그나저나 정말 이런 정보가 조선으로 전달이나 되긴 하겠습니까?
선생님이 조선과 밀통하신다는 거야 알고는 있지만 요즘 정세로 보면
어떻게 조선에 정보를 전달하실 건지가 참 궁금해서..."
  "그건 알 거 없어요. 그럼 나중에 다시 뵙죠. 그때까지 건강하십시
오. 오카모토 소위."
  오페르트는 간단한 인사말을 남기고 오카모토를 남겨둔 채 나가사키
 부둣가의 허름한 찻집을 나섰다. 이제 그에게는 용무가 없었다. 지금
까지 수집된 정보는 이미 모두 문서로 종합해서 헤르타 호 편으로 조
선에 전달하도록 조치를 해 두었다. 그와 독일 해군 사이에 맺어진 고
용계약도 이제 해지됐고, 이제부터는 전쟁이 돌아가는 모습을 이곳 나
가사키에서 지켜보기만 하면 되는 것이다. 저절로 웃음이 나왔다.

  그러나, 오페르트는 뒤에 남겨진 오카모토가 뜻모를 웃음을 짓고 있
는 것을 보지 못했다. 오카모토의 웃음은 오페르트가 지은 것과는 전
혀 차원이 틀린, 득의만면한 웃음이었다.

  10.

  오페르트가 마지막 정보보고서를 헤르타 호에 인계한 다음날인 1871

년 8월 7일, 가나가와에 정박해 있던 일본해군 함정 6척이 출항했다.
그들의 목적지는 가고시마로, 사쓰마번이 병력을 수송하기 위해 용선
한 상선들과 합류하여 8월 12일경 조선으로 출병할 예정이었다. 해군
경 사이고 다카모리는 일본해군 선봉함이었던 가데츠에 승함, 이 배를
 원정함대 기함으로 삼았다.

  육군대보 야마가타 아리토모가 이들의 출항 소식을 들은 것은 그날
오후 늦게였다. 시즈오카(靜岡) 출신으로 사쓰마와 조슈 어느 파벌에
도 속해있지 않은 병부소승(兵部小丞) 아카마쓰 노리요시(赤松則良)가
 집으로 직접 찾아와 알려준 것이었다. 각의 이후로 야마가타는 집 밖
으로 나오지 않았다.
  "일부러 찾아와서 알려주니 고맙네. 아카마츠."
  "뭐. 육군대보가 세상 돌아가는 것도 모르고 이렇게 집안에만 갇혀
계신 것이 보기 안쓰러워서 찾아온 겁니다. 감사하실 만한 일은 아닙
니다."
  아카마츠가 웃으며 말했다. 특별한 인맥도 없고 파벌에도 속하지 않
은 그가 병부소승이 될 수 있도록 도와준 것이 바로 야마가타였다. 아
마 그때의 보은 정도로 찾아온 것이리라.
  "하여튼 조선 원정이라. 정한론 이야기가 나올 때부터 짐작은 했지
만, 해군경께서 저렇게 갑자기 일을 치실 거라곤 생각도 못 했습니다.

"
  "글쎄..."
  자신이 사이고의 조선원정 계획에 대해서 얼마나 알고 있었는지 아
카마쓰는 알지 못하는 것 같았다. 하긴, 그가 사이고와 사쓰마 파벌
안에 적당히 사람을 심어두지 않았다면 그 역시 알지 못했을 것이다.
그저 일개 관료에 불과한 아카마쓰로서는 도저히 짐작조차 할 수 없는
 일이었을 것이다.
  "성공한다면야 우리 일본 입장에선 좋은 일이겠습니다만..."
  "아니야. 아직은 너무 일러."
  아카마쓰의 말을 야마가타가 끊었다.
  "이제 겨우 육군 2만을 가진 일본이다. 백성들을 통제할 힘도 아직
확실치 않은 상태에서 이번 원정으로 얻을 수 있는 건 겨우 불평등조
약 정도다. 게다가 이기리스, 아메리카까지 함께 달라붙어 있는 판국
에 뭘 얻을 수 있겠나?"
  "그거야 그렇습니다만..."
  "그리고 장담하는데, 이번 원정은 실패할 거다. 조선도 멍청하지는
않아. 겨우 4천 병력과 군함 6척으로 굴복시키려 하는 해군경이 멍청
한 거지. 이기리스나 아메리카와 굴욕적인 강화협상을 맺는 한이 있어
도, 일본을 상대로는 그렇게 하지 않을 거다. 그 대여섯 배 이상의 병
력을 끌고 쳐들어가면 혹시 모를까."
  거기까지 말하고 야마가타는 입을 굳게 다물었다. 아카마쓰는 그런

그에게 뭔가 더 묻고싶어하는 눈치였지만, 구태여 캐어묻지는 않았다.
 잠시 말없이 앉아 있던 아카마쓰는 공손히 인사하고 자리를 떴다. 그
가 사라진 후, 야마가타는 조용히 생각에 잠겼다.
  사이고 그자가 생각하는 것은 연합군이 조선을 공략하는 동안 적당
히 조선을 얼르고 달래서 불평등조약을 체결하려는 정도일 것이다. 만
약 조선이 연합군을 반드시 물리쳐야 할 적으로 인식하고 일본을 그다
지 큰 적으로 생각하지 않는다면 한 번 해볼만한 도박이긴 했다. 양이
(攘夷)의 기치를 높이 세운 조선이라면 같은 아시아인인 일본인보다는
 서양인을 위험한 적으로 볼 것으로 생각하기 쉬우니까 말이다.
  하지만, 그것은 잘못된 생각이었다. 조선이 서양에 대해 가지고 있
는 것은 그저 중국이 겪는 문제를 보고 느끼는 막연한 두려움에 불과
했다. 하지만 일본은 전혀 차원이 다른 위협을 가진 국가였다. 일본은
 조선의 이웃 나라였고, 서양은 수만 리 바다를 건너야 오갈 수 있는
먼 나라일 뿐이었다. 조선의 입장에서 생각한다면 당연히 일본이 더욱
 위험한 나라였다.
  장담하건대, 조선은 일본의 침공이 현실화된다면 서양과의 전쟁을
모두 포기하는 한이 있어도 일본을 상대로 끝까지 싸울 것이다. 분로

쿠게이죠노에키를 생각해 보아도 알 수 있는 일이었다. 중국의 도움을
 받은 조선은 전 국토의 9할을 점령당한 상태에서도 쉬지 않고 저항했
고, 결국 일본은 7년이나 전쟁을 하고도 조선에게서 아무 것도 얻어내
지 못한 채 물러나야 하지 않았던가.
  이번 전쟁 역시 그때와 다를 것은 없을 것이다. 아니. 오히려 일본
은 그때의 일본보다 더욱 약하고, 조선은 그때의 조선보다 훨씬 강하
다. 그때의 일본군은 30만 대군을 거느리고 그들에게 충분한 병참을
제공할 수 있었지만 지금의 일본은 그럴 능력이 없었다. 그리고 그때
조선은 군대라고 겨우 수군 수천 명밖에 없었지만, 영국이나 미국의
정보에 의하면 지금의 조선은 최소한 2만에 달하는 강력한 군대를 거
느리고 있었다. 일본군은 물론이고 서양 열강의 육군과 비교해서도 전
혀 뒤떨어지지 않는 군대를 말이다.
  결국 조선과 일본이 지금 상태에서 전쟁을 하게 된다면, 먼저 쳐들
어간 쪽이 지는 것은 당연했다. 두 나라의 국력으로만 본다면 일본이
우세하지만, 군사력으로는 일본이 우세하다고 장담할 수 없었다. 그리
고 조선은 내정이 안정되어 있지만 일본은 내정이 불안했다. 장기간
전쟁을 치른다면 당연히 조선에게 유리했다.
  사이고 역시 이 정도는 알고 있을 것이다. 결국 전쟁은 단기간에 끝

을 내야만 하고, 그러자면 연합군과 싸우는 데 전력을 다하는 것이 일
본을 상대로 싸우는 것보다 훨씬 쉬운 일임을 인식시켜야만 한다. 또
한 일본이 연합군보다 조선에게 덜 해로운 나라라는 생각도 하게 만들
어야 할 것이다. 아니면 현재 가용한 군사력만으로 조선이 도저히 견
딜 수 없는 수준의 피해를 조선에게 입혀야 하는데, 지금 사쓰마 원정
군의 전력으로는 그것이 도저히 불가능했다.
  "결국 가능한 것은 허풍뿐이지."
  아마도 허풍을 잔뜩 쳐서 조선을 놀라게 하는 것만이 사이고가 할
수 있는 유일한 일일 것이다. 만약 그 허풍이 제대로만 먹힌다면, 원
정의 성공에 대해 일말의 기대를 품을 수도 있을 것이다.
  하지만, 그렇게 될 경우 자신이나 조슈번은 사이고와 사쓰마에게 밀
려 권력을 잃고 말 것이다. 그런 사태만은 막아야 했다. 사쓰마가 일
본을 위해서 큰일을 할 수 있다면 모르겠지만, 사쓰마는 절대 그런 무
리가 아니었다.
  사쓰마는 다른 번의 세력을 약화시키기 위해 폐번치현을 주장해 놓
고, 자기네는 그런 조치를 받아들이려 하지 않는 속좁은 패거리에 불
과했다. 그런 자들이 천하의 대권을 잡는다면, 남는 것은 사쓰마의 압
제에 신음하는 제번 백성뿐일 것이다. 결국 어떻게든 사쓰마를 무력화

시켜야만 했다.
  현재 상황에서 가장 간단한 방법은 실질적인 사쓰마의 핵심 사이고
다카모리를 제거하는 것이다. 그저 실각만 시키는 게 아니라 죽이는
것 말이다. 하지만 그렇게 되면 바로 일본 전국이 내전의 한복판에 놓
이게 될 것이다. 사쓰마가 이미 보유하고 있는 군사력과 친위대 병력
중 사쓰마군이 차지하는 비율을 볼 때, 그것은 도저히 선택할 수 없는
 길이었다. 그것을 제외하고 남은 방법은 단 한 가지뿐이었다.
  "환부가 크면 잘라낼 수밖에."
  다행히도, 환부를 도려내는 데 굳이 일본의 칼을 쓸 필요는 없었다.
 그리고 거창하게 드러내놓고 할 필요도 없었다. 사이고가 어떤 허풍
을 치더라도 조선이 속아넘어가지만 않게 해 주면 되는 노릇이었다.
그것을 위해서 이미 적지 않은 준비를 해둔 것도 있었다.
  야마가타는 태정대신 이와쿠라가 조선에 경고를 한 이후, 조선도 일
본에 밀정을 파견하는 등 일본의 국내 사정에 대한 정보를 모으려 했
다는 것을 알고 있었다. 조선 일대를 탐사하러 갔다 왔다는 독일 군함
에서 조선인 승려가 내려 이리저리 쑤시고 다녔다는 것을 사쓰마의 음
모에 대해 조사하던 젊은 조슈 출신 장교들을 통해 알게 되었고, 그자
가 오페르트라는 독일인과 연줄을 가지고 있다는 것도 확인했다. 비록

 심증에 불과하지만 조선이 독일과 모종의 밀약을 체결했을 가능성 또
한 확인한 바 있다.
  사쓰마를 죽이는 방법은 간단했다. 그들이 마음놓고 정보를 캐낼 수
 있도록 해 주고, 아울러 그들이 연합국 정보기관에게 정체를 노출시
키지 않도록 도와주기만 하면 되는 노릇이었다. 그것을 위해 야마가타
는 믿을 만한 장교, 오카모토 류노스케 소위를 파견한 것이다. 일부러
 오페르트라는 자에게 접근해서 조선에게 사쓰마군의 조선원정 정보를
 유출하도록 지시한 것이 바로 야마가타였다.
  만약 이번 일이 제대로 되면, 나중에 조선을 협박할 수도 있다. 우
리는 조선과의 우의를 위해 우리의 해군대신과 해군을 모조리 조선군
의 희생물로 만들었고, 조선이 독일과 손잡았다는 사실을 숨겨주었다.
 그래도 우리 일본을 적대할 것인가? 이렇게 둘러대면 조선은 결국 일
본과 국교를 회복하지 않을 수 없을 것이다. 이렇게 하면 사이고가 하
려고 했던 조선과의 조약 체결을 성사시킬 수도 있을 것이다. 불평등
조약까지는 힘들겠지만.
  "하지만 그 정도 이유로 희생시키기에는 아까운 해군이다..."
  비록 일본의 해군력이라는 게 막부와 제번이 멋대로 구축한 것이긴
했지만 극동지역에서 결코 무시할 수 없는 존재였다. 그것을 겨우 사

이고 다카모리 한 인간과 사쓰마번 때문에 고스란히 날려야 하는 것이
 아쉬웠다. 다시 지금 수준의 해군력을 재건하려면, 적어도 20년은 걸
릴 것이 틀림없었다. 그리고 야마가타는 해군의 가치를 잘 알았다. 육
군이 그저 내부 치안을 유지하고 해군이 막지 못한 적을 막기 위해 보
유하는 군사력이라면, 해군은 국방과 해외진출을 위한 군사력이었다.
일본과 같은 섬나라에게는 더욱 그랬다.
  다행히도 이번에 가는 군함들을 비롯해서 일본의 군함들은 시대에
뒤떨어진 군함들이다. 그러니 이번 기회에 다 처분하고 새로 군함을
건조하면 된다는 생각도 들었다. 어차피 해군은 군함이 중요한 게 아
니라 사람이 중요한데, 지금 사지로 들어가는 군함의 수병들은 거의
예외 없이 처음 바다에 나가보는 자들이었다. 그들을 모두 잃는다 해
서 앞으로의 해군력 재건에 큰 지장을 주지는 않을 것이다. 거기까지
생각한 야마가타가 맥없이 웃으며 중얼거렸다.
  "2보 전진을 위한 1보 후퇴라고 할 수 있으려나."

  11.

  1871년 8월 12일 일본해군 함대는 4일간 항해하여 가고시마에 도착
했다. 거리는 그다지 멀지 않았지만, 일본 함대의 숙련도가 워낙 떨어
졌던 탓에 이동하면서 훈련을 해야 했던 것이다. 훈련을 실시하면서

항해한 함대는 가고시마에 도착하자 만 바로 바깥쪽에 대기한 채로 항
구에서 준비된 수송선단이 출항하기만 기다리게 되었다.
  여기까지 따라온 리처드 트레이시 영국해군 중령 이하 영국 군사고
문단은 사쓰마번에서 해군부로 이관한 군함 후지야마마루 편으로 가고
시마에서 하선했다. 해군경 사이고 다카모리는 이들이 함대에 합류해
주기를 요구했지만, 본국 정부로부터 특별한 훈령이 없었다는 이유로
그의 요구를 거절했다. 결국 타협점으로 결정된 것이 이곳 가고시마까
지의 항해기간 동안 영국 군사고문단 통제 하에 기동훈련을 실시한다
는 것이었다.

  가고시마 만 밖에 정박한 갑철함 가데츠의 부장(副長, 부함장)인 쓰
보이 고조(坪井航三) 대위는 태어나서 처음으로 사쓰마번, 가고시마에
 와 보았다. 조슈 출신인 그는 지난 보신전쟁 당시 조슈군의 일개 초
급무사로서 참전할 때 처음으로 고향을 떠나 보았고, 큐슈 일대에는
지금까지 단 한 번도 와 본 적이 없었다.
  "저게 진짜 화산이구나...!"
  가고시마 만 한가운데에 있는 커다란 화산에서 연기가 모락모락 피
어오르고 있었다. 지난 전쟁 때에 한 번 본 후지산만큼 높지는 않아도
 대단히 높은 산이었다. 저게 바로 그 유명한 사쿠라지마(櫻島) 화산

인 것 같았다. 쓰보이는 처음 보는 거대한 화산의 위용에 할 말을 잃
고 멍하니 산만 바라보고 있었다.
  "화산 처음 보십니까. 쓰보이 대위?"
  옆에 있던 가데츠 포술장 마쓰무라 마사나가(松村正命) 대위가 웃으
면서 물었다. 생각을 해 보니 마쓰무라는 이곳 가고시마 출신이었다.
  "그래. 처음 보네. 정말 대단하군. 연기를 뿜는 산이라니."
  "뭐. 경치는 좋습니다만 저게 터지면 가고시마는 끝장이죠. 포무페
이(ポムペイ, 폼페이)던가? 듣자니까 이따리아(イタリア, 이탈리아)에
서 실제로 있었던 일이라더군요. 2천 년 전 일이긴 하지만, 도시가 싸
그리 화산재에 묻혔다고요."
  "......"
  그런 일이 있으면 큰일이겠다 싶었다. 그렇게 생각하면서 산만 멍하
니 쳐다보고 있던 쓰보이에게 마쓰무라가 싱긋 웃어주었다.
  "뭐. 아직 그런 일은 벌어지지 않았으니 다행이지요."
  "설마 우리가 정박하고 있는 동안에 터지진 않겠지. 하하."
  쓰보이가 그렇게 말하며 마주 웃었다. 비록 자신보다 나이는 한 살
많았지만 둘도 없이 좋은 친구가 바로 마쓰무라 대위였다. 유식해서
배울 점도 많았고, 사람 역시 겸손하고 성실해서 믿을 만한 사람으로
보였다. 사쓰마 녀석만 아니라면 나중에 잘 아는 선배 댁의 미인과 중

매라도 해주면 좋을 것이라는 생각도 들 정도였다.
  "그나저나 부장. 좀 섭섭하지 않습니까? 부장 아메리카 유학 건 말
입니다. 이번에 유학 가시느라 부장직 휴직하셨다가 원정 때문에 강제
 복직되셨잖습니까."
  쓰보이는 이번에 미국 유학이 내정되어 있었다. 그래서 일시 휴직하
고 미국으로 유학을 가려 했던 것이다. 그러나 대충 짐을 싸고 미국으
로 가는 우편선을 기다리고 있는데 해군부에서 원복하라는 명령을 내
렸다. 조선 원정의 중핵이 될 군함 가데츠의 부장이 자리를 비워서는
안 된다는 것이었다.
  "할 수 없잖나. 해군경께서 가라시는데."
  생각해 보면 이게 다 저 망할 해군경 사이고 다카모리 때문이었다.
조선 원정은 조슈번의 대표인 야마가타 장군이나 기도 참의 각하도 전
혀 찬성하지 않는 일이라고 들었다. 그런데 기도 각하가 자리를 비우
신 틈을 타서 사이고가 야마가타 장군을 협박, 원정을 강행하게 되었
던 것이다. 쓰보이는 그렇게 듣고 있었다.
  "뭐. 다 생각이 있으셔서 그런 거겠지만... 유학 가서 많이 배워 올
 사람을 붙잡는 건 좀 그렇다고 생각되더군요. 부장만 아니고 상당히
많은 사관들이 비슷한 일을 당한 모양입니다."
  "그런 것 같긴 한데... 뭐. 그래도 조선이라니, 별 것 아닌 상대잖

아. 빨리 끝내고 귀국해서 다시 가면 되는 거지 뭐. 유학비가 어디 하
늘로 날아가기라도 하겠어? 아니면 땅으로 꺼지기라도 하겠어."
  그렇게 대답하면서 쓰보이는 조용히 웃었다. 기왕에 명령을 받았다
면 큰 무훈을 거둬 출세를 노리는 것이 나았다. 함장 아이우라 노리미
치 (相浦紀道) 소좌도 그렇고 배도 그렇고, 이번 전쟁에서 공적을 세
우는 데에 이렇게 좋은 조건은 그 누구도 가지지 못했을 것이라는 생
각도 들었다. 게다가 이렇게 믿음직한 포술장도 있는데.

  1871년 8월 12일 가고시마에 도착한 일본해군 함대는 쾌속상선 제퍼
슨 데이비스 호를 포함한 상선 20척으로 구성된 양륙선단과 합류, 당
일 오후 늦게 조선으로 향발했다. 또한 같은 날 나가사키에 정박하고
있던 영국해군 타격전단 역시 조선으로 출발함으로서, 사실상 조선에
대해 출병할 예정이었던 모든 함대와 병력이 행동에 들어가게 되었다.
 이들은 모두 8월 13일에서 14일 사이에 조선 영해에 진입하게 될 것
이며, 당일부터 바로 조선에 대한 군사행동으로 들어갈 것이었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  제 21장
  1871년 여름 ⑤

  1.

  1871년 8월 21일, 브와제 섬 일대에 정박한 채 차후 출동을 준비하
고 있던 연합군 봉쇄전단에 난데없이 손님이 찾아왔다. 처음에는 조선
 수군의 군함이 나타난 것이 아닌가 해서 전 함대가 긴장했지만, 잠시
 뒤 함대 정박지에 모습을 드러낸 것은 시커먼 석탄 연기를 내뿜는 독

일 해군의 프리깃함 헤르타 호였다. 비록 초대받은 손님은 아니었지만
, 연합군 봉쇄전단의 수병과 장교들은 손님의 출현으로 뭔가 재미있는
 일이 생기지 않을까 잔뜩 기대를 품고 있었다.

  "귀함의 예방을 환영합니다."
  존 로저스 제독이 그렇게 말하며 자신의 기함 USS 뉴 아이언사이드
를 방문한 헤르타 호 함장 슈타인호프 대령에게 손을 내밀었다. 슈타
인호프가 웃으며 로저스 제독이 내민 손을 잡았다.
  "무사하신 모습을 뵙게 되어서 다행입니다. 우리는 귀 함대가 적지
않은 피해를 입은 것으로 생각하고 생존자 구조 차원에서 이곳에 온
것입니다."
  로저스는 슈타인호프의 말을 듣고 싱긋 웃었다. 그런 소문이 돌고
있다는 이야기는 이미 특명전권공사 프레드릭 로우를 통해서 전해 들
었다. 하지만 사실은 전혀 달랐다. 지금 조선 일대의 제해권은 연합군
이 확실히 장악하고 있으며, 아직까지 해군의 피해는 빅센에서 발생한
 부상자 십여 명과 질병 환자 몇 명에 불과했다.
  "우리도 그런 소문이 돌고 있다는 건 알고 있습니다. 상하이에 기항
한 우리 포함의 피해가 작아 보이지는 않았을 테니까요."
  "독일 해군만이 아니라 에스파니아, 네덜란드 해군도 대단히 긴장하
고 지금의 전쟁 상황을 주시하고 있습니다. 만약 귀 함대의 손실이 우

리가 알고 있던 대로 거의 전멸에 준하는 상황으로 확인되었다면 에스
파니아와 네덜란드 해군이 우리 독일 해군과 연합해서 이곳으로 증원
을 왔을 겁니다."
  "그런 조치는 필요하지 않습니다. 이미 강화도의 조선군은 우리 육
군의 활약으로 전멸했으며, 해상에서도 역시 우리 연합군이 절대적인
우위를 점유하고 있습니다."
  슈타인호프의 말에 로저스가 웃으며 대답했다. 그러자 슈타인호프가
 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  "그렇게 말씀하시니 한결 마음이 놓입니다. 태평양 일대에서의 해군
력 균형은 영국 해군과 미 해군이 지키고 있으니까요."
  태평양 일대에서 해군력이 가장 취약한 독일 해군다운 말이었다. 만
약 이 일대에서 연합군의 피해가 심각해진다면, 아시아 전체의 해군력
 균형이 붕괴될 수도 있는 것이다. 아마도 에스파니아나 네덜란드 해
군은 그런 기회를 노려 아시아에서의 패권을 잡아보겠다는 발상을 하
고 있을 것이고, 독일 해군은 취약한 전력 때문에 이 판에 끼어들 수
도 없고, 지금의 판세가 뒤집히면 꼼짝없이 손해를 볼 수밖에 없으니
속으로 노심초사하고 있는 것이 분명했다.
  "그러고 보니 러시아 해군도 나가사키에 와 있더군요. 장갑함이 1척
 와 있는데, 여러분을 도우려는 목적은 아닌 것 같습니다. 저희가 출

항하던 날 도착했는데, 조선과의 입약을 고려하고 있다는 이야기만 들
었습니다."
  지나가는 듯한 말투로 슈타인호프가 그렇게 말했다. 그러나 로저스
는 그것을 그냥 흘려들을 수만은 없었다. 러시아의 개입만은 어떤 일
이 있어도 막아야 하기 때문이었다. 이 원정은 아시아에서의 러시아
세력확장을 견제하려는 목적이 매우 컸던 것이다.
  "정보를 알려주셔서 감사합니다."
  독일인들이 미군에게 이런 정보를 알려주는 이유에 대해서는 전혀
짐작조차 가지 않았다. 오히려 영국군에게 알려준다면 더욱 확실한 효
과를 볼 수 있을 것인데 굳이 미군에게 알려주려는 이유는 무엇일까
싶었다.
  "그리고... 저희 배에는 독일제 와인과 맥주가 조금 실려 있습니다.
 위문품 삼아서 싣고 온 것인데, 제독님의 허가를 맡아 미 해군과 영
국 해군에게 분배를 했으면 합니다. 양이 그리 많은 건 아니라 골고루
 돌아가지는 않겠지만... 어떻게 생각하시는지요?"
  "기쁘게 받아들이겠습니다. 슈타인호프 함장."

  2.

  난데없이 나타난 손님인 독일 해군이 함대에 술을 선사했다는 소문
이 돌자 미 해군과 영국해군 사관들은 반색을 했다. 지난 얼마간 술이
라고는 이상하게 텁텁한 조선 술밖에는 마시지 못했던 그들에게 와인

과 맥주는 하늘이 주는 선물과도 같았던 것이다. 겨우 함정 1척당 와
인 5병과 맥주 10파인트(4.5리터)에 불과했기 때문에 수병들에게 술맛
을 보여주지 못한다는 것이 아쉬웠지만, 사관들은 그런 것에까지 신경
을 쓸 여지가 없었다.
  술을 받고 좋아하는 각 영미군 군함 함장과 사관들은 찾아온 독일해
군 장교들에게 자기 배를 찾아온 것을 환영하며 기념품 삼아 모자라든
가 계급장, 미국제 담배 같은 것을 선사했고, 독일 해군 역시 기쁘게
그것을 받으며 기념품으로 시계라든가 뭔가 기념품이 될 만한 것들을
선물하곤 했다.
  맥주를 한 잔 한 상태에서 독일제 시계를 받아든 영국해군 대위 하
나는 너무나 기분이 좋은 나머지 촐싹대다가 갑판에서 미끄러져 바다
에 빠지는 불상사도 있었다. 하지만 그 외에는 별다른 불상사는 없었
다. 이 화기애애한 분위기는 헤르타 호가 브와제 섬의 정박지를 떠나
서쪽으로 사라질 때까지 변함없이 유지되었다.

  "봉쇄전단에 속한 미 해군 대형함 4척과 강상전단의 미 해군 포함 2
척, 영국 해군 프리깃함 2척... 총 8척이 별도로 출동 준비를 하고 있
다라."
  헤르타 호가 먼 바다로 나왔을 무렵, 함장 슈타인호프 대령은 연합
군 함대 방문을 마치고 돌아온 장교들이 모두 모인 자리에서 보고를

받고 있었다. 이미 그들은 다음 예정 기항지인 군산포(群山浦)를 향해
 항해하고 있었다. 그곳에 있는 조선해군 함정을 통해 조선 해군에 전
달될 정보가 지금 이곳에서 정리되고 있는 것이다.
  "조선군이 알면 아주 좋아할 겁니다. 기습할 수 있는 절호의 기회라
고 하겠죠. 물론 장갑함이 포함되어 있으므로 결코 쉬운 싸움은 아닐
겁니다만..."
  독일 해군사령부 소속 정보장교인 크리스티안 폰 티흐센(Christian
Von Tichssen) 대위가 웃으면서 부연했다. 그는 자신의 시계 선물에
대한 답례로 받은 미국제 담배를 파이프에 채워 피우고 있었다.
  "연합군의 작전 목표는 육군의 불명예를 만회하고 조선에 확실한 위
협을 가하는 데 있다고 합니다. 조선 남해안은 타격전단이 맡을 것이
니, 이들은 단지 서해안 일대의 조선군 주요 해군기지를 타격하겠다는
 심산으로 보입니다."
  "서해안에서 작전할 조선 함대의 현재 위치가..."
  "음... 여기입니다."
  탁자 위에 넓게 펼쳐진 조선 일대 해도를 살피던 티흐센 대위가 지
도상의 한 지점을 짚었다. 알파벳으로 Sin-do라고 적혀 있는 작은 섬
일대였다. 조선 발음으로는 진도였다.
  "여수에 주둔하고 있던 조선 해군 제 4전대는 우리가 출항하는 것과

 동시에 조선 해군 5, 6전대와 합류하기 위해 통영으로 이동을 시작했
고, 진도의 3전대는 홍주와 임치진에 주둔하고 있는 2전대와 군산포에
서 합류하기 위해 출항을 준비하고 있었다고 들었습니다. 그게 3일 전
이니까..."
  "최고속력으로 여기까지 달려온 보람이 있었군."
  슈타인호프가 티흐센 대위의 보고를 듣고 중얼거렸다. 만약 기관의
무리를 각오하고 시속 15노트를 내어 여수에서 강화도까지 달려오지
않았다면, 자칫 연합군 함대가 먼저 분산 출동해서 조선 해군 2전대와
 3전대가 합류하기 전에 이들을 각개격파하는 상황이 연출되었을지도
모르는 일이었다. 조선군이 연합군 함대의 현재 상황을 정찰해 줄 것
을 요청하지 않았다면 꼼짝없이 당했을 일이다.
  "연합군의 주요 작전 목표는 일단 이곳, 이곳, 이곳입니다. 공충도
와 전라도 서부해안 일대의 조선군 해군기지 3곳을 집중 타격함으로서
 조선군을 격파하겠다는 것이 그들의 주요 작전계획입니다."
  티흐센 대위의 보고가 이어졌다. 이런 것들을 어떻게 알아냈는지는
두말할 나위도 없었다. 모젤(Moselle) 와인과 고급 시계, 그리고 유창
한 영어와 친근한 태도, 독일인도 백인이라는 믿음. 그런 장점들을 썩
힐 만한 독일군은 아니었다. 불행히도 티흐센 대위의 시계는 그것을

선물받은 장교의 손을 떠나 조선의 바다에 가라앉았지만, 그것은 티흐
센이 아쉬워할 일이 아니라 시계를 빠뜨린 장교가 아쉬워할 일이었다.
  "홍주, 임치도(臨淄島), 나주의 3곳이군."
  슈타인호프 대령이 티흐센 대위가 짚은 지역의 지명을 읽어보았다.
타격목표 자체는 제대로 선정했다고 할 수 있었다. 홍주는 공충도 해
군 2전대 예하 군항 9개소 중 하나이고, 임치도와 나주(羅州)는 전라
도 예하 군항 40곳 중에서 조금 규모가 큰 고을이다. 하지만 홍주는
공충도 해군함대의 모항으로서 제법 큰 항구를 가지고 있었고, 임치도
와 나주는 조선 해군이 남서 해안에 두고 있는 기지들 중에서는 가장
큰 기지였다. 특히 임치도는 헤르타 호 같은 대형함이 정박할 수 있는
 항구도 가지고 있으므로 특히 중요한 기지였다.
  "다행히도 홍주와 임치도의 조선 군함들은 진작에 주력 함대와의 합
류를 위해 군산포로 이동했습니다만 목표 자체는 제대로 선정했습니다
. 이 기지들은 만약 조선 해군이 강화도 일대의 연합군 함대를 공격하
려 할 경우 반드시 거쳐가야 하는 중요한 포구들이니까요. 하지만 그
일대의 복잡한 해안선 지형 역시 전혀 고려하지 못한 것 같습니다. 조
선 해군은 아마 숨바꼭질만 해도 영국군이나 미 해군을 갖고 놀 수 있

을 겁니다."
  티흐센 대위의 말을 들은 다른 사람들도 모두 웃었다. 이들은 조선
군의 주요 군항 배치, 그리고 그 일대의 지형에 대한 정보를 조선군에
게서 직접 얻었다. 장담하건대, 조선군을 제외하고 조선 해군의 배치
현황과 조선 남서해안 일대의 지형에 대해서 그들만큼 잘 알고 있는
사람들은 없었다.

  3.

  "정말 따분하잖아."
  전쟁에서 큰 공적을 세울 수 있을 거라는 기대감을 품고 조선에 온
가데츠함 부장 쓰보이 고조 대위는 요즘 따분해서 죽을 지경이었다.
조선에 온 지 겨우 닷새밖에 되지 않았는데 벌써부터 따분해진 것이다
. 분명히 전쟁터에 있긴 하니 함부로 배에서 내려서 놀 수도 없고, 그
렇다고 조선군이 공격해오거나 조선군을 공격하러 나가는 것도 아니고
. 이래저래 할 일이 없으니 따분하지 않으면 그게 이상한 노릇이었다.
  "해군경은 상륙해 있고. 우리는 배에서 썩고 있고."
  쓰보이는 남들이 듣지 못할 만큼 작은 목소리로 중얼댔다. 아무래도
 배에 타고 있는 사관이나 수병들 대부분이 사쓰마 출신이라 눈치가
보이긴 보였던 것이다. 안 그래도 이번 원정은 일본의 원정이 아니라
사쓰마의 원정이라 더욱 그랬다. 이럴 때 해군경을 함부로 욕했다가는
 나중에 좋지 못할지도 모른다.


  이들이 조선에 도착한 것은 5일 전인 8월 16일이었다. 그날 함대가
부산으로 진입할 때에도 제대로 된 전투가 없었다. 그들이 알고 있는
정보대로라면 부산포로 진입하는 길에 있는 큰 섬인 절영도(絶影島)에
 조선 경상도 좌수군사(左水軍)인지 좌수영(左水營)인지 하는 수군 함
대의 본영이 있었다. 그래서 잔뜩 긴장하고 함포에 탄약을 장전한 채
긴장하면서 항구에 돌입했는데, 그들을 맞이한 건 텅 비어버린 항구뿐
이었다.
  다만, 한참 항구 쪽으로 진입할 때 조선 수군 함정으로 보이는 조그
만 배 하나를 발견하긴 했다. 발견 보고를 받은 원정 1전대장 마키 나
가요시(眞木長義) 중좌가 함포 사격 연습을 겸해서 공격 명령을 내렸
고, 1전대에 속해 있던 가데츠, 후지야마, 가스가 3척이 앞으로 나서
서 600야드 거리에서부터 함포 사격을 가했다. 그리고 그 결과로 마키
 중좌는 가데츠를 제외한 다른 함정의 포술장을 모두 불러 구둣발로
걷어차야만 했다. 명중탄을 낸 것이 가데츠 한 척 뿐이었던 것이다.
  3척이 모두 33발을 쐈는데 맞은 것은 단 한 발이었다. 그 외에 지근
탄이라고 할만한 포탄도 겨우 네 발 나왔을 뿐이다. 그것도 모두 가데
츠에서 냈으니 다른 배의 사관들은 할 말이 없었다. 때문에 후지야마

마루 포술장 후쿠시마 다카노리(福島敬典) 대위는 구둣발에 차여 하루
 종일 절룩대며 걸어다녀야 했다. 그나마 가스가 포술장 겸 부장 이토
 스게유키(伊東祐亨) 대위는 원정 2전대장인 이토 스게마로(伊東祐　)
 중좌가 형이라서 대놓고 맞지 않았지만, 대신 모욕적인 말을 하루 종
일 들어야 했다.
  게다가 가라앉힌 조선 배의 수부들을 건져서 심문을 해 보니 군함도
 아니었다. 일본군이 온다는 소문을 듣고 조선 수군이 후퇴하던 길에
남아있던 군량을 싣고 철수하던 배였던 것이다. 결국 별로 쓸데도 없
는 데다가 포탄만 낭비한 셈이었다. 일이 그렇게 될 줄 알았으면 아예
 함포 사격도 하지말고 가데츠의 충각(衝角)으로 들이받아 버리는 것
이 나았었다.
  "하여튼 너무 심심해."
  그 함포사격을 제외하고 함대가 겪은 일이라고는 낚시를 하거나 주
변 경치를 구경하는 것밖에는 없었다. 육군이 상륙할 때에도 화력지원
을 할 필요조차 없었다. 조선군이 전혀 저항도 하지 않는데다가 아예
무주공산이었기 때문이다. 결국 일본 함대는 쓸데없이 상선 한 척을
가라앉힌 것을 빼면 완전히 꾸어다 놓은 보릿자루 꼴이 된 셈이다.
  멍하니 놀고 있기도 그렇고 임무도 임무다 보니 조선 수군의 역습

가능성에 대비해서 다이이치데이보와 다이니데이보 두 척이 항만 외곽
을 순찰하고 있긴 했다. 하지만, 이 순찰항행은 쓸데없는 석탄 낭비에
 불과했다. 지금까지 조선 수군은 코빼기도 비치지 않았고 공격해 올
가능성 역시 매우 낮았기 때문이다. 그러니 순찰중인 군함 두 척의 승
무원들도 심심해서 좀이 쑤실 지경일 것이다. 차라리 상륙한 사쓰마
육군 놈들은 조금 덜 심심할 것 같았다. 점령지에서 재미볼 일이 없을
 리는 없으니까 말이다.
  문득, 이대로 가면 조선에 와서 특별한 공도 세우지 못할 것 같다는
 생각이 들었다. 유학도 못 갔는데 공도 못 세우면 그것보다 억울한
것은 없었다. 해군부에서 그의 유학을 막은 것은 이번 전쟁에서 숙련
된 해군사관이 부족하다는 이유에서였다. 하지만 이런 판국에서는 숙
련이고 뭐고 하는 문제를 떠나서 해군사관 자체의 존재 이유가 없었다
. 싸울 상대가 없는데 무슨 해군이 필요한가.
  이럴 바에는 이렇게 멍청히 부산 앞바다에 정박해 있는 것보다, 함
대를 휘몰아 조선 수군을 찾아내는 것이 훨씬 나을 것이었다. 어차피
조선 수군에는 증기선도, 갑철함도 없었다. 아무리 일본 해군의 함포
사격술이 떨어진다 해도 상관이 없었다.
  가데츠는 충각함이자 갑철함이다. 그냥 적진에 가데츠를 들이밀고

닥치는 대로 들이받기만 해도 전쟁은 끝나는 것이었다. 순항속도로만
항해해도 노로 저어가는 조선 군함 따위는 도망칠 수 없으니, 가데츠
앞에 조선군이 나타나면 곧 죽은목숨이 될 것이었다. 이렇게 되면 전
공도 모조리 가데츠의 것이 되고, 함장과 부장인 자신에게 돌아오는
것 역시 많을 것이었다.

  4.

  일본 외무성 칠등출사(七等出仕)로서 부산영사 직함을 가지고 있는
히로쓰 히로노부(廣津弘信)가 이곳 부산포 초량왜관에 부임한 지도 벌
써 1년 이상이 지났다. 외무성의 밀명을 받아 부산과 동래 일대의 조
선군 군사력 배치현황을 조사하는 한편, 조선과 일본의 외교관계 재정
립을 위한 교섭을 명령받은 그는 그동안 그 임무에 최선을 다해 임했
다고 자신할 수 있었다. 그 공적을 외무성에서도 인정했는지, 이번 원
정군 병력을 수송하고 복귀하는 상선 편으로 도쿄에 복귀하라는 명령
서와 함께 복귀와 동시에 육등출사로 승진할 것이라는 격려 전문이 함
대 편으로 전달되었다.
  "조선이 그런 문서에 제대로 대꾸나 할지는 의문입니다."
  히로쓰가 의견을 제시했다. 5일 전인 양력 8월 16일에 동래부를 통
해 조선 정부에 전달한 서계를 직접 초안한 것이 히로쓰였다. 하지만
그 서계가 제대로 먹혀들 것이라는 자신은 없었다. 지난 1년 동안 조

선에 주재하면서 그가 뼈저리게 느낀 사실 중 하나였다. 하지만 해군
경으로서 이번 원정군 사령(司令)이기도 한 사이고 다카모리는 전혀
개의치 않고 그런 서계를 작성하고 전달하도록 그에게 명령했다. 물론
 사이고가 조선의 사정을 전혀 모르는 탓은 아니었으리라.
  "히로쓰 군. 어차피 그 정도의 협박도 하지 않고 일본이 조선과 유
리한 조약을 체결할 수는 없네. 자네도 그 점은 잘 알지 않는가?"
  "그건 그렇습니다만 우리 군세가 그다지 강대하지 않다는 것을 저들
이 눈치채면..."
  히로쓰로서는 그것이 우려되지 않을 수 없었다. 지금 부산포에 상륙
해 있는 일본군은 총 6개 대대에 불과했다. 조선이 겨우 4천 명도 되
지 않는 일본군의 군세를 눈치챈다면, 그들은 협상을 하기는커녕 지난
 얼마동안 신중히 육성해 온 지방군을 총 집결하여 일본군을 격파하려
 들 것이 틀림없었다.
  "제가 수집한 정보 보고서는 보셨겠지요. 조선군은 이곳 경상도 일
대에만 정규군 4개 대대를 확보하고 있습니다. 그들의 무장상태도 우
리 일본군 못지 않고, 훈련 역시 상당히 잘 되어 있는 것으로 보입니
다. 아직 제대로 집결하지는 못했지만 그들이 집결할 경우 겨우 6개
대대에 불과한 우리 병력으로는..."

  "자네가 참견할 일이 아니야. 자네가 할 일은 이미 다 끝났네."

  결국 히로쓰는 자신의 우려를 제대로 사이고에게 전달하지도 못한
채 물러나야 했다. 조선인들이 왜관이라고 부르는 부산포 영사관에서
물러나온 히로쓰는 자신이 숙소로 쓰는 작은 일본식 초가집으로 돌아
왔다. 어차피 이제부터 그가 할 일은 없었다. 모든 것은 해군경 이하
사쓰마군의 손에 있었던 것이다.
  숙소로 돌아온 히로쓰는 자신이 작성해서 조선에 전달한 보고서의
사본을 꺼냈다. 조만간 일본으로 돌아갈 때 외무경에게 제출하기 위해
 준비된 사본이었다.

 <조선국 예조참판 조영하 합하께 일본국 부산영사 히로쓰 히로노부가
 고개숙여 아룁니다.

  목하 우리 일본국은 지난 3년에 걸친 조선 정부의 무례를 참다못해
드디어 거병하기에 이르렀습니다. 이미 우리 일본군은 해군을 총동원
하여 귀국의 남해안을 공격하고 조선 수군을 섬멸할 준비를 마쳤으며,
 1만에 달하는 대군이 경상도 남해안에 상륙을 마쳤습니다. 또한 쓰시
마에는 1만이 넘는 증원군이 대기하고 있습니다.
  사세가 이에 이르렀는데도 불구하고 귀국이 우리 일본과의 국교 정
상화에 대해 이렇다 할 확언을 주지 않는다면, 아군은 즉시 조선군에

대한 공격을 개시하여 앞길을 가로막는 모든 조선군을 격멸하고 경성(
京城)까지 쳐들어갈 것임을 공언하는 바입니다.
  이미 영국, 미국 등이 경성의 입구에 있는 강화도를 점령하고 있고,
 그들은 거의 60척에 달하는 대 함대를 귀국 영해 안에 진입시켜놓고
있습니다. 이들과 맞서 싸우는 데에만도 귀국은 벅차기 그지없을 것인
데, 우리 일본에 맞설 여력이 있겠습니까?
  귀 정부가 우리 일본국의 제의를 받아들이신다면, 우리 일본군은 조
선의 백성과 재산을 전혀 다치지 않고 철수할 것입니다. 또한 앞으로
조선이 서양 열강들과 어떤 마찰이 생긴다면 필요한 도움을 드릴 것임
도 이 글월을 빌어 귀국 정부에 통고하는 바입니다.
  현명한 판단에 근거하는 답신을 기다리고 있겠습니다.

                       메이지(明治) 4년(서력1871년, 동치 10년)
                            양력 8월 16일, 음력 7월 1일
                     부산주재 일본국 영사 히로쓰 히로노부 올림 >

  "내가 생각해도 너무 무례한 서계인데."
  겨우 서계에 황실이니 봉칙이니 하는 글귀를 몇 개 써넣었다고 해서
 서계의 접수를 거부한 조선이었다. 이번에는 접수나마 할 수 있게 한
답시고 그런 천자국으로서의 용어를 모두 빼고 작성하긴 했지만, 내용

은 예전의 서계보다 몇 배나 강경하고 무례하기 짝이 없는 서계였다.
이런 걸 조선이 접수할 리는 만무했다. 그 때문에, 히로쓰는 이미 몇
달 전에 조선에 대한 대대적 원정을 외무성에 건의한 바가 있었다. 조
선이 서계를 접수하게 하려면 조선을 군사적으로 굴복시킬 수밖에 없
다는 것이 자명했기 때문이다.
  "하긴."
  애초에 대군을 휘몰아 올 필요도 없긴 했다. 사쓰마 군대가 어떤 군
대던가. 도바-후시미 싸움에서는 거의 세 배가 넘는 바쿠후의 신식 군
대와 맞서서도 기백만으로 그들을 압도하여 무찌른 군대가 아니었던가
. 조선군이 아무리 숫자가 많고 장비가 좋다 한들, 바쿠후가 정성들여
 키우고 프랑스군 장교들에게 훈련받은 바쿠후 3군보다 우수하지는 못
할 것이었다. 이 정도의 군세라면 당장 경상도와 전라도 일대의 조선
군을 격파하는 것은 어렵지 않을 것이다.
  사이고 역시 그것을 인식하고 있을 것이다. 그래서 그런 허풍을 친
것이 틀림없었다. 일단은 대군이 온다는 허풍을 치고, 게다가 싸움 몇
 번을 치러 조선군을 격파하고 나면 조선은 당연히 겁에 질려 강화를
요청할 것이다. 지금 와 있는 군대만으로도 지방군이 모조리 깨져나갔
는데, 증원군이 더 오고 서양 군대까지 그 틈을 타서 경성을 들이치면

 조선은 무너질 수밖에 없기 때문이다.
  어쨌든, 사이고의 말대로 더 이상 그가 할 일은 조선에 남아있지 않
았다. 이제 내일 부산포를 출발하는 아메리카 상선을 타고 나가사키로
 귀환하기만 하면 된다. 만에 하나 원정이 실패한다 하더라도 그것은
그의 책임이 아니었으므로, 그냥 돌아가서 앞으로의 승진만 생각하면
되는 일이었다. 히로쓰는 그렇게 생각하면서 얼마 되지도 않는 짐을
꾸리기 시작했다. 며칠 전까지 데리고 있던 조선인 고용인이 개전과
동시에 종적을 감추었기 때문에, 히로쓰는 손수 짐을 싸야 했다.

  5.

  부산포 일대는 동래부의 관할로, 최고 책임자인 동래부사는 정현덕
이었다. 그는 지난 4년 동안 이곳 동래에서 부사로 붙박혀 있으면서
주로 대일 외교 교섭을 전담해왔다. 헌종년간에 과거에 급제한 이래
줄곧 홍문관에서 일하던 그였지만, 그 전해에 연행사 서장관으로 중국
에 다녀온 후로 세상을 보는 눈이 매우 넓어졌다는 평가를 받아 이곳
에 오게 된 것이었다. 그리고 지난 얼마 동안은 그 재능을 충분히 살
릴 수 있었다.
  일본에서 온 차왜(差倭, 일본 외교관들을 가리키는 조선 표현)들이
수작을 걸어올 때마다 적당히 둘러대거나 윽박질러서 일을 처리하고,

그와 동시에 필요한 첩보들을 최대한 빼내어 조정에 고하는 것이 지난
 4년 동안 그가 한 일이었다. 그 공적으로 지금 그는 본래 직급보다 2
등급이나 더 품계가 높은 정3품 당상에 이르렀다. 이는 그가 대원군의
 열렬한 지지자였던 탓도 있었지만, 역시 대일 외교에서 기민한 모습
을 보여주었던 탓이 더 컸다. 아울러 동래부 부민들에게 적지 않은 신
망을 얻은 것도 크게 작용했다.

  "사또. 사또..."
  지금 이 순간에도 울먹이는 백성들이 동래부성 동문 쪽으로 향하는
그의 바짓단을 붙잡고 있었다. 겨우 십리도 채 떨어지지 않은 부산포(
釜山浦)에는 닷새 전부터 일본 군함 6척이 와서 대고 있고, 그 바로
뒤에는 커다란 양선 이십여 척이 머물러 있었다. 적이 오기 직전에 간
신히 백성들을 대피시킬 수 있었던 왜관과 부산진성에는 일본군 수백
이 들어와 성을 분탕질하고 있었다. 이 때문에 지난 닷새 동안 동래부
의 민심은 흉흉해졌고, 벌써 수많은 백성들이 피난짐을 싸들고 근처
산으로 올라가고 있기도 했다.
  더구나 차왜, 자기네가 말하기로는 주조선 일본국 영사라는 직함을
가진 일인 광진홍신(히로쓰 히로노부)이 상륙한 일본군의 호위를 받으
며 동래부 관아까지 들어와 서계를 전달하고 물러갔다. 더구나 이 서

계는 매우 시급하니 다음날까지 서울에 도달할 수 있도록 하라는 엄포
를 놓고 가기까지 했다. 일이 이렇게 되니 동래부만이 아니라 온 경상
좌도 전역이 일본의 망동에 벌집 쑤신 꼴로 떠들썩해질 수밖에 없었던
 것이다.
  이 사태에 경상좌병사 윤선응(尹善應)은 소산역(蘇山驛)에 주둔하고
 있던 경상좌도 보군 2대대를 동래부로 급파했고, 1대대 역시 경주에
서 출동을 준비하고 있었다. 그러나 기껏 동래부에 도착한 경상좌도
보군 2대대는 일본 함대의 함포사격 위협 때문에 부산포 쪽으로는 전
혀 움직이지 못하고 있었다.
  "두려워하지 마시오. 임진년의 왜란만큼 왜군이 강대하지 못하니 저
들은 쉬이 물리칠 수 있을 것이오."
  정현덕은 백성들에게 그 정도의 말밖에 해주지 못하는 자신이 원망
스러웠다. 하지만 그에게는 힘이 없었다. 예전의 군제 개혁 이후로 그
가 직접 부릴 수 있는 군대는 없었고, 있었다 하더라도 지금 성밖 10
리 안에 진치고 있는 일본군에 맞서기엔 역부족이었다.
  그나마 다행인 것은 저들의 군세가 겨우 3천여에 불과하다는 것이었
다. 삼도수군영에서 급히 서찰을 보내어 알려온 것이지만, 저들은 얼
마 되지 않는 군세로 대군이 쳐들어온 양 허세를 부리려는 심산이라고

 했다. 그렇다면 함부로 동래성을 들이치거나 하지는 못할 것이었다.
  "경상좌수영 수군이 모조리 달아났는데 어찌 저들을 물리칠 수 있다
 하오리까..."
  백성들 중 하나가 그렇게 물었다. 언뜻 보기엔 싸움도 하지 않고 물
러간 조선 수군을 그렇게 욕하는 것이 당연해 보였다. 하지만 경상좌
수영 수군은 달아난 것이 아니었다. 경상좌수영의 전선들은 모두 통영
으로 이동, 집결했다. 이는 더 많은 전선을 모아 왜선을 일시에 들이
치려는 것이라고 경상좌수사와 삼도수군통제사가 직접 서찰을 보냈다.
 그리고 지금의 장수들은 왜란 때의 썩은 장수들이 아니라는 것은 정
현덕 자신이 더 잘 알고 있었다.
  "통제사께서 본관에게 알리기를, 더 많은 전선을 모아 일거에 왜선
을 무찌르려 함이라 하시었소. 달아난 것이 아니니 걱정 마오."
  그렇게 말하는 것도 벌써 수십 차례지만, 백성들은 두려움을 거두지
 못하고 있었다. 언제 왜적이 동래성으로 쳐들어와 자기들을 죽일지
모른다는 두려움에서 해방되지 못하는 것이다. 동래부는 임진년 4월에
 그 많은 사람들이 죽어나갔던 곳이라 더욱 그럴 것이었다. 평양부민
들이 아직까지도 청국에 대한 적대감을 버리지 못한 것과 마찬가지 이
치였다.

  어쨌든, 정현덕은 백성들을 달래어 떼어놓고 동문 문루에 올라섰다.
 성벽에 배치되어 있던 경상좌도 보군 2대대 군사들이 여장에 몸을 숨
기고 총만 내민 채 일본군의 공격에 대비하고 있다가 정현덕이 올라오
는 것을 보고 가볍게 목례를 올렸다. 민국에서 온 무리들이 전수한 예
법이라고 하는데, 참으로 간결하긴 했다. 하지만 저게 무슨 인사냐 싶
긴 했다. 일어서지도 않고 그저 그 자리에서 고개만 끄덕이다니.
  "왜병들이 아직 움직이지 아니하나, 부산포를 계속 분탕질하고 있는
 것 같소이다."
  보군 2대대장 김우필(金祐弼) 참령이 정현덕에게 다가와 경례하며
그렇게 말했다. 멀리 보이는 부산진성 쪽에서는 지금도 연기가 피어오
르고 있었다. 그곳에 있던 백성들의 대부분은 일본군이 상륙하기 직전
에 동래성으로 피신하는 데 성공했으므로 희생은 적었지만, 성 자체는
 일본군의 분탕질로 폐허가 되어가고 있었다.
  "그리고 성 근처로 왜병의 척후가 자주 나타나서, 지금 우리 보군대
대에서 1개 중대를 빼어 적의 척후가 나타날 만한 길목에 매복시켜 두
었소이다. 장담하건대 왜적은 아직 동래성의 허실을 탐지하지 못했을
것이오이다."
  김우필이 정현덕의 걱정을 조금이라도 덜어주려는 생각에서인지 그

렇게 말했다. 정현덕이 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다.
  "그렇다면 다행이지. 이럴 때 경주의 1대대만 동래성에 들어온다면
능히 적의 공격을 막을 수 있으련만..."
  정현덕이 그렇게 중얼거렸다. 하지만 경상좌도 보군 1대대는 좌병사
와 함께 여전히 경주에 있었다. 그들이 언제쯤 이곳에 올 수 있을지는
 모른다. 이럴 때 적이 갑자기 쳐들어온다면 제대로 막아낼 수 있을지
는 모르는 일이었다. 어차피 보리 추수도 다 끝났고 따로 군량을 모아
둔 것까지 하면 농성할 식량은 충분했다. 마음만 먹으면 반 년 이상도
 농성할 수 있었지만, 문제는 이곳 동래성을 수비하기에 보군 1개 대
대 병력은 너무 부족한 규모라는 것이었다.
  얼마 전 보군대대들을 무장시키고 남은 강선조총을 백성들에게 나누
어주어 무장시키고 농성에 쓰는 방법도 생각해 보았다. 하지만 그렇게
 하는 것은 결코 현명한 일이 아니라고 김우필이 충고를 했다. 제대로
 훈련도 되지 않은 백성들을 무장시켰다가는 그들을 제대로 통제할 수
 없게 되기 쉽고, 그러면 정규군인 보군 2대대마저도 그 혼란에 휩쓸
려 걷잡을 수 없는 혼란에 빠져들 수 있다는 것이었다. 백성은 백성으
로서만 존재해야 한다는 것이 김우필의 주장이었다.

  "부사 영감. 서울에서는 이곳 사정을 다 알고 있을 것이오이다. 다
방책을 마련하였을 것이니 안심하시지요."
  김우필이 정현덕을 위로하기라도 하려는 듯 그렇게 말했다. 2년 전
에 연무학원에 갔다 온 뒤로 김우필은 서울의 장신들에 대해서 깊은
신뢰를 품고 돌아왔다. 물론 그 사람들만 믿고 이곳에서의 일을 불성
실하게 처리하는 것은 아니었다. 이곳에서 최선을 다하고만 있으면 위
에서 알아서 모든 어려움을 풀어줄 방책을 만들어 주리라는 믿음이라
고 그가 정현덕에게 말한 적이 있다.
  "봉화로 시급함을 알리고 장계를 보낸 것이 벌써 닷새째요. 지금쯤
이면 답이 와야 옳은 일일진대..."
  정현덕이 그렇게 말했다. 동래에서 서울까지는 다른 곳과는 달리 아
직도 봉수대가 기능을 하고 있고, 역참 또한 제 기능을 하고 있었다.
이번과 같은 급한 장계라면 이틀이 지나기 전에 서울에 닿았을 것이고
, 봉화는 당일 서울에 당도했을 것이었다. 지금쯤이라면 뭔가 조치가
있어야 옳을 것이다.
  "조정에서도 이 일을 어찌 처결해야 할지 심히 곤혹스러워하고 있는
 것이 아닌가 싶소. 이곳에서 왜병을 막을 것인지, 아니면 여기서 물
러설 것인지..."
  정현덕이 품고 있는 의문이 바로 그것이었다. 일본 외무성의 차왜가

 조선 조정에 보낸 서계는 읽어보지 못해 그 내용을 알 길이 없지만,
삼도수군통제사가 보낸 서찰의 내용을 근거로 생각해 본다면 조선 조
정이 일본에 굴복하여 바로 조약을 맺으라는 식의 협박이 주된 내용일
 것이었다. 그렇다면 조정에서 그것을 받아들일 리가 없었다. 차라리
서양 오랑캐와 화친을 하지, 일본과 화친을 할 조정은 아니었다. 그렇
다면 싸움밖에는 길이 없었다. 그리고 싸울 것이라면 어디서 싸울지를
 빨리 결정해야 했다.
  일본군을 이곳에서 바로 물리치려면 먼저 바다에 정박해 있는 일본
함대부터 무찔러야 한다. 백성들에게도 조만간 조선 수군이 일본 함대
를 무찌를 것이라고 말했다. 하지만 그것이 가능하다는 확신은 전혀
하지 못하는 것이 정현덕의 본심이었다. 지난 몇 년 동안 일본의 화륜
선을 비롯해서 여러 양선을 보았고 들은 것도 많았다. 새로 100근 포
를 만들었다 하지만 그것으로 과연 얼마나 유용하게 싸울 수 있을 것
인가.
  그렇다면 이곳을 포기하는 것이 훨씬 나을 것이다. 성을 버리고 성
에 쌓아 둔 군량은 백성들에게 나누어주어야 한다. 남은 것은 불사르
고 적이 추위와 비를 피할 곳을 얻지 못하게 성을 모조리 불살라야 한
다. 그런 다음 적으로 하여금 더욱 내륙 깊숙한 곳으로 들어오게 하여

 일거에 대군을 휘몰아 격파해야 한다. 그것 이외에는 방책이 없었다.
  "사또! 사또!"
  정현덕을 부르는 소리가 들렸다. 정현덕이 그쪽을 돌아보니 동래부
아전 한 사람이 달려오고 있었다.
  "지금 성 북쪽에서 흙먼지를 일으키며 달려오는 무리가 있소이다!"

  6.

  흙먼지가 일어난다기에 성 북문 쪽으로 달려가 보니 그 무리는 어느
새 성문 바로 앞에 당도해 있었다. 내심 일본군이 아닌가 걱정했지만,
 도착한 이들을 보니 그들은 놀랍게도 조선군이었다. 그것도 이번에
새로 정했다는 붉은 군복을 잘 차려입은 마군이었다. 그리고 선두에
선 이는 화려한 두정철갑을 입은 젊은 장수였다.
  "수어사 겸 하삼도육군통어사(下三道陸軍統禦使) 신정희 장군께서
오시었소. 성문을 여시오!"
  선두에 서 있던 붉은 옷차림의 군관 하나가 호령을 했다. 그 소리를
 들은 정현덕은 다시 한 번 놀랐다. 수어사 신정희라면 행지삼군부사
신헌 장군의 아들이자 종2품 참장이고 경상, 전라, 공충 3도의 육군을
 총괄하는 직책에 있는 높은 사람이었다.
  "어서 성문을 열라!"
  정현덕이 호령해서 성문을 열자, 붉은 옷을 입은 마군이 질서정연하
게 성으로 들어왔다. 수어사 신정희로 보이는 젊은 장수는 군사들을

일일이 다독이고는 군사들이 모두 들어오고 나서야 성으로 들어왔다.
정현덕이 급히 문루에서 내려가 신정희를 맞았다.
  "정3품 통정대부(通政大夫), 동래부사 정현덕이 종2품 참장 하삼도
육군통어사 영감을 뵈옵니다."
  대원군이 집권하기 전이라면 정3품 당상문관은 종2품 무관과 별로
직급 차이가 없었다. 하지만 지금은 달랐다. 정현덕은 공손히 고개를
숙이고 읍을 하며 신정희를 맞았다. 신정희가 그에게 답례하고는 정현
덕의 손을 잡았다.
  "고생이 많으시었소이다. 어서 대대장과 함께 이곳의 사정을 고하여
 주시고, 본관의 명에 따를 준비를 하여 주시지요. 시간이 넉넉지 못
하오이다."
  "예. 그럼 동헌으로 가시지요."

  "... 그리하여 작금 일인들은 부산진을 불사르고 분탕질을 하며 갖
은 만행을 저지르고 있소이다만 이곳 동래부 일대에는 따로 나타나거
나 하지는 않고 있소이다."
  정현덕과 김우필이 대강의 사정을 고하는 동안 신정희는 조용히 동
래부 관하 지도를 들여다보고 경상도 지도와 대조하고 있었다. 하지만
 정현덕의 말을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘린 것은 아니었던 것 같았다.
  "지금까지 나타난 일군이 약 3천 명에 달하고 일본 군함이 총 6척이
라... 지금 본관이 데리고 온 마군과 경상좌우도의 육군만으로는 상대

하기 벅차다는 것은 부사께서도 아시고 계시겠지요?"
  "알고 있소이다."
  "수군과 마찬가지로, 육군도 흩어진 군사를 모아 적을 일거에 들이
칠 준비를 해야 할 것이오. 그렇게 하자면 이곳은 그리 싸우기 좋은
곳이 되지를 못하지요."
  신정희가 그렇게 말하면서 고개를 들었다.
  "일군이 동래부 관하를 벗어나 다른 곳을 치고자 한다면 갈 수 있는
 길이 많소이다. 그 길목들을 모조리 틀어막기엔 우리의 군세가 부족
하니, 결국 적의 동태를 유심히 살피며 적을 따라가다가 적절한 길목
에서 적을 틀어막고, 앞뒤로 포위하여 섬멸하는 수밖에. 그러는 동안
에 공충도와 전라도의 군사들도 모두 동원하여야 하고. 이미 군령은
내려놓았으니 보름 안에 모두 집결하여 결판을 낼 수 있을 것이오."
  신정희의 말을 들은 정현덕은 신정희가 이곳 동래부의 포기를 전제
조건으로 하고 있다는 사실을 확실히 깨달을 수 있었다. 또한 이것이
옳은 방법이라는 것 역시 틀림없는 사실이었다. 하지만 그렇게 되면
이곳의 백성들은 대체 어찌 되어야 한다는 말인가. 수백 년 동안이나
동래부에 뿌리를 내리고 살아온 백성들은.
  "이미 경상감사에게 알려 영을 내렸지만... 동래부도 백성들에게 소
개령을 내리시오. 모든 백성은 즉시 피난짐을 싸고, 관의 창고를 열어

 백성들이 짊어지고 갈 수 있는 만큼 가져가게 하시오. 결코 짧지 않
은 피난 생활이 될 것이니 먹을 것과 입을 것이 크게 모자랄 게요."
  "그리 하겠소이다."
  "백성들에게 전하여 주시오. 지금 경상도의 군세로는 도저히 왜적에
 맞설 수 없다고 말이오..."
  신정희가 그렇게 말하면서 긴장한 표정을 지었다.
  "우리는 패퇴하는 것이 아니라 적을 꾀어들이는 것이오. 그러니 적
이 볼 때에는 겁에 질려 달아나는 것처럼 보여야 하오이다. 절대 쉬운
 일이 아니고, 자칫하면 백성들이 다칠 수도 있는 일이오."
  "그럼..."
  신정희의 말에 정현덕과 김우필이 굳어진 표정으로 무어라 물어보려
 했다. 조선군이 제대로 싸우지도 않고 후퇴한다면 그 다음에 일본군
이 덮칠 것은 바로 백성들이었다. 너무나도 엄청난 일이어서 말이 제
대로 입 밖으로 나오지도 않았다.
  "저들이 우리의 도착을 알고 있다면... 당연히 그런 일이 벌어질거
요."
  신정희가 그렇게 말했다.
  "내가 데려온 마군은 수어청 마군이오. 당연히 이곳까지 거의 쉬지
않고 달려온 것이고. 말이 크게 지친 탓에, 적어도 사나흘 동안은 제
대로 마군으로 쓸 수가 없소이다. 저들이 우리의 도착을 알았다면 당
연히 우리가 지쳤다는 것도 알고 있을 것이고..."

  "적의 척후가 올 만한 모든 길에 군사를 풀어 접근을 차단하였소이
다. 아직 장군께서 이곳에 오셨다는 사실은 눈치채지 못했을 것이오이
다."
  김우필이 그렇게 말하자 신정희가 희미하게 웃으며 고개를 끄덕였다
.
  "그렇다면 다행이오. 어느 쪽이건 간에 시간을 낭비할 수는 없소.
서둘러서 백성들을 소개하도록 합시다. 만약 백성들이 모두 소개될 때
까지 저들이 우리의 도착을 눈치채지 못한다면, 그 다음부터는 수월하
게 적을 꼬드길 수 있을 것이오."


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)

  1~3권 원고 수정하다가 중전의 임신 얘기를 뺐던 것을 확인했습니다
. -_-; 임신 확인이 연합군 침공과 거의 같은 시기여서 제가 깜빡했더
군요. 양해를... -_-;;


  7.

  일본군의 부산 상륙 사실이 동래부사 정현덕의 보고로 서울에 알려
진 것은 3일 전인 양력 8월 17일, 음력 7월 2일의 일이었다. 그리고

그와 거의 때를 같이해서 삼도수군통제사 임상준의 보고가 서울에 도
착했다. 두 장계의 내용은 대동소이했으나, 덕국으로부터 직접 정보를
 전달받은 삼도수군통제사의 장계 쪽이 조금 더 소상했다.

< 삼도수군통제사 임상준이 급히 고하나이다.
  지난 음력 6월 27일에 덕국 군함이 와서 고하기를, 며칠 전에 일본
군함 6척과 군사 4천 명을 실은 상선 10여 척이 녹아도(鹿兒島, 가고
시마)에서 조선으로 향발하였다 하옵니다. 저들의 대장은 서향융성(西
鄕隆盛, 사이고 다카모리)이며, 육군은 융성의 동생인 서향종도(西鄕
從道, 사이고 쓰구미치)가 통솔하는 무리라 하옵니다. 대장인 서향융
성은 일본의 해군경이온데, 해군경이 단독으로 조선을 치고자 하여 일
본의 모든 대신들이 반대하는데 홀로 그 뜻을 굽히지 아니하더니, 그
대신들이 서양 나라들을 순방하러 나간 틈을 타서 사사로이 거병(擧兵
)한 것이라 하옵니다. 이에 일본 국내에서도 반발이 매우 커서 새로
군사를 뽑아 보낼 수 없을 것이며, 융성은 틀림없이 이런 약점을 감추
고자 함부로 큰소리를 거듭할 것임이 틀림없다고 덕국 군함이 알려왔
사옵니다.
  신은 이에 일본이 치고자 하는 곳이 동래부라 판단하여 동래부사와
경상좌도병마절도사에게 이들이 전한 바를 상세히 알려주어 대응케 하

였으며, 아울러 동래, 절영도에 주둔한 경상좌수영 수군을 따로 빼어
본영과 합류케 하여 조만간 일본 해군을 바다에서 맞서 무찌를 기회를
 엿보고 있나이다.
  또한 덕국 군함이 따로 고하기를, 영길리 수군의 대함대가 장기(長
崎)를 떠나 남해로 오고 있는데, 그들은 삼도수군영 전선들을 찾아 격
파하려는 뜻을 품고 있다 하더이다. 비록 수군의 군세가 크게 흥하였
다 하나 저들 앞에 나서 싸우는 것은 수군의 절멸을 부를 일인지라,
신은 저들을 피해 일본군만을 상대하려 하나이다.
  이 일을 조정에 알리니, 왜양(倭洋)의 간계에 속아 나라를 위태롭게
 하지 마시고 심도에 온 양인들에 굳건히 맞서 싸우소서.>

< 신 동래부사 정현덕이 급한 일로 주상전하께 아뢰옵니다.
  지난 음력 6월 29일에 일본 군함 6척이 갑자기 부산포에 나타나 우
리 수군 방선 1척을 포격하여 격침시키고, 이어 상선 10여 척이 입항
하여 군사들을 내려놓았사온데 그 수효가 수천에 달하여 온 부산포가
왜적의 총칼로 가득 들어차 입추의 여지도 없었사옵니다. 이어 왜관의
 차왜 광진홍신이 군사(軍使)를 자처하여 동래부성에 입성하여 서계를
 바치며 협박하기를, 이 서계를 즉시 조정에 보내지 않으면 대군을 휘

몰아 성을 깨뜨리겠다고 하였나이다. 하도 협박을 거칠게 하고 수삼
리 밖에 군사 수천이 진을 치고 있기로, 군사가 없고 백성의 안위가
걱정되어 이렇게 시급히 저들의 서계를 첨부하여 장계를 올리옵니다.
  이틀 전에 삼도수군통제사가 알려온 바가 있어 미리 군사를 움직일
준비는 하여 두었으나, 아직까지 경상좌도 보군 2대대를 제외한 군사
들을 움직일 여유가 없고 수군은 모두 통영으로 철수하여 동래부의 방
비가 허술하옵니다. 따라서 적이 조만간 동래성을 들이칠 것이 자명하
나, 신은 경상좌도 보군 2대대와 부민들 모두와 함께 죽기로 성을 지
킬 것이오니, 조정에서는 빨리 군사를 내어 동래부성을 구원하고 저들
 무도한 오랑캐들을 이 땅에서 몰아낼 방책을 강구하여 주시옵소서.>

  이 두 통의 장계와 더불어 일본이 보낸 서계가 동시에 승정원에 접
수되었고, 또한 사본 2통이 각각 운현궁과 삼군부에 전달되었다. 그리
고 사본을 본 운현궁은 당연히 격노했고, 삼군부에 이들을 몰아낼 계
책을 강구하여 빨리 일본을 물리치라는 명을 내렸다. 그리고 거의 같
은 내용의 글이 창덕궁에서도 삼군부로 내려왔다.
  명을 받은 삼군부에서는 당일로 수어사 겸 하삼도육군통어사인 신정

희에게 일본군을 몰아내도록 군령을 내림과 더불어, 이후의 재량권을
모두 신정희에게 위임했다. 본래 삼군부 자체가 조선 전역에서의 군사
작전에 대한 총 지휘권을 행사하기 위해 만들어진 기관이긴 했지만,
천리 밖의 일을 삼군부에서 직접 관리하는 것은 문제가 있다는 삼군부
 유사당상 권철상의 건의를 받아들인 결과였다.
  하여튼 명령을 받은 신정희는 올해 초에 수어청에서 새로 편성한 마
군 1대대만을 데리고 당일 밤늦게 급히 경상도로 출발했다. 그리고 수
어청 지휘는 수어청 중군 참장 이봉의(李鳳儀)가 대신 맡았다. 이봉의
는 장신 이경우(李景禹)의 아들로, 신정희와 비슷한 또래의 젊은 준재
였다. 얼마 전까지는 준장이었다가 이달 초에 참장이 되어 수어청 중
군이 된 인물이다.
  아울러 이 틈을 타서 영길리, 미리견 연합군이 조선 본토에 상륙하
여 서울을 향해 진공할 가능성이 매우 높다는 의견이 삼군부 내에서
제시되었다. 조선이 일본군의 군세가 4천에 불과하다는 것을 알고 있
는 것은 그나마 덕국의 도움이 있어서인데, 덕국이 조선을 돕고 있다
는 것을 영길리와 미리견은 모르고 있기 때문이었다. 아마도 일본의
침공에 조선이 적지 않게 당황하고 있으며, 이럴 때 조선을 친다면 조

선이 당황한 나머지 급히 강화할지도 모른다는 생각을 하는 것은 영길
리, 미리견 연합군의 입장에선 당연한 일이었다.
  이에 삼군부는 음력 7월 3일에 정식으로 군령을 내려 수어청 군사들
을 광주부에서 이동시켜 경기도 보군 2개 대대와 함께 김포 일대에서
기동방어를 실시하라는 명령을 내렸다. 당장 서양 연합군의 공격 위협
이 제일 큰 지역이 김포와 통진부 일대였기 때문이다. 나머지 4개 중
앙군영 중 총융청은 유사시 임금의 몽진처인 북한산성 일대의 방비를
철저히 하도록 지시했고, 훈국과 금위, 어영청은 즉각 출동준비를 마
치고 대기하라는 명령이 떨어졌다. 아울러 7월 7일에 이르러, 삼군부
는 작년에 입안된 작전계획 제 1호의 이행을 의정부에 건의했다.

  "말도 안 되는 일이에요. 아직 오랑캐가 오지도 않았는데 도망부터
치라니, 그것은 임금을 욕되게 하는 일이 아니오?"
  작전계획 제 1호의 실행을 건의받은 국왕은 대노했다. 작전계획 제
1호란 다른 것이 아니라 국왕이 북한산성으로 몽진하는 것을 전제로
하는 한성부 및 경기도 방위작전이었다. 작전계획 제 1호는 발령과 동
시에 최소 2일 안에 준비가 완료되어야 하는 것으로, 한성부 부민 중
싸울 수 없는 부녀자와 아이들을 국왕과 함께 북한산성으로 대패시키

며, 한성부민 전원에게 동원령을 내려 도성에 있는 군량과 모든 물자,
 문서를 옮기는 것을 가리키는 것이었다. 산성을 항전처로 삼는 것이
역대의 전통이긴 했지만, 이 정도로 유례없는 대규모 항전계획은 존재
한 적이 없었다.
  "과인은 그리 할 수 없어요. 아버님께서 시키신다 하더라도 그리 할
 수는 없어요. 아직은 그리 할 수가 없단 말이에요!"
  국왕이 그렇게 소리치자 영의정 김병학이 고개를 숙였다.
  "전하. 신 영의정 김병학이 돈수백배하고 아뢰옵니다. 전하께서 백
성을 아끼시는 마음을 신 등이 어찌 모르겠나이까? 이것은 어디까지나
 오랑캐를 몰아내는 데 필요한 조치이므로..."
  "경의 말뜻을 모르는 바가 아니에요. 정말로 위태로워지면 그때 가
서 몽진하면 될 일이 아닌가요? 아직은 위태롭지도 아니하니 과인은
창덕궁에 머물 것이에요."
  "전하. 신 행지삼군부사 신헌이 아뢰옵니다. 전하의 뜻은 지당한 말
씀이오나, 그때 가서 급히 몽진을 하려 하면 시일이 부족하여 자칫 수
많은 부녀자와 아이들을 오랑캐들의 총칼 앞에 고스란히 내어놓는 일
이 벌어질 수가 있사옵니다. 지난 병자년의 호란 때에 시기를 놓쳐 치
욕을 당했던 전례를 무시하시어서는 아니 되옵니다."

  신헌이 그렇게 고했다. 사실상 작전계획 1호라는 게 결정된 이유가
바로 그것이었다. 병자호란 당시 조선군은 청군이 개성 앞에 도달하고
 나서야 침공 사실을 알 수 있었고, 임금은 급히 강화도로 몽진하려
했지만 그럴 여유가 없어 남한산성으로 발길을 돌려야 했다. 그나마
남한산성에 데리고 들어간 군사는 많았으나, 군량과 군기가 모자라 끝
내 두 달을 넘기지 못하고 청군에게 항복해야만 했던 것이다.
  "전하. 강화도는 개성보다도 도성에 더욱 가까운 곳이옵니다. 저들
이 내일이나 모레 도성을 들이치기로 작심하고 군사를 움직이면, 하루
나 이틀 안에 도성을 포위할 수도 있을 것이옵니다. 그리 되기 전에..
."
  "그리 할 수는 없다니까요!"
  국왕이 크게 고개를 저으며 말했다. 중신들의 말이 옳다는 것은 그
역시 잘 알고 있었다. 하지만 그렇게 할 수는 없었다. 백성들에게 체
면이 깎일 짓을 하고 싶지는 않았다. 그렇지 않아도 요즘 들어 아버님
인 흥선대원군께서 자꾸만 임금인 자신보다 더 높은 자리에 있는 것
같은 행동을 하고 있어서 마음에 걸리는 판이었다.
  이럴 때 자신은 도망가고 대원군은 서울에 남는다면, 전쟁에 이기든
 지든 백성들의 마음은 모조리 대원군에게 쏠리게 될 것이 틀림없다.

작전계획 1호에서 대원군은 삼군부와 더불어 서울에 남는 것으로 결정
되어 있었던 것이다. 국왕은 옥좌 아래 오른쪽에 앉아 있던 대원군을
흴끔 돌아보았다. 그리고 자신을 향해 슬쩍 눈길을 보내는 대원군을
보고 흠칫해서 고개를 돌렸다.
  "전하의 말씀이 지극히 옳소이다."
  바로 그 대원군이 조용히 입을 열자 국왕과 대신들 모두가 경악했다
.
  "임금이란 만백성의 어버이인고로, 백성이 없이는 임금도 없고 또한
 임금 없이 백성도 없는 법이오. 제공이 말하고자 하는 바 역시 옳으
나, 때를 가릴 필요가 있는 법이외다. 작금의 정세는 위태로와 임금과
 신민 모두가 하나로 뭉쳐 이 위난을 헤쳐나가지 않을 수 없소이다.
이럴 때 임금이 함부로 도성을 버리는 것은 곧 어버이가 자녀를 버리
는 것과 무엇이 다르리요?"
  "아버님..."
  국왕은 대원군의 입에서 자신이 하고 싶어하는 이야기가 나오는 것
을 듣고 밝게 웃었다. 하지만 내심으로는 도무지 믿어지지 않았다. 지
금의 작전계획 1호 전반을 작성 건의한 것은 삼군부 유사당상 권철상
이지만, 그것을 추인한 것은 대원군이었기 때문이다. 대원군이 애초에
 지금 말하는 바와 같은 생각을 했다면, 작전계획 1호의 제 1번 조치
로 국왕의 북한산성 몽진을 집어넣지는 않았을 것이라는 생각이 들었

다.
  "수많은 국고의 곡식과 재물을 북한산성으로 옮기고 부녀자와 아이
들을 대피시키는 것은 지금부터 차근차근 시작해야 할 일이나, 너무
성급히 일을 추진하면 숱한 민폐를 끼칠 것이오. 이리 되면 백성들은
임금과 조정의 흉을 볼 것이며, 이로서 임금을 부덕하다 하는 자가 나
오면 어찌 하려 하는 것이오?"
  대원군의 말을 들은 국왕은 역시나 대원군이라는 생각을 했다. 자신
이 아무리 대원군의 둘째아들이라고 하지만, 이렇게 임금 앞에서 임금
이 부덕하다는 말을 들을 수 있다거나 흉을 보면 어찌하느냐는 말을
대놓고 하는 것은 예법에 어긋난다. 자칫 누가 끼칠 수도 있다는 정도
 표현으로 돌려 말하지 않는다면, 삼공육판이라고 한들 귀양을 가게
되어도 할 말이 없는 것이다. 지난 무진년에 처음 작전계획 1호를 건
의했던 권철상과 신헌 역시 계획안을 제안할 때 같은 허물을 범해 돈
화문 앞에서 무릎을 꿇고 석고대죄(席藁待罪)를 해야 했던 적이 있다.
 새삼스레 반감이 일었다.
  "전하. 작전계획 1호의 몽진을 제외한 나머지는 차근차근 실시함이
옳은 일이니 어찌 이를 망설이겠나이까? 삼군부와 한성부에 명을 내리
시어 백성들의 피난과 군량의 이송을 준비하도록 명하시오소서. 아울

러 오랑캐가 섬을 떠나 뭍에 올라 도성에서 백리 안에 들어오기 전에
는 임금의 몽진을 함부로 논하지 말라 이르소서."
  대원군이 웃는 낯으로 국왕을 돌아보면서 그렇게 고했다. 국왕은 잠
시 대원군을 빤히 쳐다보았다. 지난 몇 달 동안 대원군은 점점 국정에
 간여하는 수준을 넘어가서 아예 자신이 임금, 또는 상왕(上王)정도
되는 것처럼 행동하는 경우가 많았고 지금 역시 마찬가지였다. 생각같
아서는 대원군의 행동이 지나침을 나무라고 싶었다. 하지만 그렇게 하
기엔 지금의 정세가 너무나도 위급했다. 결국 국왕은 고개를 끄덕였다
.
  "대원위의 뜻대로 하세요."

  8.

  조정에서 국왕의 몽진을 제외한 작전계획 1호 실행을 결의할 무렵,
훈련도감 중군 겸 삼군부 유사당상 권철상 참장은 부평부에 나와 있었
다. 불과 닷새 전, 연합군운 부평부 바닷가에 군함을 보내 장대에 꽂
아놓고 간 서한에서 오늘부터 영종도의 조선인과 지난 전투에서 포로
가 된 조선군을 석방, 부평부에서 인도하기를 원한다는 뜻을 밝혔다.
이에 조정에서는 권철상을 삼군부 유사당상으로서 대관으로, 그리고
사역원의 당상역관으로 이번에 첨지중추부사가 된 오경석을 부관으로
삼아 부평부로 내려보냈던 것이다.

  연합군이 통보한 송환 인원은 포로만 해도 조선군 진무영 소속으로
서 지금까지 진행된 전투에서 포로가 된 800여 명 중 현재까지 생존한
 311명과 영종도에서 포로가 된 조선수군 격군 및 사부, 포수 등 113
명, 도합 524명이었다. 영종도 주민까지 한다면 거의 2천 명에 이르렀
기에 이들의 송환은 일시에 이루어질 수가 없었다.
  송환 첫날인 음력 7월 7일, 양력 8월 22일 하루 동안에 송환된 인원
은 미 해군 포함 팰로스와 팰로스가 예인한 바지선 승선인원을 모두
합쳐서 겨우 150명에 불과했다. 송환 인원 중에서 제대로 운신할 수도
 없는 중상자가 워낙 많았던 탓이었다. 팔다리가 없는 사람이 태반이
었고, 개중에는 눈이 멀고 팔다리가 모두 없어진 사람도 적지 않았다.
 이들을 뭍으로 내리고 숙소로 인도하는 데만도 경기도 보군 병력 전
부가 동원되어야만 할 정도였다.

  "귀군의 인도적인 조치에 조선군을 대표해서 감사를 드립니다."
  포로송환 책임자 자격으로 연합 해군 봉쇄전단을 방문한 권철상이
봉쇄전단장 겸 연합군 해군부사령관 로저스 제독에게 그렇게 인사했다
. 그러자 로저스가 빙긋 웃었다.
  "어디까지나 우리는 국제법을 존중하여 이에 따라 행동합니다. 귀군
에서 그것을 알아주셨으면 감사하겠군요."

  "우리 조선군 역시 국제법을 준수합니다. 비록 협정에 가입한 바는
없지만, 그것은 어디까지나 중국과의 특수 관계에 의거한 것임은 제독
께서도 잘 알고 계시리라 생각합니다."
  권철상이 그렇게 말했다. 그가 이렇게 연합군 함대를 방문한 목적도
 사실 여기에 있었다. 지금 연합군의 수중에 있는 조선인은 강화부 주
민 만 해도 1만 5천 명을 넘는다. 연합군이 그들을 국제법에서 규정하
는 평화적 인민으로 규정하지 않을 경우, 그들은 자칫 미국에서 대량
학살을 당하고 있는 인디언과 마찬가지 취급을 당할 수도 있었다. 그
런 사태를 막으려면 저들이 조선을 국제법상의 교전국가로 취급해야
하며, 아울러 조선군 역시 국제법을 준수하겠다는 의사를 밝혀 두어야
만 했다.
  "우리는 귀국에 전쟁을 선포할 때부터 귀국을 독립국으로 간주해 왔
습니다. 비록 귀국이 제네바 협정 비가맹국이라고 하지만, 역시 문명
인으로서 도덕을 지켜 국제법에 따른 의무를 소홀히 하지 않으시리라
믿겠습니다. 아울러 우리의 선의를 이해하고 한시라도 빨리 전쟁을 끝
낼 수 있기만을 바랍니다."
  "뜻은 잘 알겠지만, 연합군 쪽에서 먼저 전쟁을 걸어 온 이상 연합
군이 전쟁을 포기하기 전까지 종전할 수 없다는 것이 우리 정부의 입

장임은 이미 밝혔습니다. 또한 저는 군인이므로 정치적 문제에 있어서
는 특별한 의견을 밝힐 권한 역시 없습니다. 제가 드릴 수 있는 말씀
은 그것뿐이군요."
  다람쥐 쳇바퀴 돌듯 나오는 이야기지만 안 할 수도 없다. 연합군에
게 협상의 여지가 있음을 보여주면서도 또한 협상에 응하지 않는 것이
 지금 조선군의 당면 과제였기 때문이다. 현 단계에서 함부로 연합군
과 전쟁을 끝내게 되면 결과는 바로 불평등조약의 체결로 나타나게 된
다. 어떤 일이 있어도 불평등조약만은 피해야 했다.
  "사정은 이해합니다. 하지만 귀국은..."
  "저는 이만 돌아가 보도록 하겠습니다."
  로저스가 무어라고 더 이야기를 하려고 했지만 권철상은 자리에서
일어났다. 조금 무례한 행동이어서 로저스가 화를 내지 않을까 하는
생각이 들었지만, 다행히도 그는 그런 태도를 보이지 않았다. 대신 손
을 내밀어 악수를 청했다.
  "강화도에서 보여준 귀군의 용전분투에는 우리 모두 크게 감동하고
있습니다. 더 이상 무익한 피를 흘리지 않기만을 기도할 뿐입니다."
  "저 역시 그 점은 마찬가지입니다만, 피를 흘리기를 마다하진 않을
것입니다."

  9.

  배에서 내린 권철상이 부두로 돌아왔을 때는 이미 날이 저물어가고

있었다. 송환포로를 싣고 온 미군 군함은 다시 영종도로 돌아갔고, 부
상자를 실어나르기 위해 부둣가에 나와 있던 수레들도 모두 부상자를
싣고 근처 마을로 떠나간 뒤라 적막하기 그지없었다.
  "수고하셨소이다."
  "뭘요. 가서 얘기만 조금 하고 온 것뿐인데."
  오경석의 인사에 권철상은 그렇게 대답하고 웃으며 말에 올랐다. 이
어 오경석 역시 말에 올랐다. 그러자 군졸 두 사람이 붙어 경마를 잡
고 부평부 관아 객사 쪽으로 인도하기 시작했다.
  "돌아온 포로들로부터 뭐 다른 이야기는 나온 것이 없습니까?"
  "인사불성이 아닌 이들을 골라 물어보니 모두들 미리견 수군이 조만
간 공충도 쪽으로 출병하려 한다는 이야기를 하더이다. 모두 장군께서
 추측한 대로지만..."
  권철상의 물음에 오경석이 대답했다. 권철상은 그의 말을 듣고 말없
이 고개를 끄덕였다. 육군이 함부로 조선 본토에 상륙작전을 시도할
가능성은 별로 없었고, 일본군의 경상도 침공은 진작부터 경고되고 있
었던 문제였다. 이럴 때 연합군이 확실히 우세한 해군력을 이용해서
남해안과 서해안 일대에서 대대적인 무력시위를 시작할 것이라는 것은
 어린애라도 예측할 수 있는 일이었다.
  "일부러 그런 소문을 퍼뜨렸을 겁니다. 아무래도 우리가 그런 소문

에 겁을 먹고 일찌감치 협상을 시도하면 더 좋겠다고 생각하겠죠."
  "그도 그렇겠소이다..."
  권철상의 말에 오경석이 고개를 끄덕였다.
  "적지 않은 피해를 입겠지만, 우리로서는 감수할 수밖에는 없습니다
. 어디 공충도만 그런 피해를 입겠습니까만..."
  권철상이 그렇게 말하면서 한숨을 쉬었다. 현재 조선의 군사력으로
그런 다방면에서의 위협에 제때 대응할 수는 없었다. 겨우 4만을 넘지
 못하고 그나마 분산되어 있는 육군, 120척 남짓한 구식 판옥선이 주
력인 수군으로 지키기에 이 나라는 너무 넓었다. 해안선만 그렇게 길
지 않아도 어느 정도는 해볼 만한 군사력인데 말이다.
  "영길리, 미리견, 법국에 일본까지 쳐들어왔으니 참으로 난감한 처
지가 아니오이까..."
  "어차피 우리가 자초한 일이나 마찬가집니다. 이미 벌어진 일을 수
습하는 게 더 급하지, 신세타령하는 게 급하진 않죠."
  오경석의 푸념에 권철상이 그렇게 대답했다. 유럽 연합군의 침공은
사실상 조선이 자초한 것이나 마찬가지였고, 또한 그와 현대인 모두가
 바란 일이었다. 전쟁, 그리고 승리는 조선이 자존심을 지키면서 대외
 개방을 할 수 있는 유일한 방법이기도 했다. 그리고 조선에게 자존심
 이외에 다른 나라에게 보여줄 수 있는 것은 단 한 가지도 없었다.

  그런데 어쩌면 이렇게 북한하고 똑같을까? 문득 그런 생각이 들었다
. 그가 대한민국을 떠나던 2003년 당시의 북한도 지금 조선이 처한 것
과 거의 같은 딜레마에 처해 있었다. 확실히 믿을 수 있는 우방도 없
고, 함부로 다른 나라의 압력에 굴복해서 나라의 문을 열 수도 없다.
경제적 체질 개선을 시작하긴 했지만 아직 다른 나라를 따라잡으려면
수십 년 이상이 걸릴 일이었고, 그나마 본질적인 문제점은 아직 해결
의 기미도 보이지 않고 있다.
  그나마 북한보다 나은 점이 있다면 정부가 그나마 합리적인 정부라
는 것, 그리고 19세기에는 핵무기가 존재하지 않는다는 것이었다. 만
에 하나 세계 최강대국과 전쟁을 벌여야 하는 상황이 되더라도 그들이
 핵무기를 쓰지 않는 아량을 보여주기만 기대해야 하는 형편이 아니라
는 것이다. 그렇기에 조선은 아직도 저들 강대한 열강들에 한치도 물
러섬이 없이 당당하게 맞설 수 있는 것이다.

  10.

  날이 저물 무렵부터 동래부와 인근의 조선 백성들이 군의 호위를 받
으며 북으로 피난길에 오르기 시작했다. 적게 잡아도 3만 명은 될 동
래부, 부산포 주민들이 남부여대(男負女戴)하고 아이들의 손을 잡고서
 정처없는 피난길에 오른 것이다. 칭얼대는 아이를 달래는 어머니도,

쳐들어온 왜적들을 욕하는 아버지도 발걸음을 빨리 하며 한시라도 빨
리 이곳을 벗어나려 했다.
  그런 그들의 후미에는 조선군이 있었다. 경상좌도 보군 2대대가 피
난민들을 지키기 위해 진지를 점령하고서 미동조차 않은 채로 일본군
의 추격에 대비하고 있었고, 수어청 마군 1대대는 척후병 수십 명을
내보내 적의 동태를 살피고 있는 것이다. 만약 일본군이 동래성에서
백성들이 후퇴하는 것을 눈치채고 추격해 온다면, 그들과 맞서 싸우는
 것이 그들의 임무였다.

  애초에 하삼도육군통어사 신정희가 세운 계획은 아주 단순했다. 만
약 일본군이 조선군을 추격해 오지 않는다면 수군이 일본 해군을 격파
한 후에 하삼도의 군사를 모두 집결시켜 부산포를 포위 공격하는 것이
었고, 만약 일본군이 추격해온다면 그들을 내륙 깊숙이까지 유인하여
포위 섬멸하는 것이었다.
  신정희의 목표는 조선 본토에 상륙한 일본군을 단 한 사람도 남김없
이 섬멸하는 것이었다. 이를 위해서는 바닷가가 아닌 내륙 깊숙한 곳
에서 싸울 필요가 있었다. 더구나 출병 전에 권철상 등으로부터 받은
경고대로라면 일본군은 경상도와 전라도 일대에서 빠르게 움직이며 주
요 곡창지대를 습격, 논을 불사르는 청야작전(淸野作戰)을 결심하고

있을 것이 분명했다. 그대로 내버려두기만 하여도 일본군은 틀림없이
조선군이 파놓은 함정 속으로 굴러들어올 수밖에는 없었다.
  때문에 이미 경상도 백성들 모두에게 가능하면 일본군이 오지 못할
만한 곳으로 피난을 가라는 군령을 내려놓고 있었다. 일본군이 임진년
에 저지른 만행을 생각한다면 백성들을 함부로 전쟁터에 버려둘 수는
없었다. 그리고 그것이 지금 신정희의 발목을 잡고 있었다.
  일본군을 꼬여들이려면 일본군으로 하여금 조선군을 얕잡아보게 하
는 것이 더욱 중요했다. 그러자면 한두 번 정도 싸움에 패해 주어야
했다. 그런데 만약 동래부 백성들이 이제 피난을 떠나고 있는 지금 갑
자기 일본군이 쳐들어온다면 과연 그때도 일본군에게 지는 시늉을 하
면서 달아나야 하는 것인가. 김우필은 절대 그럴 수 없다고 했고 정현
덕 역시 마찬가지였다.
  신정희도 애꿎은 백성들을 희생시켜 가면서 일본군 4천명을 섬멸하
는 전공을 세울 생각은 전혀 없었다. 만약 일본군이 지금 동래부 민간
인과 조선군의 후퇴를 알고 바로 추격을 시작한다면, 여기에서 2개 대
대로 일본군에 맞서 결전을 벌일 용의가 있었다. 물론 절대로 이길 수
는 없을 것이지만.
  "아직까지 일본군이 움직이는 기미는 보이지 아니하오이다."

  부산진성 근처까지 진출해서 일본군의 동태를 살피고 온 척후군관이
 신정희에게 군례를 올리고는 그렇게 보고했다. 신정희는 호상에 앉은
 채 조용히 눈을 감았다. 적어도 하루 동안은 일본군이 조선군의 동태
를 눈치채지 못하게 해야 했다.
  후퇴를 숨기기 위해 견제 공격을 가하는 문제도 생각해 보았지만,
지금은 병력이 너무 적고 함대가 가까이 있어 그것도 쉽지 않았다. 또
한 그런 식의 공격은 자칫 일본군으로 하여금 부산진성에 틀어박혀 농
성하게 하는 결과를 불러올 수도 있으므로 피해야 했다. 아니면, 거꾸
로 조선군의 군세가 미약함을 알고 급작스러운 공세를 시도할 수도 있
다. 그렇게 되면 보군과 마군 2개 대대와 함께 수천 백성들에게 위해
가 올 수도 있다.
  "일단 기다리는 수밖에..."

  11.

  왕비는 올 음력 정월에 회임(懷妊)을 했다. 이 경사는 마침 거의 같
은 시기에 쳐들어온 양이들 때문에 빛이 바랬지만, 최소한 왕실 안에
서만큼은 지금도 한없는 경사 중의 경사였다. 그 탓인지 올해 초부터
국왕의 중궁전 행차가 유난히 잦아졌다. 예전에는 귀인 이씨 처소와
중전 처소에 드나드는 횟수가 각각 세 번에 한 번 꼴이었는데, 요즘은
 거의 귀인 이씨 처소에 드는 일이 거의 없었다.

  덕분에 궐 안에서 나인들이 수군대기를, 요즘 영보당의 귀인 이씨는
 항상 눈물로 밤을 지새운다고까지 할 정도였다. 물론 그것은 어디까
지나 소문이었다. 그 소문은 왕비가 수시로 귀인 이씨를 중궁전으로
불러 차와 과자를 내리고 담소하며 여러 모로 달래주는 탓에, 그것에
감격하여 눈물을 흘린 것이 와전된 일이었다.

  "전하. 오늘밤은 영보당에서 수침을 드시는 것이 어떠하올른지..."
  왕비가 국왕에게 넌지시 그렇게 물어보았다. 하지만 국왕은 싱긋 웃
으면서 고개를 저었다. 지난 석 달 동안 하루도 빠짐없이 오고가는 대
화였지만, 대답은 항상 같았다.
  "됐어요. 그동안 중전에게 소홀했던 거 갚는 셈 쳐야지요."
  왕비가 국왕보고 영보당에 가서 자라고 하는 것은 아무래도 밤에 심
심하지 않느냐는 뜻이었고, 국왕의 대답은 그동안 왕비 심심하게 내버
려둔 게 미안해서 참는다는 것이다. 결국 애꿎게 영보당의 귀인 이씨
만 밤에 심심하겠다는 생각이 든 중전이 생긋 웃었다.
  "하여튼 오늘은..."
  대신에 국왕은 예전보다 더 정치 이야기를 많이 했다. 자기가 심심
해서 그런 것인지 아닌지는 모르겠지만, 유난히 정치 이야기가 늘었다
. 특히 대원군에 대한 은근한 불만 표시가 두드러졌다. 특히 전쟁이

터진 이후로는 거의 매일 대원군이 자신을 무시한다는 데 대해 섭섭해
하는 마음을 감추려 하지 않았다.
  "아버님만 아니었어도... 그렇게 말하면 불효자가 되니 뭐라고 말할
 수도 없고. 참 난감해요. 요즘."
  이렇게 볼멘 소리를 할 때의 국왕의 표정은 꼭 화난 강아지처럼 보
였다. 하지만 그런 말을 함부로 입밖에 내는 것은 불경한 일이다. 그
래서 왕비는 말없이 고개를 숙이기만 할 따름이었다. 이런 데에서 뭐
라고 나서는 것은 좋지 못했다.
  "이런 얘기를 하는 것이 태교(胎敎)에 안 좋은 것은 내 알지만...
미안해요. 여기 말고는 그런 얘기를 할 데가 없어서요."
  "신첩, 송구하옵니다."
  왕비는 그렇게 대답하고 입을 다물었다. 요즘 들어서 부쩍 운현궁의
 눈치를 보아야 하는 형편이 되었기 때문에 말조심을 하지 않을 수 없
었다. 본래 대궐에는 벽에도 귀와 눈이 있는 법이다. 안 그래도 국왕
이 민규호, 민승호 등을 요즘 높은 자리에 두기 시작하면서 여러모로
운현궁에서 불편해한다는 소문이 돌고 있는데, 이런 자리에서 왕비가
안 좋은 이야기를 했다가 운현궁 귀에 들어가기라도 하면 곤란했다.
자신만이 아니라 국왕의 입장이 난처해질 수도 있는 것이다.
  "아버님이 하시는 일을 보면 지극히 옳은 일이 많아요. 허나 무릇

이 나라의 임금은 아버님이 아니라 과인이 아니에요? 아버님께서 국정
에 간여하시는 것을 무어라 할 생각은 없지만, 그래도 아버님 역시 과
인을 임금으로 대해 주셔야 하지요. 안 그러시면..."
  "전하. 말씀을 낮추시옵소서. 쥐가 들을까 두렵사옵니다."
  왕비가 국왕의 말이 조금 위험 수위를 넘었다 싶어 그렇게 말했다.
아마 말을 엿듣던 쥐도 이 말을 들으면 찔끔해서 물러가지 않을까 하
는 생각도 들었고 말이다. 어차피 침소 주변에는 기미를 살피는 나인
과 상궁들이 항상 있긴 하지만. 다행히도 왕비의 말을 알아들었는지
국왕이 멋쩍게 웃으며 머리를 긁었다.
  "하긴. 이런 얘기 함부로 해서 좋을 거야 없지. 그래도 억울해서 그
래요. 명색이 임금인 과인조차 말을 함부로 할 수 없다니 말이에요."
  "전하..."
  국왕의 모습이 웬지 처량해 보인다는 생각이 들었다. 아버지 등쌀에
 제대로 기를 못 펴는 아들이 세간에 많다고는 하지만, 임금이 그런
모습을 보이니 너무나도 안쓰러웠다. 왕비는 속으로 결심했다. 어떻게
든 국왕이 가슴을 펴고 아버지와 맞설 수 있게 도와드려야 하겠다고
말이다. 물론 지금은 그럴 때가 아니었다. 왕비가 보기에도 국왕은 아
직 여러 모로 기량이 부족했다. 전쟁이 계속되고 있는 한은 싫어도 대

원군의 강한 영도력에 기댈 수밖에 없었다.
  "언젠가는..."
  "네? 뭐라 하시었소?"
  왕비가 무심코 중얼거린 소리를 들은 국왕이 고개를 갸우뚱했다. 왕
비는 웃으면서 고개를 저었다. 그리고 이 정도 말은 해도 괜찮을 것
같다는 생각으로 조용히 대답했다.
  "아무것도 아니옵니다. 그저... 일전에 전하께서 말씀하셨지 않사옵
니까? 화무는 십일홍이라 하신 대원위 대감의 말씀... 그것이 생각나
서요."

  12.

  다음날 날이 밝을 무렵인 오전 6시경, 일본군은 멀리 동래성 쪽에서
 불길과 시커먼 연기가 무럭무럭 솟아오르는 것을 발견했다. 상황을
보고받은 사이고 쓰구미치가 함대로 거처를 옮긴 형 사이고 다카모리
에게 급보를 보내는 한편 똘똘한 장교 한 사람과 병사 십여 명을 뽑아
 급히 정찰을 내보냈다. 그들은 약 3시간에 걸쳐 동래성 일대를 정찰
한 후 돌아와 사이고 쓰구미치에게 조선군이 온데간데없이 사라졌다고
 보고했다.

  "동래성 인근에 개인호 몇 군데가 구축되어 있는 것은 발견했지만
병력은 없었습니다. 동래성은 성문이 활짝 열려있는데, 내부는 거의
완전히 불바다가 되어 있었고 개미새끼 그림자도 찾아볼 수 없었습니
다. 모조리 달아난 것이 틀림없습니다."

  "흐음..."
  척후장교로 뽑아 파견한 나카무라 한지로(中村半次郞) 소좌의 보고
를 들은 사이고 쓰구미치는 조선군의 의도가 무엇인지 어느 정도 짐작
할 수 있었다. 조선군은 현재 단계에서 일본군과의 정면대결을 피하고
 싶어하는 것이 틀림없었다.
  그러나, 그렇다고 해서 성을 포기하고 달아날 것까지는 없었다. 싸
우고 싶지 않다면 성에 틀어박혀 있는 것이 더욱 현명한 일이었다. 조
선군이 동래성에 틀어박혀 있는 한 일본군은 동래성을 점령하지 않고
움직일 수는 없었다. 조선군 장수들이 그 정도의 안목도 없을 것이라
는 생각은 들지 않았다.
  "한지로. 자네 생각은 어떤가?"
  "조선군이 동래성을 포기하고 달아난 것은 틀림없는 것 같습니다.
주변에서 일체의 저항도 없었고... 하지만 수상합니다."
  나카무라 역시 미심쩍은 기분을 떨칠 수 없는 것 같았다. 나카무라
는 지난 보신 전쟁 당시 도바-후시미 가도 전투에서 보병 1대를 이끌
고 바쿠후 3군과 맞서 4일동안 휘하 1개 소대 40명 중 28명을 잃어가
면서도 끝까지 싸운 용감한 무사였고 머리 또한 좋아 사이고가 신임하
는 장교였다. 그런 그에게 있어서 조선군이 싸우지도 않고 사라졌다는
 것은 충분히 그 의도를 의심케 할 만한 일이리라. 사이고 쓰구미치는

 그렇게 생각했다.
  "나도 수상하게 생각한다. 도대체 왜 그런 짓을 했을까...?"
  "시간을 벌기 위해서 그런 행동을 했다고 생각할 수도 있겠지만, 그
럴 경우엔 차라리 동래성에서 농성하는 것이 훨씬 낫습니다. 어제까지
만 해도 최소한 검은 옷을 입은 보병 1개 대대 이상이 동래성에서 농
성중이었고, 확실히 확인한 것은 아니지만 붉은 옷을 입은 병사들도
몇몇 나타난 것으로 보아 증원군이 도착했었을 가능성도 높습니다. 그
런데..."
  나카무라가 그렇게 말하면서 고개를 갸웃거렸다. 사이고 쓰구미치
역시 그와 마찬가지 생각을 하고 있었다. 저들이 후퇴를 했다면 합당
한 이유가 있어야 한다. 하지만 현재의 상황에서 후퇴에 합당한 이유
라는 건 존재하지 않았다. 단 한 가지 이유를 제외하고는.
  "하지만 그럴 리가 없지 않은가. 지금은 분로쿠 연간이 아니다. 조
선군이 설마 3백 년 전과 다름없이 도망치기 바쁜 얼치기 군대일 리가
 있겠는가?"
  "소관의 생각도 그렇습니다. 하지만 그것 외에는 합당한 이유가..."
  혹시 일본군을 내륙 깊숙이 끌어들여서 섬멸하려는 의도가 아닌가도
 의심해 보았지만 그것 역시 아니었다. 저들은 일본군이 1만에 달하는
 것으로 판단하고 있을 것이고, 차후에 1만 이상의 대병력이 또다시

조선에 상륙한다고 알고 있을 것이다. 그런 판국에 도대체 어떻게 그
많은 병력을 섬멸할 수 있겠는가? 경성에서 대군을 파견해 온다면 몰
라도 말이다.
  "조선군이 우리와 싸우기를 결심했다면 틀림없이 현 위치를 고수했
을 것이고, 싸우기를 원하지 않았다면 사절을 보냈을 것이다. 그런데
둘 다 아니니 이것 참..."
  결국 이것을 알아내는 방법은 단 하나 뿐이었다. 조선 내륙으로 깊
숙이 파고들어가는 것 말이다. 그것 이외에 조선군의 의도를 확실히
확인할 수 있는 길은 없었다. 하지만 자칫 잘못하면 얼마 되지 않는
일본군의 세력을 그대로 적에게 노출시킴과 동시에 섬멸당하는 비극을
 겪을 수도 있었다. 유럽에서 군사제도와 전략전술을 익힌 사이고 쓰
구미치의 입장에서는 곤혹스럽기 그지없었다.

  결국 결단을 내린 것은 사이고 다카모리였다. 보고를 받고 상륙한
사이고 다카모리는 사이고 쓰구미치와 논의한 끝에 조선군의 기도가
무엇인지를 탐색하기 위해서라도 경상도 내의 주요 도시를 직접 공략
함과 더불어 예정대로의 농경지 파괴작업을 시작한다는 결정을 내렸다
.
  조선군이 일본군의 실제 규모를 파악했을 가능성은 전무한 것으로
두 사람 모두 의견을 같이하고 있으므로, 조선군이 실제로 싸움을 걸

고자 한다면 적어도 지방군 전 병력을 집결시킬 수 있는 시점까지는
일본군에게 도전해오지 못할 것이 틀림없어 보였다. 그것은 빨라야 15
일에서 20일 이후의 일이었으므로, 그 전에 경상도 내 조선의 전쟁 수
행능력을 최대한 파괴하는 것이 이들에게는 확실한 이익이 되는 일이
었다.
  또한 조선군이 아예 싸울 의사가 없어 달아난 것이라면, 이번 기회
에 최초 의도했던 대로 경상도와 전라도 전역을 휩쓸고 다니는 것도
나쁘지는 않다는 판단 역시 결정을 내리는 데 주효했다. 어차피 조선
군은 연합군과 싸우기 위해 주력을 경성 근처에 집결시켜 두었을 것이
므로, 일본군을 상대하는 데 충분한 병력을 빼기는 힘들 것이었다. 이
럴 때 조선 남부 전체를 일본군이 휩쓴다면 조선이 일본과의 전쟁을
그만두어야 한다는 판단을 내리는 데 결정적인 작용을 할 수 있을 것
이다.
  이에 일본군은 양력 8월 23일을 기해 사이고 쓰구미치의 지휘 하에
현재의 주둔지인 부산포를 떠나 경상도 내륙으로 진공을 개시하게 되
었다. 휘하 병력 중 보병 2개 중대를 부산포 방위 목적으로 잔류시키
고 나머지 전 병력을 휘몰아 조선에 일대 타격을 가하기 위해서였다.
  아울러 해군 역시 같은 날을 기해서 휘하 함대 중 제일 작은 군함인

 다이이치데이보, 다이니데이보 2척을 제외한 전 함정을 출동시켜 조
선 수군의 총사령부인 통영 일대를 공격하기로 결정했다. 이들 함대는
 사이고 다카모리가 직접 지휘하기로 되어 있었다.

  13.

  일본군이 출격을 결의하는 것과 때를 같이해서 연합군 봉쇄전단 역
시 봉쇄작전의 일환으로 조선 서해안 일대의 주요 해군기지를 타격하
기 위한 기동전대를 편성, 출격시켰다. 이 전대는 미 해군 대형함 4척
을 중심으로 하여 미 해군 함정 6척, 영국 해군 함정 2척으로 구성된
함대로, 봉쇄전단 사령관 겸 연합원정군 해군부사령관 로저스 제독이
직접 지휘하고 있었다. 전단장이 자리를 비운 동안 봉쇄전단은 부사령
관이자 영국 해군 장갑함 벨러로폰의 함장인 앨버트 브로머(Albert Br
omer) 대령이 지휘권을 대리하게 되었다.
  기동전대의 기함은 미 해군의 자랑인 뉴 아이언사이드로, 이 함대에
서 가장 강력한 함정이었다. 이 배를 중심으로 미 해군 프리깃함 콜로
라도, 슬루프함 베니시아, 알래스카와 포함 모노카시, 아슈엘롯, 그리
고 영국해군 프리깃함 갤러티어, 글래스고가 하나의 전대를 이룬 것이
다.
  이들 군함 8척은 콜로라도, 갤러티어, 글래스고, 뉴 아이언사이드,
베니시아, 알래스카가 일렬로 늘어서고 뉴 아이언사이드의 좌우로 모

노카시와 아슈엘롯이 포진하는 긴 선형 대형을 형성하고 천천히 정박
지인 브와제 섬 앞을 떠나 남하하기 시작했다. 증기군함 8척이 뿜어내
는 시커먼 석탄 연기가 하늘을 뒤덮고, 출항하는 함대를 배웅하는 나
머지 군함들의 기적소리가 주변 바다를 뒤흔들었다.

  "속 보이는 짓이야..."
  부두에서 쌍안경으로 연합군 함대를 살펴보던 권철상이 그렇게 중얼
거렸다. 아직도 포로와 영종도 거주 민간인의 송환이 진행되고 있는
과정에서 함대를 출격시킨 것은 시위 목적임이 틀림없었었다. 부평부
에서 포로 송환이 시작되었다는 소문이 퍼지자 김포와 통진 일대에 살
던 주민들과, 강화도에서 탈출한 현지 주민들 중 진무영에 친지 또는
자식을 군사로 내보내고 있던 사람들이 구름처럼 몰려들었기 때문이다
.
  지금 이 순간에도 부두에는 그들의 생사를 확인하지 못해 애를 태우
는 이곳 주민들과, 그들을 통제하며 상병(傷病) 포로를 인수하기 위해
 나와 있던 조선군들이 바삐 움직이고 있었다. 아마도 저들이 출격 시
점을 지금으로 잡은 것은 이런 사람들에게 강력한 연합군의 세력과,
그들이 원하는 곳이라면 어디든지 칠 수 있다는 사실을 각인시키기 위
한 것이리라.
  하지만 소용없는 일이었다. 이곳에 있는 백성들은 그런 힘이 무엇을

 의미하는지조차 모를 정도로 아는 것이 없는 가난한 농군들이었다.
이런 식의 시위를 하고 싶다면 백성들 앞에서가 아니라 정치가들, 군
인들 앞에서 했어야 했다. 그리고 그런 정도의 시위로 굴복할 만한 정
치가나 군인들은 조선에 없었다. 그렇지 않았다면 진작에 전쟁을 포기
했을 것이다.
  하여튼, 한참 연합군 함대를 바라보던 권철상은 쌍안경을 내리면서
희미하게 웃었다. 전쟁은 이제부터 시작이었고, 지금까지의 패전은 단
지 국지적인 패전에 불과했다. 중요한 것은 앞으로의 싸움이었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)

  일단 연재가 많이 늦은 것부터 사과드립니다. -_-;
  그리고 최근의 연재에서 엄청나게 실수를 거듭하고 있는데, 이번에
도 또 하나 발견했습니다. -_-; 공충도는 1871년 음력 1월을 기해서
충청도로 명칭이 바뀌었습니다. 그러니 1871년 이후의 공충도라는 표
현은 모두 충청도로 바꾸어 읽어 주시기 바랍니다. -_-;; 단순 데이터

오류가 이 정도인데 문맥에선 대체 어느 정도일지... T_T

  제 22장
  1871년 여름 ⑥

  1.

  연합해군 봉쇄전단에서 대형함 6척과 포함 2척을 차출해 편성한 기
동전대는 빠르지 않은 속력으로 해안선을 따라 천천히 남하했다. 조선
 서부해안 일대 조선 해군력의 격파와 더불어 조선 정부에 대한 강력
한 시위를 핵심 목적으로 한 것도 있었지만, 전대 기함인 USS 뉴 아이
언사이드가 순항속력 4노트 이상을 낼 수 없는 탓도 있었다. 함대의
다른 군함들도 크게 빠른 것은 아니었지만, 뉴 아이언사이드는 다른
배들보다 4노트 이상 느란 것이다.
  아울러 조선 서부해안 일대의 상세한 지도는 가지고 있지만, 가장
중요한 정보가 부족했다. 바로 수심과 암초의 분포 현황이었다. 때문
에 함대는 뉴 아이언사이드가 시속 10노트 이상을 낼 수 있는 쾌속함
정이라 하더라도 현재 속도 이상의 속력을 낼 수는 없었다.
  게다가 경기도 일대 해안선은 강화도를 점령했던 프랑스군조차 제대
로 된 해도를 만들어두지 못한 상태였다. 그러다 보니 본래 탐측항행
의 전문가인 로저스가 지휘관인 탓에, 이들은 근처의 수심을 일일이
측정하면서 항해했다. 그나마 적의 격파보다는 무력시위가 더 중요한
작전이었으므로, 함대 사관들은 별다른 불만을 표하지 않았다.

  이런저런 일 때문에 이들 기동전대는 26일 오전에 이르러서야 첫 번
째 공격목표인 홍주에 도착할 수 있었다. 1868년에 조선에 침입했던
오페르트의 상선 차이나 호를 요격한 조선 해군 함대가 출격했던 것으
로 알려진 홍주에 도착한 기동전대는 항구 전방에서 단종진을 형성하
고 천천히 항구 쪽으로 진입해 들어갔고, 포탄 한 발도 쏘지 않은 채
로 함대가 접근할 수 있는 한도까지 접근할 수 있었다. 그들을 맞이한
 것은 완전히 텅 비어버린 홍주 부두였다.

  "민간선박조차 없습니다. 해안가의 성채는 원형 그대로이니 해안포
대가 숨어있을 가능성은 배제할 수 없습니다만..."
  뉴 아이언사이드의 갑판에서 쌍안경으로 멀리 보이는 작은 석성 쪽
을 바라보는 로저스 제독에게 뉴 아이언사이드의 함장인 찰스 카펜터(
Charles Carpenter) 중령이 그렇게 말했다.
  "아무래도 아군의 접근을 눈치채고 급히 철수한 것 같습니다."
  "그럴 가능성이 큰 것 같군."
  카펜터의 말에 로저스 제독이 고개를 끄덕이면서 들고 있던 쌍안경
을 내려놓았다.
  "현 위치의 수심은?"
  "6패덤(fathom, 1패덤 : 1.83m) 가량입니다만 간조 때에는 3패덤 이
하로 내려갈 것으로 생각됩니다. 본함이나 프리깃함들은 더 이상 접근

하면 좌초될 위험이 높습니다."
  "흐음."
  로저스는 이곳에서 해안선의 조선 성채까지의 거리를 대충 가늠해
보았다. 약 1천 야드 정도. 함대가 탑재하고 있는 전장 활강식 함포들
로는 정확한 포격을 기대하기 어려운 거리였다. 하지만 별다른 상관은
 없었다. 이미 전대는 항구 입구에서 방향을 틀었고, 전대 함정 8척이
 모두 홍주성을 향해 좌현을 드러내고 있었다. 마음만 먹으면 함대가
보유한 함포 155문 중 좌현과 함수에 장착된 함포 82문으로 조선군 해
군기지 전체를 완전히 초토화시킬 수 있었다.
  "함포사격 개시. 무차별로 해안선에 보이는 모든 구조물을 포격하라
. 1시간 동안 포격한 후 육전대를 상륙시킨다."
  "예!"
  로저스의 명령이 떨어졌다. 어차피 대형함을 끌고 온 목적 중 하나
가 이것이었다. 대형함들은 대형 보트를 싣고 있고, 갑판원과 포수들
중에서 100명 이상을 차출해서 육전대를 편성할 수 있는 것이다. 영구
적인 점령까지는 할 수 없었지만, 포격을 견디고 살아남은 주요 구조
물과 방어시설을 파괴하는 데는 충분했다. 기왕에 과시 목적으로 출격
한 것이라면, 목표가 된 기지는 확실히 초토화시켜야 했다.
  "쏴!!!"
  [뻥! 뻐버버벙! 뻥! 뻥]
  구령과 동시에 뉴 아이언사이드 좌현의 11인치 활강포 7문과 함수에

 장착된 150파운드 패럿 강선포가 불을 뿜었다. 하얀 연기가 삽시간에
 뉴 아이언사이드의 좌현과 함수를 뒤덮고, 배 전체가 그 강력한 함포
의 발사반동으로 거세게 흔들렸다.
  기함의 함포사격에 이어 전후로 늘어서 있던 미 해군과 영국 해군의
 프리깃함과 슬루프함들이 일제히 탑재하고 있던 함포를 쏘아댔다. 한
 번에 거의 80발에 달하는 포탄이 뜨겁게 달구어져 허공을 가르고 날
아가 육지에 작렬했다. 허술한 토담집과 엉성한 석조 건축물들이 포탄
에 맞아 무참하게 허물어지는 광경은 뉴 아이언사이드의 갑판에서도
똑똑히 볼 수 있었다.

  2.

  "지독하구나."
  홍주 부두에서 그다지 멀지 않은 야산에 숨어서 영길리, 미리견 연
합함대의 포격이 홍주에 떨어지는 것을 천리경으로 바라보고 있던 충
청수영 탐망군관(探望軍官) 정수현(鄭秀賢)이 그렇게 중얼거렸다. 일
시에 커다란 흙먼지와 불기둥이 일시에 70여 개나 치솟는 광경을 보고
 있자니 모골이 송연했다. 분명히 이곳까지 포탄이 미치거나 그 파편
이 튈 염려는 없건만, 당장이라도 서양 군함이 쏘는 포탄에 자기 몸이
 산산조각이 날 것 같은 기분이 들었던 것이다.
  정수현은 천리경을 돌려 바다 쪽을 살폈다. 서양 군함 10척이 한 줄

로 늘어서서 홍주를 향해 연달아 포격을 가하는 광경이 보였다. 한 번
 대포를 쏠 때마다 그 대포가 뿜어내는 하얀 화약연기가 배를 완전히
뒤덮고 있었다. 그리고 그 연기가 다 걷힐 무렵에 또다시 밝은 섬광과
 함께 화약연기가 치솟았다. 문득 정수현은 한 손으로 쌍안경을 들어
서양 군함을 살펴보면서 다른 한 손으로 쌍안경을 들고 있는 자기 손
의 맥을 짚어 보았다.
  "하나, 둘, 셋... 백 스물 여섯, 백 여든 일곱..."
  마지막으로 화포가 불을 뿜은 후 187번째 맥이 뛸 무렵에 또다시 하
얀 연기가 치솟는 것이 보였다. 대강 1각(15분)에 5발 정도를 쏘는 속
도인 셈이었다. 그는 이어 서양 군함들이 쏘는 대포의 수효를 세어보
았다. 군함 한 척에서 많으면 20개에서 5개까지 연기가 치솟는 것이
보였다. 한참을 세고 다시 센 끝에, 적어도 약 80문 정도는 포탄을 쏘
아대고 있다는 사실을 확인한 그는 잠시 머리 속에서 암산을 해 보았
다. 저 정도 화력이면 1각에 약 400발 이상을 쏘고 있다는 뜻이 된다.
  "엄청나구나..."
  정말 지독한 포화였다. 포탄을 1각에 400발이나 쏘고 있다면, 그것
에 맞는 곳은 얼마나 큰 피해를 입을 것인가. 서양 군함의 화력이라는
 것이 가공할 것이라고 생각은 했지만, 정작 계산을 해보니 끔찍하기

그지없었다. 일전에 홍주에 덕국 군함이 기항했을 때에는 직접 보고도
 몰랐는데, 저들이 쏘아대는 것을 보니 정말 어마어마하다는 것을 절
실히 느낄 수 있었다. 저런 무리들과 싸워야 한다는 사실이 너무나도
두려웠다.
  충청수군 전선은 겨우 여섯 척, 모두 다 100근 선재포를 탑재하고
있긴 했다. 그리고 100근포는 서양 대포보다 월등히 빠른 속도로 방포
할 수 있다는 것 또한 사실이었다. 하지만 화포의 절대수효에서 조선
군이 너무 불리했다. 충청수군의 화력은 모두 다 합쳐봐야 지금 함포
를 쏘아 홍주를 불태우고 있는 서양 함대의 3할 내지 4할 정도에 불과
했다. 적어도 100근포를 탑재한 전선이 20척은 더 있어야 같은 시간
동안 쏘는 포탄 수효에서 서양 함대를 능가할 수 있을 것이다.
  설사 그 정도의 전선을 확보한다손 치더라도 문제는 여전했다. 저들
의 배는 웬만한 야산만큼 크고, 조선의 전선은 웬만한 집채 정도 크기
밖에는 되지 않았다. 언뜻 보기에도 대여섯 배 이상은 거대한 것이 서
양 군함이다. 비록 100근 포를 쏘거나 그것이 맞는 광경을 직접 본 적
은 없었지만, 서양 군함이라면 100근 포탄 한두 발 정도는 맞아도 너
끈히 버텨낼 수 있을 것 같았다. 그리고 홍주에서 치솟는 불기둥을 보

면 조선 군함은 한 발이라도 맞으면 산산히 부서질 것이 틀림없었다.
  하지만 싸움을 포기하고 도망치거나 할 생각은 들지 않았다. 어차피
 지금 조선은 서양 오랑캐들과 전쟁을 하고 있는 중이었다. 기왕에 싸
움을 시작했다면 이기기 위해 최선을 다해야지, 시작부터 질 싸움이라
고 의기소침해 해서는 곤란했다. 그가 서양 군함들의 화력을 계산해
본 것은 어디까지나 호기심 차원에서였지, 싸움을 피할 핑계를 찾으려
는 의도는 아니었다.
  정수현은 조용히 숨을 죽이고 휘하의 군교 두 사람과 함께 서양 함
대의 포격을 계속 관찰했다. 이제 저들의 포격이 끝나고 이곳을 떠나
게 되면, 그는 산기슭에 숨겨둔 말을 타고 남쪽으로 달려갈 것이다.
밤을 새워 달린다면 다음날 점심나절까지는 충청수영 수군 전선과 방
선, 병선 등이 모두 모여 있는 전라도 군산포에 도착할 수 있을 것이
다. 군산포에 도착해서 저들의 움직임에 대한 탐보를 충청도 수군절도
사 이규안(李奎顔)에게 적정을 보고하면 이번의 임무는 모두 끝이었다
.
  "응?"
  서양 함대가 포격을 시작한 지 반 시진 정도 지났을 무렵, 갑자기
함포 사격이 멎었다. 정수현은 쌍안경을 돌려 서양 함대 쪽을 다시 한
 번 유심히 살펴보았다. 배마다 달고 있는 작은 종선들을 바다에 내리

는 것이 보였다. 그리고 외륜선(外輪船) 두 척이 함렬에서 빠져나와
부두 쪽으로 움직이는 것도 보였다.
  "상륙하려는 건가?"
  만약 저들이 내륙으로 바로 쳐들어가려는 것이라면 큰일이었다. 정
수현은 다급히 천리경으로 적선이 내리는 종선 숫자를 세어 보았다.
모두 여섯 척이었다.
  "... 내륙으로 침공하는 것은 아니겠구나."
  언뜻 보더라도 서양 함대가 가진 종선은 40척이 넘는다. 그 중에서
겨우 여섯 척만 내린다는 것은 더 이상 상륙시킬 군사가 없다는 뜻이
었다. 그리고 서양 종선은 한 척에 군사를 30여 명 태울 수 있다고 들
었으니, 고작해야 2백 명 남짓한 군사를 내려놓는 것으로 끝일 것이다
. 군사 200명을 내려서 할 수 있는 일이라고는 폐허가 된 성을 한 번
둘러보고 가는 것이 전부일 것이다.
  하여튼 서양 함대는 저들 상륙한 군사들을 모두 거두기 전에는 돌아
가지 않을 것임이 분명했다. 정수현은 아마도 한 서너 시진 이상 이
곳에서 기다려야 할 것 같다는 생각이 들었다. 아무래도 충청수군에
이곳 사정을 고하는 것은 내일 낮이 지나야 가능할 것 같았다.

  3.

  기동전대의 포격이 끝난 후 함렬에서 벗어나 항구 코앞까지 진출한
포함 아슈엘롯, 모노카시의 직접 지원을 받으며 보트 편으로 상륙한

육전대가 발견한 것은 완전히 텅 빈 폐허뿐이었다. 두 시간에 걸친 함
포사격을 받은 부두와 부두 근처의 작은 촌락 및 각종 건물들은 거의
초토화되었고, 그나마 성한 건물들도 벌써 며칠째 사람이 쓴 흔적이
없었다.
  조선해군 수병들은 고사하고 민간인이나 심지어 개 한 마리 있었던
흔적조차 남아있지 않았다. 탄약고였던 것으로 생각되는 건물에는 화
약이 약 500파운드 정도 남아 있었지만 습기에 절어 도저히 쓸 수 없
는 상태였고, 포격에 무너진 무기고 건물에서는 낡은 청동포 두세 문
과 부서진 활, 화살만 몇 개 나왔을 뿐이었다. 한때 이곳이 조선군의
중요한 해군 시설임을 말해주는 유일한 증거물이었다.
  이런 사정은 성채 안도 크게 다를 것이 없었다. 아슈엘롯과 모노카
시가 사격한 곡사포 2문의 포탄을 제외한 대부분의 포격을 성벽이 막
아 주었기 때문에 민가나 관청 건물의 피해는 거의 없었지만, 이미 며
칠 전에 사람들이 모조리 도망을 쳤는지 을씨년스럽기 그지없었다. 바
람이 불 때마다 문이 바람에 밀려 열렸다 닫혔다 하는 소리만 나고 있
었고, 브와제 섬에 상륙했을 때는 여기저기서 들렸던 개 짖는 소리조
차 전혀 들리지 않았다.

  "정말 다 도망간건가..."
  콜로라도 육전대 중대장 휴 맥키(Hugh McKee) 중위가 흰색 방서모(

防暑帽)를 벗으면서 그렇게 중얼거렸다. 그를 비롯해서 이곳에 상륙한
 육전대 2개 중대 120명이 거의 3시간 이상 이 일대를 수색하고 또 수
색했지만 아무 것도 발견하지 못했던 것이다. 사람 하나, 개 한 마리
도 남아있지 않았고, 숟가락 하나 남은 물건이 없었다.
  "식량도, 가재도구도 남은 게 거의 없습니다. 못 쓸 물건을 빼고는
모조리 가지고 달아난 것 같습니다."
  수병 하나가 그렇게 말했다. 맥키는 그 수병의 말을 들으면서 멀리
서쪽 하늘을 바라보았다. 이제 슬슬 해가 질 무렵이었다. 로저스 제독
은 일몰 전에 수색과 파괴작업을 마치고 복귀하라는 지시를 내렸다.
이제 복귀해야 했다.
  "할 수 없군... 1소대, 2소대!"
  "예!"
  "즉시 횃불을 준비해서 관청과 민가에 방화하라. 30분 안에 방화를
마치고 철수한다."
  "알겠습니다!"
  맥키의 명령에 수병들이 복창하며 경례했다. 그리고 준비해 온 횃불
과 석유통으로 성 안 곳곳에 불을 지르기 시작했다. 기름먹인 횃불을
들고 이리저리 수병들이 뛰어다니고, 그럴 때마다 건물이 하나씩 불길
에 휩싸이기 시작했다. 바싹 마른 풀로 지붕을 이은 흙집들은 생각보
다 불이 쉽게 붙었다.
  사람도 하나 없는 민가들까지 불사르는 것이 그리 내키는 일은 아니

었지만, 그래도 명령은 명령이니 수행해야 했다. 민가를 비롯한 모든
건물에 방화하는 것은 로저스 제독이 처음부터 엄명을 내려놓은 것이
었다. 지금부터 실시하는 작전은 무력시위에 가까운 성질이었기 때문
에, 가능하면 많은 피해를 조선에 입혀야만 했던 것이다.
  가까운 곳에 우뚝 솟아있는 기와집들에서도 불길이 솟았다. 아마도
민간관청 아니면 조선해군의 행정 시설이었을 것으로 보이는 기와집들
 역시 민가들과 별로 다를 것 없이 빠른 속도로 불이 붙었다. 마침 불
어오는 바람을 타고 불길이 세차게 타오르고, 불길에 약해진 벽이 요
란한 소리를 내며 무너지는 것이 보였다.
  "철수한다!"
  성 내부에 있던 건물 대부분에 불이 붙은 것을 확인한 맥키 중위가
명령을 내리자 병사들이 집합했다. 이미 그들의 주변에 있는 건물은
모두 불길을 뿜으며 타오르고 있었고, 그 불똥이 바람을 타고 사방으
로 휘날리고 있었다. 지금이 전시가 아니었다면 그 화려함에 취해 멍
하니 구경만 하고 있었을 정도로 아름다웠다. 하지만, 지금은 전시였
다.
  "앞으로 가!"
  맥키가 군도를 들며 구령을 내렸다. 4열 종대로 늘어선 수병들이 맥
키 중위의 선도에 따라 부두로 이어지는 길을 걷기 시작했다. 수병들

의 좌우에서는 타오르는 불길이 쉼없이 일렁이고 있었다. 그 광경을
본 맥키는 마치 화염으로 이루어진 숲 속을 걷는 것 같다는 생각에 잠
시 웃었다.

  4.

  "홍주의 조선 해군 시설은 확실히 파괴되었습니다만, 이미 우리가
상륙하기 전에 완전히 방기되어 있었던 것이 분명합니다."
  "알겠네. 수고했네."
  맥키 중위의 보고를 받은 로저스 제독이 대답하고, 맥키 중위가 경
례한 후 사령실을 나섰다. 이제 사령실에는 로저스와 뉴 아이언사이드
 함장 카펜터 중령만이 남았다. 이미 날은 완전히 저물었고, 석유 램
프 두 개가 내뿜는 미약한 불빛만이 사령실 안을 비추고 있을 뿐이었
다. 음산하기 짝이 없는 모습이었지만, 배 전체를 장갑판으로 둘러싼
탓에 창문을 전혀 찾아볼 수 없는 포곽형 장갑함(Casemate Ironclad)
인 뉴 아이언사이드라면 함내 어디서건 피할 수 없는 일이었다.
  "하여튼 지금은 간조시간이기 때문에 움직일 수 없습니다. 앞으로
서너 시간 지나고 나면 함대를 움직일 수 있을 것입니다만, 역시 어두
운 동안에 항해하는 것은 위험합니다. 우리는 이 일대의 암초 현황을
전혀 알지 못합니다."
  카펜터가 그렇게 말했다. 함포사격이 시작될 무렵부터 시작된 간조
는 지금 거의 절정에 달해 있었고, 현재 뉴 아이언사이드 주변의 수심

은 예상보다 얕은 2.5패덤에 불과했다. 이 정도면 뉴 아이언사이드의
흘수를 간신히 넘는 수심이었고, 지금처럼 주변이 어두워진 상태에서
는 자칫 암초에 걸려 배가 좌초하는 상황에 직면할 수도 있었다. 모노
카시, 아슈엘롯을 제외한 다른 배들도 그런 점에서는 별로 차이가 없
었다.
  "할 수 없지. 날이 밝고 나서 이동하는 수밖에. 어차피 그렇게 서두
를 일도 아니니까."
  로저스가 그렇게 대답했다. 사실 이번 작전은 기동력이 그리 중요한
 작전이 아니었다. 최대한 조선 해안선 곳곳을 누비면서 조선에게 확
실한 압박을 가하는 것이 중요하지, 신속하게 조선군 해군기지들을 타
격하는 것은 중요하지 않았다. 조선 해군이 도망치는 것을 따라잡을
수 없을지도 모른다는 문제는 있지만, 그 정도는 감수할 수 있는 문제
였다.
  어차피 조선 서해안 일대의 조선 해군력은 저들이 전투함(Warship,
전선)이라고 부르는, 화력은 매우 강력하지만 방어력과 기동력이 매우
 취약한 200톤급 갤리선 10척 이하에 불과했다. 남해안 일대의 조선
해군 함정은 약 50척 이상, 많으면 100여 척에 달하는 것으로 추정되
지만, 그들은 아마도 타격전단이 알아서 잘 봉쇄해 주고 있을 것이다.
 그렇다면 조선 해군과 굳이 싸우지 않고도 임무를 완수할 수 있을 것

이다.
  사실 조선 함대와 정면 대결해서 그들을 격파하는 것을 원했던 로저
스였지만, 굳이 정면대결을 하지 않고서도 조선군을 꺾을 수 있다면
그것으로 만족할 수 있었다. 뉴 아이언사이드의 강력한 방어력이라면
조선 해군의 130파운드급 후장 속사포에도 충분히 맞설 수 있을 것이
지만, 다른 프리깃함이나 슬루프함으로는 도무지 쉬운 일이 아닐 것이
기 때문이었다. 이기는 것 자체는 쉬운 일이었지만, 승리의 대가가 너
무 크다면 차라리 싸우지 않는 것만 못할 수도 있었다.
  "......"
  문득 불길한 생각이 들었다. 조선군이 지금 이렇게 꼼짝 못 하고 있
는 함대를 기습한다면 대책이 없을 것이다. 조선군이 홍주를 포기한
것이 모두 기습을 위해 준비한 계략일 수도 있다는 생각도 함께 들었
다.
  "카펜터 함장. 각 함정에 증기 압력을 항시 가동 가능 상태로 유지
하고, 필요할 경우 즉시 돛을 펼 수 있도록 만반의 준비를 해 두라고
전달하게. 그리고 모노카시와 아슈엘롯은 함대 주변에서 선회하면서
적의 기습에 대비하게 하고."
  "알겠습니다."
  카펜터가 그렇게 대답하고는 사령실을 나섰다. 항상 불을 때는 것은
 연료 재고에 심각한 영향을 끼칠 수도 있지만, 석탄 탑재량이 가장

적은 뉴 아이언사이드에도 아직 150톤 가량의 석탄이 남아 있었다. 이
 정도면 앞으로 남은 작전기간 동안에는 무리없이 사용 가능한 분량이
었다. 다만 작전을 끝내고 브와제 섬의 아군 기지로 돌아가면 석탄 보
급을 받아야 할 것이다.

  5.

  "아무래도 썰물 때문에 움직이지 않는 것 같소이다."
  군교 서병덕(徐炳德)이 탐망군관 정수현에게 그렇게 말했다. 이미
완전히 어두워진 바다 위에는 서양 군함이 달아놓은 작은 등불 불빛들
만이 보이고 있었고, 그 불빛들은 미동조차 하지 않고 있었다. 단지
등불 서너 개만이 움직이고 있는데, 그것도 자기네 배 주변을 빙글빙
글 도는 것 같은 양상이었다.
  "기관의 불은 여전히 지피는 것 같구나."
  "그런 것 같소이다."
  정수현의 말에 서병덕과 다른 탐망꾼이 함께 고개를 끄덕였다. 서양
 군함은 석탄이라는 것을 때어서 움직이는데, 배를 정박시키거나 할
때에는 석탄을 아끼고자 불을 끄는 법이라고 덕국 군함이 가르쳐 주었
다. 그러나 여기까지 석탄 타는 매캐한 냄새가 바람을 타고 날려오는
것을 보면 아직 불을 끄지 않은 것이 틀림없었다. 석탄은 때고 있는데
 배는 움직이지 않고 있고 몇 척만 함대 주변을 빙글빙글 돌고 있다면
, 생각할 수 있는 경우는 한 가지뿐이다.

  "아마도 우리의 야습을 두려워하는 것이 틀림없음이니라. 그리고 저
들이 야습을 두려워한다는 것은, 여기에서 밤을 지새울 속셈이라는 뜻
일 터."
  정수현이 그렇게 말하면서 빙긋 웃었다.
  "병덕이 너는 즉시 말을 달려 군산포로 가거라. 군산포로 가서 수사
또께 적선의 동태를 알리도록 하여라. 여기 서찰을 써 줄 터이니..."
  그렇게 말하면서 정수현이 메고 있던 배낭 속에서 작은 서간지(書簡
紙) 뭉치와 받침판 한 장, 먹물이 든 작은 병과 세필(細筆)을 꺼내 초
서체로 글을 적기 시작했다. 그러자 옆에 있던 군교 장세진(張歲晉)이
 포적등(捕賊燈)으로 불빛을 비추어 주었다.
  "이걸 가지고 가거라. 나는 세진이하고 같이 여기 남아서 적의 동태
를 더 살피고 가겠다. 알겠느냐?"
  "알겠소이다."
  서찰의 먹물이 다 마르기가 무섭게 서병덕이 그것을 품속에 쑤셔넣
고는 황급히 산을 내려가기 시작했다. 산기슭에 있는 작은 촌락 근처
에 말을 숨겨두었는데, 그것을 타러 가는 것이었다. 서병덕이 사라진
후, 정수현은 짐을 다시 꾸린 후 옆에 있던 굵은 나무등걸에 몸을 기
대었다.
  "세진아. 한 시진씩 번갈아 자자꾸나. 그냥 밤을 새는 것보다는 이
편이 나을 것이니라."
  "소인이 먼저 번을 서겠소이다."


  6.

  군산포로 말할 것 같으면 전라우수영의 최북단 포구 중 하나로서,
전선 1척과 방선 1척이 항시 배치되어 있는 곳이다. 또한 금강(錦江)
의 하구라는 입지조건 때문에 전라도와 충청도 일대의 내륙수운에 있
어서 가장 중요한 행정구역이기도 하다. 이 때문에 이 일대에는 전라
우수영 소속 군선만이 아니라 지난 무진년에 새로 창설된 전라도 보군
 4개 대대 중 보군 제 2대대가 항시 주둔하고 있기도 했다. 전라도에
서 육군이 해안선 일대에 배치된 것은 2대대가 유일했다.
  바로 그 군산포 부두 이곳저곳에 수많은 배들이 정박해 있었다. 그
배들 중 상당수는 서양 전선들의 한강 봉쇄에 갈 곳을 잃고 이곳에 정
박하고 있는 운선(運船)이지만, 군선 또한 적지 않았다. 충청도의 주
요 수군 진포를 서양 함대가 공격하기 시작한 통에, 수영 군선이 모두
 그 화를 피하기 위해 이곳에 집결한 것이다. 연합군의 공격을 피해
전력을 온전히 보전하기 위해 충청수사 이규안이 전라우수사 이민우(
李敏宇)에게 협조를 얻어 실시한 조치였다.
  이 때문에 군산포에 집결한 수군 군선은 충청수영 선척만도 전선 6
척, 귀선 1척, 방선 20척, 병선 21척, 총합 48척에 달했다. 거기에 전
라우수영 소속인 전선 1척과 병선 1척을 더하면 총 50척에 달하는 규

모였다. 임진년의 왜란 이후로 한 진포에 이렇게 많은 군선이 집결한
사례는 아직까지 없었다.
  이렇게 집결한 군선 50척 중에서 방선과 병선은 서양 함대와의 싸움
에 전혀 도움이 되지 않는 작은 배였다. 두 가지 배 모두 상장(上狀)
갑판도 없고 화포라고는 불랑기 한두 문을 싣는 것이 고작이었고, 크
기는 고작해야 조금 큰 어선 정도밖에는 되지 않는 것이다. 하지만 지
난 얼마 동안 방선과 병선에는 적지 않은 개조가 실시되었고, 특정한
상황에서라면 충분히 서양 함대에게도 적지 않은 타격을 줄 수 있게
되었다.
  그리고 충청수영의 주력이랄 수 있는 전선 6척과 귀선 1척은 포구에
서 가장 바깥쪽에 정박해 있었다. 유사시 서양 군함이 쳐들어오면 제
일 먼저 나가 싸우거나, 아니면 바로 후퇴할 수 있게 하기 위해서였다
. 전선들은 모두 100근 선재포를 1문씩 탑재하는 개조를 거쳤고, 귀선
 역시 귀갑(龜甲)을 들어내고 100근포를 탑재함으로서 전선과 비슷한
모양으로 개조되어 있었다. 다만 전선보다 더욱 납작한 선체를 가지고
 있다는 것이 차이점이라면 차이점일 따름이다. 언뜻 보면 아주 큰 방
선을 보는 것 같은 형상이었다.

  "전라우수사가 올 때가 되었는데."
  음력 7월 12일, 양력 8월 27일. 충청수사 이규안은 좌선에 올라 바

다에 나와 있었다. 일전에 전라우수사가 육로로 서한을 보내 알리기를
, 오늘 미시쯤 해서 군산포에 전라우수영 수군이 도착할 것이라고 했
었던 것이다. 그러나 이미 미시정(未時, 오후 2시)를 넘겨 신시초(申
時初, 오후 3시)가 다 됐는데도 전라우수영 수군은 당도하지 않은 것
이다.
  그렇지 않아도 서양 함대가 어제 낮에 홍주를 습격했으며, 날이 밝
으면 다시 남하하기 시작할 것이라는 보고가 조금 전에 탐망군교 편으
로 군산포에 도착했다. 서양 함대는 해안선을 따라 천천히 이동하고
있고, 군산포에 충청수군이 집결해 있다는 것을 눈치챌 것이다. 그렇
다면 비록 목표는 아니라고 하나 필히 군산포를 들이칠 것이다. 그러
니 한시라도 빨리 전라우수영 수군이 이곳에 도착해야 했다. 충청수군
은 그 세력이 미약하므로, 서양 함대와 단독으로 맞서 싸울 힘은 없었
다.
  만약 전라우수영보다 서양 함대가 이곳에 먼저 도착한다면 큰일이었
다. 기껏 군산포에 대피시켜 둔 배들을 다시 남쪽으로 후퇴시키거나,
아니면 여기에서 모조리 전멸하는 수밖에는 없을 것이었다. 그리고 이
미 충청수군은 관내를 벗어나 전라우수영 관내로 대피한 신세인 그에
게 있어서, 더 이상의 후퇴는 곤란했다.

  임진년 왜란에서 세운 공적으로 선무 일등공신에 올랐던 원균 역시
자신의 담당 구역인 경상우수영 관내에서 제대로 싸우지도 않고 달아
난 것 때문에 지금까지도 구설수에 오르고 있다. 칠천도(漆川島)에서
조선 수군을 모조리 말아먹은 일이나 충무공을 모함한 일도 그의 큰
허물이지만, 경상우수영을 버리고 달아난 일 역시 그의 큰 허물 중 하
나였다. 그가 자기 관내에서 충무공과 더불어 왜적과 싸워 이기고도
항상 뒷전으로 밀렸던 이유가 바로 그것이 아니었던가.
  "답답하구나..."
  충무공이 전라우수사 이억기를 기다리던 심정이 이랬을까. 아니면
원균이 충무공을 기다리던 심정이 이랬을까. 참으로 조급하고 답답했
다. 지나치게 답답한 나머지 가끔은 멀리 북쪽 바다를 돌아보면서 검
은 연기가 솟는 것이 보이는가 살펴보기까지 했다. 양선이 오늘 중에
바로 들이닥칠 수 없다는 것은 잘 알고 있었지만, 생각하는 것처럼 쉽
게 안심이 되지는 않았던 것이다.
  "사또! 사또!"
  갑자기 선두무상 박돌손(朴乭孫)의 걸걸한 목소리가 들렸다. 깜짝
놀란 이규안이 그쪽을 돌아보았다. 선수 깃대 위에 올라서 남쪽 바다
를 살피고 있던 선두무상이 그를 향해 소리치고 있었다.
  "사또! 남쪽에 돛이 보입니다요! 황포돛이 수십 개나 보입니다요!"

  "뭐라? 황포돛이?! 틀림없이 황포렸다?"
  황포돛이라면 조선의 배였다. 지난번에 한 번 만난 덕국 군함을 봤
을 때 알았지만 양선은 하얀 돛을 쓴다. 바닷바람에 절어 누렇게 변한
다 하더라도 황포돛만큼 노랗지는 않았다.
  "그렇사옵니다! 사또. 황포돛이옵니다!!!"
  박돌손이 그렇게 소리치자, 갑판에 나와 있던 포수와 사부들, 그리
고 공충수영 군관들이 하나같이 기뻐하면서 주먹을 치켜들었다. 드디
어 전라우수영 수군이 군산포에 도착한 것이다. 이제부터는 도망칠 필
요가 없었다.
  "배를 남쪽으로 향해라. 내 친히 전라우수사를 맞이해야겠다!"
  "예에! 타공! 좌현 전타!"
  "좌현 전타아아아!"

  7.

  감격의 해후라고 하기에는 조금 뭣하지만, 기꺼워하는 충청수사 이
규안과 그 휘하 군관들을 보니 감격에 겨워하는 기색이 역력했다. 전
라우수영 수군들 역시 그들만큼은 아니라도 고난에 처한 충청수군과
합류한 것에 크게 기뻐하고 있었다. 전라우수사 이민우 역시 그 점에
서는 휘하 수군들과 크게 다르지는 않았다.
  "참으로 때맞춰 잘 와 주었소이다. 홍주에 남겨둔 탐망꾼들로부터
적의 동태가 오늘 아침나절에 도착하였는데..."
  접현한 충청수군 좌선에서 전라우수영 좌선으로 올라온 수사 이규안

이 준비된 호상에 앉으면서 말하기 시작했다.
  "홍주에 당도한 양선은 홍주를 완전히 쑥대밭으로 만들었고, 홍주
앞바다에서 밤을 지새운 연후에 다시 바다로 나올 것으로 보인다고 하
오이다. 저들 군선의 속력을 생각하면 길어야 이틀 안에 군산포 인근
에 나타날 것이 확실한 듯 하였소이다."
  "그러하오이까. 서둘러 오느라 돛만이 아니라 격군들까지 쉬지 않고
 노를 젓게 하였는데, 참으로 때를 잘 맞춘 것 같소이다."
  덕분에 지금 군사들이 크게 지쳐 있다는 말은 하지 않았다. 원래 조
선 군선은 평소에는 돛을 달고 항해하다가, 싸움이 벌어지면 돛을 내
리고 노를 저어 움직인다. 적이 나타나기 전까지 격군들은 배 안에서
쉬면서 힘을 비축하는 것이 일이었다. 하지만 이곳까지 시급히 오느라
 격군들은 적지 않게 지쳐 있었다.
  "격군들이 크게 지쳤겠구려. 허나 포구로 들어가서 잠시 쉬었다가
다음 일을 도모하도록 하면 큰 문제는 없을 것이오이다. 전라우수영
수군이 때맞춰 여기에 와 준 것만으로도 나라에 큰 흥복이 아닐 수 없
소이다."
  이규안이 그렇게 말하면서 연신 싱글벙글 웃었다.
  "전라우수영으로 말하자면 남도의 큰 수군영으로서 전선 22척과 방
선 4척, 병선 31척을 거느리고 있지 않소이까. 우리 충청수영 수군과

합세하면 자그마치 전선만 28척에 방선 24척, 병선 52척에 달하는 강
대한 세력이올시다. 이 정도면 대선 10척을 거느린 서양 함대와도 능
히 자웅을 겨룰 수 있을 것이오이다."
  오죽 기쁘면 저렇게 말이 많을까 싶었다. 이규안은 지금도 쉬지 않
고 입을 놀리며 전라우수영의 강대함을 칭송하고 있었다. 그런 모습이
 그다지 보기 좋지 않다는 생각이 든 이민우가 이규안의 말을 끊었다.
  "그럼 빨리 군산포로 들어가도록 합시다. 우리 격군들을 빨리 쉬게
하지 않으면 그 강대한 군세가 한낱 물 위를 떠다니는 나뭇조각에 불
과하게 될 수도 있소이다."
  "그리 하십시다. 그리 해요!"

  충청수영과 합류한 전라우수영 수군이 군산포에 입항한 것은 유시초
(오후 5시) 무렵이었다. 그렇지 않아도 한강이 막힌 이래 수십 척이
넘는 운선들이 이곳에 묶여 있던 차에, 충청수영과 전라우수영을 합쳐
 총 100척이 넘는 대소 군선들이 모이자, 포구는 그야말로 포화상태에
 이르렀다. 그 바람에 수많은 운선들이 포구를 내어주고 남쪽으로 뱃
머리를 돌리기도 했다. 하지만 뱃머리를 돌리는 운선 선인들은 하나같
이 기꺼워하면서 배를 바다에 띄웠다. 저렇게 강력한 대군이 모였으니
 머지 않아서 서양 오랑캐를 능히 무찌를 수 있을 것이라는 생각에서

였다.

  8.

  탐망군관 정수현이 군산포에 도착한 것은 전라우수영 수군이 군산포
에 입항한 직후의 일이었다. 다음날 아침까지 홍주에 머물렀던 그는
서양 함대가 홍주 앞바다를 떠나는 것을 목격하고는 한 시진 가량 그
들과 평행하게 육지로 이동하면서 저들의 이동 속도를 계산한 다음 바
로 말을 달려 군산포로 온 것이다.
  군산포에 도착한 그는 지친 말을 마굿간에 매어두기가 무섭게 전라
우수사와 충청수사가 있는 군산포 관아로 호출되었다. 거의 반나절 이
상 말을 달려 온 탓에 크게 지친 몸이었지만, 그의 책무가 워낙 중한
탓에 어쩔 수 없이 지친 몸을 이끌고 관아로 갈 수밖에 없었다.

  "고생이 많았네."
  충청수사 이규안이 지친 그에게 위로하는 말을 건넸다. 그나마 다짜
고짜 서양 함대 사정을 묻지 않고 고생했다는 인사말을 먼저 하니 참
으로 고마웠다. 사실 하잘 것 없는 아전 집안 출신으로 지난 병인년
이후 신설된 화포과(火砲科)에 급제하여 무관이 된 정수현이니 그렇게
 챙겨줄 것까지는 없었다. 그러나 충청수사 이민우는 비록 용맹한 장
수는 아니라 하나 수하들을 아끼고 잘 보살펴주는 편이었다.
  "고생이랄 것까지는 없었사옵니다."
  "그래. 먼저 군교를 보내 전한 서찰은 잘 받아 읽었으이. 그럼 적선

은 지금쯤 어디에 있을 것 같은가?"
  "소관이 살펴본 바로는..."
  정세현이 살펴본 바로, 적선은 한 시진 동안 약 40리 가량을 항해했
다. 사람이 걷는 것보다 적어도 여덟 배는 빠른 속도였다. 저들이 출
항한 것이 진시초(辰時初, 오전 7시) 무렵이니, 2백 리는 왔을 것이다
. 마침 탁자 위에 지도가 펼쳐져 있기에, 그는 지도를 보며 어림으로
적선의 위치를 계산해 보았다.
  "적선은 한 시진에 약 40리 이상을 달리는 것 같사옵니다. 그러나
중간중간에 수심을 재거나 암초 등을 피해 움직이는 것이 있사오니 실
제로는 이쯤에... 그러니까 태안(泰安) 근처까지 와 있을 것이오이다.
"
  "흐음... 적선이 한 시진에 40리를 달린다면, 늦어도 내일 아침에서
 점심 무렵에는 군산포 근처에 나타나겠구먼?"
  보고를 듣고 있던 전라우수사 이민우가 그렇게 물었다. 오늘 처음
뵙는 어른이지만, 언뜻 보기에도 기개가 있고 현명한 분 같았다. 정수
현이 고개를 숙였다.
  "그럴 것이옵니다. 허나 저들은 조선 해안의 지리를 잘 알지 못하는
 것 같사옵니다. 그래서 함부로 속도를 내어 항해하지 못하고 있는 것
이 틀림없사옵니다. 만약에 저들이 암초를 두려워하여 밤에 항해하지
않는다면 내일 점심을 넘겨서... 한 신시정(申時正, 오후 4시) 무렵에

는 군산포 앞바다에 나타날 것이옵니다."
  "그렇겠구먼... 늦게 온다고 생각하는 것보다는 빨리 온다고 생각하
는 것이 옳겠지. 그렇지 않소이까? 우수사."
  정수현의 말을 들은 이규안이 이민우를 돌아보면서 그렇게 물었다.
  "그렇겠지. 아까부터 논의하던 바대로 일을 도모하면 될 것 같소이
다."
  두 사람 사이에 무슨 논의가 오고간 것인지는 모르지만, 이미 뭔가
준비한 바가 많은 것 같았다. 그렇게 잠시 서로 이야기를 주고받던 이
민우가 정수현에게 시선을 돌렸다.
  "적선이 대선 5척과 강갑함 1척, 그리고 외륜선 두 척이 맞던가? 항
해하는 대열은 어찌 짜고 있던가?"
  "적선의 수효는 틀림없사옵니다. 소관이 살펴본 바로는 강갑함을 중
앙에 두고 길게 한 줄로 늘어서서 항해하고 있었으며, 외륜선이 대열
에서 빠져 강갑함의 좌우를 호위하고 있었사옵니다. 대선 5척 중에도
대소의 차이가 있사온데, 개중 큰 배 3척은 강갑함 앞에 늘어섰으며,
작은 배들은 강갑함 뒤에 줄을 섰사옵니다. 소관이... 저들이 홍주를
포격하는 동안 각 배의 화포 수효를 세어두었는데, 이게 도움이 될지
모르겠사옵니다."
  정수현이 그렇게 말하면서 품속에 넣어두고 있던 수첩을 꺼냈다. 혹
시나 큰 도움이 될 것 같아 일부러 정리해둔 것이다. 그가 수첩을 꺼

내자 이민우와 이규안 두 사람의 눈이 크게 떠지고 안면에 화색이 돌
았다.
  "적선의 대포는 태반이 양현에 나누어 배치되어 있어 앞으로 쏘지는
 못하는 것 같으나, 모두 선수에 작은 대포를 한두 문씩 따로 싣고 있
는 것을 보았사옵니다. 그리고 외륜선의 대포는 선회가 자유로운 것이
 우리 100근 선재포와 유사한 듯 하오이다."
  "그렇구먼... 자네가 참으로 귀한 첩보를 가져왔으이!"
  이민우가 크게 기꺼워하며 정수현의 어깨를 잡고 흔들었다. 어깨를
잡고 흔드는 것은 체통을 중시하는 양반들이 잘 하지 않는 행동이었다
. 그만큼 기뻐하는 것이 틀림없었다.
  "더 고할 것이 없다면 이제 그만 물러가서 쉬도록 하게. 고생 많이
하였으니 좀 쉬어야지. 그래. 더 고할 것이 있는가?"
  이규안 역시 크게 기꺼워하는 얼굴로 그에게 말했다. 정수현은 피로
 때문에 조금씩 헝클어져 오는 머리 속을 다시 한 번 정리해 보았다.
뭔가 보고할 것이 더 있었는가 생각해 보고, 더 이상 보고할 것이 없
다는 것을 확인한 그는 고개를 숙였다.
  "없사옵니다."
  "그럼 어서 물러가서 쉬도록 하게. 군산포 관아에 일러 쉴 곳을 마
련해 두었으니 어서 가서 푹 쉬게나."
  "예에."

  보고를 마치고 동헌에서 물러나온 정수현은 아전의 인도를 받아 관

아 객사에 들었다. 양선이 쳐들어와 경황이 없을 터인데도 객사는 잘
정돈되어 있었다. 전라우수영 수군 군관들로 생각되는 낯선 군관들 여
럿이 객사에 들어 있는데, 그는 다른 군관들과는 달리 혼자 쓸 수 있
는 작은 방으로 안내되었다. 아무래도 편히 쉬라는 배려인 것 같았다.
  방에 든 정수현은 준비되어 있는 편한 옷가지로 갈아입은 다음 자리
를 펴고 누웠다. 전날 밤에 노숙을 하고 번까지 선 데다가 한참 말을
달려 온 터라 많이 피곤했다. 본래 직책이 충청수군 홍주이병선(洪州
二兵船) 선장이라 내일의 싸움에도 참가해야 하는 몸이다. 일찌감치
피로를 풀어 두지 않으면 휘하의 격군과 수졸들에게 폐만 끼칠 것이다
.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)

  연합군의 공격 목표 중 홍주를 당진포로 바꿉니다. -_-; 제가 아주
어이없게도 홍주를 엉뚱한 고을하고 헷갈리고 있었습니다. -_-;;; 아
주 간단하게 확인할 수 있었는데 이런 데서 실수를 할 줄이야...; 홍
주는 군산 바로 북쪽, 지금의 홍성군이었습니다. 홍주 연혁을 조금만

뒤져봤어도 알 수 있는 문제였는데... -_-; 그리고 홍주보다 당진포가
 더 큰 포구였더군요. 군사적인 측면에서는. -_-;;
(하여튼 4권에서는 공부도 안 한 상태에서 전장을 확대한 대가를 톡톡
히 치르는군요.)
  그리고 전라우수영 함대전력에서 귀선과 해골선(海　船)이 빠졌습니
다. -_-; 전라우수영 선단에 귀선 2척과 해골선 1척을 추가해서 보아
주십시오. -_-; 이로서 100근포 탑재 함정은 총 31척이 됩니다.

  9.

  연합군 기동전대는 양력 8월 27일 밤에 조선인들이 호도(狐島)라고
부르는 작은 섬 근처에 정박한 채 다시 하룻밤을 보냈다. 항해 중에
영국해군 프리깃함 갤러티어가 이곳 근처에서 암초에 충돌한 탓이었다
. 이 근처는 이미 1832년 영국 동인도회사 소속의 상선 로드 애머스트
(Lord Amherst)호가 방문한 적이 있는 곳이어서 비교적 상세한 해도가
 만들어져 있는 곳인데도 그런 일이 발생했다.
  이곳에서 암초와 충돌한 갤러티어는 함체 하부에서 상당한 침수가
발생하는 통에 대대적인 수리를 받아야만 했고, 결국 밤이 늦을 무렵
에야 겨우 수리를 완료하고 간신히 침수된 물을 퍼낼 수 있었다. 그
동안 기동전대 함정들은 조선군의 기습에 대비해서 주변에 원형진을
형성하고 방어 태세를 취하고 있었다. 그리고 그 상태 그대로 그날 밤

을 지새웠다. 아무래도 조선 근해에서 대형함이 야간에 항해하는 것은
 너무 위험한 일이었다. 이 때문에 로저스 제독은 차라리 대형함 대신
 소형 포함 위주로 함대를 구성하는 것이 나을 뻔했다는 생각을 했다.
 만약 전대를 소형 포함으로 구성했다고 하더라도 암초 걱정을 아예
안 할 수는 없었을 것이다.
  어쨌든, 기동전대는 다음날인 8월 28일 일출과 동시에 다시 대형을
구성하고 남쪽으로 천천히 항해를 시작했다. 그리고 그들은 또다시 거
대한 암초지역에 직면했다. 그나마 이번에는 지난번 암초에 접촉한 일
 때문에 눈을 부릅뜨고 바다를 살피던 갤러티어의 견시수들이 암초를
먼저 발견했기에 충돌은 면했지만, 정면에 나타난 암초지대 때문에 꼼
짝없이 20해리 이상 서쪽으로 우회해야만 했다. 결국 기동전대가 애초
에 상정했던 항로로 다시 진입했을 때, 이미 오후 2시에 접어들고 있
었다. 최고속도로 속력을 올려 시간을 벌충하긴 했지만, 애초의 예정
보다는 한참 늦은 시간이었다.

  "암초만 없다면 정말 아름다운 곳인데."
  뜨거운 햇살이 내려쪼이는 뉴 아이언사이드의 상갑판에 나와 있던
로저스가 그렇게 중얼거렸다. 동쪽으로 한 2해리 정도 떨어진 곳에 보
이는 푸른 육지와 그 일대에 펼쳐진 백사장이 너무나도 아름답다는 생

각이 들었기 때문이다. 그 육지란 해안선에서 한 3마일 정도 돌출되어
 있는 반도였는데, 작은 야산과 더불어 노랗게 변색된 풀로 지붕을 이
은 집들이 옹기종기 모여 있는 것이 보였다. 해도에도 따로 이름이 표
시되어 있지 않은 반도라 그 이름은 알지 못했다.
  지도상으로는 동남쪽으로 한 7해리 정도 떨어진 곳에 조선 이름이
개야도(開也島)인 제법 큰 섬과 죽도(竹島)라는 작은 섬이 하나씩 있
고, 돛대 위에서라면 두 섬의 남쪽 수평선상에 희미하게 육지가 보일
것이다. 하지만 뉴 아이언사이드의 상갑판에서는 볼 수가 없었다. 종
대 대형의 가운데에 위치하고 있는 뉴 아이언사이드는 앞에 선 프리깃
함 3척 때문에 전방을 제대로 볼 수 없는 것이다. 다만 정남쪽 방향에
 있는 섬 하나는 보였다. 그 섬의 조선 이름은 연도(煙島)던가 그럴
것이다.
  조선 서해안과 남해안에는 섬이 대단히 많은 것으로 알려져 있지만,
 이 근처까지는 그다지 섬이 많지 않았다. 한 50해리 정도 더 남쪽으
로 내려가면 그때부터는 악몽에 가까울 정도로 복잡한 해안선 일대에
서 작전을 해야 했지만, 여기는 다행히도 넓은 바다였다. 조선군이 공
세를 걸 수 없는 지형이었기에 로저스는 안심하고 주변 풍광을 감상할

 수 있었다. 조선군의 군함이 강력한 후장식 속사 함포를 탑재한 포함
이긴 하지만 너무 소형 선박이라 이런 넓은 바다에서는 함부로 도전할
 수 없기 때문이다. 오히려 이런 바다에서 조선군이 정면으로 도전해
온다면 기뻐해야 마땅할 일이었다.
  조금만 더 진출하면 조선인들이 군산포라고 부르는 지역이 시야에
들어올 것이다. 만약 이 일대에서도 조선군의 저항이 없다면, 함대는
군산포 북쪽 3해리 지점까지 남하하여 그곳에서 서남서로 방향을 전환
, 조선인들이 고군산군도(古群山群島)라고 부르는 작은 군도 쪽으로
항해했다가 다시 남쪽으로 직진하는 항로를 잡는다. 그것이 로저스의
항해 계획이었다. 고군산군도에서는 시야 안에 조선 서해안을 넣은 상
태로 계속 남하하는 것만으로도 임치도에 도달할 수 있고, 임치도에서
 바로 동쪽으로 방향을 돌리면 나주를 들이칠 수 있었다.
  "섬에서 연기가 오른다!!!"
  한참 머리 속에서 해도를 다시 그려보면서 계획을 재확인하던 로저
스가 갑자기 머리 위에서 들려온 함성에 깜짝 놀라 고개를 들었다. 뉴
 아이언사이드의 2번 마스트 위에 올라가 전방을 감시하던 견시수가
아래쪽을 내려다보면서 악을 쓰고 있었다.
  "전방 왼쪽 섬에서 연기가 오르고 있다!"

  "제독님!"
  상황이 뭔가 심상치 않다는 것을 느꼈는지 함장 카펜터 중령이 로저
스에게 다가왔다. 로저스는 카펜터를 잠시 말없이 바라보다가 고개를
한 번 끄덕였다.
  "함대 6노트로 증속하고 단종진으로 대형 재편 신호를!"
  "알겠습니다! 어이! 깃발 신호 준비! 내용은..."
  제독의 명령을 받은 카펜터가 통신사관을 부르면서 뭐라고 지시하는
 동안, 로저스는 천천히 함수 쪽으로 발걸음을 옮겼다. 섬에서 연기가
 올랐다면 조선 해군이 여기쯤에서 한 번 결전을 시도하려고 하는 것
이 틀림없었다. 견시수가 볼 수 있는 수준의 연기라면 그저 섬의 인가
에서 피워올린 연기는 아닐 것이기 때문이었다.
  조선 해군의 전력은 결코 얕잡아볼 수 없다. 비록 소형 함정들로만
구성되어 있지만, 화력에서는 거의 웬만한 슬루프함의 그것을 능가한
다. 어떤 면에서는 대형 프리깃함보다도 강력하달 수 있는 수준의 전
투능력을 보유한 것이 조선 해군 포함이다. 현재의 전력으로 승리는
기대할 수 있겠지만, 적지 않은 피해를 감수해야 할 가능성이 높다는
것은 틀림없는 사실이었다. 순간 두려움이 일었지만, 로저스는 타고난
 호승심으로 그 두려움을 억누르며 나지막하게 중얼거렸다.
  "좋아. 바랬던 바다."


  10.

  개야도는 폭이 3리 남짓밖에 되지 않는 섬으로, 평소에는 한 3백여
명 남짓 되는 어민들이 모여 사는 작은 섬이다. 봄철과 초여름 무렵에
는 섬 근처로 수많은 물고기 떼가 몰려오는데, 섬 주민들은 그것을 잡
아 팔아서 1년 먹고 살 것을 마련한다. 마침 얼마 전부터 물고기들이
주변 바다를 떠나고 있었기 때문에, 전쟁의 위협이 확실해진 지금에
이르러 주민들은 모두 전라우수영 수군의 통제에 따라 남쪽으로 피난
을 마쳤다.
  그렇게 해서 사실상 무인도가 된 이 섬의 동남쪽 사면 일대에는 조
선 수군, 그 중에서도 전라우수영 소속 전선과 귀선 25척이 매복해 있
었다. 정확하게 말하자면 매복이라기보다는 단순히 돛대를 내리고 정
박해 있는 것에 불과했지만, 최소한 섬 너머에서는 이들의 존재를 알
수가 없었다. 조선군 전선들은 하나같이 돛대를 접고 있으나, 닻은 내
려놓지 않았다. 다행히도 주변의 해류가 그다지 거칠지 않기 때문에
배가 떠내려가거나 하지는 않았지만, 가끔씩 배가 밀리는 것을 보정하
기 위해 노를 젓는 배들도 있었다.
  그 배들 중에서 유난히 눈에 띄는 큰 배가 한 척 있었다. 바로 전라
우수영 좌선인 호우수영제일좌선(湖右水營第一座船)이다. 다른 판옥선

들보다 얼추 10자는 더 큰 좌선은 다른 배들보다 더욱 화려한 단청으
로 배를 꾸미고 있고, 이물 쪽에는 육중한 100근 선재포가 그 위용을
뽐내고 있다. 중량이 거의 2만 근이나 나가는 이 거대한 화포 주변에
는 거의 20명 넘는 군사들이 달라붙어 그들의 임무를 수행하고 있었다
.
  그들은 판옥(板屋) 아래에 있는 탄약고에서 화약푸대와 커다란 원추
형 포탄들을 꺼내어 갑판 위에  준비된 탄약 가대(架臺)에 쌓고 있었
다. 뜨거운 음력 7월의 햇살 아래에서 구슬같은 땀방울을 온몸으로 흩
뿌리면서도, 그들은 묵묵히 자신들이 할 일을 하고 있는 것이다. 어차
피 배에 싣고 있는 포탄은 100발을 겨우 넘기는 적은 수량이지만, 이
것 이외에 서양 오랑캐들에게 본때를 보여줄 수 있는 것은 당장의 조
선 수군에게는 없었다.
  "참으로 아름다운 모습이 아닌가."
  그 광경을 판옥 위의 호상에 앉아 바라보던 전라우수사 이민우가 혼
잣말처럼 중얼거렸다. 정말로 아름다운 광경이었다. 나라에 쳐들어온
오랑캐들을 무찌르기 위해 모든 군사가 하나가 되어 싸우는 모습만큼
아름다운 것이 어찌 이 세상에 또 있으리요.
  그러나 걱정스러운 마음만은 숨길 수가 없었다. 물론 똘똘 뭉친 군
사들의 힘으로 전쟁에 싸워 이긴 사례는 적지 않았다. 멀리 보면 안시

성에서 당나라의 10만 대군에 맞서 싸워 승리를 쟁취한 고구려의 예가
 있고, 가까이 보면 정족산성에서 법국 군사들과 싸워 이긴 조선군의
예가 있었다. 하지만 그것은 어디까지나 그 단결 이외에 승리의 요인
이 한 가지 이상은 존재했다.
  지금 조선군에게 승리의 요인이랄 만한 것은 없었다. 100근 선재포
의 위력이 뛰어나고 적보다 거의 15배 이상 빠른 속도로 포탄을 쏘아
댈 수 있는 것은 사실이었지만, 그것은 조선 수군의 전투 지속시간이
매우 짧다는 것을 의미한다. 그뿐인가. 적의 대포는 조선 수군의 그것
보다 거의 10배 이상 많으므로 같은 시간 동안 날아오는 포탄의 수효
는 조선군이나 서양 오랑캐들이나 별반 다를 것이 없었다.
  오랑캐의 배는 덩치가 조선 전선의 거의 20배는 되는 거대한 것이며
, 100근 선재포를 맞는다 하더라도 한두 발로 깨어져 불탈 리가 없었
다. 하지만 조선 전선이 저들이 쏘는 포탄에 한 발이라도 맞는다면 남
아나는 것이 없을 것이었다. 더구나 저들은 바다 위에서의 싸움이라면
 숙달이 된 영길리, 미리견의 무리들이다. 하지만 조선 수군은 아니었
다. 비록 4백 년에 달하는 빛나는 전통을 가진 수군이긴 했지만, 지난
 300년 동안은 바다 위에서 싸워 본 역사가 없었다.

  이와같이 피아간 강약이 부동한데도 당당하게 맞서는 것 자체가 바
보짓이었다. 차라리 더 남쪽으로 도망가 복잡한 해안 지형에 의지해서
 복병으로 승부를 도모하는 것이 훨씬 승산이 높을 것이다. 남쪽으로
2백 리만 더 내려가면 수없이 많은 섬이 있고, 그 섬 사이에 숨어서
싸운다면 전선 20척으로 능히 양선 20척과 맞서 싸울 수도 있을 것이
었다.
  하지만 그럴 수가 없다. 이곳에서 더 남쪽으로 내려갈 수는 없었다.
 만약 더 남쪽으로 내려가게 된다면, 그나마 온전하게 가동되고 있는
전라도 일대의 내륙수운은 완전히 마비되고 말 것이다. 이미 남해안의
 내륙수운은 영길리의 대함대에 막혀 있는 형편에서 전라도 서해안마
저 적에게 내어줄 수는 없었다.
  처음에는 금강으로 적을 끌어들여 격파하는 방안도 생각해 보았다.
하지만 생각해 보니 그것은 말도 안 되는 일이었다. 적이 미쳤다고 그
런 좁은 수로로 들어올 리가 없었다. 오히려 적은 절호의 기회를 잡았
다고 생각하고 군산포 수로 입구를 차단한 채 기다리고 있을 것이다.
튼튼한 강갑함 한 척이면 능히 조선 수군의 탈출을 저지할 수 있을 것
이기 때문이다. 그렇게 해서 전라우수영과 충청수영 수군을 군산포 안
에 가두어 둔다면, 전라도 서해안은 완전히 오랑캐들의 손에 들어가게

 되지 않는가.
  결국 남은 길은 하나, 여기에서 적과 싸워 물리치는 것뿐이었다. 그
것도 적보다 훨씬 적은 피해를 입고서 싸움을 끝내야 했다. 이곳에 나
타난 적선 8척은 양이들이 조선에 투입한 전 해군력의 2할을 넘지 않
는다. 저들을 격파한다 한들 전라우수영이 전멸하거나 하는 일이 생기
면 조선군에게는 도리어 큰 손해였다. 적어도 적선 태반을 가라앉히고
, 이쪽은 서너 척 이상 배를 잃지 않는 대승리를 거두어야 했다.
  어려운 일이었다. 도저히 가능할 것 같지 않은 일이었다. 하지만 그
렇게 하지 않을 수 없었다. 그래서 이민우는 충청수사 이규안과 더불
어 심사숙고 끝에 이곳에서 맞서 싸운다는 계책을 세웠다. 다행히도
양이들의 수군이 어떻게 싸우는지는 통제영에 온 덕국 해군 군관이 알
려주었다. 덕분에 이민우는 실낱같은 희망 하나를 발견할 수 있었다.
어쩌면 싸움에서 크게 이길 수 있을지도 몰랐다.
  "사또! 연기가 오르오이다!"
  갑판 위에 나와 있던 도훈도가 갑자기 섬 방향을 가리키며 고함을
쳤다. 그 소리를 들은 이민우가 호상에서 벌떡 일어서면서 섬 쪽을 돌
아보았다. 정말이었다. 섬 한가운데에 있는 나지막한 언덕에서 연기가
 피어오르고 있었다. 그 언덕 위에는 전라우수영 수군 군관 두 사람

군사 10여 명을 거느리고 나가 임시로 돌을 쌓아 봉화대를 세워 두었
다. 이 봉화대에서 연기가 피어오른다는 것이 의미하는 바는 단 한 가
지였다. 그들의 눈에 적선이 들어왔다는 것이다.
  "반사 신호올시다!"
  "어서 받아 적으렷다!"
  이어 도훈도가 급히 상황을 고했다. 그리고 천리경으로 섬 정상을
바라보면서 들고 있는 종이조각에 바늘로 구멍을 뚫었다. 그렇게 한참
을 적던 도훈도가 천리경을 내리고는 품속에서 작은 수첩을 꺼내어 종
이조각과 대조하여 보았다.
  "사또. 적선 8척이 섬 북북서 방향 30리 떨어진 곳에서 빠르게 다가
오고 있다 하오이다."
  "틀림없구나. 도훈도! 군령을. 우수영 수군 진발하렷다!"
  "예에! 기라졸은 나를 불어 진발을 알리고 수자기를 올려라! 요수는
 돛대를 올려라! 고수는 북을 울릴 준비를 하라!"
  [뿌우- 뿌우---!]
  기패관을 겸하는 도훈도가 이민우의 명을 듣고 군례를 올리고는 연
달아 명령을 내리기 시작했다. 도훈도의 명을 받은 기라졸들이 선미에
 달린 깃대에 수자기를 올리기도 하고, 갑판 한가운데에 떡 버티고 서
서 커다란 나를 힘차게 불었다.
  [둥! 둥! 둥!]
  나가 두 번 길게 울고 나서 북이 울리고, 수자기가 바람에 펄럭였다

. 그 방향을 대충 가늠한 도훈도가 하갑판에서 위로 올라오는 통로 쪽
으로 다가가 아래층의 도노장(棹櫓長)에게 호령했다.
  "도노장! 전선 뒤로 천천히 후진!"
  "알겠소이다!"

  개야도 동남쪽 사면에 숨어 있던 전선 25척이 일제히 돛대를 올리고
 천천히 노를 저어 뒤로 물러서기 시작했다. 지금까지는 서양 함대의
눈에 띄지 않기 위해 최대한 밀집해 있었지만, 이제는 그렇게 할 필요
가 없었다. 좌선에서 깃발이 펄럭이고 나와 장, 징이 울리면서 그 신
호에 따라 배들이 뒤로 물러서서 조금씩 대열을 맞추기 시작했다. 불
과 1각도 되지 않는 짧은 시간 동안, 전라우수영 수군은 첨자찰진(尖
子札陣)을 이루었다. 그리고 천천히 섬 동쪽으로 이동해서 다시 북서
쪽으로 향하기 시작했다. 전라우수영 수군의 정면 멀리에서는 석탄을
태우는 검은 연기가 솟아오르는 것이 똑똑히 보였다.

  11.

  "전방의 섬 왼쪽에서 돛대 다수 출현! 15개 이상! 아니, 20개 이상!
!!"
  찢어지는 듯한 고함소리가 마스트 위에서 들려오는 것과 동시에, 함
대 선두에 서 있던 HMS 갤러티어와 그 뒤를 따르는 군함들의 2번 마스
트에 연달아 깃발이 올랐다. 함미루 쪽에서도 신호수들이 수기를 흔들
고 램프로 발광 신호를 보내고 있었다. 드디어 올 것이 왔다는 것을

깨달은 로저스 제독이 호령했다.
  "함대 7노트로 증속!"
  뉴 아이언사이드의 최고속력은 6노트. 하지만 돛대를 모두 편 상태
에서 엔진의 증기압을 110%까지 올리면 7노트를 낼 수 있다. 그는 186
3년에 뉴 아이언사이드의 함장 직책을 역임했었고, 당시 그 속도에 도
달한 적이 있었다. 바람이 측풍이긴 하지만 다행히도 바다에서 육지
쪽으로 불고 있기에 충분한 추진력을 배에 제공해줄 수 있었다.
  "기관 110%! 신호수! 전 함대에 7노트 증속 명령 전달!"
  바로 뒤에서 카펜터 함장의 목소리가 들렸지만 로저스는 뒤를 돌아
보지 않았다. 돛대 위로 올라가서 조선군 함대를 그의 두 눈으로 직접
 보고 싶었다. 하지만 그럴 수는 없다. 그는 함대의 제독이었고, 당장
 이곳에서 전투를 지휘해야 한다. 단종진으로 벌이는 전투에서 가장
중요한 것은 함대 전체의 통제다. 제독은 항상 전장의 한가운데에 있
으면서 함대에 적절한 명령을 내려야만 했다.
  어느새 전대 좌우에 퍼져 있던 포함 두 척은 대오의 맨 후미로 자리
를 옮겼다. 경계 및 함대 측면 엄호 기능을 맡고 있던 포함들이 후미
로 빠지자, 드디어 연합군 기동전대는 완전한 종대 진형, 단종진을 완
성했다. 모든 군함이 시커먼 연기를 무럭무럭 뿜어내고, 하얗게 펼쳐

진 돛은 우현에서 불어오는 바람을 받아 한껏 부풀어올랐다.
  로저스는 갑판 위에서 앞뒤를 돌아보았다. 기함 앞뒤에서 마치 바다
 위를 나는 한 마리 바다새처럼 우아한 자태를 뽐내는 미 해군과 영국
 해군의 프리깃, 슬루프함들이 너무나 아름답다는 생각이 들었다. 지
난 30년에 걸친 해군 복무기간 동안 지휘해 본 적이 없는 가장 큰 규
모의 함대를 지휘하는 자신이 너무나도 자랑스러웠다. 아니. 지난 30
년 정도의 일이 아니다. 그는 지난 미합중국의 역사를 통틀어서 가장
큰 규모의 함대를 이끌고 바다 한가운데에서 적 해군과 맞서는 최초의
 제독이었다. 가슴속 깊은 곳에서 무언가 뜨거운 것이 치미는 것 같았
다.
  "갤러티어와 적 함대와의 거리 3.5해리! 적 함대, 아군 함대 정면으
로 접근중! 속력 약 4노트!"
  견시수와 신호담당 수병들의 보고가 연달아 이어졌다. 뉴 아이언사
이드의 갑판 위는 어느새 1백 명은 될 것 같은 사관과 수병들로 한참
붐비게 되었다. 아무리 모든 전투설비가 함내에 집중되어 있는 포곽형
 장갑함이라고 하더라도 다른 배와의 교신 및 함수포 사용을 위해서는
 충분한 수효의 승무원이 갑판 위에 나와 있어야 했다.
  "적 함대가 밀집 대형에서 횡대 대형으로 대형 전환중!"

  조선 해군이 그런 대형을 취할 수밖에 없다는 것은 당연한 일이었다
. 조선 포함의 무장은 함수에 130파운드급 후장속사포 1문이 전부다.
단종진처럼 측면을 드러내고 싸울 수도 없고, 싸울 이유도 없었다. 그
럴 것이라면 애초에 함열을 횡대로 넓게 펼치는 것이 함대 화력을 일
시에 집중하는 데 크게 도움이 될 수밖에 없다.
  로저스 역시 자신의 함대를 먼저 횡대로 전개한 다음 조선 함대를
향해 육박할까 생각했다. 하지만 그렇게 하자면 상당한 시간이 낭비될
 수 있었다. 조선군과의 거리가 3.5해리라면 이미 조선군 함포의 유효
사거리 안에 있는 셈이었다. 그리고 연합군 함대의 함포 유효사거리는
 고작해야 1해리 이내. 그나마 제대로 명중탄을 내려면 600야드 이내
로 접근해야만 했다. 함부로 대형을 변경하느라 시간을 낭비하다가는
자칫 조선군에게 더 오랫동안 포탄 세례를 받아야 했다.
  "돛대 수 24개! 정정! 25개!!! 25척! 적함 25척!"
  바로 앞에 있는 콜로라도에서 발광 신호가 들어오고, 신호수가 그것
을 보고 바로 복창했다. 적함 25척이라. 로저스는 짧은 시간 동안 그
의 머리 속에서 그가 보았던 조선군 후장속사포의 화력을 계산해 보았
다. 함포 유효사거리까지 접근하는 데에는 약 15분에서 20분 정도 시

간이 걸릴 것이고 함대 방향전환을 하는 데 소요되는 시간이 약 10분
가량이다. 적어도 30분 정도는 조선군의 포화가 아군의 화력을 능가할
 것이다. 최소 20분 동안 25척이 분당 5발 이상을 쏘아댄다면 그의 함
대에 날아올 포탄은 몇 발이나 될 것인가?
  "제기랄. 2500발이나 되는군...!"
  절망적인 수치였다. 하지만 희망적인 요소도 얼마든지 있었다. 조선
군의 사격술이 얼마나 뛰어날지는 모르지만, 아무리 잘 해봐야 1천야
드 이상 거리에서 충분한 명중탄을 낼 수는 없을 것이 틀림없었다. 아
무리 강력한 함포라고 하더라도 말이다. 이미 조선군 함포의 유효사거
리 안에 있는 그들에게 조선군 포탄이 날아오지 않는 이유가 바로 그
것일 것이다.
  "함수 포대 사격 준비 끝!"
  함수에서 포대장 마크 앤더슨(Mark Anderson) 대위가 복창하는 소리
가 들렸다. 비록 전면 시야가 심각하게 제한되어 있긴 하지만 어떻게
든 조금이라도 일시적인 화력에서의 열세를 극복해 보려는 눈물어린
노력이었다.
  "거리 1천 500에서부터 사격 개시한다!"
  카펜터가 명령을 내렸다. 다행히도 함수 포대는 모두 강선포이기 때
문에 1천에서 1천 500야드에서도 어느 정도 명중률을 확보할 수 있었
다. 물론 기동중인 상황에서 제한된 시계로 보이는 작은 배를 명중시

키는 것은 쉽지 않겠지만, 아마도 적이 어느 정도 위압당하게 할 수는
 있을 것이다.

  12.

  조선 함대는 첨자찰진에서 일자진(一字陳)으로 대형을 변경했다. 이
것은 전통적인 조선 수군의 전투대형 중 하나로서, 임진년 왜란 당시
의 조선 수군을 대표하는 학익진(鶴翼陣)을 구성하기 위한 첫단계에
해당하는 진형이었다. 일자진에서 학익진으로 변경하는 것은 좌위(左
衛)와 우위(右衛)를 어느 정도 앞으로 전진시켜 적을 포위하는 것으로
 끝나는 것이다.
  하지만 이민우는 학익진을 펼칠 생각이 전혀 없었다. 조선 수군의
화력은 전면에 집중되어 있으며, 서양 함대의 화력은 측면에 집중되어
 있기 때문이었다. 적은 학익진에 대한 조선 전래의 공략 수단인 중앙
 돌파를 시도하기보다는 일렬 종대의 현재 대형을 조선 함대 앞에서
좌측이나 우측으로 돌림으로서 단숨에 일자진을 형성, 화력전으로 나
올 것이 틀림없었다. 그것을 위한 종대 대형이 아닌가.
  설사 학익진에 대한 정공법대로 중앙으로 돌파를 시도한다 해도 달
라질 것은 없다. 어차피 적의 화력은 측면에 집중되어 있으므로, 자칫
하면 중군이 돌파당하는 것보다도 좌우위가 무너지는 것이 더 빠를 수
도 있는 노릇이었다. 그렇기 때문에 학익진은 펼 필요가 없다. 그가

일자진을 형성한 것은 단 한 가지 이유, 적과 최대한 대등한 화력을
펼치기 위한 것일 따름이었다.
  "거리 2천 5백 보!"
  좌선 깃대에 올라탄 선두무상이 고함쳤다. 어느새 서양 함대는 그
형상을 뚜렷하게 바다 위에 드러내고 있었다. 넓게 펼쳐진 하얀 돛은
마치 거대한 연처럼 바람을 받아 부풀어 있고, 그 뒤로 시커먼 연기가
 무럭무럭 뿜어져 나오고 있었다. 이쪽보다 두 배는 빠른 속도로 달려
오고 있는 것이 그야말로 파천황의 기세다.
  "속도를 반으로 늦추렷다!"
  이민우가 명령을 내렸다. 더 이상 빠른 속도로 적을 향해 접근한다
면 오히려 조선군이 유일하게 우세한 요소인 빠른 발사속도를 통한 화
력 집중을 꾀할 수 없기 때문이었다. 명령을 받은 도훈도가 급히 깃발
을 울리고 북을 두드려 신호를 보내는 동안, 다른 도훈도가 하층 갑판
에 대고 고함을 쳤다.
  "속도를 반으로 늦추랍신다!"
  "알겠소이다! 6번, 7번 , 8번 노 승로(昇櫓)!"
  노 젓는 속도를 늦추는 것보다는 노 수를 줄이는 게 훨씬 간편한 감
속법이었다. 도훈도의 구령이 떨어짐과 동시에 좌선의 좌우변에 나와
있던 노 16개 중 6개가 배 안으로 끌려들어갔다. 좌선만이 아니라 일
자진을 형성한 모든 전선과 귀선, 해골선이 똑같은 조치를 취했다. 삽

시간에 배의 속도가 뚝 떨어졌다.
  "방포 준비하라!"
  "방포 준비하랍신다!!!"
  이민우의 명령을 도훈도가 복창하고, 선두무상이 다급히 깃대에서
내려왔다. 예전에 방포연습을 할 때 발견된 사실이지만, 선수 깃대 위
에 선두무상이 있는 채로 방포를 했다가는 자칫 선두무상이 포의 발사
 폭풍에 휘말려 날아가 바다에 빠질 수 있기 때문이다.
  선두무상이 깃대에서 내려오는 것과 거의 때를 같이해서 100근포 포
수 한 사람이 포에 장전할 화약푸대 숫자를 맞추었다. 저 정도 거리까
지 포탄을 쏘려면 한번에 화약푸대를 네 개는 넣어야 했다. 그러는 동
안 다른 포수가 포탄의 신관을 결합했다. 그리고 화포장은 열심히 포
옆에 붇은 사표(射表, 사거리표)를 보고 포의 앙부각을 조정했다.
  "2천 보에 들어오면 방포하라!"
  "2천 보에서부터 방포하랍신다!!!"
  명령이 떨어지기가 무섭게 포수들이 포탄과 화약푸대를 포미에 밀어
넣고 폐쇄기를 닫고 뒤로 물러섰다. 그리고 화포장 역시 거리 2천 보
에 맞추어 포의 앙각을 조정한 다음 자세를 바로했다. 이제 방포할 준
비가 다 된 것이다.
  "거리 2천 2백 보!"
  깃대에서 내려온 선두무상이 그렇게 소리쳤다. 드디어 진짜 싸움이
시작되려는 순간이었다. 앞으로 2백 보. 2백 보만 더 다가오면 바로

방포할 것이다. 이민우는 앉아 있던 호상에서 몸을 일으켰다. 싸움터
에서 절대 앉아 있을 수는 없었다.
  "정선하라!"
  "정선하랍신다!"
  이제 더 이상 다가가서는 곤란했다. 최대한 시간을 끌며 싸워야 한
다. 적이 1천 보 거리 안으로 다가오면 이제부터는 배를 최대한 빨리
뒤로 물려가면서 싸워야 했다. 적선과의 거리가 5백 보 이내가 되면
전라우수영 수군은 끝장이었다.
  "2천 보!"
  "방포하라!!!"
  [뻐버버버버벙!!!!]

  13.

  "적 함대 발포!!!"
  견시수가 비명이라도 지르는 것 같은 목소리로 고함쳤다. 그리고 한
 3초 정도 시간이 지났을까? 갑자기 맨 선두의 프리깃함 갤러티어 주
변에서 물기둥이 연거푸 치솟기 시작했다. 드디어 싸움이 시작되었다
는 사실을 깨달은 로저스 제독이 함포발사 명령을 내리려 했다. 하지
만 아직 거리가 되지 않는다는 사실을 깨달은 그는 지긋이 입술을 깨
물었다. 함수포들만이라도 쏘려면 앞으로 적어도 1천 야드는 더 접근
해야만 했다. 1천 야드. 말이 1천 야드지, 지금 이 순간만큼은 10해리
, 20해리는 되는 것 같았다.
  [씨우우웅-! 씨웅! 씨우우웅!!!]
  포탄이 착탄하고 물기둥이 치솟는 속에서 포탄이 바람을 가르고 날
아오는 소리가 들린다. 이어 갤러티어보다 한참 후방, HMS 글래스고와

 USS 콜로라도 주변에서도 물기둥이 연달아 치솟았다. 조준하고 쏜 것
일까? 아닐 것이다. 저들이 아무리 어리석다 해도 화력을 함부로 분산
시키지는 않을 것이다. 한 척 한 척 차례로 격파해나가는 것만으로도
그의 함대를 붕괴시키는 것은 결코 어려운 일이 아니었다.
  "신이여. 앞으로 10분만... 아니, 5분만이라도 우리에게 날아오는
포탄이 빗나가게 해 주소서. 그렇게만 해 주시면 이길 수 있습니다...
!"
  로저스는 소리내어 기도했다. 간절한 소망이었다. 5분이면 적어도
포탄이 600발 이상 날아온다. 명중률을 1퍼센트로만 계산해도 6발! 그
 정도로 포격을 당한다면 프리깃함 정도는 완전히 무력화되거나 격침
될 수도 있다. 5분만이라도 포탄이 전혀 명중하지 않는다면 그만큼 승
리할 확률이 올라가는 것이다.
  그런 그의 기도에 신께서 응답하신 것인지 아닌지 알 수는 없었지만
, 또다시 물기둥 수십 개가 치솟았어도 명중한 것은 단 하나도 없었다
. 사방에서 치솟는 물기둥에서 피어나는 물보라가 선두의 갤러티어와
글래스고 주변을 뒤덮었다. 아까보다 포탄의 집중도가 더 높아진 것
같긴 했지만, 그는 신께서 자신의 기도를 들어주셨다고 믿어 의심치
않았다. 적어도 5분, 길면 10분 이상 함대에는 포탄이 명중하지 않을

것이다. 명중할 리가 없다. 아니, 명중해선 안 된다.
  그리고 10여 초만에 또다시 물기둥이 연겨푸 치솟았다. 따갑게 내려
쪼이는 햇빛이 물보라 주변에서 무지개를 이루었다. 지금 그가 이 전
투를 지휘하는 입장이 아니라 그저 관찰자일 뿐이라면 너무나도 아름
다운 광경이라고 생각했을 것이다. 하지만 그에게 있어서 무지개가 그
리는 아치는 마치 사신의 낫처럼 느껴졌다. 이번에는 훨씬 좁은 범위
에 포탄이 집중된 것이다.
  "회피기동... 아니. 그냥 전속 전진! 함장. 8노트까지 증속 가능하
겠는가?"
  로저스가 회피기동 명령을 내리려다 말고 함장에게 속력을 더 낼 수
 있겠느냐고 물어보았다. 그러나 돌아오는 함장의 대답은 부정적이었
다.
  "곤란합니다. 기관은 이미...!"
  "제기랄!"
  또다시 물기둥이 연거푸 치솟았다. 거의 배 돛대 높이로 솟구치는
거대한 하얀 기둥과 그 주변에서 피어나는 거대한 물보라. 그리고 무
지개. 저 무지개가 신에게 드린 기도의 대답이라면 얼마나 좋을까 싶
었다. 하지만 그 기대는 처참하게 무너지고 말았다.
  [쾅!]
  "갤러티어 피격! 갤러티어 피격!!!"
  견시수의 비명소리가 거대한 폭음과 착탄음, 포탄의 파공음을 이겨
내고 로저스의 귀에 도달했다. 콜로라도 쪽에서도 연달아 발광 신호가

 전달되었다. 로저스는 순간 신을 저주하고 싶은 생각에 사로잡혔다.
그러나 이내 마음을 고쳐먹었다. 또다시 포탄이 떨어지고 물기둥이 치
솟는 광경을 바라보면서 로저스는 다시 한 번 신에게 간절히 기도했다
.
  "신이여. 제발...!!!"
  "거리 1천 7백!!!"
  "함수 포대 사격 준비!!!"
  함수 포대의 앤더슨 대위가 악을 쓰는 소리가 들렸다. 함수에서는
수병들이 잔뜩 긴장한 표정으로 전방을 응시하면서 포를 쏠 준비를 하
고 있었다. 앞으로 조금만 더 전진하면 복수의 불길을 적에게 던져줄
수 있을 것인데.
  [꽝!]
  또다시 갤러티어 방향에서 육중한 폭음과 함께 시커먼 연기가 치솟
았다. 그와 동시에 사방에서 물기둥이 치솟고 무지개가 연거푸 떠올랐
다. 포탄에 얻어맞은 갤러티어에 화재가 발생했는지 연기가 계속 피어
올랐다.
  "갤러티어에서 발광 신호! 함수 피격으로 침수 발생! 침수 발생!!!"
  "제기랄!"
  갤러티어에서 전달되어 온 신호에 로저스는 주먹을 불끈 쥐고 욕설
을 퍼부었다. 일이 꼬여도 이렇게 꼬일 수는 없었다. 갤러티어에서 피
어오르는 것이 틀림없는 검은 연기가 사방으로 흩어지는 광경을 보면
서 로저스는 분노했다. 신께서는 대체 왜 그의 간절한 소망을 들어주

지 않으시는 것인가.
  "적 함대 방향에서 로켓 1발 발사 관측! 로켓 1발 발사 관측!"
  "뭐라고?!"
  견시수의 보고에 로저스는 잠시 상황이 대체 어떻게 돌아가는 것인
지 알 수 없어 혼란스러워했다. 로켓은 목조 함선에 대해서는 가장 확
실한 공격수단 중 하나였다. 목조 함선은 화재에 약하기 때문에 소이
제(燒夷劑)나 충분한 화약을 탑재한 로켓은 치명적인 공격 수단이 된
다. 하지만 명중률이 낮기 때문에 유럽에서는 19세기 초에 완전히 도
태되었다. 게다가 단 1발이라니. 그것이 대체 무엇을 의미하는 것인가
.
  [쾅! 쾅!!!]
  "갤러티어 2발 피격! 2발 피격!!!"

  14.

  "명중! 명중!!!"
  "와아아아아아아!!!"
  세 번째와 네 번째 포탄이 선두에 선 서양 대선에 명중하는 것을 본
 선두무상이 고함을 치고, 이어 배 전체가 뒤흔들릴 정도로 우렁찬 함
성이 터져나왔다. 상장갑판 위에 나와 있는 사부와 포군들만이 아니라
 하층갑판의 격군들까지 함성을 지르는 것이다. 하지만 이민우는 판옥
 위에서 냉정하게 상황을 살피고 있었다. 100근 선재포 포탄을 4발이
나 맞았는데도 적 대선은 아직 무너지거나 가라앉는 기미를 보이지 않
았고, 속도 역시 떨어지지 않고 있었다. 새삼스레 거대한 양선의 위력

이 놀랍다는 느낌이 들었다.
  "쉬지 말고 방포하라!!!"
  "거리 1천 5백 보!!!"
  선두무상이 짧게 소리쳤다. 말을 조금이라도 짧게 하는 것이 훨씬
빠른 정보 전달이 가능할 뿐만 아니라 목도 덜 아프다는 사실을 늦게
나마 깨달은 것이리라. 하지만 웬지 불경하게 들렸다. 일개 아전에 불
과한 선두무상 따위가 수사에게 반말을 하는 것처럼 들렸던 것이다.
  "쏴!!!"
  [뻐버벙! 뻥! 뻐버버버벙! 뻥!]
  애초에 준비라도 하고 있었던 것처럼 일제히 불을 뿜었던 최초 방포
와는 달리 이제 각 전선의 포들이 서로 시간차를 두고 불을 뿜어대기
시작했다. 의도한 것이 아니라, 그저 탄약을 장전하던 화포장과 포수
들이 지치기 시작한 것일 뿐이었다. 그도 그럴 법 했다. 포탄 무게만
도 100근이요 화약의 무게 또한 만만치 않으니까 말이다.
  이번에 날아간 포탄들이 또다시 적선 주변에서 물기둥을 일으켰다.
하지만 이번에는 명중하는 포탄이 한 발도 없었다. 불이 붙은 선두의
양선에서 솟구치는 검은 연기 때문에 조준이 흐트러지는 것 같다는 생
각이 들었다. 어쨌든, 벌써부터 명중률이 떨어지기 시작하면 곤란했다
. 적이 선회하기 시작하는 순간까지는 최대한 많은 포탄을 적에게 명
중시켜야 했다.

  "재장전!!!"
  화포장과 포수들 역시 그것을 잘 알고 있었다. 이미 포탄을 몇 번이
나 재장전하느라 팔이 심히 아플 것임에도, 그들은 이를 악물고 포탄
을 집게로 집어 가대에서 들어올리고 포미로 밀어넣는 작업을 아주 빠
른 속도로 마치고 있었다. 그리고 폐쇄기가 닫히는 것과 동시에 포수
들이 뒤로 재빠르게 물러났다. 포수 한 사람이 후퇴하는 포신에 맞아
머리가 깨어져 죽은 뒤로 더욱 빨라진 것 같은 모습이었다.
  "쏴!!!"
  [뻥! 뻥! 뻐벙! 뻐버벙! 뻥! 뻥!]
  또다시 주변의 전선들에서 차례로 하얀 화약연기와 노란 불꽃이 피
어오르고 육중한 포성이 온 바다를 뒤흔들었다. 아까부터 계속 쏘아댄
 화약연기에 새로 화약연기가 자욱하게 뿜어져 나오자 주변은 마치 안
개라도 낀 것처럼 부옇게 흐려졌다. 선두무상이 화약 연기를 애써 손
으로 밀어내며 전방을 바라보았다. 그리고 환호성을 질렀다.
  "명중! 명중! 두 발 명중!!!"
  "와아아아아아아아아아아아!!!!"
  군사들의 함성 소리와 함께 이민우도 두 주먹을 불끈 쥐었다. 포탄
두 발을 연거푸 얻어맞은 적 대선에서 커다란 불길이 치솟는 것이 그
의 눈에 똑똑히 보였다. 그리고 적선이 크게 오른쪽으로 선회하는 것
도 보였다. 드디어 한 척이 싸움을 포기하고 물러나기 시작했다는 사

실을 깨달은 이민우는 주먹으로 판옥의 난간을 세게 내려치면서 환호
했다. 이제 체통이고 뭐고 따질 필요가 없었다. 그리고 그 때 갑자기
들려온 선두무상의 비명과도 같은 소리가 그의 귓전을 세차게 때렸다.
  "적이 쏜다!!!"
  [펑! 쏴아아아아!!!]
  선두무상의 비명같은 목소리가 채 가시기도 전에 좌선 주변에서 물
기둥이 치솟았다. 그다지 강력한 포는 아니었는지 판옥선 여장 높이
정도밖에는 솟아오르지 않았지만, 사방으로 물보라가 튀었다. 그와 동
시에 명중을 기뻐하며 환호하던 군사들의 함성은 사라지고 끔찍할 정
도로 고요한 정적만이 감돌았다.
  "기죽지 마라. 아직 적은 쏠 수 없다! 도훈도! 대오를 유지하여 후
진하라 전하렷다!"
  "예!"


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)
  지난회에도 어김없이 실수.
  100근포 발사속도를 1분당 5분으로 계산하고 글을 쓰는 만행을 저질
렀습니다. 어쩐지 조선군의 화력이 연합군 가용화력의 2배 이상 강력
할 리가 없는데 그렇다 싶더라니... -_-; 이것 때문에 지난회의 전투
진행은 거리, 시간이 약간씩 조정되어야 합니다. 다행히도 연합군의

피해상황은 애초에 조선군이 기대 이하의 효과를 보여준 것으로 기재
했기 때문에 크게 바꿀 것은 없을 것 같습니다만.
  그리고 지난회와 지지난회의 연합군의 화력도 조금 잘못됐습니다.
포 합계는 155문이 아닌 183문입니다. 제가 포함 2척을 싹 빼고 뉴 아
이언사이드의 함수 포대 일부를 계산 안 했더군요. 죄송합니다. -_-;

  15.

  "갤러티어에서 발광신호. 현재 대파, 전투능력 급감하였으나 계속
전진하겠음! 이상!!!"
  견시수가 보고하지 않아도 다 보였다. 갤러티어에서 거대한 불기둥
이 치솟는 것이 뉴 아이언사이드에서도 똑똑히 보였다. 로저스 제독이
 이를 갈면서 전방에서 연거푸 피어오르는 하얀 화약연기 쪽을 노려보
았다. 도대체 저 녀석들은 대체 어떻게 된 녀석들이기에 2천 야드 이
상 떨어진 거리에서부터 명중탄을 낼 수 있단 말인가!
  [뻥! 뻐벙!]
  거리는 어느새 1천 3백 야드까지 좁혀졌다. 이제 종대를 구성한 함
정들 모두가 쏠 수 있는 모든 함포를 총동원해서 전방으로 사격하고
있었다. 하지만 형편없이 빈약한 화력이었다. 함대가 보유한 함수 함
포들 중에서 가장 강력한 것이래야 겨우 68파운드짜리 전장식 강선포
였고, 그나마 겨우 2문에 불과했다. 갤러티어가 전투력을 거의 잃고

적의 표적으로 전락한 상태에서 함대 전체에서 지금 전방을 향해 쏠
수 있는 포는 불과 10문 이하였다.
  불길에 휩싸인 갤러티어의 주변에 물기둥이 연달아 치솟아오르고,
뒤에 후속하던 HMS 글래스고에도 포탄이 떨어지기 시작했다. 물보라
속에서 무지개가 계속해서 피어났다. 그리고 십여 초 간격으로 계속해
서 포탄이 떨어졌다.
  [꽈광! 꽝!]
  "갤러티어 피격! 또 피격!!!"
  "글래스고 피격!!!"
  2번 마스트 견시수와 함수 견시수가 동시에 소리쳤다. 로저스도 그
광경을 보고 있었다. 글래스고의 1번 마스트가 포탄에 맞아 부서지는
것이 보였다. 쓰러지는 마스트가 바로 글래스고의 연돌에 부딪히고,
그 충격을 이기지 못한 연돌이 크게 찌그러졌다.
  [꽈르르릉! 꽝!]
  연달아 포탄 2발을 맞은 갤러티어의 상황도 심각했다. 함수 방향에
서 커다란 오렌지색 화구 두 개가 피어나는가 싶더니, 삽시간에 배 전
체가 거대한 불길로 뒤덮였다. 나무조각과 금속 파편, 그리고 수병들
이 폭발에 휘말려 허공으로 튀어올랐다.
  "갤러티어가... 갤러티어가!"
  상갑판에 나와 있던 수병과 사관들이 비명을 질렀다. 갤러티어의 좌
현에서 일기 시작한 폭발이 엄청난 화재로 이어지는가 싶더니, 순식간

에 함체의 거의 대부분이 불길과 연기로 뒤덮여 제대로 보이지 않게
되었다. 뭉게뭉게 피어나는 시커먼 연기가 함대 우현 방향에서 불어오
는 바람을 타고 육지 쪽으로 흩어지는 것 때문에 갤러티어 너머의 조
선군 군함조차 제대로 보이지 않게 되었다.
  [뻐벙! 꽈과과광!!!]
  그리고 바로 갤러티어에서 대폭발이 일어났다. 배를 완전히 집어삼
킬 것 같은 거대한 불기둥이 배 한가운데에서 치솟아오르고, 이어 하
얀 증기와 시커먼 연기가 뒤엉켜 솟구쳤다. 사람 몸통만큼이나 큰 파
편이 사방으로 흩날렸다. 그리고 그 폭발에 이어 작은 폭발이 잇달았
다.
  "갤러티어 탄약고, 보일러 폭발!!!"
  견시수의 절망적인 목소리가 폭음을 뚫고 로저스의 고막을 때렸다.
방금 명중한 포탄 두 발이 갤러티어 함체 중앙부의 탄약고를 폭파시킨
 것이다. 그 폭발이 바로 아래층에 위치한 증기기관 보일러를 강타하
고, 그 충격을 이기지 못한 보일러가 폭발해버린 것이 틀림없었다. 그
 폭발이 잦아들기도 전에 또다시 사방에 포탄이 착탄했고, 그 중 두
발이 갤러티어의 다 무너져가는 함체에 작렬했다. 그리고 그것과 동시
에 배수량 4686톤의 대형 프리깃함 갤러티어는 서서히 허물어져 가라
앉기 시작했다.

  "거리 1천 야드!!!"
  견시수의 보고가 이어졌다. 계속해서 치솟는 물기둥 때문에 제대로
주변 상황을 살필 수는 없었지만, 이제 함대를 회두시켜 적과 포격전
으로 들어갈 수 있는 거리까지 도달한 것은 확실했다. 지금까지는 확
실한 사거리를 확보하기 위해 계속 포격을 감수하며 돌격했지만, 이제
부터는 복수의 칼을 뽑아들 때였다.
  "선두함 우현으로 회두(回頭)!"

  16.

  "적이 우현으로 전타하고 있사옵니다!"
  선두무상의 보고가 들렸다. 이민우 역시 판옥 위에서 서양 함대가
전타하는 것을 육안으로 확인했다. 지금까지는 정(丁)자 꼴로 싸움을
진행하였기에 적을 화력으로 압도할 수 있었다. 하지만 이제부터는 아
니었다. 적은 이(二)자 형태로 늘어서서 조선군과 포화를 교환하려 할
 것이며, 이렇게 되면 아무리 조선군의 발사속도가 빠르다 한들 아무
런 의미가 없게 될 것이었다. 이렇게 싸우는 시간은 최소한 짧게 해야
 했다.
  "답신이 왔느냐?"
  이민우가 도훈도를 보며 그렇게 물었다. 그가 묻는 것은 아까 신호
용으로 쏜 대신기전(大神機箭)에 대한 답신이 개야도에서 있었느냐는
것이었다. 그러나, 이민우의 물음에 도훈도는 고개를 저었다.
  "아직 답신이 없소이다!"

  "... 더 빠르게 후진하렷다!"
  기왕에 서로 늘어서서 포화를 교환하게 된다면 거리가 조금이라도
먼 쪽이 나았다. 이민우의 명을 받은 도훈도가 하층 갑판에 군령을 전
하고 기를 올려 신호를 보냈다. 그리고 그런 동안 함수의 100근 선재
포가 또다시 불을 뿜었다. 이로서 거의 포탄을 20발 이상 쏘았다. 20
발이면 적재하고 있는 포탄의 1/5이고, 계속 쏘기 위해 가대에 꺼내둘
 수 있는 한계였다. 어느새 사부와 포수들이 판옥 아래 탄약고로 달려
가 다급히 포탄과 장약을 끌어내어 가대에 쌓아놓고 있었다.
  [뻐벙!! 쏴아아아!!!]
  적함이 쏜 포탄이 연거푸 좌선 근처에 떨어졌다. 어느새 다 허물어
진 적의 선봉을 바짝 뒤따르던 대선이 이쪽으로 좌현을 드러내고 함포
를 쏘기 시작한 것이다. 이미 허물어져 가라앉고 있는 대선에서 피어
오르는 검은 연기와, 방금 선회를 마친 적선이 방포한 화약 연기가 삽
시간에 적 방향을 완전히 뒤덮었다. 그 연기 너머로는 아무 것도 보이
지 않았다.
  [퍼펑! 펑! 쏴아아아!]
  이쪽에서 응사하는 포성과 물기둥 소리가 동시에 들렸다. 사방에서
치솟는 물기둥에서 피어오른 물보라가 갑판에 쏟아졌다. 기름종이로
포장해 둔 화약푸대라 젖어서 불발될 일은 없었지만, 어느새 갑판 위

에서 싸우는 군사들은 모두 물에 젖은 생쥐처럼 되어 있었다.
  "뒤따르는 적선이 측면을 드러내었사옵니다!"
  자욱하게 깔린 화약연기를 뚫고 다른 적 대선이 그 거대한 위용을
드러냈다. 앞서 깨뜨린 대선 두 척보다 더욱 거대해 보이는 적 대선이
 조선군을 향해 연거푸 함포를 쏘아대기 시작했다. 하얀 연기가 수십
개나 일었다. 그리고 사방에 그 포탄이 떨어지며 거대한 물기둥을 일
으켰다.
  "충청수영 수군은 대체 무얼 하고 있는가?!"
  갑판 위에서 100근 선재포를 담당하던 화포장이 멀리 개야도 방향을
 노려보면서 욕설을 퍼부었다. 그러면서도 그의 손놀림은 여전히 100
근 선재포를 조정하느라 분주했다. 그리고 이어 좌선의 100근포가 또
다시 불을 뿜었다. 배에 타고 있는 수졸 모두에게는 이미 익숙한 발사
반동과 충격파가 배 전체를 뒤흔들었다.
  [뻥! 뻐버벙! 뻥!!!]
  하지만 회두를 마친 적선 두 척이 연달아 쏘아대는 화약연기 때문에
 목표를 제대로 볼 수가 없었다. 도무지 포탄이 맞는 것 같지 않았다.
 화약연기 사이로 치솟는 물기둥이 보였다.
  [꽝! 꽈르르릉!!!]
  "명중하였소이다!!!"
  갑자기 두 번째 적선에서 커다란 불기둥이 한 개 치솟았다. 이미 큰
 돛대 하나가 부러진 적선 좌현 한가운데에서 거의 돛대만큼이나 높은

 불기둥이 하늘로 솟구치나 싶더니, 이어 대폭발이 일어났다. 배의 연
돌이 그 폭발에 휘말려 하늘로 솟구치는 것이 보였다. 틀림없이 배가
허물어지는 것이었다. 연거푸 크고 작은 폭발이 그 배의 측면에서 일
어났고, 잠시 뒤 배가 딱 두 조각으로 부러져 가라앉기 시작했다.
  "와아아아아아!!!"
  조선 수군 전선 수십 척이 달라붙어도 해치울 수 없을 것이라던 거
대한 양선이 연거푸 두 척이나 조선 수군의 포화에 처참하게 허물어지
는 광경을 본 군사들이 함성을 질렀다. 폭발하여 하늘로 날아간 굴뚝
이 긴 불꼬리를 끌며 바다에 떨어지고 하얀 수증기가 일었다.
  [꽈광! 퍼퍼퍼퍼펑!!!!]
  그리고 그것과 거의 동시에, 좌선 우현 방향에서 싸우고 있던 목포
일전선(木浦一戰船)에서 대폭발이 일었다. 갑자기 함수 방향에서 배를
 뒤덮을 만큼 커다란 화염이 치솟나 싶더니, 목포일전선이 삽시간에
산산조각이 나 버렸다. 그리고 눈 깜짝할 사이, 목포일전선이 떠 있던
 바다 위에는 아무 것도 남지 않게 되었다. 폭발에 휘말려 하늘로 날
아오른 수졸들의 박살난 유해들이 나무조각들과 함께 바다에 우수수
쏟아졌다.
  [뻥! 뻐버벙! 뻥! 뻥!!!]
  아군 전선이 적의 포격에 맞아 산산조각이 났다는 것을 아는지 모르

는지 다른 전선들은 전혀 기죽지 않고 연거푸 100근 포를 쏘아댔다.
포성과 함성이 온 바다를 뒤흔들었다. 어느새 네 번째, 다섯 번째 적
선까지 조선군을 향해 측면을 드러냈다. 이제부터 저들의 포화는 몇
배나 더욱 가열차게 조선 수군을 향해 날아올 것이었다.
  "사또! 개야도에서 신호가 올랐소이다!!!"
  사부 한 사람이 개야도 방향을 가리키며 크게 소리쳤다. 이민우가
그 소리를 듣고 황급히 시선을 돌렸다. 정말로 개야도 산 정상에서 대
신기전이 하늘로 솟아오르고 있는 것이 보였다. 드디어 충청수영 수군
이 움직이기 시작한 것이다.
  [꽈과과광!!! 꽈르릉!]
  그러나 기뻐할 여유가 없었다. 또다시 작렬한 서양 함선의 함포사격
에 군산포일전선과 법성포일전선(法聖浦一戰船)이 처참한 최후를 맞이
했다. 군산포일전선은 함수 탄약가대에 포탄이 맞았는지 배를 완전히
집어삼킬 만큼 큰 폭발을 일으키며 완전히 산산조각이 났고, 법성포일
전선은 포탄에 맞아 선수의 100근 선재포가 통째로 날아간 채로 앞으
로 기울며 가라앉기 시작했다. 가라앉는 전선 두 척 모두 사람들이 제
대로 빠져나오지 못했다.
  "충청수사는 아니 나타나고 무얼 하고 있는가...!"
  이민우는 초조한 심정으로 개야도 방향과 서양 함대 쪽을 번갈아 바

라보았다. 비록 신호가 올라왔다고 하지만, 이대로 싸움이 계속되면
일각을 채 넘기기 전에 전라우수영 수군이 전멸할 것이다. 한시라도
빨리 충청수영 수군이 모습을 드러내야 했다.

  17.

  기동전대는 삽시간에 프리깃함 2척을 상실했지만, 아직까지 전의를
잃지 않고 당당히 싸우고 있었다. 갤러티어와 글래스고가 완전히 파괴
되어 가라앉는 동안, 드디어 콜로라도와 뉴 아이언사이드, 그리고 후
속하던 알래스카가 회두를 마치고 조선군을 향해 일제사격을 가했고,
지금은 베니시아가 회두를 거의 마치는 단계였다. 비록 프리깃함 2척
을 잃었다고는 하지만, 이제 조선군에 대한 화력 열세는 완전히 역전
되었다. 그것을 반증이라도 하듯, 콜로라도와 뉴 아이언사이드의 일제
사격에 조선군 포함 3척이 연달아 격침되었다.
  "전방 섬에서 로켓 발사 관측!!!"
  지금까지 말도 안 되게 불리한 양상으로 진행되던 전투에서 역전의
기회를 잡았다는 사실에 기뻐하던 로저스 제독은 견시수의 보고를 받
고 급히 쌍안경을 들어 전방을 관측했다. 정말로 섬에서 로켓 한 개가
 긴 연기를 끌며 하늘로 솟아오르고 있었다. 로저스는 방금 조선군 함
대 쪽에서 로켓이 한 발 발사된 것을 다시 기억해냈다.

  무언가 이상했다. 아까 로켓을 단 한 발만 쏘더니, 이번에는 섬에서
 로켓이 한 발 발사됐다. 이것이 의미하는 바는 단 한 가지, 저 로켓
이 신호용이라는 뜻이었다. 그렇다면 대체 무슨 신호인가? 로저스는
불안감에 사로잡혀 쌍안경으로 섬 방향을 유심히 살폈다. 그러나 이미
 연달아 불을 뿜는 함포에서 일어난 화약 연기가 시계를 방해하고 있
었다.
  [뻐버버버버벙! 뻐벙! 뻥!]
  뉴 아이언사이드의 좌현 함포들이 세 번째로 일제히 불을 뿜었다. 1
1인치 활강포 7문과 8인치 강선포 1문의 일제사격이 배를 뒤흔들었다.
 요란한 포성과 함포들의 발사 반동이 배수량 4천 톤에 달하는 이 거
함을 여지없이 흔들었다. 자욱하게 일어난 화약연기가 배를 뒤덮었고,
 매캐한 냄새에 로저스 제독은 짧게 기침을 했다.
  [꽝! 퍼펑!]
  포격과는 다른 진동이 배를 덮쳤다. 함수 방향에서 커다란 화염이
치솟았다. 로저스는 그 폭발이 조선군 함포탄에 의한 것임을 깨닫고
그 방향으로 급히 시선을 돌렸다. 다행히도 별 피해는 없는지, 함수
포대에서 함포를 조작하던 수병과 사관들 모두 분주하게 다음 일제사
격을 준비하고 있는 모습이 눈에 들어왔다.
  그와 동시에 뉴 아이언사이드의 후미에서 막 회두를 마친 알래스카

와 베니시아가 일제히 함포를 발사했다. 육중한 포성이 다시 주변의
대기를 거칠게 뒤흔들었다. 화약 연기 때문에 제대로 보이지는 않았지
만, 아마 조선군은 지금의 맹렬한 화력에 적지 않게 당황하고 있을 것
이다.
  "명중! 명중! 조선군 포함 1척 명중!!!"
  돛대 위에서 견시수가 고함치는 것이 들렸다. 로저스는 아군 함포의
 명중률이 생각보다 높다는 사실에 흥분했다. 현재의 교전거리는 최소
한 7백 야드다. 그 정도 거리에서 거의 활강포만을 사용하고 있음에도
 불구하고 단 4차례 일제사격에서 적함 4척이 격파되었다. 이 정도라
면, 지금까지 초전에서 입은 피해를 단시간에 만회할 수 있었다.
  [뻐벙! 뻥! 뻐버버벙! 뻥!]
  콜로라도 역시 조선군을 향해 일제사격을 가했다. 그리고 그와 동시
에 뉴 아이언사이드 주변에서 물기둥이 여남은 개 솟아올랐다. 화약
연기를 뚫고 날아든 조선군의 포탄이 수면에 착탄하면서 피어오른 물
보라가 화약 연기를 순간 걷어내는가 싶더니, 바로 뉴 아이언사이드의
 반격탄이 포구를 떠났다.
  [뻐벙! 뻥! 뻥! 뻐버벙!]
  [꽈과광!]
  "콜로라도 피격!!!"
  뉴 아이언사이드의 포격으로 조선군 함대가 잘 보이지 않게 되는 것
과 동시에 전방에서 미친 듯이 조선군을 향해 함포를 쏘아대던 콜로라

도의 함수 방향에서 커다란 화염이 솟구쳤다. 하지만 피해가 어느 정
도인지 알 수가 없었다. 콜로라도의 함미 포대와 뉴 아이언사이드의
함수 포대가 연달아 불을 뿜으면서 일어난 화약 연기 때문에 아무 것
도 보이지 않았다.
  "섬 방향에서 적 함대 새로 출현!!!"
  갑자기 견시수가 크게 소리쳤다. 콜로라도의 피해가 어느 정도인가
확인하려고 함수 방향으로 시선을 고정시키고 있던 로저스가 그 소리
를 듣고 소스라치게 놀랐다. 새로운 적 함대가 나타났다니?
  [뻐벙! 뻥! 뻐버버벙! 뻥! 뻥! 뻐버버버벙!]
  "돛대 다수 발견! 20개, 아니, 30개! 정정! 50개 이상! 50개 이상!!
!"
  전방의 콜로라도와 후방의 알래스카가 일제히 함포를 발사하는 소리
와 견시수의 보고가 동시에 로저스의 귓전을 때렸다. 견시수의 목소리
가 프리깃함과 슬루프함의 동시 일제사격 포성보다 더 크게 들리는 것
이 신기하다는 생각이 들었지만, 그런 사소한 것에 신경을 쓰기에는
상황이 너무나도 어이가 없었다.
  "50척 이상이라고?!"
  "적 함대, 후진하고 있습니다! 적 함대가 후진하고 있습니다!"
  갑자기 엄청나게 많은 적 함대가 출현했다는 보고가 들어와 당혹해
하고 있는 로저스에게 갑판사관 한 사람이 급히 달려와서 그렇게 보고

했다. 로저스는 뒤통수를 세게 얻어맞은 것 같은 충격을 받았다.
  "적 함대가 후진하고 있다고?"
  "예! 처음에는 몰랐는데, 선회 후에 보니 적 함대가 꾸준히 멀어지
고 있습니다. 속도가 그렇게 빠르지는 않지만..."
  "... 젠장. 당했군!"

  18.

  전라우수영 수군이 매복하고 있던 반대편 해안, 개야도 서쪽 사면에
는 충청수영 수군 전선 6척과 귀선 1척, 그리고 전라우수영과 충청수
영 소속 방선 24척, 병선 52척이 매복하고 있었다. 모두 합치면 83척
이나 되는 대선단이었다.
  그 중에서 서양 군함에게 실제 위협이 될 수 있는 배는 100근 선재
포를 탑재한 전선 6척과 귀선 1척 뿐이었다. 하지만 언뜻 보기에는 전
선, 귀선과 방선, 병선을 쉽게 구분할 수가 없었다. 방선 정도 되면
전선보다 그다지 작지 않고, 방선이건 병선이건 돛대 높이나 선체의
외형은 전선과 거의 구분이 되지 않을 정도로 닮았기 때문이다.
  그 배들이 일제히 돛대를 올리고 있는 힘껏 노를 저어 개야도 해안
을 떠나 넓은 바다로 나오기 시작했다. 쌍돛대를 단 배 83척이 일거에
 바다 위로 튀어나오는 광경은 그야말로 장관이었다. 아주 먼 곳에서
본다면 조선 수군 전선 80척 이상이 일시에 나타나는 것으로 보이고도

 남을 것이었다.

  "노를 저어라! 진형을 유지할 것 없이 최대한 빨리 저으렷다!!!"
  충청수사 이규안이 판옥 위에서 환도를 뽑아 휘두르며 고함쳤다. 하
지만 배의 속도가 좀체로 오르지 않았다. 개야도 서쪽 사면에 숨어 있
다가 튀어나온 충청수영 수군은 거의 역풍을 받으면서 전진하는 꼴이
었기 때문이다. 하지만 조선 수군이 쓰는 군선은 일률로 돛대가 2개
있어 역풍도 추진력으로 바꿀 수 있는 탓에, 그냥 노만 저어서 나아가
는 것보다는 훨씬 빠르게 전진할 수 있었다.
  설사 속력이 나지 않는다 하더라도 돛대를 내릴 수는 없었다. 적이
이 돛대들을 보아야 했다. 자그마치 80개나 되는 돛대가 바다 위에 갑
자기 나타나는 것을 보게 해야 했다. 그렇지 않으면 겨우 100근 선재
포 8문밖에 보유하고 있지 않은 충청수영 수군만으로는 적에게 위세를
 떨칠 수 없었다.
  애초에 전라우수사 이민우와 충청수사 이규안 모두 현재의 전력으로
 서양 함대와 정면 격돌해서 이길 수 있다고는 믿지 않았다. 아니, 승
산이 없는 것은 아니었다. 하지만 피해가 너무 클 것이 자명했다. 그
렇게 되면 애써 저들을 꺾는다 해도 달라지는 것이 없었다. 대선 8척
을 깨뜨린다 하더라도 아직 서해안에는 적선이 10여 척 이상 남아있기

 때문이다.
  결국 저들이 싸움을 포기하고 달아나게 만드는 것이 더 나았다. 그
래서 이런 계책을 세운 것이다. 전라우수영 수군과 서양 함대가 정면
으로 격돌하는 사이 개야도 섬 그늘에 숨어있던 충청수영 수군과 전라
우수영의 나머지 배들이 일시에 뛰쳐나오면 저들도 적지 않은 혼란에
빠질 것이기 때문이다.
  그리고 충청수영 전선 이하 80척에 달하는 대선단이 서양 함대의 진
로를 차단하는 듯한 태도를 보이면, 저들은 두려움에 빠진 나머지 있
는 힘껏 전장을 이탈하려 할 것이다. 그것이 이민우와 이규안이 노리
는 바였다. 쉽게 말하자면 양동(陽動)과 주공(主攻)을 혼동케 하여 저
들의 전의를 꺾자는 것이다.
  물론 그냥 배들만 나타나는 정도로 겁에 질리지는 않을 것이다. 그
래서 충청수영 전선이 싸움에 참여하지 않은 것이다. 저들로 하여금
새로 나타난 충청수영 수군 역시 100근 선재포가 충분히 있다고 생각
하게 하지 못한다면, 저들은 이쪽 수군의 군세가 별 것 아님을 곧 간
파하고 죽기로 싸우려 들 것이기 때문이었다. 아울러 다른 배들도 100
근 선재포가 있는 것처럼 적을 기만해야 했다.
  "우현 전타!"
  도훈도가 타공에게 호령하는 것과 동시에 우현 노가 일제히 반대로

젓기 시작하고, 좌현 노는 최대 속도로 물을 휘저었다. 타공이 키를
꺾은 것과 좌우 노의 추진력에 힘입어 배가 빠른 속도로 제자리 선회
했다. 적선과의 거리는 약 4천 보 가량. 최대한 빨리 전진해야 했다.
그렇지 않으면 충청수영의 100근 선재포가 적을 겁주기 전에 전라우수
영 수군이 전멸당할 것이었다.

  19.

  "기죽지 말고 쏘아라. 쉬지 말고 방포하여 적을 압도하라!"
  이민우가 그렇게 호령하며 판옥에서 뛰어내려 대고 앞에 섰다. 그리
고 고수에게서 북채를 뺏어들고 있는 힘껏 북을 치기 시작했다. 우렁
찬 북소리에 힘을 얻은 듯, 군사들은 젖먹던 힘까지 내어 노를 젓고
포를 쏘았다. 연거푸 솟아오르는 물보라에 온몸이 흠뻑 젖으면서도,
전라우수영 수졸들은 쉬지 않고 싸움을 계속했다.
  [꽝! 꽈르르릉!]
  좌현 방향에 있던 전라우수영 영제오귀선(營弟五龜船) 선수가 처참
하게 깨져나갔다. 두께가 몇 치나 되는 두꺼운 송판이 마치 종잇장처
럼 찢어져 흩어지고, 육중한 100근 선재포의 포신이 포가에서 떨어져
갑판에 뒹구는 모습이 보였다. 하지만 용케 영제오귀선은 완전히 깨어
지지 않았다. 무사히 살아남은 수졸과 군관들이 다급히 배를 버리고
물에 뛰어들고 있었다.

  반 시진도 채 되지 않는 짧은 시간 동안 전라우수영이 잃은 전선이
벌써 8척이나 되었다. 그 전선들 중 대부분은  수졸들이 한 사람도 살
아서 탈출하지 못했다. 그들에 비한다면 영제오귀선의 수졸들은 그야
말로 천운을 받은 것이나 마찬가지였다.
  [뻥! 뻐벙! 뻥!]
  우현 방향에 있던 전라우수영 영제삼전선(營第三戰船)과 고금도일전
선(古今島一戰船), 임치도일전선(臨淄島一戰船)이 일제히 100근 선재
포를 쏘았다. 그리고 전방 600보 남짓 떨어진 바다 위를 뒤덮은 하얀
화약 연기 속에서 붉은 화광이 치솟았다.
  "또 잡았다!"
  좌선인 영제일전선의 선장을 겸하는 수사 이민우의 군령을 받아 전
라우수영 수군 전체와 좌선의 수졸들에게 전달해야 할 도훈도도 흥분
하고 있었다. 화약 연기 속에서 일어난 화광은 바로 가라앉지 않고 연
달아 커다란 폭발로 이어졌다. 불기둥이 하늘로 높이 치솟고, 화약 연
기 속에서 우뚝 솟아 있던 커다랗고 굵은 돛대 세 개가 이쪽으로 힘없
이 쓰러지는 것이 똑똑히 보였다.
  "세 척째다. 세 척째!"
  기라졸 중 한 사람이 그렇게 중얼거리면서 손을 들어 환호했다. 지
금까지 조선 수군과 서양 함대의 손실은 거의 같은 비율이었다. 이 정
도면 손해를 보지는 않은 셈이었다. 아니, 예상보다 훨씬 수월하게 싸

우고 있는 셈이었다.
  하지만 더 이상 싸운다면 그것도 손해였다. 이민우 휘하의 전라우수
영 수군에게 전력의 3할 이상을 잃을 여유는 없었다. 더구나 남은 적
대선은 조선 수군이 가장 두려워하는 존재인 강갑함이었다. 어지간한
화력으로는 깨뜨릴 수 없는 두려운 존재였다.
  "충청수영 전선들이 적 함대를 향해 돌진하고 있사옵니다!"
  싸움의 와중에서도 주변을 감시하고 있던 무상 한 사람이 그렇게 소
리쳤다. 하지만 이민우는 주변에 자욱한 화약 연기 때문에 도무지 주
변을 살필 여유가 없었다. 그는 연거푸 북을 울리며 계속해서 목이 터
져라 소리쳤다.
  "조금만 더 싸우면 저들을 물리칠 수 있느니라. 쉬지 말고 싸우라!"
  "와아아아!!!"

  20.

  "콜로라도가...!!!"
  로저스 제독은 도저히 믿을 수 없다는 듯 망연한 표정으로 갑판 위
에 우뚝 선 채 콜로라도가 좌현 방향으로 쓰러지는 것을 바라보았다.
측면에 연달아 조선군 포탄 3발을 얻어맞은 것이 치명타였다. 한참 함
포를 쏘느라 화약이 잔뜩 쌓여 있던 전투 갑판까지 포탄이 뚫고 들어
와서 폭발했는지, 연거푸 탄약이 유폭을 일으킨 것이다.
  마치 구경이 50인치는 되는 대포를 쏘는 것 같은 거대한 화염이 좌
현 방향으로 서너 개나 연이어 솟구친 다음 좌현측 함체가 완전히 사

라져 버린 콜로라도는 그대로 전복되었다. 앞서 가라앉은 갤러티어와
글래스고와 마찬가지로, 콜로라도 역시 생존자가 거의 없는 것 같았다
.
  "제기랄...!"
  콜로라도가 가라앉은 이상, 이제 그의 휘하 함대에서 일시에 가용한
 함포는 62문에 불과했다. 그나마 동시에 쓸 수 있는 함포는 30문을
겨우 넘길 뿐이다. 이제 연합군 타격전단은 사실상 그 전투력을 완전
히 잃은 것이나 마찬가지였다. 가라앉은 프리깃함 3척의 화력이 지금
남은 화력의 2배에 달하는 것이다.
  이제 그에게 남은 선택의 여지는 두 가지 뿐이었다. 아직 장갑함은
거의 피해를 입지 않은 상태고, 조선군의 화력으로는 장갑함을 쉽게
격파할 수 없을 것이라는 점을 감안한 자살적인 돌격이 첫째, 그리고
현재 상태에서 전역을 이탈해서 후퇴하는 것이 둘째였다.
  어느 쪽이건 불가능하지는 않았다. 하지만 싸움을 선택하는 것은 쉽
지 않은 일이었다. 그렇게 하면 아직까지 별다른 피해를 입지 않은 알
래스카와 베니시아, 아슈엘롯, 모노카시는 절대 살아남을 수 없었다.
적의 화력은 그 정도로 강력했다. 싸움에서 이긴다 하더라도 살아남는
 것은 뉴 아이언사이드 한 척 뿐일 것이다. 그래서는 이겨봤자 아무
소용이 없었다. 더구나 지난 팔꿈치 수로 해전에서 보았듯, 저 무지막

지하게 강력한 조선 해군의 함포를 연달아 얻어맞으면 뉴 아이언사이
드의 철판이라 하더라도 언제 깨져나갈지 모르는 노릇이었다.
  그렇다고 해서 달아나는 것도 내키는 일은 아니었다. 조선 군함의
최고 속력은 고작해야 4노트 내외니 얼마든지 속력으로 따돌릴 수 있
을 것이지만, 지금까지 로저스는 단 한 번도 싸움터에서 후퇴해 본 적
이 없었다. 더구나 이 기동전대의 가장 강력한 존재인 뉴 아이언사이
드는 아직까지 제 위력을 발휘하지도 못 했다. 그 두 가지 이유가 그
의 발목을 잡고 있었다.
  "적함 1척 격침! 1척 격침!"
  다 스러져 가는 함대의 사기를 살리려는 양 견시수가 있는 힘껏 고
함쳐 전과를 보고했다. 하지만 전혀 소용없는 일이었다. 아직도 적함
은 좌현 방향에만 20척이나 남아 있었고, 전방에서는 80척이 넘는 대
함대가 돌진해 오고 있었다.
  "알래스카에서 발광 신호! 후퇴 건의!!!"
  신호사관이 복창하면서 분노하는 표정을 지었다. 로저스 역시 분통
이 터졌다. 감히 일개 함정에서 함대에 후퇴를 건의하다니. 이건 말도
 안 되는 일이었다. 단종진을 구성해서 싸우는 함정들에게는 행동의
자유나 의견 제시의 자유 같은 건 존재하지 않았다.
  단종진에 속한 군함은 오로지 제독이 시키는 대로 싸우고 죽어야 했

다. 선두에 서서 싸우다 가라앉은 영국 해군 프리깃함 두 척도 그 이
유 때문에 처참한 피해를 입었음에도 불구하고 끝까지 묵묵하게 싸우
다 가라앉았다. 그런데, 정작 미 해군 군함인 알래스카는 달아나자고
건의하고 있었다. 정말로 부끄러운 일이었다.
  "망할...!"
  하지만 결단은 내려야 했다. 그리고 그 결단을 내려야 할 순간은 생
각보다 빨리 찾아왔다.
  [콰르릉! 쾅! 쏴아아! 쏴아!]
  "전방에서 접근중인 적 함대의 선두가 사격을 개시했습니다!"
  "피격! 좌현 피격!"
  견시수가 전방에서 접근중인 조선군 함대의 사격 개시를 보고하는
것과 동시에 뉴 아이언사이드에 조선군 포탄이 연거푸 3발이나 작렬했
다. 이제 남은 배들 중에서 가장 거대한 덩치를 자랑하는 뉴 아이언사
이드에 적의 포화가 집중되기 시작한 것이다.
  "피해 상황 보고하라!"
  "좌현 2번 함포가 파편에 손상. 심각하지 않습니다!
  함장 카펜터 중령이 잔뜩 쉰 목소리로 사관들에게 외치기가 무섭게
대답이 돌아왔다. 역시 뉴 아이언사이드였다. 절대로 굴복하지 않는
자라는 뜻의 이름을 붙인 것이 전혀 아깝지 않았다. 하지만, 그것도
조만간 한계에 달할 것이다. 그런 상황에서 견시수의 보고가 이어졌다
.

  "전방 적 함대 선두와 거리 2천 야드! 적 선두 정지했고, 후속하는
적 함정은 좌우로 넓게 퍼져 횡대 대형을 형성하고 있음!!!"
  이제 저들의 기도는 명백해졌다. 거대한 L자 형태 속에 이 함대를
가두고 뭇매를 때리려는 심산이 틀림없었다. 아무리 뉴 아이언사이드
의 장갑이 강력하다 하더라도 그런 식으로 계속해서 얻어맞다 보면 결
국 무너지지 않을 수 없다. 이런 상황에서 더 이상의 싸움은 함대의
전멸을 초래할 것임이 확실했다. 결국 결단을 내린 로저스가 이를 갈
며 통신사관에게 명령했다.
  "후속하는 함정에 신호를! 전함 즉시 90도 좌현으로 회두하여 전장
을 이탈한다!"
  "알겠습니다!"
  [꽝! 꽈광! 쏴아아아!]
  명령을 내리는 동안에도 측면과 정면에서 날아오는 조선군 포화가
연달아 뉴 아이언사이드와 주변 바다에 작렬했다.

  21.

  "사또! 적이 배를 돌려 달아나고 있사옵니다!!!"
  "와아아아!!!"
  선두무상이 미친 듯이 고함치며 껑충껑충 뛰었다. 드디어 적이 배를
 돌려 달아나기 시작한 것이다. 그리고 그의 외침을 듣고 싸움에 이겼
다는 사실을 깨달은 수병들 역시 서로 얼싸안은 채 울고 웃으며 함성
을 질렀다. 조금 전까지만 해도 이를 악물고 100근 선재포를 쏘아대던

 화포장과 포수들은 그 자리에 주저앉아 가쁜 숨을 몰아쉬며 하늘을
보고 미친 듯이 웃고 있었다.
  이민우 역시 순간 온몸에서 힘이 쭉 빠져나가는 것 같았다. 손에 들
고 있던 북채가 스르르 미끄러져 바닥에 떨어졌다. 그리고 이민우는
그 자리에 털썩 주저앉았다. 도저히 서 있을 수가 없었다. 바닥에 깔
려 있던 젖은 거적데기에서 물이 올라 엉덩이가 시릴 법도 한데, 그런
 건 전혀 느껴지지 않았다.
  다른 배들도 사정은 마찬가지인지 포성이 뚝 그쳤다. 멀리 서쪽에
포진하고 있는 충청수영 수군 쪽에서는 아직도 방포를 계속하고 있는
지 포성이 들렸지만, 주변의 배들에서는 오로지 천세를 연호하는 군사
들의 함성 소리만이 들릴 뿐이었다.
  "으하하하하하하!!!"
  이민우 역시 벅차오르는 기쁨을 주체하지 못한 나머지 체통이고 뭐
고 다 버린 채 큰 소리로 웃기 시작했다. 드디어 이겼다. 조선 수군이
 근 300여 년 만에 바다에서 적과 싸워 이겼다. 그것도 천하에 맞서
싸워 이길 자가 없다 하던 서양의 해군을 상대로 싸워 이긴 것이다.
그리고 무엇보다도, 전라우수영 수군이 이번 전쟁 전체를 통틀어서 최
초로 적을 꺾은 조선군이 되었다. 너무나도 기뻤다.
  "적선이 완전히 배를 돌려 달아나고 있사옵니다! 달아나고 있사옵니

다!!!"
  선두무상은 지치지도 않는지 잔뜩 쉰 목소리로 연신 함성을 질러댔
다. 그러나 이민우는 더 이상 그 목소리를 듣고 있지 않았다. 젖은 거
적데기에 주저앉은 이민우는 그저 미친년처럼 웃어제끼며 한없이 눈에
서 눈물을 흘리고 있었다. 승리의 기쁨에 너무 들뜬 나머지 몸을 제대
로 다스릴 수가 없었다.

  조선 수군은 서양 함대가 바로 그 자리에서 반전해서 후퇴하는 것을
 추격하지 않았다. 어차피 추격할 기력도 없었을뿐더러, 추격할 필요
도 없었다. 적이 더 이상 남하하지 못하게 하는 것이 중요하지, 적을
섬멸하는 것이 중요하지는 않았다. 저들을 섬멸하는 것은 나중에 전라
좌수영과 경상좌우수영 수군이 남해에서 서해로 들어온 다음의 일이었
다.
  반 시진 남짓한 시간동안 치러진 해전에서 조선 수군이 입은 피해는
 전라우수영 전선 8척이었다. 가라앉은 배에서는 거의 살아나온 사람
이 없고, 배 한척에 타는 사람은 거의 2백 명에 달하므로, 전사자는 1
천 명을 넘어 거의 2천 명에 달했다.
  지난 300년의 역사를 통틀어 이렇게 많은 군사가 죽은 싸움은 원균
이 왜군에게 참패한 칠천량 싸움뿐이었다는 것을 생각한다면, 오늘의
싸움은 그야말로 조선 수군 최대의 재난이라고 할 수 있었다. 아니,

칠천량 싸움에서도 진짜로 싸우다 죽은 조선 수군은 그다지 많지 않았
고 대부분 배를 버리고 달아나 죽은 자가 열에 하나도 되지 않았다.
  하지만, 그 가공할 피해마저도 이들의 앞에서 무너진 영길리, 미리
견의 함대가 입은 피해에 비하면 지극히 가벼운 것처럼 느껴졌다. 가
라앉은 서양 대선만도 3척이었다. 동양 천하를 통틀어 이렇게 많은 서
양 군함이, 그것도 대선이 일시에 가라앉은 싸움은 없었다. 그 배들이
 가라앉은  주변 바다는 온통 부서진 나무 조각과 빠져 죽은 시신, 살
아서 허우적대는 서양 수졸들로 가득했다.
  전투가 끝나고 서양 함대가 전장에서 이탈한 직후 조선 수군이 확인
한 서양 수졸들의 시신만도 자그마치 5백 구에 달했고, 살아남아 포로
가 된 이만 해도 70여 명이나 되었다. 본래 법도대로라면 죽은 적병의
 시신은 건져올려 그 수급을 조정에 바쳐야 했지만, 새로 삼군부에서
정한 법도에 따라 시신을 건져 목을 베지는 않았다.

  22.

  전장에서 이탈한 기동전대의 잔존 함정은 전날 밤에 확인한 암초지
대를 크게 우회해서 최고 속력인 7노트로 강화도를 향했다. 조선 해군
의 배가 느리기 때문에 추격할 수 없을 것이긴 했지만, 그것도 모를
일이었다. 이미 조선 해군은 말도 안 되는 강력한 함포를 선보였다.

난데없이 조선 배들이 시속 20노트로 질주해서 이들을 추격해온다 하
더라도 이상하게 생각할 이유가 없었다.
  이들에게 있어서 가장 시급한 것은 봉쇄전단 주력과 합류하는 것이
었다. 봉쇄전단에는 아직 비교적 대형함이랄 수 있는 영국해군 코르벳
함이 다수 남아 있었고, 화력 면에서는 그런 대로 믿을만한 원양포함
과 연안포함도 여러 척 있었다. 이들과 합류한다면 조선 해군도 섣부
르게 도전해오지는 못할 것이었다.

  어쨌건, 살아남은 함대를 이끌고 본대로 복귀하는 로저스 제독에게
있어서 오늘의 전투는 모든 점에서 예상을 초월했다. 조선군의 함대
화력은 상상을 초월하게 강력했고, 그 수효 역시 그의 예상을 완전히
초월했다. 그나마 화력의 경우에는 어느 정도 예상하고 있었던 바였다
. 하지만 적 함대의 규모는 그야말로 뜻밖의 수준을 넘어 완전히 의표
를 찔렸다고 할 수 있었다.
  전쟁이 벌어지기 전에 연합군이 수집한 정보에 따르면 조선 해군은
포함 120척 남짓을 보유하고 있었다. 그리고 그들 중 거의 3/4 가량이
 조선 남부 해안 일대에 집중 배치되어 있는 것으로 알려져 있었다.
그래서 영국 해군이 중심이 된 타격전단이 편성되었고, 조선 남해안
일대에서 작전을 수행하도록 결정되었던 것이다.

  하지만 오늘 로저스는 바로 그 조선 해군 주력함대 전체를 상대했다
. 조선군은 소규모 양공 함대로 그에게 도전하는 척 하면서 실제로는
거의 70척에 달하는 주공 함대를 그들의 측면으로 투입, 기동전대의
섬멸을 기도했다. 이것이 의미하는 바는 간단했다. 조선군이 연합군
해군의 작전 상황을 매우 정확하게 파악하고 있고, 그렇게 파악된 정
보를 대단히 빠른 속도로 그 정보를 국내의 다른 부대에 전파하고 있
으며, 아울러 타격전단의 눈을 속이고 해군의 주력을 서부 해안으로
투입하는 데 성공했다는 것이었다.
  로저스는 자신이 판단한 바가 잘못되었다고 생각하지 않았다. 그럴
여지가 없었다. 실제로 그를 발견하고 포위한 적 함대의 규모는 조선
해군의 전 전력에 해당했고, 그의 함대는 그 강력한 적 함대로부터 간
신히 몸을 빼어 후퇴하는 데 성공했다. 저들은 타격전단의 눈을 피해
주력 함대를 서해안 일대로 투입한 것이 틀림없었다.
  더구나 적은 자신의 함대가 언제 어디서 움직일 것인지를 명확하게
확인하고서 미리 함대를 매복시켜 두었다. 그들은 거의 10분 단위의
오차만을 보이면서 함대를 투입함으로서 그의 함대로 하여금 제대로
싸워보지도 못한 채 붕괴 직전에 이르게 만들었다. 이것은 조선군이

상상을 초월하는 수준의 정보 수집능력을 가지고 있다는 의미였다.
  모든 면에서 의표를 찔린 이상, 여유만만하게 싸움을 할 수는 없었
다. 로저스는 사령실에 틀어박혀 연합군 총사령관 겸 타격전단장 켈렛
 제독에게 보낼 보고서를 작성했다.

 <발신 : 원정군 해군 부사령관 존 로저스 소장
  수신 : 원정군 해군 사령관 헨리 켈렛 중장

  본관이 인솔하던 기동전대는 1871년 8월 28일 조선 서부 해안 남부,
 조선명 군산포 일대에서 조선 해군과 접촉, 격렬한 전투 끝에 참담한
 피해를 입고 후퇴하였음. 프리깃함 3척 침몰. 사상자는 최소한 1천 3
백 명. 접촉한 적 함대 규모는 포함 1백 척 이상이었음. 아마도 적은
타격전단을 피해 주력을 조선 서부해안 일대에 투입하는 데 성공한 것
으로 추정됨. 또한 적은 아군의 움직임을 미리 알고 매우 정확하고 교
묘한 포위망을 구성함으로서 아군에게 치명타를 입히려 했음. 기동전
대가 전멸을 면하고 탈출에 성공한 것은 기적에 가까움.
  교전 경험으로 분석해 볼 때, 조선 해군 주력함대와 충돌할 경우 봉
쇄전단 단독으로는 도저히 승산이 없으며, 타격전단 역시 상당한 피해
를 각오해야 할 것으로 추정됨. 이에 본관은 타격전단이 봉쇄전단과

합류하여 강화도 일대의 제해권을 확실히 유지하는 것이 최선책이라고
 판단하고 있음.
  최대한 빠른 답신을 요망함.>

  이 편지는 강화도에 도착하는 즉시 함대에서 가장 속력이 빠른 코르
벳함 HMS 브리톤 편으로 타격전단에 발송할 것이었다. 아마도 지금쯤
타격전단은 조선 남해안 일대에서 존재하지도 않는 조선 해군 주력을
찾아 헤매고 있거나, 아니면 임시 거점으로 확보하도록 결정해두고 있
는 포트 해밀튼, 조선명 거문도를 점령하고 있을 것이었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)

  지난 12월 28일에 1~4권까지의 연재분 1차 탈고분을 제 홈페이지(ht
tp://www.whitedeath.pe.kr)에 연재했습니다. 아울러 이 과정에서 기
존의 제 2장이 2개로 분할됨으로서, 지난번에 연재가 종결된 22장이 2
3장으로 변경되었습니다. 따라서 이번의 제 24장 번호 부여는 오류가

아닙니다. 참고하십시오.
  아울러, 오늘 연재에 큰 저력이 된 라헬님께 깊은 감사 인사를... -
-;

  제 24장
  1871년 9월 (1)

  1.

  1871년 8월 23일에 부산포 정박지를 떠난 일본 해군은 8일 동안 경
상도와 전라도 해안선 일대를 샅샅이 수색했지만 단 한 척의 조선 수
군 군함도 발견하지 못했다. 일본 해군은 거제도 주변부터 시작해서
여수까지 진출하여 조선 수군이 있을 법한 곳은 모조리 수색했다. 하
지만, 발견한 것이라고는 텅 빈 부두와 버려진 기지 건물뿐이었다. 하
루나 이틀이면 오갈 수 있는 거리를 자그마치 6일 동안 누비고 다니면
서 수색을 했음에도 불구하고 조선 수군 군함은커녕 고깃배 한 척도
제대로 찾아 불태우지 못했다.
  생각해 보면 쓸데없이 석탄만 낭비한 셈이었다. 처음 출항할 때 석
탄을 충분히 싣긴 했지만, 이후 가고시마를 거쳐 조선 영해로 들어올
때까지 근 한 달 동안 석탄 보급 없이 계속 작전했던 것이다. 이제 군
함들에 남은 석탄은 많아야 20톤, 적은 배는 5톤도 남지 않았다. 각
배들의 석탄 소모량에 따라 계산해 보면, 앞으로 10일 안에 바닥이 날
 분량밖에 되지 않았다.
  때문에 일본 함대를 총지휘하는 일본 해군경 사이고 다카모리는 여

수에서 다시 동으로 돌아가 부산포를 향해 다시 한 번 수색한 후, 바
로 나가사키로 돌아가서 석탄을 다시 적재한다는 계획을 세웠다. 수송
선으로 부산까지 석탄을 싣고 와서 부산항에서 적재하는 것을 생각해
보았지만, 차라리 함대가 나가사키에 가서 석탄을 직접 싣는 것이 더
나았다. 이렇게 해서 9월 1일 오후부터 일본 해군은 다시 왔던 길을
되짚어 부산으로 향했다.

  "대체 어디 숨은 거야. 남해안에는 조선 군함이 70척이 넘게 있다던
데."
  함대의 방향을 돌린 지 4일째가 되는 9월 5일 아침, 가데츠 부장 쓰
보이 고조가 그렇게 푸념하면서 피우던 담배를 바다에 던졌다. 정말
쓸데없이 시간만 낭비한 셈이었다. 유학의 기회를 놓치고 참전한 것만
 해도 머리끝까지 화가 치미는 일인데, 이렇게 아무 것도 하지 못한
채로 돌아가야 한다는 걸 생각하면 바로 이 자리에서 배를 가르고 창
자를 끄집어내도 시원치 않을 것 같았다.
  이런 기분은 다른 사관들 역시 별로 다르지 않을 것이었다. 해군경
인 사이고 다카모리마저 사령실에 틀어박혀 담배를 뻑뻑 피워대고 술
만 마셔대는 형편이다. 어제 열렸던 전대 사관회의에서는 조선 수군이
 일본 해군과의 정면대결을 기피하고 전 함대를 서해안으로 집결, 연

합군 해군과 정면 대결을 노리는 게 아니냐는 의견까지 나왔다. 지금
까지 조선 남해안에서 돌아다닌 게 전부 부질없는 짓이었다는 소리다.
  그래도 어찌하랴. 상세한 적정을 알고 싸움을 건 것도 아니었고, 알
았다 하더라도 조선의 해안 지리를 제대로 알지 못하는 일본 해군으로
서는 속수무책이었을 가능성이 컸다. 지난 얼마 동안 조선 바닷가를
누비며 깨달은 사실이지만, 아무리 일본 해군이 샅샅이 수색을 한다
하더라도 그 무수한 섬들 사이에서 연기 한 줄기도 피워 올리지 않는
범선들이 돌아다니는 것을 알 수가 없었다.
  그래서 사이고 다카모리도 그런 결정을 내린 것이리라. 조선 수군은
 이미 이곳에서 모조리 달아나 연합군과의 싸움을 준비하고 있거나,
아니면 일본 해군의 눈을 피해 어딘가에 숨어 있다가 지금처럼 일본
해군이 잔뜩 지치거나 맥이 풀려 있을 때에 튀어나와 싸움을 걸 것이
분명했다. 그러니 이렇게 왔던 길을 되짚어가면서 다시 한 번 수색을
실시하고 돌아가는 것이다.

  쓰보이는 지금 함대가 어디쯤 있는지를 다시 한 번 파악해 보았다.
함대의 좌현 방향인 북쪽에는 미륵도(彌勒島)라는 섬을 중심으로 크고
 작은 바위섬이 십여 개나 펼쳐져 있었다. 그 맞은편, 그러니까 함대

의 좌현 전방 방향에 있는 섬이 그 악명 높은 한산도(閑山島)다. 분로
쿠 원년(1592년)에 조선 주사(舟師, 수사) 이순신이 삼도 연합수군 전
선 50여 척을 이끌고 와키사카 야스하루(脇坂安治)가 이끄는 일본 수
군 70여 척을 포위하여 50여 척을 불사른 바로 그 섬이다.
  좌현 방향의 미륵도 너머에 조선 수군의 총본산인 통영(統營), 또는
 통제영(統制營)이 있다. 그 근처는 지난 8월 26일에 샅샅이 수색했고
 개미새끼 한 마리 찾지 못했던 곳이었다. 하도 울화가 치민 사이고
다카모리는 미륵도와 통영 사이의 좁은 해협 안으로 다이이치데이보와
 다이니데이보를 진입시켜, 두 곳을 잇는 조선 배다리를 함포로 박살
내 버렸다. 그러고도 그 화가 풀리지 않아 아예 통영 전체를 함포로
쑥대밭을 내려 했지만, 조선 수군과 충돌할 경우 탄약이 부족할 것을
우려한 함대 사관들이 간신히 만류한 적이 있다.
  생각해 보면 참 지루한 시간이었지만, 단지 지루하다고만 하기도 좀
 그랬다. 조선의 남해안은 매우 복잡다단하고 작은 섬이 많아 항해하
는 것이 쉽지 않았고, 또한 매우 아름다워 한눈팔기 참 좋은 곳이기도
 했다. 지금 그의 눈앞에 펼쳐진 정경만 해도 그랬다. 멀지 않은 곳에
 보이는 한산도의 푸르른 숲은 마치 바다 위에 떠오른 도원경(桃源境)

의 그것과 같아 보이지 않는가.
  "전방 한산도 방향에서 돛대 다수 발견!!!"
  한참 경치를 바라보며 속을 달래고 있는데, 갑자기 돛대 위에서 목
소리가 들렸다. 깜짝 놀란 쓰보이가 쌍안경을 들어 전방을 바라보니,
정말로 돛대가 수십 개나 보였다. 멀리 보이는 한산도 방향에서 나타
난 그 돛대들은 북쪽을 향해 상당히 빠른 속도로 움직이고 있었다.
  "스물다섯, 스물여섯... 서른!"
  큰 돛대만 서른 개였다. 조선 배는 돛대가 두 개라고 들었으니 적어
도 배가 15척은 나타난 셈이었다. 지난 얼마 동안 조선군과의 싸움을
갈망해 왔으면서도 단 한 번도 싸워보지 못했던 쓰보이의 가슴을 뜨겁
게 달아오르게 하는 데에는 충분한 수효였다.
  "전방에 적 함대! 최소 15척!"
  사관들의 호령과 동시에 갑판 위에 있던 일본 수병들의 몸놀림이 눈
에 띄게 잽싸졌다. 아니, 수병들만이 아니었다. 사관들부터 시작해서
함장까지 하나같이 눈에 불을 켜고 움직이고 있었다. 지난 12일에 걸
친 지루함을 일거에 씻어내고, 아울러 큰 전공을 올릴 수 있는 절호의
 기회였다. 일본 해군은 지난 350년 동안 조선 수군 군함을 제대로 격
파해 본 역사가 거의 없었다.
  "함대 속도 8노트로 증속. 적을 최대한 빠른 속도로 추격하라!"

  어느새 사이고 다카모리도 갑판 위에 나와 사관들을 호령하고 있었
다. 조금 전까지만 해도 술냄새를 풀풀 풍기며 사령실에 엎어져 있던
사람이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 활달한 모습이었다. 어쨌든 사
이고의 명령에 따라 돛대에 깃발이 올랐다. 이에 함대는 지금까지 유
지하던 1열 종대 대형을 그대로 유지하며 폭 500야드에 불과한 좁은
섬들 사이를 빠른 속도로 헤쳐나가기 시작했다.

  2.

  "한 8노트쯤 되겠군..."
  조선 해군 전라좌수영 전대 기함 브릿지(Bridge, 함교. 판옥을 말함
)에 서 있던 알프레트 티르피츠 중위가 쌍안경으로 멀리 서쪽에서 달
려오는 일본 해군 함대를 바라보면서 그렇게 중얼거렸다. 연통으로는
시커먼 연기를 뿜어내고 커다란 흰 돛을 활짝 편 군함들이 이쪽을 향
해 달려오고 있었다.
  티르피츠는 머리 속으로 일본 해군 함대의 최고속력을 계산해 보았
다. 이번에 참가하는 일본 해군 군함 중에서 제일 느린 배는 장갑함
가데츠와 프리깃함으로 분류는 되지만 실제로는 외륜식 슬루프함인 가
스가로, 이 배들의 속도는 겨우 9노트에 불과했다. 그렇다면 일본 함
대가 낼 수 있는 최고속도는 9노트 남짓일 것이다. 함대 대형을 유지
하려 한다는 전제조건 하에서 말이다. 결국 저들은 지금 사실상 최고

속도를 내고 있는 것이다.
  "그 이상 속력을 낼 수 있었다면 이런 작전은 세우지도 못하지..."
  티르피츠는 그렇게 중얼거리며 씩 웃고는 전라도 전대 전대장(전라
좌수사를 말함) 류기철(柳冀喆) 제독을 돌아보았다. 언뜻 보기에도 완
고해 보이는 사람이지만 실은 아주 재담을 잘 하고 스스럼없는 성품이
며, 또한 아주 머리가 좋고 치밀하기도 한 사람이다. 듣자니 원래는
해군이 아니라 육군 출신이라고 하는데, 이건 조선 해군 지휘관들 중
예외가 거의 없다고 했다.
  육군 출신임에도 불구하고, 류기철은 지난 얼마 동안 티르피츠가 실
시한 유럽 해군 전술 교육에서 조선 해군 연합함대 사령관(삼도수군통
제사를 말함) 임상준과 더불어 핵심 사항들을 가장 잘 이해한 사람이
었다. 아울러 지금부터 시작하고자 하는 작전 계획을 수립한 주인공이
기도 했다. 이번 작전은 조선 해안 지리를 잘 알고 조선 군함의 기술
적 분야에 대해서 탁월하게 아는 사람이 아니면 수립할 수 없는 계획
이라는 것을 생각하면 정말 놀라운 사람이 아닐 수 없었다.
  "기패관은 연(鳶)을 올리라!"
  제독이 명령을 내렸다. 아직 조선말을 제대로 알아듣는 것은 아니었
지만, 마침 데리고 있는 조선 민간인 통역관이 영어로 번역을 해 주었

다. 대기하고 있는 조선 함대들이 빠짐없이 볼 수 있도록 신호를 올리
라는 소리였다. 한산도와 통영 주변의 복잡한 해안선 사이에 숨어 있
는 조선 함대들에게는 수기 신호나 발광 신호를 보낼 수 없으므로 시
간 조절이 쉽지 않을 것이라던 티르피츠의 걱정을 단숨에 날려버린 통
신수단인 연(Kite)을 올리라는 명령이었다.
  자그마치 300년에 걸친 역사를 가지고 있다는 연 통신이라고 했다.
서로 망망대해에서 서로의 존재를 미리 알고 접근해서 싸우는 것이 정
식인 유럽 해군이야 이런 방식의 통신 수단을 필요로 하지 않았지만,
이렇게 복잡한 해안선에서 병력을 제대로 운용하려면 이것보다 좋은
수단은 없을 것이 분명했다.
  "도훈도! 노를 최대한 빨리 저어라! 늦어도 반 시진 안에 견내량(見
乃梁)에 들어가야 하느니라!"
  "예에!!!"
  조선 수군의 구령이 오가는 사이 티르피츠는 목표인 견내량 수로까
지의 거리를 계산해 보았다. 거리는 대충 6해리에서 7해리 정도. 일본
 해군의 속력이 8노트 남짓이고 함포 사거리가 약 2천 야드에서 3천
야드에 달한다는 것을 감안한다면, 작전을 성공시키기 위해서는 적어
도 시속 7노트 이상으로 항해해야 한다. 그 정도 속도가 나오지 않는
다면, 아마 견내량 수로까지 반도 가지 못해서 일본 해군에게 따라잡

힐 것이었다.
  만약 티르피츠가 조선 해군 군함의 최고속도를 직접 측정한 적이 없
었다면, 이건 말도 안 되는 작전이라고 반대했을 것이다. 그러나 조선
 수군 군함은 순풍을 맞고 노를 제대로 저으며, 아울러 식량과 식수처
럼 쓸데없이 무거운 물자를 거의 싣지 않은 경우에는 시속 8노트까지
도 낼 수 있었다.
  너무 의심스러워 직접 조선 해군 포함을 타고 실측을 해 보았을 때
에는 자그마치 9노트에 달하는 고속을 낸 적도 있다. 비록 노를 젓는
수병들의 체력 문제로 2시간 이상 지속해서 순항할 수는 없었지만 말
이다. 나중에야 알았지만 동양식 노의 추진효율은 서양 노에 비해서
훨씬 좋았고, 배의 속도가 붙으면 붙을수록 더욱 노를 젓기 편해진다.
 그래서 갤리선 주제에 일시적이나마 그런 고속을 낼 수 있었던 것이
다.
  그래서 이 배에 탄 것이다. 본래의 임무대로라면 그는 통영 근처에
매복하고 있을 조선 해군 연합함대 기함 이하 경상도 좌수영 전대와
행동을 함께 하고 있어야 했다. 하지만 그는 빠른 배를 타고 바다를
질주하는 것을 좋아했다. 어차피 싸움에 직접 도움을 줄 수는 없는 몸
, 스릴있게 바다 위를 달리고 싶었다. 속도를 위해 함대에 단 6문밖에
 없는 132파운드 함포를 철거하고 경상좌수영 전대에 이관한 전라좌수

영 전대야말로 그에게는 가장 좋은 위치였다.

  3.

  "이런 바보같은 일이 있나..."
  근 40여 분 이상 추격전을 벌인 쓰보이는 도저히 믿어지지 않는다는
 표정으로 전방에서 좁은 수로 안으로 도망치는 조선 수군 함대를 바
라보았다. 함대는 아까부터 함대가 낼 수 있는 최고속력인 시속 9노트
로 질주하고 있었고, 지금 일본 함대와 조선 함대와의 거리는 2천 5백
 야드 정도였다. 두 함대가 같은 방향으로 달리기 시작한 지 20분이
지난 지금까지 겨우 6백 야드 남짓밖에 좁혀지지 않은 셈이었다.
  "대체 어떻게 저따위 낡은 배로 8노트를 낼 수 있는 거지...?"
  비록 지금 순풍이 불고 있다고는 하지만, 저런 구식 배가 이렇게 빨
리 달릴 수는 없을 것 같았다. 인력과 풍력을 이용하는 배가 증기기관
으로 달리는 군함과 속도 차이가 거의 없다는 게 도대체 말이 되질 않
았다. 하지만 지금 눈앞에서 달아나고 있는 조선 수군 군함들은 가데
츠와 거의 같은 속도로 달리고 있었다.
  저놈들을 따라잡아 격파하기에는 가데츠와 가스가가 너무 느렸다.
한 시간을 냅다 달려야 겨우 2천 야드 정도 따라잡을 수 있는 셈이었
다. 이래서야 저 멀리 보이는 좁은 수로, 조선인들이 견내량이라고 부

르는 수로로 조선군이 달아날 때까지 도저히 함포사거리 안에 잡아넣
을 수 없었다. 견내량의 폭은 불과 2백 야드 남짓. 게다가 유속이 빠
르고 수심이 얕아 가데츠 같은 대형함은 들어갈 수 없었다.
  "함대 9노트로 증속! 어떤 일이 있어도 놓쳐서는 안 된다!!!"
  사이고 다카모리의 노호성이 들렸다. 쓰보이가 적을 따라잡고 싶어
하는 것 이상으로 해군경 역시 조선군을 따라잡고 싶어하는 것 같았다
. 그도 그럴 것이다. 이 전쟁을 원한 것은 일본이 아니라 바로 사쓰마
, 그리고 사이고 다카모리니까. 만약 적과 제대로 싸워보지도 못하고
돌아가면 사이고에게는 엄청난 부담이 가해질 것이 틀림없었다.
  쓰보이는 주변을 살펴보았다. 어느새 함대는 조선 수군의 모항인 통
영으로 들어가는 좁은 수로 입구 앞까지 와 있었다. 우현 후방에는 한
산도가 버티고 있고, 그 건너편에는 거제도라는 큰 섬이 있었다. 전방
에는 견내량이 있고, 좌현 후방 방향에는 미륵도가 있다.
  "... 손자병법..."
  갑자기 손자병법 구지편(九地編)이 생각났다. 그 중에서 특히 마음
에 걸리는 지형이 두 가지 있는 것이다. 바로 위지(危地)와 사지(死地
)였다. 위지는 들어가기엔 좁고, 나올 때는 멀리 돌아 나와야 하며,

적은 수의 적군으로도 아군을 능히 칠 수 있는 곳이다. 그리고 사지는
 도저히 싸움을 피할 수 없어 끝내 큰 싸움이 벌어지며, 싸움을 빨리
끝내지 않으면 아군이 몰살을 면할 수 없는 지형이었다.
  "여기는... 맙소사!!!"
  쓰보이는 깜짝 놀랐다. 이곳의 지형은 말 그대로 완벽한 위지이자
사지였다. 해군이 이런 곳에서 싸우게 될 것이라고는 그 누구도 생각
하지 못할 만큼 말도 안 되는 곳이었다.
  지금 함대가 이곳에서 빠져나가려면 배의 선회반경 때문에 자칫 한
산도 바닷가에서 바로 좌초될 수도 있다. 그러니 빠져나가려면 천상
한산도를 크게 돌아 거제도와 한산도 사이로 빠져나가야 하는 것이다.
 그러나 지난 수색 과정에서 확인한 대로, 그 해역 역시 암초와 작은
섬들이 많아 쉽사리 빠져나갈 수 없다. 들어오는 길이 좁고 나가는 길
이 크게 돌아야 하는 길이니 말 그대로 위지였다.
  그리고 저들이 이곳에 대군을 두어 아군을 기습한다면, 살길은 단
한 가지였다. 최대한 빨리 저들을 뚫고 앞서 말한 거제도 방향 수로로
 탈출하는 것이다. 싸움이 길어지면 길어질수록 불리한 것은 일본 해
군이었다. 그러니 말 그대로 사지였다.
  "함장! 해군경 각하!"
  쓰보이가 고함을 쳤다. 함장과 해군경에게 경고를 하기 위해서였다.

 그러나 목소리가 제대로 나오지를 않았다. 조금 전에 깨달은 것이 너
무나 큰 충격으로 다가온 탓이었다. 목이 메었다.
  "해군경 각하...!"
  "무슨 일인가. 쓰보이 대위!"
  "최대한 빨리 이곳에서 탈출해야 합니다. 여기는...!"
  "위지라고, 사지라고 말하고 싶은 것인가?"
  뜻밖에도 사이고가 웃으면서 말했다. 쓰보이는 깜짝 놀라 멍하니 사
이고를 쳐다보았다. 사이고가 그런 쓰보이를 보며 말하기 시작했다.
  "적이 노리는 곳은 당연히 이곳에서의 싸움일 것이다. 저들이 무조
건 싸움을 피하려 했다면 아예 저렇게 함대가 나타나지도 않았을 것이
 아닌가? 틀림없이 이 근처에는 적 대함대가 매복하고 있다. 그리고
저들이 싸우고자 한다면 우리 일본 해군에게 위지, 사지인 곳을 골라
싸움을 걸어올테지."
  "그럼 대체 왜 여기까지..."
  그저 적을 보자 흥분해서 쫓아오기만 한 게 아니라는 사이고의 말을
 들은 쓰보이가 반문하려 했다. 하지만 정말 말이 나오지를 않았다.
너무 어이가 없었다.
  "조선 해군은 작은 구식 함대밖에 없다. 적이 아무리 많다 하더라도
 가데츠의 충각과 강력한 함포 앞에서는 무너질 수밖에 없다. 기왕에
싸워야 한다면 적이 유리하다 생각하는 곳에서 싸우는 것이..."

  "적함에서 불화살이 오릅니다!"
  사이고가 그렇게 말하고 있을 때 돛대 위에 있던 견시수가 고함을
쳤다. 그 소리에 놀란 사이고와 쓰보이가 동시에 전방을 향해 시선을
돌렸다. 이미 통영 수로 입구를 벗어나 견내량 입구에서 불과 2해리
거리까지 달아난 조선 해군 함대에서 화살이 연이어 십여 개나 흰 연
기를 끌며 하늘로 솟아오르고 있었다.
  "하하하! 드디어 적이 나오는군. 어디에서 얼마나 나오는지 한 번
보자!"
  사이고가 크게 웃으면서 그렇게 말했다. 쓰보이는 그런 사이고의 모
습을 보면서 심한 두려움을 느꼈다. 조선 해군이 결코 일본 해군보다
강할 수 없다는 것은 알고 있었지만, 저렇게까지 자신감을 가질 근거
는 전혀 없었다. 지금의 지세는 일본군에 크게 불리했고, 자고로 오만
한 장수는 그 수하를 죽음으로 내몰기만 한다고 하지 않았는가.
  "한산도 방향에서 불화살이 오르고 있습니다!"
  "전방 섬에서도 불화살이 오릅니다!"

  4.

  "진발하라!!!"
  삼도수군통제사 임상준의 호령과 동시에, 한산도의 옛 통제영에 은
신하고 있던 경상우수영 전선 35척이 일제히 바다로 진발하기 시작했
다. 벌써 이틀 이상 이곳에 은신한 채 체력을 비축하며 밥과 고기를
배불리 먹은 격군들이 힘차게 노를 젓고, 돛대에 걸린 돛은 바람을 받

아 팽팽하게 부풀어올랐다. 좁은 만 입구를 헤치고 넓은 한산도 앞바
다로 나아가는 전선들 앞에서 하얗게 물보라가 일었다.

  영등포일전선(永登浦一戰船)을 선두로 한 조선 전선 35척이 길게 종
대를 형성하고 바다로 나온 다음, 바로 배를 일본 함대 방향으로 돌렸
을 때, 일본 함대와의 거리는 불과 2천 보 남짓이었다. 그 뒤를 이어
방선과 병선 50여 척이 일제히 바다로 나오는 동안, 한산도의 옛 수군
영  동헌인 제승당(制勝堂) 앞마당에서 쏘아올린 신기전이 연거푸 하
늘로 치솟았다. 한산도 바로 북쪽에 있는 작은 섬인 종해도(終海島)의
 동쪽 그늘에 숨어 있는 경상좌수영 수군에게 즉시 매복한 곳에서 나
와 적을 치라는 신호였다. 하늘로 솟아오른 커다란 신기전이 허공에서
 터지더니 하늘에 하얀 연기구름이 크게 일었다.
  "도훈도! 노를 최대한 빨리 저어라!"
  "예에! 도노장! 통상의 영이다. 노를 더 빨리 저어라!!!"
  삼도수군통제사 임상준의 군령에 수졸들이 더욱 바삐 움직였다. 이
미 100근 선재포는 장전이 끝났고, 거리를 측정하여 포를 세밀하게 조
정하는 포수들의 손놀림이 재빠르기 그지없었다. 지난 음력 4월에 통
영에 내려온 이래 지금까지 통영에 체류하고 있던 군기시 부정 김현수

는 그 광경을 적지 않게 놀라는 눈빛으로 바라보고 있었다. 지금까지
100근 포를 가장 능숙하게 다루는 군사는 군기시 직속 화포장들일 것
으로 생각했는데, 경상우수영 화포장들이 훨씬 더 능숙하게 포를 조작
하고 있는 탓에 크게 놀란 것이다.
  김현수는 들고 있던 쌍안경으로 일본 함대 쪽을 바라보았다. 멀리 1
0리 정도 떨어진 곳에서 힘껏 달아나는 전라좌수영 수군을 추격하던
일본 함대는 배후에서 대함대가 나타나는 것을 보았는지 보지 못했는
지 함대를 돌리거나 맞서 싸우려는 듯한 모습을 보이지 않고 있었다.
아마도 배후에 나타난 조선군은 그냥 무시하고 전속 전진하려는 모양
이었다.
  삼도수군, 특히 경상우수영은 다른 수군보다 100근 선재포를 더 많
이 다루어 보았고, 아울러 예전부터 숙달이 잘 된 화포장과 포수를 많
이 보유한 수영이다. 지금 정도의 거리라면 능히 포탄을 명중시킬 수
있는 거리였다. 개전 직전에 이곳 한산도 앞바다에서 처음으로 실시한
 실탄 10발 급속사격훈련 때에도, 경상우수영 전선들은 명중률 10%라
는 놀라운 성과를 달성하는 것을 직접 본 바가 있었다. 지금 마음만
먹으면 한 10분 싸워서 일본 해군을 완전히 작살내버릴 수 있는 수준
의 함대가 바로 경상우수영 수군들인 것이다.

  "허어. 배멀미는 좀 나은 것 같구먼?"
  "... 예..."
  다 좋은데 배멀미가 문제였다. 애초에 활대기뢰 생산만 제때 끝낼
수 있었다면, 이렇게 조선 수군 전선에 타고 한 달 넘게 바다 위에서
살지는 않았을 것이다. 그나마 싸움을 눈앞에 두니 이제 좀 나아졌을
뿐이다. 그것을 눈치챈 통제사의 장난기 어린 물음에 김현수는 건성으
로 대답하면서 쌍안경을 내렸다. 그런 김현수의 기분을 아는지 모르는
지, 통제사 임상준은 웃으면서 김현수에게 계속 이야기했다.
  "자네가 만든 총통과 뇌창(雷槍), 화전들이 활약하게 될 터인데 배
멀미로 그 장관을 구경하지 못하면 아니 되지. 정신 똑바로 차리고 관
전하시게. 으하하하!"
  임상준이 호기 있게 웃었다. 그 웃음에 다른 수졸과 군관들까지 일
제히 크게 웃었다. 통제사부터 수졸 하나에 이르기까지 승리를 확신하
는 모습이었다. 서양 함대의 함포가 아무리 강력하다 한들, 김현수가
만든 100근 선재포보다 강력할 수는 없다는 믿음을 가진 이들이었다.
  아울러 온 천하에서 그들보다 더 포를 잘 쏘는 이들은 존재하지 않
는다는 자신감 역시 크게 작용하고 있었다. 이것은 독일 해군 관전무
관인 티르피츠 중위, 조선 사람들에게는 태(太) 부위라고 불리는 사람

이 함포 사격훈련을 참관하고 직접 한 이야기였으므로 의심의 여지가
없는 사실이었다. 수졸들은 이 일을 가리켜 통제사가 부임한 이래 수
영에 있는 화약을 모조리 털어가며 수시로 훈련을 시키고, 아울러 모
든 포수와 화포장에게 활쏘기를 연습시킨 덕이라며 임상준을 칭송해
왔다.
  "거리 2천 보. 거리 2천 보!"
  선두무상이 보고하면서 100근 선재포의 발사 충격파에 대비해서 깃
대에서 내려왔다. 포수들이 포의 조작을 마치고 차렷 자세를 취하자,
임상준이 환도를 뽑아 높이 치켜들었다가 아래로 크게 내리 휘두르며
고함쳤다.
  "방포하라!"
  "방포하랍신다!!!"

  5.

  일본 해군이 통영 수로를 가로지를 무렵에 배후에서 조선 수군 대함
대가 나타나 연거푸 함포를 쏘아대기 시작했다. 그러나, 첫 번째로 쏜
 함포탄들이 함대 주변에 착탄할 때까지 일본군은 배후에 나타난 조선
 군함을 크게 경계하지 않았다. 조선 수군이 배에 실은 함포는 벌써 3
백 년이나 지난 고물이며, 후위에 나타난 조선 수군과 일본 함대의 거
리는 자그마치 2천 야드를 넘었고, 아울러 조선 수군이 아무리 빨라도
 일본 배보다 더 빠를 수는 없었기 때문이다. 하지만, 그 방심은 삽시
간에 재앙이 되어 일본 해군에 엄습해 왔다.


  [꽝! 퍼퍼펑! 쏴아아아! 뻥! 꽈르릉!]
  "다이이치데이보 피격! 다이이치데이보 피격!!!"
  "가스가 피격! 가스가 피격!"
  "본함에 지근탄 다수 낙하!!!"
  정말로 말도 안 되는 일이 벌어졌다. 쓰보이 고조 대위는 그야말로
벌린 입을 다물 수가 없었다. 2천 야드 이상 떨어진 적함이 쏜 포탄이
 함대까지 날아온다는 것도 믿을 수 없는 일이었고, 포탄이 떨어지며
치솟는 물기둥도 믿을 수 없을 정도로 크고 높았다. 게다가 초탄 사격
에서부터 일본 군함 두 척이 피격되었다는 것은 더더욱 믿을 수 없는
일이었다.
  [콰콰쾅! 콰쾅! 콰콰콰쾅!!!]
  "다이이치데이보 굉침(轟沈)됩니다!!!"
  견시수의 찢어지는 듯한 목소리와 동시에, 함대의 맨 후미에서 따라
오고 있던 250톤급 소형 포함 다이이치데이보가 대폭발을 일으키는 것
을 본 쓰보이는 다리에 힘이 풀려 그 자리에 털썩 주저앉고 말았다.
포탄 한 발에 포함이 대폭발을 일으키며 가라앉을 수 있다는 사실을
그는 여기에서 처음 알았다.
  [꽈르릉! 꽝!!!]
  다이이치데이보에서 폭음이 연달아 들려오고 있었다. 보일러가 터지
고 탄약고의 탄약이 유폭을 일으키는 것이었다. 거대한 불덩이가 폭발
에 휘말려 하늘로 솟구쳐 올랐다가 바다로 떨어지는 것이 똑똑히 보였

다.
  "... 이... 이런... 이런 일이..."
  말이 입밖으로 나오지를 않았다. 아니, 쓰보이만 그런 것이 아니었
다. 가데츠에 승함하고 있는 사람들 모두가 입을 딱 벌리고 그 처참한
 광경을 멍하니 바라보고 있을 뿐이었다.
  개중 몇몇은 다이이치데이보가 아니라 가스가 쪽을 바라보고 있었다
. 일본 해군 함적에는 1천 톤급 프리깃함으로 등록되어 있고, 최초에
구입할때는 통신보급함 명목으로 일본에 인도된 외륜 군함 가스가 역
시 최초에 얻어맞은 포탄 한 발의 타격으로 완전히 전투력을 잃은 것
이다. 포탄은 절묘하게 우현 외륜에 명중했고, 그 때문에 가스가는 직
진할 수 없게 되었다. 그리고 우현으로 천천히 돌기 시작한 가스가를
향해 또다시 조선 수군이 일제히 불을 뿜었다.
  [꽈과광! 꽈르릉! 꽈과광! 꽈꽝!!!]
  도저히 믿을 수 없는 광경이 또다시 펼쳐졌다. 조선 수군이 쏜 함포
탄 10여 발이 연달아 가스가에 명중한 것이다. 조선 수군 군함 모두가
 가스가를 조준하고 불을 뿜었기에 다른 군함 주변에서는 물기둥이 솟
구치거나 하지 않았기에, 일본 해군 수병과 사관들은 갑판 아래에 있
는 사람들을 제외하고 한 사람도 빠짐없이 그 끔찍한 광경을 두 눈에
똑똑히 담을 수 있었다.

  포탄을 동시에 10발 이상 얻어맞은 가스가는 삽시간에 허물어졌다.
배 전체를 집어삼킬 것 같은 거대한 폭발이 함수와 함 중앙부에서 일
어나고, 수많은 판자조각이 수병들과 함께 하늘로 솟구치는 것이 보였
다. 쓰보이는 억지로 몸에 힘을 주며 난간을 붙잡고 몸을 일으켰다.
그리고 떨리는 몸을 돌려 해군경 사이고 다카모리를 향했다.
  사이고 다카모리는 다른 사관들처럼 평정을 잃고 흔들리지는 않고
있었다. 하지만, 얼굴이 파랗게 질린 것은 가데츠에 타고 있는 모두와
, 일본 해군 수병과 사관 모두와 다를 것이 전혀 없었다. 아마 자신의
 얼굴도 사이고의 그것과 크게 다르지는 않을 것이다. 쓰보이가 그렇
게 생각하며 사이고, 그리고 그의 옆에 서 있는 함장 아이우라 소좌에
게 무어라 말을 하려 했다. 하지만 그는 이내 자신이 무엇을 말하려
했는지를 잊어버렸다. 이번에는 가데츠 주변에서 숱하게 물기둥이 치
솟았기 때문이었다.
  "으아아아악!!!"
  견시수들은 피해나 착탄 현황을 보고할 생각조차 하지 못한 채 비명
만 지르고 있었고, 수병과 사관들은 제대로 조선 수군에 맞설 생각도
하지 못했다. 조선 수군이라면 일단 겁에 질려 달아나기 바빴던 분로
쿠, 게이죠 연간의 일본 수군과 똑같은 작태를 보이고 있는 것이다.

하지만 쓰보이는 그것을 입밖에 내지 못했다. 정확하게 말해서는 생각
조차 하지 못하고 있었다. 그는 완전히 공포에 질려 있었다.

  6.

  "전선 반전하여 적을 들이치렷다!!!"
  "예! 기라졸은 기를 올리고 각(角, 나팔)을 불어 군령을 전하라! 요
수(　手)는 돛대를 접어라! 타공! 우현으로 전타! 도노장! 우변 노 놓
아!"
  전라좌수사 류기철이 환도를 휘두르며 호령하자 도훈도가 군령을 받
아 전했다. 이어 연거푸 나팔이 울리고 기가 오르며, 우뚝 솟은 돛대
에서 돛이 끌어내려졌다. 지금까지는 순풍이었지만 적과 맞서 싸우는
데에는 역풍에 해당하는 바람이었기 때문이다.
  배가 거의 전타를 마치고 적선을 향해 뱃머리를 돌렸을 무렵에는 돛
대가 완전히 뒤로 접혔고, 요수들이 그 돛대에 가목을 걸어 움직이지
않게 했다. 이제 조선 수군 전라좌수영 수군도 경상우수영 수군과 더
불어 적을 들이칠 준비가 되었다. 적과의 거리는 1천 8백 보.
  "화포장! 천자총통을 준비하라!"
  비록 100근 선재포와는 비교도 되지 않을 만큼 형편없이 약한 천자
총통이지만, 지금 100근 선재포를 모두 경상좌수영 전선에 넘겨준 전
라좌수영 수군에게는 가장 강력한 총통이었다.
  예전에는 모두 하층갑판의 선수 포혈에 설치하게 되어 있었지만, 10

0근 선재포를 싣기 위해 모든 전선의 하층갑판 앞쪽을 크게 보강한 이
후 천자총통은 동차에 실린 채 상갑판에 끌어내어졌다. 그리고 그 천
자총통에는 포수들이 바쁜 손놀림으로 화약과 대장군전을 장전하고 있
었다.
  "목마(木馬) 아래로!"
  본래 집안의 업은 대대로 수영에서 쓸 칼을 만들어 바치는 장인이었
지만 화포 쏘는 데에도 일가견이 있어 지난 화포과에서 급제한 이래
좌선의 화포장으로 복무해 온 태창선(太唱善)이 호령했다. 그의 명을
받은 포수들이 목마 또는 격목(隔木)이라고 불리는 나무토막을 포구에
 밀어넣었다. 이어 태창선이 다음 명령을 내렸다.
  "송자(送子) 넣고 힘껏 때려 밀어넣어!"
  구령에 따라 포수들이 송자(送子)라는 나무 자루를 포구에 밀어넣고
는 나무 장도리로 세게 몇 번 후려치고 송자를 뽑아냈다.
  "전 넣어!"
  대장군전 장전이 천자총통에서 대장군전을 쏠 때 마지막으로 행사하
는 조치다. 태창선의 명에 따라 포수 두 사람이 68근짜리 대장군전을
들어 포구에 맞춰 넣었다. 이제 천자총통을 방포할 준비는 다 끝났다.
 약선혈(藥線穴)에 꽂아놓은 약선에 불을 붙이기만 하면 되는 것이다.
  "방포 준비를 마쳤소이다!"
  태창선이 뒤를 돌아보며 도훈도에게 고개를 숙이고 군례를 올렸다.

그러자 도훈도가 류기철을 향해 돌아섰다.
  "사또. 방포 준비를 마쳤소이다!"
  "태 부위!"
  류기철은 바로 방포를 명하지 않고 옆에 서 있는 덕국 군관 태파추(
太波墜, 티르피츠) 부위에게 먼저 말을 걸었다. 민국 사람들에게서 영
학(英學, 영어)을 배웠다는 사역원 역관과 뭐라 이야기를 하던 태파추
가 류기철을 돌아보았다.
  "그대의 형이 방포 준비가 되었다 고했소!"
  갑자기 장난기가 치민 류기철이 싱긋 웃으며 태파추에게 농을 걸었
다. 그러자 사역원 역관이 웃으면서 태파추에게 통변을 해 주고, 이어
 태파추 역시 박장대소했다. 대신 선수에 서서 군령을 기다리던 태창
선의 얼굴이 벌겋게 달아올랐다. 일전에 두 사람이 한자로 다 태씨고
태창선이 두 살 손위라며 태창선이 실은 덕국 사람이라고 수졸과 군관
들이 놀렸던 적이 있는 것이다.
  "형님보고 쏘시라고 하세요!"
  뜻밖에도 태파추가 조선말로 웃으면서 류기철에게 대답했다. 아무래
도 이런 농담을 걸 거라고 예상을 하고 준비를 했던 모양이었다. 하여
튼 그 말을 들은 태창선의 얼굴이 팍 구겨지는 것을 보며 류기철이 환
도를 휘둘렀다. 여유를 부리는 것도 여기까지였다.
  "방포하라!"
  "예이! 방포하랍신다!"
  수사의 군령을 받은 도훈도가 호령하자 얼굴이 시뻘겋게 달아오른

태창선이 뭐라고 투덜대면서 포수들에게 손짓을 했다. 그와 동시에 기
라졸들이 기를 들었다 내리고 나를 울리며 나팔을 불었다. 태창선의
손짓에 포수들이 각각 횃불을 들고 천자총통에 꽂아 놓은 약선에 불을
 붙였다. 잠깐 강렬하게 타들어가던 약선 불꽃이 약선혈 안으로 사라
지나 싶더니, 바로 천자총통이 불을 뿜었다. 좌선의 천자총통들이 불
을 뿜는 것과 동시에 어느새 일자진으로 벌려서서 방포 준비를 마친
전라좌수영 전선들이 일제히 천자총통을 쏘아대기 시작했다. 그리고
그 포성과 동시에 무상이 뭐라고 고함을 쳤는데, 포성에 묻혀 제대로
들리지 않았다.
  [뻥! 뻥! 뻐버벙! 뻥!]
  "경상좌수영 수군이 종해도 그늘에서 빠져나오고 있사옵니다!!!"

  7.

  "일자진으로 늘어서라!!!"
  신호를 보고 바로 빠져나왔다 싶은데, 어느새 왜추(矮醜, 일본 오랑
캐)들은 경상우수영 수군과 전라좌수영의 협격을 받아 우왕좌왕하며
온통 혼란에 빠져 있었다. 이대로 가면 자칫 적선 한 척 불태우지 못
하고 싸움이 끝날지도 모른다는 생각에 불안해진 윤영하(尹永夏)가 급
히 군령을 내렸다. 안 그래도 너무 피아의 강약이 부동인 싸움이다.
적선과의 거리도 자그마치 2천 5백 보나 되는데, 한시라도 빨리 적선

을 향해 돌격하지 않으면 전공 하나 세우지 못하고 싸움이 끝날 수도
있었다.
  "적 대선이 한 척 또 깨어졌사옵니다!!!"
  그 걱정이 현실이 되는 것 같았다. 선두무상이 고하지 않아도 판옥
위에서는 다 보였다. 왜 대선 한 척이 100근 선재포탄 서너 발을 연거
푸 얻어맞는 것이 보였다. 게다가 벌써 1천 보까지 다가간 전라좌수영
 수군이 쏘아대는 대장군전이 허공을 가르고 날아가 적 소선 뱃전에
박히는 것이 여기에서도 똑똑히 보였다.
  "도훈도오오오! 노를 더 빨리 저으라 일러라!!! 더 빨리 가야 하느
니라아아!!!"
  "바람 방향이 좋지 않아 더 속도를 낼 수가 없는 줄로 아뢰옵니다!"
  어떻게든 더 빨리 적을 향해 돌진하라고 군령을 내렸지만, 돌아온
대답은 허탈한 것이었다. 하기야, 바람은 전방에서 좌현으로 많이 치
우친 방향에서 불어오고 있으니 앞으로 나아가는 데에는 큰 도움이 될
 수가 없었다. 그나마 대놓고 정면에서 불어오는 바람이 아니니 역풍
보다는 조금 나은 바람이지만, 차라리 돛을 내리고 가는 게 더 빠를지
도 모르겠다는 생각이 들었다.
  윤영하는 파평윤씨 출신의 평범한 장신이었다. 그가 수사가 될 수
있었던 것은 어디까지나 장신으로서 수사를 맡을 만한 사람이 부족했

던 탓이었다. 지난 수십 년 동안 중인 출신이 자그마치 세 번이나 군
수를 맡았던 김포에 군수로 가야 했을 정도로 한미했던 그에게, 이번
의 전쟁은 그야말로 절호의 기회였다. 어떻게든 공을 세워야 했다.
  그런데 하늘도 그렇고 바다도 그렇고, 심지어 적군과 아군 모두 그
의 입신양명에는 전혀 도움을 주지 않았다. 공을 세우려고 그렇게 수
전과 화포를 공부하고 배를 타는 일에 익숙해지려 노력했고, 심지어
부끄러움을 참고 연무학원 조교관들에게 청하여 서얼 출신의 위관(尉
官), 영관(領官)들이나 배우는 포술 강의를 도강(盜講)하기까지 하면
서 신식 화포, 특히 100근 포 쏘는 법을 따로 배웠다. 그렇게까지 했
는데도, 그의 일생 최대의 기회인 이번 싸움이 그저 일장춘몽(一場春
夢)처럼 허망하게 끝나는 것은 도저히 용납할 수 없는 일이었다.
  "사또! 적선이 방향을 돌리고 있소이다!!!"
  깃대 위에 올라가서 적정을 살피던 선두무상이 큰 소리로 고했다.
하지만 윤영하는 무상이 고하는 바를 제대로 듣지 못했다. 이대로 적
이 경상우수군과 전라좌수군 손에 협격되어 격멸되고, 윤영하가 적선
한 척 불사르지 못하면, 자칫 그는 완전히 무능한 자로 낙인찍히게 된
다. 이렇게 유리한 싸움에서 전공을 세우지 못하면 그야말로 무능한

자라 낙인찍혀도 할 말이 없었다.
  일이 이렇게 되고 보니, 전라좌수사가 배의 속도를 높인다며 100근
선재포를 모조리 떼어 경상좌수영에 내어준 것도 무슨 꿍꿍이가 있는
게 아닌가 싶다는 생각이 들었다. 아니, 애초에 경상좌수영 수군을 전
장에서 가장 멀리 떨어진 곳에 배를 숨기도록 조치한 사람도 전라좌수
사 류기철이었다. 예전부터 알고 지내던 사람도 아니었건만, 괜히 윤
영하는 속에서 울화가 치밀었다. 옛날의 그 얼어죽을 간신배 원균은
뒤에서 움직일 수 있는 대신, 족척(族戚)이라도 있었다. 하지만 그에
게는 그런 것도 없었다.
  "수사 영감. 수사 영감!!!"
  "... 무슨 일이기에 그리 호들갑이냐!!!"
  한참 속으로 울화를 터뜨리고 있던 윤영하의 어깨를 경상좌도 수군
우후 이몽현(李朦賢)이 잡고 흔들며 뭐라고 떠들기에, 윤영하가 버럭
화를 냈다. 적선이 모조리 깨어져 불타고 가라앉기라도 하냐는 생각이
었다. 그런 일이라면 정말 듣고 싶지 않았다.
  "적선이 방향을 돌려 우리 쪽으로 다가오고 있소이다!"
  "... 뭐라?"
  순간 윤영하는 자기 눈앞에 찬란한 서광이 비치는 것 같은 기분에
사로잡혀 전방으로 시선을 돌렸다. 왜적들이 뱃머리를 경상좌수영 수
군 쪽으로 돌리고 시커먼 연기를 뿜어내며 있는 힘껏 달려오고 있었다

. 순간 윤영하는 실은 전라좌수사가 이 작전을 세운 것이 자신에게 대
공을 세우게 해 주려는 것이 아니었을까 하는 생각을 했다. 기억을 더
듬어 이곳의 지리를 다시 생각해 보니 적선들이 궁지에 몰려 달아나려
 하면 이쪽으로 올 수밖에 없었다. 그리고 100근 포를 몰아준 것도 생
각해 보니 그런 뜻인 것 같았다. 그는 잠시라도 전라좌수사를 오해한
것을 마음 속 깊이 뉘우치고 군령을 내렸다.
  "거리 2천 보가 되면 일제 방포하여 적선을 모조리 수장하라!!!"


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)
  목이 아프고 몸에 맥이 빠지는 걸 보니 아무래도 감기에 걸린 것 같
습니다. -_-; 어제부터 팍 추워지더니 그 탓인 듯. 너무 갑갑해서 눈
도 오는데 밖에 나가서 좀 돌아다닌 게 한몫 했겠죠. -_-;; 그래도 씁
니다. 마감이... 마감이...;;;
  버그신고. 최초 작전 개시때 다이이치데이보, 다이니데이보 2척이

부산포에 잔류한 것으로 지지난 챕터에서 언급했는데 이를 정정합니다
. 2척 모두 함대에 합류해서 함께 작전을 나간 것으로 봐주십시오. 그
리고 지난회에 나온 종해도(終海道)라는 지명은 사실 정확한 것이 아
닙니다. 대동여지도의 해당 페이지를 보니 섬 위치에 종해(終海)라는
이름으로 산악지대 표시가 있기에 그것이 섬 이름인 줄 알았는데...
알고 보니 섬 이름이 아니더군요. 섬 이름은 한자는 확인이 안 되고
화도 또는 적도라고 합니다. 그렇게 고쳐서 보아주시기 바랍니다.

  8.

  [뻐버벙! 뻥! 뻐벙!]
  경상우수영 전선 35척이 연달아 100근 선재포를 쏘아대고, 그 포성
이 온 세상을 뒤엎으려 하는 것처럼 거세게 사방을 뒤흔들었다. 100근
 선재포의 반동이 자그마한 판옥선을 세차게 흔들고, 포구에서 뿜어져
 나온 하얀 연기가 사방을 뒤덮었다. 하도 많은 화포가 일시에, 그것
도 짧은 시간 간격을 두고 연달아 불을 뿜어대는 통에 약하지 않게 불
어오는 순풍도 지린내 비슷한 화약 냄새를 몰아내 주지는 못하고 있었
다.
  그다지 크다고 할 수 없는 전선에 엄습한 발사 반동에 순간 균형을
잃은 포수가 화공에 대비해 바닥에 깔려 있는 젖은 거적 위로 엎어졌
다. 그 포수는 침을 뱉으며 다시 일어서서는, 몸에 묻은 지푸라기와

물을 떨어낼 생각조차 하지 않고서 바로 포에 달라붙어 꺾음쇠(레버)
를 비틀어 폐쇄기를 열고 새 포탄을 장전할 준비를 했다.
  포수 두 사람이 포신 후미에 고정된 장전용 가대 위에 화포장이 미
리 신관을 조정해 둔 포탄과 화약푸대를 올려놓은 다음 긴 철제 장전
봉으로 포탄을 밀어 장전하고, 다른 포수 한 사람이 뇌관과 격발기구
를 손보았다. 그러는 동안 화포장은 100근 선재포의 탄착을 관측하고
그에 따라 포를 세밀하게 조정한다. 포를 겨우 좌로 2밀 움직이는 데
에도 돌림쇠(핸들)를 60바퀴나 돌려야 했기 때문에, 벌써 몇 번이나
포를 고쳐 조준하는 화포장은 팔의 움직임이 눈에 띄게 둔해져 있었다
.
  "장전 끝!"
  폐쇄기를 닫고 격발기를 꺾은 다음 방아끈을 잡고 뒤로 물러서는 것
으로 100근 선재포 방포 준비를 마친 포수들이 동시에 외친다. 전라우
수영이나 경상좌수영 수군과는 다른, 서울에서 내려보낸 교안에 한치
도 어긋남이 없는 절도 있는 동작이었다. 화포장 역시 포의 조정을 마
쳤는지 바로 돌림쇠에서 손을 떼고 뒤로 물러섰다.
  "방포!!!"
  [뻥!!! 뻐벙! 뻥! 뻐버벙! 뻥!]
  좌선에서의 방포에 이어 기다렸다는 듯이 주변 전선들이 일제히 100
근 선재포를 쏘아댔다. 또다시 사방이 하얀 화약 연기로 가득 차서 아

무 것도 보이지 않게 되었다. 그리고 아직까지도 그런 조선 수군 장졸
들에게는 포탄 한 발, 총알 한 발조차 날아오지 않고 있었다.

  "적 대선에 포탄이 명중하였소이다!!!"
  무상의 보고를 들으며 김현수는 전방에 시선을 못박았다. 지금 벌어
지고 있는 전투의 격렬함, 그리고 화려함은 배멀미를 당장에 백리 밖
으로 날려버렸다. 지독한 화약 냄새 때문에 도리어 속이 뒤틀려야 정
상일 것 같은데, 실제로는 그렇게 되지 않았다. 지금 전투에서 활약하
는 그의 발명품, 100근 선재포의 예상을 초월하는 가공할 성능이 그를
 압도하고 있었던 것이다.
  이제 겨우 네 번째 일제사격이건만, 벌써 일본 함대는 대형함 1척과
 소형함 1척을 잃은 채 전의를 잃고 우현을 이쪽으로 드러낸 채 달아
나려 하고 있었다. 게다가 지금 또 새로운 일본 해군 대형함이 포탄을
 얻어맞았다. 그리고 지금까지 100근 선재포에 한 발이라도 얻어맞은
일본 군함은 그 자리에서 바로 전투력을 잃고 무력하게 무너져 내렸다
. 정말이지 자신이 이런 함포를 개발했다는 사실이 믿어지질 않을 정
도로 대단한 위력을 과시하고 있었다.
  사실, 100근 선재포라는 것은 기껏 만들어 둔 포신 50여 개에 포가
를 결합해서 육군용 야포를 만들어도 지상군 포병대대에 배치할 수가

없을 정도로 너무 무겁다는 판단 때문에 만들어낸 재고처리용 편법에
불과했다. 애초에 20세기 중반 기준의 105밀리급 야포 위력을 내기 위
해서 선정한 구경이 8인치였던 것이 문제였던 것이다.
  포가 설계보다도 포신과 주퇴복좌기의 설계가 훨씬 먼저 끝났던 것
이 2년 전인 1869년 겨울의 일이다.. 시간이 부족할 것 같아 일단 포
신 생산에 들어가 놓고 나서, 정작 포가를 제작해서 포를 결합하고 보
니 포 전체 중량이 20톤을 훨씬 넘기는 괴물이 나왔던 것이다. 예상하
지 못했던 것은 아니었지만, 정작 완제품을 만들어서 야지에서 방열
실험을 해 보자 수많은 결점들이 속출했다. 구경이 커진 김에 요새포
기능을 겸할 수 있게 하고, 기왕에 만들어 쓸 물건이라면 19세기 기술
을 초월한 물건을 만들고자 했던 것이 탈이었다.
  때문에 김현수는 이미 생산 중인 100근 야포들을 모두 요새포로서
배치할 것을 검토했었지만, 20톤이 넘는 거포를 50문 이상이나 완제품
 상태로 수송한다는 것 자체가 수월한 일이 아니었다. 이런저런 일로
고민하던 김현수에게 삼군부에서 조선 수군을 위해 100근 선재포를 개
발해서 배치할 것을 명령했고, 이 기회를 놓치지 않고 김현수는 이동
을 고려할 필요가 없어 훨씬 간소화된 포가를 제작해서 조선 수군에

배치했었다.
  그것이 바로 100근 선재포였다. 처음 포가를 만들어서 판옥선에 싣
고 사격실험을 했을 때부터 생각보다 잘 나온 물건이라고 생각은 했었
지만, 정작 실제 전장에서 이런 위력을 발휘할 것이라고는 전혀 상상
조차 하지 못했었다. 독일 해군 장교들이 한 호평도 어느 정도는 호의
적인 거짓말이 섞인 것이라고 생각했었는데 말이다.
  "방금 피격된 적선에 손상이 없소이다. 강갑함이오이다!!!"
  한참 자부심과 감격에 겨워하고 있던 김현수의 귀에 무상이 고하는
소리가 들렸다. 깜짝 놀라 쌍안경을 들고 방금 포탄에 얻어맞은 일본
군함을 살펴보니 참말이었다. 이번에 피격된 일본 군함은 다른 군함들
과는 달리 큰 피해를 입지 않은 채로 계속 달리고 있었다. 김현수는
그 광경을 보고 혀를 찼다.
  애초에 포를 설계할 때부터 장갑함과의 싸움은 큰 비중을 두고 검토
하지 않았었다. 100근 선재포의 고폭탄으로 장갑함의 4.5인치 철판과
10인치 이상 두께를 자랑하는 압축목재를 모조리 관통해야 하는 상황
을 염두에 두고 개발하지 않았던 것이 후회됐다. 포를 설계할 때부터
아예 육군용이 아닌 해군용으로 개발했어야 했다. 그랬다면 19세기 후
반 수준 기술을 적용한 철갑고폭탄(Armour Piercing High Explosive)

이라도 개발하려고 시도해 보았을 것인데.
  "각 위(衛)에 군령을 전하라. 포화를 적의 강갑함에 집중하여 무슨
수를 써서라도 저 배부터 가라앉혀야 하느니라!"
  통제사의 군령이 떨어졌다. 김현수는 그 명령을 들으면서 고개를 끄
덕였다. 당연한 명령이었다. 이미 일본 함대는 공포에 질려 제대로 싸
우지 못하는 상태에 있었다. 이럴 때 장갑함부터 먼저 해치워야 했다.
 그리고 100근 선재포 고폭탄의 관통력은 그다지 믿음직스럽지 않지만
, 최소한 수십 발 연거푸 얻어맞다 보면 장갑판을 고정한 리벳들의 금
속피로도가 누적되어 파손을 피할 수 없을 것이기도 했다.
  김현수가 그렇게 생각하며 전방에서 벌어지고 있는 싸움을 바라보는
 동안, 기라졸들이 기를 올리고 반사 신호기를 조작하면서 주변의 다
른 배들에 군령을 전달했다. 이어 경상우수영 전선들이 일제히 100근
선재포를 쏘았다. 이번에는 포탄이 일본 장갑함 주변에 집중해서 떨어
졌다. 장갑함 우현에도 고폭탄이 터지면서 생기는 거대한 화염이 동시
에 서너 개 솟구쳤고, 포탄에 직격당했는지 돛대도 하나 꺾여 쓰러지
는 것이 보였다.

  9.

  가데츠가 첫 번째로 피격된 순간, 그 폭발은 돛대 하나와 연통과 더
불어 갑판 위에서 우왕좌왕하던 수병 십여 명을 단숨에 박살냈다. 폭

발에 휘말려 바닥에 쓰러졌다가 간신히 몸을 일으킨 쓰보이 대위는 주
변이 온통 피바다가 된 것을 보고 기겁을 했다. 살아있는 사람이 별로
 많지 않았다. 산산조각난 수병들의 시체가 갑판에 여기저기 널려 있
었다.
  "으... 으으...!"
  입에서는 말이 되지 않는 소리가 새어나왔다. 그는 황급히 함미로
시선을 돌렸다. 함장과 해군경이 거기에 있었기 때문이다. 그리고 그
는 두 사람이 뒤엉켜 쓰러져 있는 것을 보았다.
  "함장...! 해군경 각하...!"
  억지로 몸을 움직여 쓰러진 두 사람에게 달려간 쓰보이는 이내 두
사람이 모두 죽었다는 사실을 깨달았다. 해군경 사이고 다카모리의 비
대한 몸 곳곳에는 나무조각과 쇳조각이 박혀 있었고, 함장은 머리가
깨어져 온통 피범벅이 되어 있었다.
  대체 어떻게 해야 한단 말인가. 머리 속에서 뭔가 생각이 날 것도
같은데 도무지 생각이 나질 않았다. 계속되는 폭음과 파공음, 그리고
솟구친 물기둥에서 튄 물보라와 무지개. 그리고 죽음의 공포와 삶에의
 의지. 그 모든 것이 그의 정신을 계속 산란하게 만들었다. 그는 어쩔
 줄 몰라 그 자리에서 발만 동동 굴렀다.
  [콰르릉! 쾅! 콰쾅!!!]
  조선군이 쏜 포탄이 또 가데츠에 연달아 명중했다. 이번에는 명중탄

이 주로 함수에 집중되는 바람에 함미 쪽에 와 있던 쓰보이에게는 별
로 큰 충격파나 파편 같은 것이 날아오지 않았다. 하지만, 그렇다고
해서 별로 달라지는 것은 없었다. 여전히 쓰보이는 어쩔 줄을 모르고
있었다.
  [뻥! 뻥!]
  갑자기 함수와 함 중앙에서 육중한 포성과 함께 하얀 화약연기가 확
 뿜어져 나왔다. 그 소리에 놀란 쓰보이가 순간 움찔했지만, 그는 이
내 그 포성이 자기 배에서 쏜 함포 소리라는 것을 깨달았다. 함수 내
부에 장착된 300파운드 암스트롱 함포와 함 중앙부에 설치되어 있는
고정식 포탑의 70파운드 암스트롱 함포가 불을 뿜은 것이다.
  "그래. 그래!"
  달아나려면 싸워야 했다. 기왕에 사지에 들어왔다면 죽기로 싸울 수
밖에 없었다. 그 사실을 늦게나마 깨달은 쓰보이는 다시 한 번 주변을
 살펴보았다. 갑판 위에서 간신히 정신을 차린 수병들이 아까처럼 어
쩔 줄 몰라하며 당황하는 것이 보였다.
  "전원 정위치! 본함은 지금부터 탈출한다!!!"
  그렇게 소리치며 쓰보이는 파편에 맞아 쓰러진 조타수 대신 키를 잡
았다. 다행히도 그가 탄 배는 갑철함이었다. 그 어떤 포화로도 굴복시
킬 수 없다는 가데츠였다. 조선 수군의 함포가 아무리 강력하다 해도
절대로 격침시킬 수 없을 것이다. 이대로 속력을 내어 전방에 나타난

적 함대를 돌파할 수 있다면, 잘만 하면 살아서 빠져나갈 수도 있었다
.
  다행히도 그의 호령을 들은 수병들 모두 정신이 돌아왔는지, 잔뜩
겁에 질린 표정이면서도 그의 명령에 따라 움직이기 시작했다. 현측에
 붙어 있는 회선포(回旋砲, 개틀링 건)에 달라붙어서 탄창을 결합하고
 사격 준비를 하는 수병들도 있었다.
  "부장! 전방 적 함대 발포!"
  함수 포대 출구에서 누군가가 고개를 내밀고 고함을 치는 소리가 들
렸다. 아마도 포술장 마쓰무라 대위인 것 같다는 생각을 하는데, 갑자
기 사방에서 물기둥이 십여 개나 치솟았다. 이어 좌현 방향에서 길다
란 통나무 화살이 30여 개나 날아와 배 주변에 떨어지고, 몇 개가 철
판에 부딪혀 쇳소리를 내며 튕겨나갔다.
  그 물기둥들이 좀 잦아들 무렵, 아까부터 계속해서 가데츠에 명중탄
을 퍼부어 오던 우현 방향의 조선군 함대에서도 포탄이 연거푸 날아왔
다. 하지만 방금 쏜 70파운드 함포의 화약 연기 때문인지 이번에는 명
중탄이 한 발도 없었다.
  가데츠와 다른 함대를 포위한 조선 함대의 한 차례 일제사격에도 가
데츠가 별다른 피해를 입지 않자, 수병들의 사기가 눈에 띄게 살아났
다. 쓰보이는 그 기회를 놓치지 않고 수병들과 각 부서로 이어지는 전

성관에 대고 고함을 치며 명령을 내렸다.
  "포술장! 전방으로 화력을 집중하라! 기관은 전진 전속! 포탑은 좌
우현에서 접근하는 적에게 최대한 포격을 가해서 적의 접근과 조준 사
격을 막아라!!!"
  "예!"
  [예! 기관 전속!]
  "함포 발사!!"
  [뻥! 뻥! 뻐벙!]

  10.

  왜선들 중 강갑함임이 틀림없는 대선에서 처음 화포를 쏘았을 때,
그 포탄들은 모두 형편없이 빗나가 먼 바다에 그냥 하얀 물기둥만 하
나씩 만들고 말았다. 그 포격에 전선에 타고 있는 수졸들부터 시작해
서 전라좌수사 류기철에 이르기까지 한 사람도 빠짐없이 실소를 터뜨
렸다. 죽기로 싸워도 모자랄 판국에 이렇게 어설프게 한두 발밖에 포
를 쏘지 못하는 꼴이 참 우스웠기 때문이다.
  하지만, 일은 그 다음부터 시작되었다. 왜의 좌선임에 틀림없는 적
대선에서 대포를 쏘자, 나머지 배들도 정신을 차렸는지 제각각 목표를
 잡고 대포를 쏘기 시작한 것이다. 아직까지 살아 있는 왜선은 모두 4
척이었고, 그 4척에서 쏘아대는 화력이란 절대 무시할 수 없는 것이었
다. 한 발이라도 맞으면 조그맣고 취약한 전선은 절대 살아남을 수 없
었다.
  [꽈광! 꽝!!!]
  그런 생각을 뒷받침하기라도 하듯, 적 소선에서 화약 연기가 치솟은

 직후 전라좌수군 좌선 옆에서 100근 선재포를 쏠 준비를 하던 녹도일
전선(鹿島一戰船)이 갑자기 폭발을 일으켰다. 선수 주변에서 거대한
폭발이 일어나나 싶더니, 그 폭발로 일어난 연기가 걷히고 나자 그 자
리에는 남은 것이 아무 것도 없었다.
  그 광경을 본 류기철이 이를 악물었다. 방금 박살난 녹도일전선의
선장인 녹도만호(鹿島萬戶) 이성순(李盛淳)은 그가 아끼는 부하였다.
저 정도 폭발이었으면 녹도만호는 틀림없이 죽었을 것이다. 분했다.
당장이라도 있는 화력을 적 소선에 집중하여 깨뜨리고 싶었다.
  하지만 당장 급한 것은 적의 강갑함을 깨는 것이었다. 저 강갑함을
뺀 나머지 왜선은 그냥 쏘아 물리칠 수 있는 형편없는 것들이었다. 하
지만 저 강갑함은 달랐다. 온 조선 수군이 화력을 집중하여 쏘아대도
깨어질락 말락한 놈이다. 괘씸하게도 배에 온통 철갑을 둘러친 왜선인
 것이다. 류기철은 분을 억누른 채 계속해서 싸움을 독전했다.
  "쉬지 말고 방포하라! 적 강갑함을 깨뜨려야 하느니라!!!"
  비록 전라좌수영에 100근 선재포가 한 문도 없다고는 하지만, 배마
다 2문씩 싣고 있는 천자총통으로 대장군전을 계속 쏘아대면 그 위력
도 결코 무시할 수 없었다. 비록 고폭탄이 아니어서 위력은 떨어진다

하지만, 관통력만 가지고 보면 오히려 100근 선재포보다 우세할 수도
있는 것이 대장군전이었다. 대장군전으로 말할 것 같으면 1천 보 밖에
서 화강암으로 쌓은 성벽에 주척으로 두 자 반 이상이나 파고 들어가
서 박힐 수 있는 무서운 병기였다.
  [뻥! 뻥! 뻐벙! 뻥!]
  그의 호령에 호응이라도 하듯이 좌선과 광양일전선(光陽一戰船)에서
 천자총통 4문이 동시에 불을 뿜고, 거대한 대장군전이 바람을 가르며
 왜의 강갑함을 향해 발사되었다. 지난 3백 년에 걸쳐 성을 능히 허물
고 어떤 배도 일격에 가라앉힌다고 조선이 자랑해 마지않았던, 조선
수군의 상징과도 같은 대장군전이 필살의 의지를 품고 날았다.
  "맞았다! 맞았다!"
  좌선에서 쏜 대장군전이 적 강갑함 측면에 꽂히는 것이 보였다. 아
니, 꽂힌 것이 아니라 맞고 튕겨나왔다. 잠시 일었던 환호성이 다시
가라앉았다. 그리고, 그와 동시에 일자진의 맨 오른쪽에 위치한 우위(
右衛) 전선들 쪽에서 불기둥이 치솟았다. 전선 또 한 척이 명중당한
것이다. 짧은 시간차를 두고 폭음이 들렸다.
  [퍼펑! 콰르릉!!!]
  류기철은 방금의 포탄을 적 소선이 쏘았다는 사실을 깨닫고 잠시 경
악했다. 방금의 왜 소선은 거의 100근 선재포와 같은 속도로 함포를

쏘았다. 그것이 가리키는 것은 단 한 가지, 저 배도 100근 선재포와
마찬가지로 뒤에서 재는 대포를 싣고 있다는 의미였다. 류기철은 그런
 대포가 서양에 있다는 말을 들은 적이 없었다.
  "도훈도! 신호를 전하라. 목표를 바꾸어 적 소선에 포화를 집중하도
록 일러라!"
  "예!"
  류기철이 도훈도를 불러 군령을 내리고, 그가 복창한 다음 기패관들
에게 호령하여 기를 올리고 내리도록 시켰다. 적의 저항이 아예 없다
면야 당연히 적 강갑함만을 노려 쏠 것이지만, 만약 적선 중에서 100
근 선재포처럼 빨리 쏘아댈 수 있는 함포를 실은 배가 있다면 그 배를
 먼저 해치워야 했다. 이와 같이 유리한 싸움에서 조선 수군이 큰 피
해를 입는 것은 절대로 용납할 수 없었다.
  [뻥! 뻥! 뻐벙! 뻥! 뻥!!!]
  군령을 받은 중위와 전위(前衛) 전선들이 총통을 우레같이 쏘아댔다
. 커다란 대장군전 대여섯 개가 바람을 가르고 날아가고, 이어 갑판
위에 대충 고정해 놓은 불랑기 2호와 3호가 연거푸 불을 뿜었다. 삽시
간에 소선 주변에서는 크고 작은 물기둥이 치솟았다.
  "화포장! 천자총통에 화약을 서둘러 재어라! 서둘러라!"
  "예!"
  도훈도의 군령에 화포장 태창선이 대답했다. 아까 처음에 농을 했을

 때에는 잔뜩 화가 난 것 같더니, 싸움이 격해지자 언제 그랬냐는 듯
이 열심히 화포에 화약을 재고 있었다. 그는 포수들 중 1번 총통을 맡
은 포수가 후퇴하는 동차에 부딪혀 무릎이 깨어진 다음부터 천자총통
에 직접 화약을 재고 있었다.
  "방포!"
  [뻥! 뻥!!!]
  [펑! 퍼펑! 쏴아아!]
  좌선에서 또다시 천자총통이 불을 뿜는 것과 동시에, 아직도 살아있
는 왜 대선 한 척에서 화포 서너 문을 일제히 좌선 방향으로 쏘아댔다
. 솟구친 물보라에 무지개가 맺혔지만, 수졸들 중 그 누구도 그 아름
다운 무지개에 시선을 두지 않은 채 바삐 자신이 할 일을 했다. 어느
새 적선과의 거리는 5백 보도 채 되지 않게 가까워져 있었다.
  "사부(射夫)들은 편전과 조총을 준비하라!"
  "편전과 조총을 준비하랍신다!"
  류기철이 호령하고 도훈도와 군관들이 복창했다. 조선 전선에는 조
총과 활을 쏘는 사부가 20여 명씩 탑승하고 있었다. 거리 5백 보라면
편전이 아슬아슬하게 적선에 미칠 수 있는 거리이며, 배에 싣고 있는
조총은 예전에 쓰던 조총이 아니라 총에 강선을 파고 부싯돌로 격발하
며 확장환(擴張丸, 미니에 탄)을 쏘게 되어 있는 강선조총이었다. 적
선에 화살과 총알을 날려 저들이 화포를 조준하는 것을 조금이라도 흐

트러뜨려야 했다.
  "쏘아라!"
  [땅! 쉬익! 따다당! 쉬쉭! 따당! 땅!]

  11.

  겨우 5백 야드 거리까지 근접한 좌현 방향 조선 수군 군함들에서 탄
환과 화살이 일본 해군 군함들을 향해 연거푸 날아왔다. 거리가 멀어
맞고 다치는 사람은 없었지만, 간신히 사기를 회복하고 임전 태세를
갖추고 있던 수병들이 겁에 질려 뱃전에 몸을 숨겼다. 가데츠도 예외
는 아니었다.
  "일어서서 응사하라! 좌현 회선포! 적 함대를 향해서 발포!!!"
  키를 잡고 전방으로 배를 돌진시키던 쓰보이가 수병들에게 호령했다
. 그러자 수병 두세 명이 용기를 되찾았는지 몸을 일으키고 회선포를
잡은 다음 조선 군함 한 척을 조준해서 탄환을 쏘아대기 시작했다. 1
인치 구경 탄환을 쏘는 회선포가 연거푸 불을 토해냈다.
  [땅땅땅땅! 땅땅! 땅땅땅! 땅땅땅땅!]
  [핑! 피핑! 탁! 탁!]
  이쪽에서 쏘는 회선포 탄환은 조준이 제대로 되지 않는지 그저 조선
 군함 근처에서 헛되이 물보라만 튀게 할 뿐이고, 오히려 화약 연기가
 조선군의 관심을 끌었는지 총알과 화살만 날아왔다. 겨우 용기를 되
찾고 회선포를 쏘던 수병들이 다시 겁에 질려 몸을 움츠리고, 그 중
한 사람이 머리에 화살을 맞고 뒤로 나자빠졌다.

  아주 짧은 화살을 쐈는지 아니면 맞고 부러졌는지는 모르겠지만, 운
이 없는 수병 머리에 맞은 화살은 끄트머리만 약간 머리뼈 밖으로 튀
어나와 있을 뿐이었다. 쓰보이는 어이가 없어 입만 딱 벌리고 있었다.
 세상에. 요즘 세상에 화살에 맞고 죽는 수병이 나오다니.
  [퍼퍼펑! 쏴아! 꽈르릉!!!]
  하여튼, 우현 방향에서 700야드 거리까지 접근한 조선 수군 함대는
가데츠를 향해서 연달아 함포를 쏘아대고 있었다. 전방에서 달려오는
배들도 가데츠를 목표로 쉬지 않고 포탄을 날려댄다. 그리고 좌현에서
 이미 소총 사거리까지 접근한 조선 전선들은 가데츠 대신 다이니데이
보와 묘오순 방향으로 포격을 가하고 있었다.
  어느새 조선 해군이 쏘아대는 괴상한 통나무에 십여 발 가량 얻어맞
은 다이니데이보는 자랑하던 6.5인치 암스트롱 후장속사포 포수들이
손실되었는지 더 이상 응사하지 못하고 무력하게 조선군 포화를 뒤집
어쓰고 있었다. 묘오순은 아직까지 탑재 함포를 쏘아대며 저항을 거듭
하고 있지만, 그것도 시간문제처럼 보였다. 그나마 초반에 적 포탄에
한 방 크게 맞고도 아직 버티고 있는 후지야마에서 산발적인 함포 사
격을 가하고 있을 뿐이었다.
  "정말로 이젠 가데츠만 남았군..."

  그래도 다행이었다. 가데츠는 초반에 돛대와 연통을 잃었음에도 불
구하고 아직 속력이 크게 떨어지지 않았고, 굳건한 갑철(甲鐵, 장갑)
은 적의 그 강력한 함포탄을 어김없이 막아냈다. 갑판원 상당수가 쓰
러지긴 했지만 아직 가데츠는 전투 능력을 유지하고 있다. 잘 하면 가
데츠만이라도 살아서 이곳을 빠져나갈 수 있을 것 같았다.
  "전방 적 함대와 거리 700야드!"
  함수에 배치된 견시수가 고개를 뱃전 너머로 슬쩍 내밀고 전방에서
다가오는 조선 해군 함대와의 거리를 재어 보고했다. 적 함대가 다가
오는 속도도 있으니까, 이제 한 5분 안에 적 함대에게 이 가데츠가 자
랑하는 거대한 충각 맛을 보여줄 수 있을 것이다. 쓰보이는 그런 생각
을 하며 이를 악물고 키를 단단히 붙잡았다.
  [땅땅! 땅땅땅땅! 땅땅땅땅!!!]
  좌현과 우현에 배치된 회선포들이 연달아 불을 뿜었다. 이미 좌우현
의 적 함대는 모두 소화기 사정권 안에 들어와 있었다. 우현 방향에서
도 함포 사격과 더불어 총탄과 화살이 쉼없이 날아와 배에 꽂히고 있
었다.
  "쿠헉! 캑캑!"
  우현 방향 회선포를 조작하던 병사 목덜미에 짧은 화살이 날아와 박
혔다. 화살에 맞은 수병이 목을 움켜쥐고 뒤로 자빠져 버둥대고, 다른

 수병들은 그 광경에 말을 잃고 멍하니 쓰러진 이만 바라보고 있었다.
  "정위치!!! 우현 회선포에 인원 보충하라!"
  쓰보이가 고함을 쳤다. 이제부터는 절대 기가 죽어서 밀리면 안 된
다. 적과 정면으로 충돌할 순간이었다. 다행히도 그의 호령을 들은 수
병들은 공포에 질린 표정임에도 불구하고 신속하게 명령에 따랐다. 이
제 겨우 열 예닐곱 살 정도 되어 보이는 어린 수병이 쓰러진 수병 대
신 회선포에 붙었다.
  [뻥!!!]
  가데츠 함수에서 하얀 연기가 일었다. 가데츠의 주포인 300파운드
암스트롱 포가 불을 뿜은 것이다. 그리고 전방에서 다가오던 조선 군
함 한 척이 바로 대폭발을 일으키며 풍비박산이 났다. 그 광경을 본
수병들이 손뼉을 치고 껑충껑충 뛰며 기뻐했다.
  [퍼퍼펑! 펑! 쏴아아! 꽝!]
  그리고 바로 그 복수라도 하겠다는 듯, 전방에서 다가오던 조선 군
함들이 쏜 함포탄이 가데츠 주변에서 작렬했다. 대부분 헛되이 빗나가
 물기둥만 만들었지만, 한 발이 함수 충각에 명중했다. 배가 크게 흔
들리고 사방으로 금속 파편이 튀었다. 그 광경을 본 쓰보이가 함수 포
대로 이어진 전성관을 잡았다.
  "마쓰무라! 계속 응사해! 쉬지 말고 쏴!"
  [퍼펑! 쾅! 쏴아아! 퍼퍼퍼펑!]

  [알겠습니다. 부장!]
  전성관으로 돌아오는 포술장 마쓰무라 대위의 목소리가 우현 방향에
서 날아오는 포탄이 작렬하는 소음에 섞여 들렸다. 쓰보이는 마쓰무라
만 믿었다. 이미 그는 한 번 쏘는 데 5분 이상 걸린다는 300파운드 함
포를 2분에 한 발씩 쏘는 기염을 토하며 함수 포대를 지휘하고 있었다
. 그리고 벌써 적함 한 척을 해치웠다. 이 정도면 믿을 수 있을 것이
다.
  [콰르릉! 콰쾅!]
  가까운 곳에서 폭음이 들렸다. 쓰보이가 그 폭음 방향으로 고개를
돌리자, 조선 포탄에 몇 발을 얻어맞았는지 모를 후지야마가 시커먼
연기를 뿜어내며 우현 쪽으로 기우는 것이 보였다. 그리고 갑판 위에
서 탄약이 유폭이라도 일으키는지 연거푸 작은 폭발이 일었다. 그 광
경을 본 쓰보이는 이를 악물었다. 이제 진짜 함대에 남은 대형함은 가
데츠 뿐이었다.
  "망할 놈의 사쓰마 새끼!"
  갑자기 화가 치민 쓰보이가 큰 소리로 고함을 쳤다. 이 배들은 일본
 해군이 가진 대형함 전부라고 할 수 있는 규모였다. 결코 강력하달
수는 없는 해군이었지만, 그래도 이 정도 배가 있었기에 서양 열강들
과 어느 정도는 어깨를 나란히 할 수 있었다. 그 모든 것이 이런 무모
한 원정 때문에 모조리 수장되었다.

  이제 일본 해군에 남은 군함다운 군함은 갑철함 류조(龍　) 한 척
정도다. 요코하마(橫濱)에 짓고 있는 새 조선소가 기능을 제대로 발휘
한다 하더라도, 이 정도의 해군을 재건하려면 적어도 10년 이상 시간
이 필요했다. 정말 분통이 터져 이 자리에서 배를 가르고 죽고 싶을
정도였다.
  어떻게든 이 배라도 살려서 이 지옥을 벗어나야 했다. 일본 해군에
게 갑철함이 한 척이라도 더 남아 있다면, 비록 해군력의 절반 이상이
 이 무모한 원정에서 날아갔다 하더라도 명목상의 해군력은 유지할 수
 있었다. 일본을 위해서는 무슨 일이 있더라도 이 배를 구해야 했다.
  [뻥! 퍼퍼펑! 뻥! 펑펑! 퍼펑! 콰콰쾅! 쾅! 쾅!]
  함체 중앙부 고정포탑에 탑재된 함포 2문이 연달아 좌현과 우현 방
향으로 불을 뿜는 것과 동시에 적 함포탄 수십 발이 배 주변에 떨어졌
다. 수없이 많은 물기둥이 치솟고, 포탄 몇 발은 가데츠의 현측에 맞
아 폭발했다. 파편들이 사방으로 튀고, 그 파편에 수병 몇 명이 맞아
부상을 입었다.
  쓰보이도 이마에 파편이 스치고 지나가는 것을 느꼈지만, 상처를 잡
고 출혈을 막을 여유 같은 건 없었다. 이마에 난 상처에서 흐르는 피
가 왼쪽 눈에 들어와 눈이 보이지 않게 되었지만, 그는 굳건히 키를

잡고 전방을 주시했다. 이제 전방에서 다가오는 조선 함대와의 거리는
 겨우 400야드도 되지 않았다.
  [펑! 콰릉! 콰콰콰쾅! 펑! 퍼퍼펑! 쾅!!!]
  거기까지 생각했을 때, 갑자기 가데츠 함수 우현 방향에서 조선 함
포탄 대여섯 발이 연거푸 명중했다. 그리고 도저히 믿어지지 않는 광
경이 그의 눈에 들어왔다. 포탄에 얻어맞은 함수 우현의 장갑판이 힘
없이 미끄러지듯 벗겨지고 있었다.
  "이, 이런 바보같은...!!!"

  12.

  가데츠 포술장인 마쓰무라 마사나가 대위도 방금 우현 방향에서 들
린 요란한 폭음과 금속 소음을 들었다. 그리고 그것이 무엇을 의미하
는가 역시 알 수 있었다. 조금 전에 명중한 포탄들의 폭발이 자그마치
 6인치에 달하는 우현 함수 포대 장갑판을 고정하던 리벳들을 깨뜨린
것이 틀림없었다.
  그런 그의 짐작을 뒷받침하기라도 하듯, 갑철판들이 서로 부딪히며
무너지는 소음이 연거푸 들렸다. 이제 가데츠 함수 우현은 완전히 방
어력을 잃은 것이나 마찬가지였다. 충각 때문에 함수 전체의 목조 부
분이 특별히 보강되었다고는 하지만, 지금까지 조선 해군이 쏘아댄 함
포의 위력으로 볼 때에는 거의 어린애 장난감 수준에 불과할 것이었다
.
  "제기랄...!"
  마쓰무라가 주먹으로 300파운드 함포의 포신을 치며 중얼거렸다. 여

기까지 왔는데. 여기까지 살아서 뚫고 왔는데. 앞으로 20분 정도만 더
 견뎌주었으면 살아서 여기를 빠져나갈 수 있었는데.
  아니다. 아직 포기하긴 일렀다. 앞으로 또 포탄이 함수에 맞는다면
몰라도, 그렇지 않다면 가데츠는 아직 더 버틸 수 있을 것이다. 마쓰
무라는 그렇게 자신을 다잡았다.
  "장전 끝!!!"
  "쏴!!!"
  [뻥!!!]
  장전 완료 보고를 받은 마쓰무라가 발사 명령을 내리고, 이어 300파
운드 함포가 불을 뿜었다. 포혈 밖으로 포구를 내밀었음에도 불구하고
 화약 연기와 불꽃이 포대 안까지 밀어닥쳤다. 기침이 났다.
  "후퇴! 재장전!"
  마쓰무라의 구령에 이어 수병 대여섯 명이 달라붙어 핸들을 돌리고,
 거의 50톤에 달하는 거대한 300파운드 함포가 재장전을 위해 천천히
뒤로 후퇴했다. 그 후퇴하는 시간이 마치 한 시간은 걸리는 것처럼 느
껴졌지만, 실제로는 1분도 채 걸리지 않았다. 죽음의 공포에 직면한
포수들이 초인적인 힘을 발휘하고 있었던 것이다.
  수병 하나가 화약푸대를 포구에 밀어넣은 다음 장전봉으로 포미 끝
까지 밀어넣었다. 평소대로라면 포신에 남은 화약 찌꺼기를 장전봉으
로 후벼판 다음에 장전을 해야겠지만 그럴 시간이 없었다. 화약이 장
전되자 포대 상면에 설치된 크레인으로 300파운드짜리 구형 단일탄체

포탄을 포구에 밀어넣었다. 그러는 동안 다른 수병들이 화약 재로 막
힌 점화구를 긴 송곳으로 한 번 쑤셔 파내고 점화기를 다시 꽂았다.
  "전진!"
  마쓰무라가 구령을 내렸다. 수병들이 핸들을 돌려 다시 거대한 함포
를 앞으로 전진시킨다. 그러는 동안 마쓰무라는 전방에 뚫려 있는 포
혈 3개 중 하나로 고개를 내밀어 전방의 조선 함대를 살폈다. 어느새
거리는 300야드 이내로 가까워져 있었고, 방금 쏜 포탄이 명중했는지
조선 군함 하나가 완전히 박살나서 가라앉고 있는 것이 보였다.
  "이런!"
  정면에서 다가오던 조선 함대 방향에서 화약 연기가 수도 없이 일어
나는 게 보였다. 그것을 깨달은 마쓰무라가 급히 머리를 포혈 안으로
들여놓으려 했다. 그러나 그것은 헛된 움직임에 불과했다. 거대한 포
탄이 함수 주변에 부딪히면서 대폭발을 일으키고, 그 폭풍에 머리를
휩쓸린 마쓰무라는 그대로 목이 잘려나갔다.

  동시에 함수에 명중한 조선 함포탄 3발 중 2발은 이미 철판이 벗겨
진 가데츠 함수 우현에 연달아 명중했다. 18인치 두께 압축목판으로
이루어져 있는 함체였지만, 132파운드 고폭탄을 막아내기엔 역부족이
었다. 대폭발과 함께 두꺼운 목재가 연거푸 깨져나갔다. 그리고 고폭

탄의 폭발 화염이 포대 안에 쌓여 있던 화약푸대들을 연달아 인화시켰
다. 엄청난 대폭발이 가데츠 함수 포대 전체를 휩쓸었다.
  그 강력한 폭발 화염은 가데츠 함수 포대에서 함내로 연결된 복도를
 따라 배 안으로 퍼져나갔다. 환기구들이 폭발에 못이겨 하늘로 튕겨
올라가고, 불이 붙기 쉬운 내부 기자재들이 삽시간에 불타오르기 시작
했다.
  그 화염은 함체 중앙부에 위치한 기관실과, 그 옆에 있는 석탄 창고
에까지 영향을 끼쳤다. 석탄 창고는 거의 비어가고 있었지만, 이미 엄
청나게 많은 석탄 분진들이 그 안에 가득했고, 지금까지 계속되어 온
전투의 와중에서 바싹 말라붙은 채 바닥에 깔려있던 석탄 분진들은 바
람에 널리는 먼지처럼 석탄고 안에 가득히 맴돌고 있었다. 그런 석탄
창고에 화염이 도달하는 순간, 그 석탄 분진들은 마치 폭탄이라도 터
지는 것처럼 작렬했다.
  석탄고에서 기관실로 연결된 통로 전체에서 강력한 폭발이 일어나고
, 그 폭발은 바로 기관실에서 석탄을 퍼 넣던 화부들을 집어삼킴과 동
시에 보일러에 강력한 충격을 안겼다. 그 충격을 이겨내지 못한 보일
러의 리벳들이 동시에 서너 개 부서지더니, 이내 보일러는 그 압력을
이기지 못하고 사방으로 증기를 뿜어냈다. 섭씨 1천 도 이상으로 가열

되어 있는 증기가 사방으로 뿜어져 나오고, 그 열기는 기관실 밖의 목
재까지 인화시켰다.
  함수 탄약고의 유폭으로 시작된 가데츠의 함내 폭발은 삽시간에 배
전체를 집어삼켰다. 폭발의 충격으로 함수는 이미 두 동강이 났고, 가
데츠가 자랑하던 충각은 부서져서 바다 밑으로 가라앉았다. 그리고 그
렇게 해서 생겨난 거대한 구멍을 통해 바닷물이 가데츠 함내로 밀어닥
쳤다.
  그렇지 않아도 증기를 뿜어내며 점점 약해져가던 보일러에까지 물이
 밀어닥치자, 보일러는 끝내 그 압력을 이겨내지 못하고 대폭발을 일
으켰다. 그 폭발로 가데츠는 가운데에서 뚝 부러지듯이 꺾여 가라앉기
 시작했다. 보일러의 폭발로 수병과 사관 십여 명이 배에서 튕겨나갔
고, 나머지는 배가 침몰하면서 발생하는 소용돌이와 함께 한산도 앞바
다의 푸른 바닷물 속으로 가라앉았다. 말 그대로 굉침이었다.

  13.

  "적 강갑함이 폭발하였소이다!!!"
  "와아아아아!!!"
  경상우수영 좌선 선두무상의 벅찬 목소리와 동시에 좌선의 수졸들이
 일제히 함성을 질렀다. 드디어 그 난공불락과도 같았던 일본 장갑함
을 격침시킨 것이다. 전투를 관전하고 있던 김현수도 그 흥분을 이기
지 못하고 두 손을 치켜들었다.

  "만세!!!"
  "......"
  김현수가 만세를 외치자 갑자기 주변의 환호성이 잦아들었다. 그제
야 김현수는 자기가 말도 안 되는 실수를 저질렀다는 것을 깨달았다.
만세는 황제에게만 바칠 수 있는 축수(祝壽)인 것이다.
  "아니. 저... 그게 아니고..."
  "괜찮네. 자네가 예전에 살던 나라는 민국이라 개나 소나 만세를 부
른다지? 그냥 그래서 그런 거로 생각함세."
  머리를 긁적이며 변명을 하는 김현수를 이상하게 바라보던 통제사
임상준이 웃으며 말했다. 그의 말을 들은 김현수는 안도의 한숨을 내
쉬었다. 조선은 예의의 나라라서 이런 사소한 데에서 실수를 해도 자
칫 관직을 뜯기거나 잡혀 죽을 수도 있었기 때문이다.
  어쨌든, 지금 치른 해전은 정말 상상을 초월하는 장엄하고도 격렬한
 전투였다. 치열한 함포 사격, 사방에서 솟구치는 물기둥, 그리고 포
탄에 맞고 허물어지는 군함의 모습이라니. 정말이지 그저 구경꾼에 불
과한 그임에도 불구하고 흥분한 나머지 온몸의 피가 부글부글 끓어오
르는 것 같았다.
  문득 김현수는 군기시 부정 자리를 내놓고 수군으로 전군(轉軍)할까
 하는 생각을 했다. 지금 그는 품계도 제법 높은 편이니 삼군부 유사
당상으로 있는 권철상 참장에게 부탁하기만 하면 수사 자리 정도는 문

제없이 꿰어찰 수 있을 것 같았다. 앞으로 이런 싸움을 다시 치를 일
은 없겠지만, 그래도 바다 위에서 싸우는 이들과 함께 하는 것만으로
도 오늘의 벅찬 감정을 계속 느낄 수 있을 것 같았다.
  하지만 김현수는 이내 고개를 저었다. 그렇게 했다가는 미래의 김현
수 상 제정 계획이 수포로 돌아간다. 수군 제독으로 이름을 떨치는 것
보다는 세계 과학 기술계에 영원히 빛날 이름을 남기는 것이 더 좋았
다. 김현수는 수군으로 전군하는 대신 대신 수군을 위해서 몇 가지 무
기체계를 더 개발하는 것 정도로 수군에 대한 자신의 감정을 풀기로
마음을 고쳐먹었다.

  1871년 양력 9월 5일, 음력 7월 21일에 벌어진 한산도 해전은 가데
츠의 침몰로 사실상 끝이 났다. 그때까지도 일본 해군 함정 중 묘오순
과 다이니데이보는 침몰하지 않은 채 조선 수군에 저항하고 있었지만,
 가데츠가 침몰한 직후 나머지 함대 전부가 두 척 포함에 화력을 집중
하면서 불과 5분도 지나기 전에 모조리 박살나 가라앉은 것이다. 이렇
게 해서 조선 원정을 위해 출동한 일본 해군 함대는 완전히 전멸했다.
  사령관인 사이고 다카모리 이하 일본 해군 사관과 수병은 거의 예외
없이 전사했고, 각 함정들이 침몰할 때 용케 탈출한 수병 50여 명과

가데츠가 굉침할 때 폭발로 튕겨나가 바다에 빠진 사관 한 사람이 생
존자의 전부였다. 이들 생존자들은 경상우수영 수군과 경상좌수영 수
군이 구조했는데, 경상좌수영 수군과 더불어 일본 함대에서 가장 가까
운 위치까지 접근했던 전라좌수영 수군은 좌선에 타고 있는 티르피츠
중위의 신원이 노출될 위험을 감안하여 생존자 구조에 가담하지 않았
다.

  1592년 음력 7월 8일에 있었던 한산대첩(閑山大捷)에 이어 똑같은
장소에서 벌어진 이 해전은 최초의 한산대첩에 비하면 조선 수군의 피
해가 훨씬 컸다. 최초 한산대첩에서 조선군의 손실은 거의 없었지만,
이번 해전에서는 전라좌수영 전선 3척과 경상좌수영 전선 2척, 경상우
수영 전선 1척을 합쳐 도합 전선 6척이 침몰하고 800여 명에 달하는
전사자가 발생했던 것이다.
  하지만 임진왜란 당시 일본 해군이 사실상 견내량 이서로 진출할 기
력을 완전히 잃었던 한산대첩과 마찬가지로, 이번 해전에서도 사실상
일본 해군력을 완전히 말살하는 데 성공했기 때문에 그 의의는 컸다.
이 해전의 결과로 조선은 일본의 위협에서 거의 완전히 자유로워졌기
때문이다. 그러므로 이번 해전 역시 대첩이라 할 수 있었다.
  사실상 이번 전쟁에서 조선군이 올린 최초의 대첩이라고 해도 과언

이 아니었다. 지난 양력 8월 28일, 음력 7월 13일에 벌어진 군산포 해
전도 가볍게 볼 수는 없는 큰 승리였지만, 전략적인 의의만으로 본다
면 진정한 승리라고 부를 수 있는 싸움은 이번 한산도 해전이 처음이
었던 것이다.
  하여튼, 이제 조선 본토에 상륙해 있는 일본 육군 병력 4천 명이 조
선에 위협을 주는 유일한 일본군 세력이었다. 아직까지 이들은 조선군
과 변변한 전투를 치르지 않고 빠른 속도로 경상도 영내를 누비며 작
전에 몰두하고 있었으나, 이들을 공격, 섬멸하기 위해 조선 하삼도와
수어청 휘하 육군 병력, 도합 보군 8개 대대와 기병 1개 대대가 이미
집결을 마치고 있었다. 사실상 그들의 운명도 일본 함대와 같이 풍전
등화 신세였다.

 - 혁이가 -

 (글쓴이의 말)

  독감도 있고 건강 문제도 있고 해서 심히 연재가 늦었습니다. 죄송
합니다. -_-; 아직도 12회는 더 연재해야 2부 연재가 종결되는데 마감
 기한은 한참 넘겼고... 저도 죽을 맛입니다. -_-; 어쨌거나 서둘러서
 쓰도록 하겠습니다.
  그리고 버그자수입니다. 지난회에서 전라좌수영 수군 전선이 100근
선재포를 쏜다는 묘사가 있었는데, 전라좌수영 수군 전선들에는 100근
 포가 없습니다. 전부 천자총통으로 바꾸어 보아 주십시오. -_-;;

  제 25장
  1871년 9월 (2)

  1.

  부산을 떠나 북상한 사이고 쓰구미치 휘하 일본 육군 병력은, 8월 2
7일 밀양현(密陽顯) 남쪽 삼랑진(三浪津) 일대에서 조선군 1개 대대
병력과 작은 접전을 치른 것을 제외하면 별다른 저항을 받지 않고 전
진을 거듭할 수 있었다. 탄약도 거의 소모하지 않았고, 그동안 발생한
 사상자도 임자 없는 개에게 돌을 던지며 장난치다가 그만 그 개에게
물린 병사를 포함해서 단 두 명에 불과했다. 말 그대로 전쟁을 하는
게 아니라 유행(遊行)이라도 나온 것 같은 분위기였다.
  사정이 이렇다 보니 전과도 거의 없었다. 그나마 밀양에서 있었던
전투에서조차도 조선군은 밀양강을 사이에 두고 일본군과 겨우 10여

분 정도 산발적인 총격전을 벌였을 뿐이다. 그나마 일본군이 회선포
두 문을 전방으로 추진해서 한 1백여 발 쏘고 나서 키리노 도시아키(
桐野利秋) 중좌의 번군 1대대가 강변으로 접근하며 집중 사격을 가하
자 모조리 달아나 버렸기 때문에 변변한 전과를 거둘 수가 없었다.
  전투가 끝난 이후 밀양강을 건너 대안에 전개된 일본군이 발견한 것
은 몇 개 되지 않는 핏자국과 버려진 구식 뎃포(鐵砲, 조총) 10여 정
이 전부였다. 사실상 이 전투에서 얻은 성과라고는 조선군이 일본군과
 제대로 싸울 의사가 없다는 것, 그리고 지방군은 중앙군과 달리 최신
식 후장소총을 보유하지 못하고 있는 것 같다는 것뿐이었다.
  이 전투 이후 일본군은 8월 31일 무렵에는 낙동강을 따라 창녕(昌寧
)을 거쳐 현풍현(玄風縣) 경계까지 도달했다. 여기까지 오는 동안 보
이는 마을마다 샅샅이 뒤졌지만 개미새끼 한 마리 남아있지 않았다.
처음에 계획된 대로 수확기에 이른 논 수천 정보에 불을 질러 황금빛
으로 익어가는 수많은 벼들을 불살랐건만, 조선군이고 조선인이고 간
에 이를 막으려는 움직임은 전혀 없었다.
  이런 식으로 7일 이상 별다른 저항 없이 적지를 누비고 다니다 보니
, 사이고 쓰구미치는 심각한 위기감을 느꼈다. 여기까지 오는 동안 조

선군이 저항을 시도하지 않은 것만 보아서는 조선군의 전의가 바닥까
지 떨어져 있다고 볼 수도 있었다. 하지만 민간인이 단 한 명도 남아
있지 않다는 것은 도저히 이해할 수 없는 일이었다. 이것은 아주 치밀
한 계획 하에서 현지 주민을 소개(疏開)시키지 않는 한 있을 수 없는
일이었다.
  이에 사이고 쓰구미치는 9월 1일에 이르러 주력을 창녕현과 현풍현
경계의 산줄기 아래에 대기시킨 후, 예하 부대 중에서 가장 정예부대
인 키리노 도시아키의 사쓰마 번군 1대대 병력을 현풍현 관내로 진출
시켜 정찰을 실시해 보았다. 그리고 그들은 9월 4일까지 현풍현에서
달성현(達城縣)을 거쳐 대구부(大邱府) 근처까지 수색한 후 9월 6일
밤에 본대에 다시 합류했다.

  "대구에서 5킬로미터 거리까지 접근해서 관측한 결과 성 바깥은 이
곳과 마찬가지로 인적이 전혀 없습니다만, 성벽에 많은 깃발이 세워져
 있는 것으로 보아 적지 않은 병력이 집결해 있는 것으로 파악됐습니
다. 작은 마을 6곳을 발견했지만 모두 비어 있었고, 주변에서 발견한
산성 2개소 역시 모두 오래 전에 버려진 것처럼 심하게 훼손되어 있었
습니다..."
  키리노 도시아키 중좌의 보고를 받은 사이고 쓰구미치는 낯을 잔뜩

찌푸렸다.  수색 결과 확인된 것은 대구에 병력 미상의 조선군이 집결
해 있다는 것과, 대구 일대의 조선 민간인은 지금까지 일본군이 거쳐
온 곳과 마찬가지로 대부분 어디론가 소개되어 자취를 찾을 수 없다는
 것 정도였다.
  도대체 확실한 것이 하나도 없었다. 대구에 집결했다는 조선군 병력
이라도 확인할 수 있었다면 상당한 성과라고 할 수 있을 것이다. 아니
, 하다 못해 대구에 있는 조선군 중에 경성(京城, 서울)에서 온 중앙
군 병력이 존재하는지 여부라도 확인했더라면 좋았을 것을. 이래서야
조선군의 의도가 무엇인지 알 길이 없는 것이다.
  조선 정부가 일본과의 협상을 원하는지, 아니면 일본군을 섬멸하기
위해 중앙에서 대병력을 내려보내고 있는지도 알 수 없었다. 이런 상
태에서 조선 내륙으로 거의 70킬로미터 이상 진입해 있다는 것 자체가
 어리석은 짓이었다. 이대로 가면 자칫 아무 것도 모르는 사이에 조선
의 대군에게 포위되어 섬멸당할 수도 있다는 생각이 들었다. 거기에까
지 생각이 미친 사이고는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.
  "... 결국, 도대체 조선군의 진짜 의도가 무엇인지는 전혀 알 수 없
었습니다."
  키리노가 그렇게 말하고 입을 다물었다. 사이고는 키리노의 말을 듣

는 둥 마는 둥 하면서 생각에 잠겼다. 어차피 알아낸 게 없는 이상 굳
이 그걸 들을 필요도 없었다. 진짜 중요한 것은 앞으로 휘하 병력 4천
 명을 어떻게 운용하느냐는 문제였다. 당장 이 병력으로 확실하게 적
군이 있는 대구를 공략하느냐, 아니면 뒤로 물려 부산까지 철수하느냐
를 결정해야 했다.
  대구의 조선군 병력은 미상이다. 어쩌면 별로 병력도 없으면서 그저
 기치(旗幟)만 잔뜩 세워놓고 의병지계(疑兵之計)를 쓰는 것일지도 모
른다. 그렇다면 현재 병력으로도 능히 대구를 점령할 수 있을 것이다.
 여기까지 와서 전과도 없이 후퇴하는 것도 애매한 일이니, 승산만 확
실하다면 대구를 공략하는 것도 나쁘지는 않을 것이다.
  하지만, 정말로 대구에 조선의 대군이 집결해 있다면 승산은 아예
없는 것이나 마찬가지다. 키리노의 보고에 의하면 대구성은 제법 견고
한 성채인 모양이었다. 조선 성이라는 것이 일본 성에 비해서 그다지
견고하지는 않다지만, 그래도 성은 성이었다. 분로쿠 원년에만 해도
형편없는 무기로 무장한 조선군 3천 명이 진주성에서 일본군 2만을 막
아낸 선례가 있으므로, 절대로 조선 성을 무시할 수는 없었다.
  게다가, 조선군이 지금까지 후퇴를 거듭한 이유도 불분명하다. 단순

히 전의가 없어 달아난 것이라고 보기에도 애매했다. 민간인이 모조리
 달아나는 데 성공했다는 점과 조선에는 현대적인 통신설비가 없다는
점을 고려한다면, 최소한 조선 행정기관들만이라도 매우 조직적으로
움직여 민간인을 철수시켰다는 결론이 나온다.
  행정기관이 그 정도라면 군 역시 조직적으로 움직이고 있다는 결론
을 내린다 해도 무리가 없었다. 사실 말이야 바른 말이지, 군대가 겁
에 질려 달아나는 척 하는 것은 생각보다 어려운 일이 아니었다. 군대
가 전장에서 겁에 질리지 않을 정도로 훈련이 되어 있다면, 얼마든지
겁에 질린 척 해서 달아날 수도 있는 것이다.
  그렇게 생각하기 시작하면 한이 없었다. 지금까지 조선군이 일본군
에 제대로 맞서지 않은 것이 실은 일본군을 함정으로 끌어들이려는 의
도였다고 생각할 수도 있다. 그렇지 않아도 지금 일본군은 서쪽의 낙
동강, 동쪽의 제법 험준한 산악지대 사이에 끼어 있는 형국이다. 만약
 조선군이 그 산악지대나 낙동강 건너에서 크게 일본군을 우회해서 포
위 기동을 하고 있다면 그것을 알고 대처할 길이 없었다.
  "대구를 공격하는 것은 위험합니다."
  키리노가 사이고 쓰구미치의 마음 속을 읽기라도 한 것처럼 때맞춰

말했다. 사이고 쓰구미치는 그의 말을 듣고 고개를 끄덕였다. 현재 상
태에서 공격은 너무 위험했다. 아니, 여기까지 무사하게 전진해온 것
자체가 신기한 일이라고 할 수 있었다.
  "여기까지 너무 수월하게 전진했다. 적의 계교라고 생각해도 무방해
. 설사 아니라 하더라도 제대로 된 지도조차 없는 상황에서 더 이상의
 진격은 바보짓이겠지."
  사이고가 낯을 찌푸리며 말했다. 말이야 바른 말이지, 지금 일본군
이 가지고 있는 조선 지도는 모두 분로쿠 원년 이전에 만들어진 옛날
지도뿐이었다. 그나마 그때 만든 지도는 각 지방의 소출이나 인구 정
보처럼 나중에 정복한 다음 필요한 내용 위주로 정리된 것들이었고, 3
백 년 이상 세월이 지난 지금은 그때 그 목적으로 쓰기에도 너무 낡은
 지도였다.
  상세한 지형 정보도 없는 상태에서 여기까지 들어온 것 자체가 어리
석은 행동이었다. 그나마 낙동강을 항상 좌측에 두고 움직였기 때문에
 길을 잃지 않았을 뿐, 앞으로 더 전진한다면 자칫 자신이 어디 있는
지조차 알지 못한 채 조선군에게 포위되어 섬멸당할 수도 있는 것이다
.
  "최대한 빨리 부산포로 이동해야겠어. 일단 대대장들을 소집해 주게
."
  "알겠습니다."
  사이고는 후퇴라든가 철수라는 말 대신 이동한다는 식으로 둘러댔다

. 싸우지도 않고 달아나는 지경이니 말이라도 듣기 좋게 하고 싶었던
것이다. 하지만 후퇴는 엄연히 후퇴였다. 지금까지 당초의 임무 중 하
나인 조선 농경지의 파괴는 비교적 성공적으로 수행해 왔으나, 정작
가장 중요한 일인 조선군의 격파를 달성하지 못하고 뒤로 물러선다는
것은 패퇴나 다를 것이 없었던 것이다.
  차라리 배후에 이미 조선의 대군이 포진해 있기라도 하면 옛날 세키
가하라(關ケ原) 전투에서 있었던 시마즈 요시히로(島津義弘)의 후퇴처
럼 명성을 얻을 수도 있겠다 싶었다. 하지만 그것 역시 별로 바라는
바는 아니었다. 조선군이 계획적으로 일본군을 여기까지 끌어들였다면
, 아마도 배후를 차단한 조선군은 결코 만만치 않은 강력한 병력일 것
이기 때문이었다. 시마즈 요시히로처럼 돌파에 성공할 수 있다는 보장
은 없었다.

  2.

  "왜병들이 밤새 진을 거두고 후퇴하기 시작하였소이다."
  대구에 있던 하삼도육군통어사 신정희가 일본군의 후퇴 보고를 받은
 것은 양력 9월 7일, 음력 7월 22일 오시초(午時初, 오전 11시) 무렵
이었다. 며칠 전부터 주변에 탐정 목적으로 풀어 둔 수어청 마군 대대
가 일본군의 철수를 확인하고 급히 말을 달려 대구 경상감영에 본영을

 두고 있었던 신정희에게 급거 보고한 것이다.
  "잘 됐군."
  보고를 받은 신정희가 한 말은 그것뿐이었다. 그리고 그 이외에는
할 말이 없었다. 앞으로의 일은 모두 조치를 취해 두었기 때문에 따로
 명령을 내릴 필요가 없었던 것이다. 애초에 일본군이 대구를 공략하
지 않을 것이라는 것은 자명한 일이었고, 일본군이 창녕에서 부산포로
 후퇴한다면 갈 수 있는 길도 뻔했다. 그리고 그에 대한 조치는 이미
다 되어 있었다.
  오히려 일본군이 예상을 뒤엎고 대구를 공격했다면 일이 더 복잡해
졌을 것이다. 대구에는 경상우도 보군 2개 대대, 그리고 수어청 마군
1대대, 도합 3개 대대 병력밖에는 없었다. 그나마 마군은 여기저기에
흩어져 탐정을 하고 있으니, 일본군이 빠르게 움직여 당일로 대구를
들이쳤다면 싸울 수 있는 군세는 겨우 2개 대대밖에는 되지 않았다.
  만약 일본군이 대구를 바로 들이쳤다면, 신정희는 이미 전지로 떠난
 경상좌도 보군 2개 대대와 전라도 보군 4개 대대를 급히 대구로 불러
들여야 했을 것이다. 그리고 그 전에 대구가 적의 수중에 떨어지지 않
으리라고 장담할 수도 없었다. 경상도에서 일본군이 거쳐온 곳의 백성
들 태반이 이곳 대구에 몸을 피하고 있다는 것을 생각하면, 정말 벌어

져서는 아니 될 일이었다.
  "경상우병사!"
  "예. 장군."
  경상우병사 신철균(申哲均)이 대답했다. 신정희와 비슷한 연배의 신
철균은 흥선대원군의 특명으로 얼마 전에 경상우병사가 된 인물이었다
. 지난 무진년(1868년)에 있었던 흉사(凶事) 때에는 영종첨사로 있었
던 사람으로, 그 이후 연무학원에 자청해서 들어가 신식 군제를 배워
지금은 정 3품 당하 육군 준장으로서 경상우병사 자리에 올랐다.
  본래 병사는 종 2품직이지만, 최근 군제가 크게 바뀌면서 최소한 육
군만큼은 그런 품계는 거의 있으나 마나가 되어버렸다. 군제 개혁의
여파로 너무 많은 1품과 2품 무관들이 정 3품 당상 참장이 되어버린
탓이다. 이제 종 2품 참장이 보직되는 자리는 고작해야 중앙 군영 대
장 5인 뿐이었고, 상당수 병마절도사는 정 3품 당하 준장 아니면 정 3
품 당상 참장이 맡고 있다.
  "일본군이 물러서고 있으니 애초에 꾸며 둔 계교대로 합시다. 지금
즉시 보군 2개 대대를 거느리고 성을 나가 밀양으로 향하시오. 그리고
 밀양과 삼랑진에 전령을 보내어 작금의 적정을 알리고 전에 정해둔
계교대로 적을 맞아 싸울 준비를 하라 이르시오."
  "알겠소이다."

  일본군이 철수를 시작한 지 약 반나절 정도 지난 무렵인 음력 7월 2

2일 신시초(申時初, 오후 3시), 대구에서 수성전을 준비하던 조선군
경상우도 보군 2개 대대 총 1천 2백여 병력이 성을 나와 경산현(慶山
縣)을 거쳐 밀양으로 이어진 옛 소로를 따라 행군을 시작했다. 그리고
 신정희가 직접 지휘하는 수어청 마군 1대대 병력은 경상우도 보군이
성을 나선 지 한 시진 남짓 지난 다음 병력 집결을 마치고 성을 나서
창녕 방향으로 신속히 이동했다.
  일본군이 후퇴하면서 반드시 거쳐가야 하는 삼랑진 일대에는 전라도
에서 지난 음력 7월 12일에 경상도 진주(晉州)에서 이동을 개시, 함안
(咸安)을 거쳐 낙동강 남안을 따라 이동해 온 전라도 보군 4개 대대가
 병마절도사 구춘희(具春喜)의 지휘 하에 전개되어 있었다. 아울러 경
상좌도 보군 2개 대대 역시 경상좌병사 윤성응의 지휘 하에 일시 경산
까지 후퇴했다가 7월 16일을 기해 삼랑진 나루에서 불과 20리 떨어진
밀양성으로 이동, 명령을 기다리고 있었다. 이들은 일본군의 동태가
확인되면 한두 시진 안에 삼랑진으로 이동할 수 있는 상태였다.
  일본군은 낙동강을 따라 이동할 수밖에 없으므로, 어쩔 수 없이 삼
랑진에 진을 치고 있는 전라도 보군 4개 대대와 충돌할 수밖에 없었다
. 전라도 보군이 서쪽에서 전진해 오는 일본군을 저지하면, 바로 북쪽

에서 경상좌우도 보군 4개 대대가 내려와 측면을 치고, 아울러 배후에
서 신정희의 마군 1대대가 들이친다는 것이 조선군의 계획이었다.
  이 계획을 입안한 것은 신정희 본인이었다. 지난 병인년, 지금은 훈
련도감 중군으로 있는 권철상이 훈국의 초관 이상 군관들을 모아 가르
쳤던 서양 전술 중에서 망치와 모루(Hammer and Anvil), 요즘 조선군
에서는 침추지계(砧鎚之計)라고 부르는 전술을 그대로 적용해 본 것이
다.
  지금까지는 계교대로 일이 잘 풀리고 있었다. 일본군은 신정희가 예
상한 대로 전진해 왔고, 그가 예상한 지점에서 전진을 멈추었고, 예상
한 시점에 후퇴를 시작했다. 이제부터는 예정대로 일본군과 싸울 일만
 남아 있었다.

  3.

  일본군의 후퇴는 매우 빨랐다. 마침 아직 9월이라 낮이 제법 길었기
 때문에, 일본군은 후퇴를 개시한 첫날인 9월 7일 하루 동안에 낙동강
과 남강(南江)의 합류점을 내려다보는 영산현(靈山縣) 관하 통초산(通
草山) 산자락을 지나 덕암산(德岩山) 일대까지 거의 30킬로미터 이상
행군했고, 덕암산 일대에 숙영지를 편성하고 숙영에 들어갈 수 있었다
. 키리노 도시아키, 이케가미 시로(池上四郞) 등 대대장들은 휴식없이
 행군해서 서둘러 부산포까지 이동해야 한다고 사이고 쓰구미치에게

건의했지만, 야간에 조선군에게 기습을 당하면 자칫 병력이 완전히 궤
멸될 가능성도 높았기에 야간 행군은 포기할 수밖에 없었다.
  그렇지 않아도 8월 23일 이래 지난 15일 동안 거의 쉬지 않고 행군
에 행군을 거듭해 온 병사들에게 야간 행군까지 시키는 것은 너무 부
담스러운 일이기도 했다. 일본군은 처음 부산을 출발할 때는 한 달 정
도 먹을 수 있는 식량과 탄약을 휴대하고 출발했는데, 그 무게가 병사
들 체중에 거의 필적하는 수준이었다. 지금이야 식량을 절반 이상 먹
어버려 짐이 많이 가벼워졌긴 하지만, 그래도 이 정도의 고속 행군은
병사들에게 충분히 무리가 되는 것이다.
  결국 다음날 날이 밝을 때까지 약 7시간 가량 숙영한 일본군은 날이
 밝자마자 밥을 지어 아침을 먹은 후 낙동강을 따라 행군을 재개, 점
심 무렵에 마암산(馬岩山) 일대까지 행군했다. 그리고, 여기에서 사이
고 쓰구미치는 행군 종대의 선두에 있던 키리노 도시아키 대대에 전투
대형을 갖추고 전진하라는 명령을 내렸다. 아울러 후속하는 대대들 역
시 언제라도 전투대형으로 대형 재편이 가능하도록 준비하라는 명령도
 함께 내렸다.
  그가 선두 대대에 전투대형을 갖추도록 명령한 이유는 간단했다. 예

전에 조선군이 저지선을 펼쳤던 삼랑진까지의 거리는 이제 불과 8킬로
미터 남짓에 불과했고, 일본군의 후퇴 예정로 일대에서 조선군이 일본
군을 영격(迎擊)할 가능성이 가장 높다고 예상되는 지역이 이 일대였
기 때문이다.
  아니, 그보다는 여기에서부터 부산포에 이르기까지 안전한 곳은 전
혀 없다는 쪽이 사실에 가까웠다. 삼랑진에서 강을 건넌 다음부터 부
산에 이르기까지는 좁은 회랑(回廊)이 계속되는 양상으로, 북진을 시
작할 때도 조마조마해하면서 통과한 지형이었다.

  "대대 전투대형으로!"
  사이고의 명령을 받은 키리노 도시아키는 휘하 병력 3개 중대 중 2
개 중대를 횡대로 늘어세워 선두에 두고, 1개 중대를 종대 대형으로
배후에 두는 전투대형을 형성하도록 지시했다. 지난 보신 전쟁 이후
일본에 파견된 프랑스 육군 장교들에게 훈육을 받은 병사들이었기에,
부대의 대형은 매우 빨랐다.
  대형 변경을 완료한 키리노는 바로 전진 명령을 내렸다. 마암산을
지나고 나면 밀양강까지 너른 개활지가 펼쳐지기 때문에, 적을 발견하
는 것은 그리 어려운 일이 아닐 것으로 생각되었다. 이런 지형에서라
면 쉽게 기습을 가할 수가 없었다. 적어도 소총 유효사거리 안에 들어
오기 전에 서로를 발견하고서 대응책을 강구하고, 아울러 후방에 있는

 주력에게 상황을 보고할 시간 여유도 충분히 있었다.
  그들이 보이지 않는 적에게 공격당할 가능성은 적어도 2천 미터 이
상 거리에서 포병이 포격을 가해오는 것뿐이었다. 그러나, 조선군이
충분한 포병을 보유하고 있어서 시계 밖에서부터 고폭탄 사격을 가한
다 하더라도, 지면이 상당히 무르기 때문에 제대로 된 효과를 거두는
것은 기대할 수 없었다. 지난 보신 전쟁에서도 그랬고, 아직까지 충격
신관이나 시한신관으로 작동하는 고폭탄은 그리 믿을 만한 물건이 아
니었다. 재수가 없어 포탄에 직격되는 녀석이나 죽을 뿐이다.

  "전방에 조선군입니다!!!"
  약 5백 미터 정도 전진했을 무렵, 선두 중대에서 전방으로 2백 미터
 가량 전진 배치된 척후병들이 조선군을 확인하고 급히 보고했다. 보
고를 받은 키리노는 망원경을 들어 전방을 살펴보았다. 과연 전방에
전개된 아군 너머로 검은 옷을 입은 사람 2천여 명이 밀집대형을 구성
하고 있는 것이 보였다. 적어도 4개 대대는 되는 병력이었다.
  "아마도 더 있겠지... 켄스케(健助)! 사이고 님께 전방에 조선군이
있다고 보고하라!"
  "예!"
  키리노의 명령을 받은 전령이 배후에서 후속해 오는 본대 쪽으로 냅
다 달려갔다. 키리노는 전령 방향을 잠시 바라보다가 다시 조선군 방

향으로 시선을 돌리고 망원경으로 유심히 살펴보았다. 다행히도 조선
군은 참호를 구축하거나 하지는 않았고, 포병도 보유하지 못한 것 같
았다. 이 정도라면 해볼만한 싸움이 될 것 같았다.

  4.

  "왔구나."
  삼랑진에 진을 친 조선군의 좌익에 위치하고 있던 전라도 보군 1대
대 대대장 김진호(金眞豪) 참령이 전방에 모습을 드러낸 왜병들을 보
면서 그렇게 중얼거렸다. 서쪽 마암산 방향에서 나타난 왜군은 약 6백
 명 남짓, 그가 지휘하는 대대 병력과 비슷한 정도였다. 아마 뒤따라
서 나머지 병력이 곧 모습을 드러낼 것이다.
  "각 중대 2열 횡대, 사격대형 구성!"
  김진호가 군령을 내리자, 1대대 군사들이 신속히 흩어지며 길고 넓
은 횡대 대형을 형성했다. 대대 우측에 전개되어 있는 전라도 보군 2
대대 와 3대대 역시 사격 대형으로 대형을 재편하고 있었다. 아마 왜
군이 보기에는 거의 길이가 1천여 보에 달하는 시커먼 담 하나가 펼쳐
지는 것처럼 보일 것이다.
  "담을 돌아서 가기보다는 담을 무너뜨리려고 하겠지."
  여기에서 싸움을 피할 왜놈이었다면 애초에 이렇게 깊숙이 침입해
오지는 않았을 것이다. 그리고 피한다 한들 어디로 피한단 말인가? 낙
동강으로 뛰어들거나, 밀양 방향으로 가거나. 아니면 오던 길을 되돌

아가 창녕으로 향하거나. 왜군이 선택할 수 있는 것은 이 세 가지뿐이
다. 그리고 어느 쪽이건 왜군이 돌아서 갈 수 있는 길은 막혀 있었다.
  연무학원에서 배운 바로, 이런 싸움에서 가장 흔히 선택하는 전술은
 중앙돌파(中央突破)라고 했다. 상당수 병력을 최대한 좁은 범위에 밀
집시키고, 전방에 전개된 병력의 총화를 몸으로 받아내며 중앙을 돌파
하는 것이다. 일단 이렇게 사선(射線)을 돌파한 부대가 방어군의 후방
으로 들어가게 되면, 방어측은 어쩔 수 없이 뒤로 물러설 수밖에 없으
며, 그 과정에서 대오가 흐트러지는 것은 피할 수 없다. 그렇게 되면
방어측은 지리멸렬해서 흩어지게 된다. 그러면 싸움은 공격측의 승리
로 끝난다.
  왜군은 아마도 막아선 전라도 보군을 중앙돌파하고 나서 삼랑진 나
루를 점령하고 최대한 빨리 밀양강을 도강하려 할 것이다. 왜군이 원
숭이도 아니고 닭도 아닌 이상, 조선군이 이번 기회에 왜군을 섬멸하
려 한다는 것을 모를 리가 없기 때문이다. 아마도 밀양 방면과 저들의
 배후에서 조선군이 추가로 나타날 것이라는 것도 짐작은 하고 있을
것이다. 진짜로 저들이 닭대가리가 아닌 한은 말이다.
  문득 연무학원에서 배운 것이 기억났다. 전쟁이란 그저 개인의 용맹

으로 하는 것이 아니라는 것이다. 전쟁의 승패는 어디까지나 잘 세워
둔 사전 계획과, 언제 발생할지 모르는 돌발상황에 대한 임기응변에서
 좌우되는 것이라고 연무학원 교관들은 몇 번이고 되풀이해서 강조했
다.
  "씨팔. 더럽게 많네."
  사격대형을 갖추고 있던 1대대 군사들 중 누군가가 그렇게 중얼거렸
다. 아까 나타난 왜 보군 1개 대대의 바로 뒤에서 다른 보군 대대 두
개가 좌우로 펼쳐지듯이 나타난 것이다. 김진호는 그 광경을 보면서
마른침을 삼켰다. 여기에서 맞서 싸울 채비를 하는 조선군보다 약간
적은 수효였지만, 거의 2천 명에 달하는 대군이 싸울 채비를 하는 것
을 보니 적지 않게 위압감이 느껴졌다. 그리고 그가 아는 한도 내에서
라면, 왜군은 적어도 3개 대대는 더 있었다.
  "각 대대는 방포 준비하라!"
  전라병사 구춘희 장군의 우렁찬 목소리가 들렸다. 정묘년, 병자년의
 호란 이후 조선 최고의 무반 명문가로 당당히 자리매김한 능성(綾城)
 구씨 문중 사람들은 다 목소리가 저렇게 우렁찬 것인가 싶을 정도였
다. 거의 5백 보 이상이나 떨어진 곳에 표하군 1개 중대를 거느리고
있는 사람 목소리가 여기까지 들리다니. 참 대단하다 싶었다.
  하여튼 전라병사의 호령이 떨어지나 싶더니 중군의 붉은 깃발이 연

거푸 좌우로 펄럭였다. 각 대대에 일제방포를 준비하라는 신호였다.
그 깃발 신호를 본 각 대대장들이 연달아 대대에 명령을 내리기 시작
했다. 김진호도 있는 힘껏 큰 소리를 질러 군사들에게 호령했다.
  "1열 엎드려 쏴 자세, 2열 무릎 쏴 자세!!!"
  새로 지급받은 갑식보총은 솔직히 너무 무거워서 서서 쏴 자세를 취
하면 팔이 심하게 떨려 명중도가 떨어진다. 그리고 총알을 앞에서 재
지 않고 뒤에서 재는 방식이라 굳이 다시 탄을 잴 때에도 총을 곧추
세울 필요가 없으므로 서서 쏠 필요도 없었다. 그것 때문에 연무학원
에서는 기본 방포자세를 엎드려 쏴, 무릎 쏴로 자세의 두 가지로 한정
해서 가르쳤다. 서서 쏘는 것은 어디까지나 급할 때나 해야 한다는 식
이었다.
  "탄알 1발 장전!"
  "탄알 1발 장전!"
  군사들이 자세를 잡은 것을 확인한 김진호가 명령을 내리고, 군사들
은 복창하면서 갑식보총에 총알을 재었다. 서울에서 본 금위영과 훈련
도감 군사들보다는 아무래도 서툴게 총알을 재는 군사들을 본 김진호
는 잠시 불안한 기분이 들었다.
  편성되자마자 갑식보총을 수령한 1중대를 제외한 각 중대 군사들이
갑식보총을 지급받은 것은 겨우 반 년 전의 일이었다. 때문에 기본 조

작법과 조준 요령도 전쟁이 벌어지기 직전에야 간신히 교육시킬 수 있
었던 것이다. 탄약이 부족해서 10발 이상 쏘아보지도 못했을 지경이니
 더 말할 나위가 없다.
  그나마 신식 총을 다루는 것은 충분히 훈련시키지 못했으나, 다른
부분은 모두 자신이 있었다. 그가 대대를 맡은 이후 지난 1년 동안 거
의 악귀 소리를 들을 정도로 가혹하게 훈련을 시켰고, 총성과 기타 전
장 소음에 익숙해지게 하기 위해서 군사들을 엎드리게 하고 그 머리
위로 강선조총을 난사하기도 했다. 최소한 적이 돌격해 온다고 해서
달아나거나 하진 않을 것이다. 이것은 다른 대대도 대동소이했다.

  5.

  전방에 조선군이 나타났다는 보고를 받은 사이고 쓰구미치는 휘하 6
개 대대 병력 중 4개 대대를 전방에 추진시키고 2개 대대를 바로 후속
하도록 지시했다. 전위로 진출한 4개 대대는 바로 3열 횡대로 늘어서
사격 대형을 구성했고, 후위의 2개 대대는 돌격을 위한 8열 종대 대형
으로 대형을 재편하고 조선군을 향해 천천히 전진, 조선군과 약 5백
미터 정도 떨어진 거리까지 접근한 다음 일단 정지했다.
  어차피 여기에서 싸움이 벌어질 것이라는 것은 충분히 예상하고 있
었던 일이었다. 기왕에 싸움이 벌어졌다면 최대한 빨리 결판을 지어야

 했고, 신중하게 차근차근 싸울 의도 같은 것은 없었다. 전방에 나타
난 조선군 4개 대대가 이 근처에 모인 조선군 전 병력은 절대 아닐 것
이었고, 가능하면 추가 병력이 나타나기 전에 전방에 나타난 조선군의
 기세를 확실히 꺾을 필요가 있었던 것이다.
  "회선포대를 번군 2대대 우익에 배치, 명령이 떨어지면 적의 중앙을
 노려 집중 사격하도록."
  "알겠습니다."
  사이고 쓰구미치의 명령에 회선포대장 무라타 산스케(村田三介) 대
위가 그렇게 말하고 포대 쪽으로 향했다. 이어 견인을 위한 말이 없어
 여기까지 포대원들이 인력으로 끌고 왔던 아메리카제 회선포와 탄약
수레가 천천히 전방에 진출한 사쓰마 번군 2대대 측면으로 전진했다.
  회선포와 다른 대대들의 전개 상황을 살펴보던 사이고 쓰구미치가
잠시 혀를 찼다. 후퇴를 결의했을 때부터 예상했던 것이지만, 아무래
도 상황이 좋지 못했던 것이다. 단 한 번 돌격으로 조선군에게 심대한
 타격을 입히지 못한다면, 여기에서 앞길을 가로막은 조선군을 돌파하
고 철수할 가능성은 크게 떨어지게 된다. 조선군은 틀림없이 증원될
것이고, 그 병력은 최소한 2개 대대 이상일 것이었다. 일단 초전에야
병력에서 일본군이 확실히 우세하지만, 적의 증원군이 도착하면 그것

을 장담할 수 없었다.

  사이고 쓰구미치의 작전 계획은 간단했다. 전방에 전개된 조선군 중
앙에 회선포와 번군 2개 대대와 사족으로 편성한 의용 1, 2대대의 화
력을 10분간 집중하여 그 대열을 최대한 와해시킨 후, 각 2개 대대씩
조선군의 좌우익을 향해 연속 사격하여 견제를 실시한다. 그리고 그
동안에 중앙으로 후위에 대기하고 있던 의용 3, 4대대가 전방의 번군
2대대를 초월해서 전방으로 일제 돌격을 감행, 중앙을 돌파하는 것이
다.
  돌파가 성공하면 조선군은 자연히 대오가 붕괴될 것이다. 이 상황을
 막기 위해 조선군이 후위에 예비로 두고 있는 보병 1개 대대가 전방
으로 진출할 것이고, 의용 3, 4대대는 중앙을 돌파하는 즉시 계속 후
방으로 돌격하여 적의 예비대를 타격한다. 이 단계에 이르러 번군과
의용 1, 2대대 역시 사격을 중지하고 전방으로 돌격을 개시, 조선군을
 최대한 빠른 시간 내에 와해시키는 것이다. 이것이 사이고 쓰구미치
가 수립한 공격 계획의 전부였다.
  이 작전의 관건은 역시 돌파를 최소한의 손실로 성공시켜야 한다는
것이었다. 만약 돌파에 성공했다 하더라도 잔존 병력이 많지 않다면
조선군의 대오는 와해되지 않기 쉽고, 아울러 바로 조선군 예비대가

구멍을 틀어막고 굳건하게 방어선을 형성할 것이다. 그렇게 되면 나중
에야 돌격을 시작한 4개 대대는 조선군에 비해서 그다지 우세하다고
할 수 없는 병력으로 정면 격돌하게 되고, 잘못하면 그의 군 자체가
완전히 와해될 수도 있었다.
  그나마 희망적인 것은, 조선 지방군이 아직까지 구식 뎃포를 쓰고
있다는 것이었다. 만약 저들이 지금 일본군이 보유한 총기들처럼 후장
식 단발총이나 전장식이라도 뇌관식 소총을 대량 보유하고 있다면, 자
칫 돌격부대가 적진에 돌입하기도 전에 부대의 괴멸을 각오해야 했기
때문이다. 그런 꼴을 피하고 싶으면 아니면 화력전 시간을 연장하고
돌격 역시 천천히 엄폐물을 찾아가며 실시해야 했다.
  그러나 지금의 싸움은 속전속결이 제일 중요했다. 적의 증원군이 도
착하기 전에 조선군을 격파하지 않으면 안 된다. 만약 조선군의 격파
를 서두를 수 없다면 차라리 전투를 회피하고 급히 뒤로 물러서서 다
른 지점에서 도강을 시도하는 것이 훨씬 나을 것이다. 별다른 수단 없
이 낙동강 도강이 가능한가의 문제는 생각해 봤자 의미가 없다. 어차
피 전투에서 잃는 병력보다는 깊은 물을 급히 도강하다가 잃는 병력이
 훨씬 적을 것이기 때문이다.
  "시노하라, 무라타..."

  그는 의용 3, 4대대장인 시노하라 쿠니모토(條原國幹), 무라타 신파
치(中田新八) 두 사람의 이름을 되뇌었다. 그들은 충분히 믿음직스러
운 장교들이었고 훌륭한 대대장이었다. 아마도 대대의 선두에 서서 자
랑스러운 사쓰마 건아들과 함께 적을 단숨에 깨뜨릴 수 있을 것이다.
  "전 부대 전투준비 마쳤습니다!"
  "각 대대, 사격 개시!!!"

  6.

  [씨시시시싱! 씨싱! 씽! 타타타타탕! 타탕! 씨시싱! 씽!]
  전투 준비를 마치고 잔뜩 긴장한 채로 적의 공격을 있던 전라도 보
군 2대대장 김중현(金仲賢) 참령의 귓전을 요란한 파공음과 총성이 동
시에 찢었다. 바로 옆에 서서 대대기를 받들고 있던 대대부 기수 정수
일(鄭秀一) 참위와 다른 군사 서넛이 총에 맞고 피를 흩뿌리며 쓰러졌
다.
  "방포!!!"
  [타타타탕! 탕! 타타타탕! 타탕!]
  김중현이 군도를 휘두르며 호령하고, 이어 보군 2대대 군사들이 일
제히 갑식보총을 쏘았다. 삽시간에 전방이 하얀 화약 연기로 뒤덮여
제대로 보이지 않게 되었다. 이제부터는 각 중대장의 통제에 따라 왜
군에게 반격을 가할 차례였다.
  "재장전! 명령이 있을때까지 신중하게 조준하고 대기하라!!!"
  3중대장 윤영철(尹永喆) 부위의 목소리가 들렸다. 다른 중대장들도

대동소이한 명령을 군사들에게 내리고 있었다. 어차피 갑식보총 사격
술이 숙달되지 않은 전라도 보군이었기에, 재장전과 조준에 상당한 시
간이 걸리는 것을 감안한 것이다.
  아울러, 왜군으로 하여금 조선군이 아직 강선조총을 쓰고 있다고 믿
게 하려는 의도 역시 포함되어 있었다. 경상좌도 보군 1대대가 며칠
전에 삼랑진에서 왜군과 싸우는 척 하다가 후퇴할 적에도 일부러 창고
에 박혀 있던 강선조총을 잘 손질해서 몇 정 버리고 왔었던 것도 같은
 이유에서였다. 군사들은 화약연기로 앞이 잘 보이지 않는 틈을 타서
총알을 잰 다음, 바로 총을 곧추세우고 재장전하는 것 같은 시늉을 함
으로서 덤으로 적의 눈을 속였다. 물론 총알에 맞지 않게 몸을 최대한
 낮춘 상태로 말이다.
  [씨싱! 씽! 씨시싱!! 씨시시시시시싱! 타탕! 탕! 타탕!! 타타타타타
탕!]
  처음에 경상좌도 보군 1대대가 강선조총을 버리고 온 것이나 지금
전라도 보군 3개 대대가 총을 재장전하는 시늉을 하는 것은 적이 조선
군의 화력을 얕잡아보고 근접 돌격을 시도하게 하려는 의도에서였다.
만약 조선군의 화력이 저들의 예상보다 훨씬 강력하다는 것을 알게 되
면 아무래도 돌격에 앞서서 총격전을 벌이는 시간이 훨씬 길어지기 십

상이고, 이후의 돌격 역시도 상당히 신중하게 벌어질 가능성이 크기
때문이다. 최대한 근거리까지 끌어들인 다음 최대한 강력한 화력을 단
시간에 퍼부어 적에게 최대한의 피해를 준다. 그것이 지금 경상도에
전개된 조선군을 총괄하는 대장 신정희 장군의 계책이었다.
  "방포!"
  [타타타타타타탕! 탕! 타타타탕! 탕!]
  [씨시시시싱! 씽! 씨싱! 씨시시시싱!]
  그런데 뭔가 이상했다. 왜병들의 보총 발사속도도 제법 빠른데, 측
면에 나온 왜적 수레 네 대에서 쏘아대는 총화가 대단했다. 총성이 단
숨에 수십 번씩 끊어져서 들릴 때마다 군사가 한 대여섯 명씩 피를 뿌
리고 쓰러졌다. 1개 중대가 일제히 방포해도 저렇게 많은 피해를 입히
기는 힘들었다.
  처음에는 한 지자총통 정도 되는 대포를 끌고나온 것이 아닌가 생각
했는데, 이제 보니 그건 아닌 것 같았다. 산탄이라면 유효사거리가 고
작 2백 보에서 3백 보밖에 되지 않으므로, 여기는 사거리 바깥인 것이
다. 김중현은 연무학원에서 배운 서양 무기들에 대한 기억을 되짚어
보았다. 그리고 잠시 뒤, 저 조건에 부합하는 무기를 확인했다.
  "개틀링이구나!"
  개틀링 포라는 물건이 틀림없었다. 사람이 손으로 조작해서 쏘는 속
사포로, 한 치짜리 총알을 1분에 2백 발까지 쏘아대곤 한다는 무서운

무기였다. 하여튼 뜻밖이었다. 저것이 왜군의 손에 있다는 말은 들은
적이 없었다. 저것은 미리견이 지난 병인년 무렵에야 정식으로 군대에
 지급한 최신 병장으로, 아직 미리견도 그리 많이 보유하고 있지 못하
다고 들었었다.
  "1중대!"
  "예!"
  김중현이 급히 1중대장 이형섭(李亨燮) 정위를 불렀다. 어떻게든 저
 개틀링 포를 제압해야 했기 때문이다. 저 무서운 속사포를 제압하지
않으면, 자칫 왜군이 돌격해오기도 전에 대대가 심대한 피해를 입고
와해될 가능성이 있었다. 그리고 1중대는 대대 전체가 갑식보총으로
개편하기 전부터 갑식보총을 보유하고 있었기 때문에 방포를 잘 하는
군사들이 제일 많은 중대였다.
  "선방수(善防手, 저격수) 네 명에게 시켜서 저기 저 개틀링 포들을
제압하라. 저놈들을 서둘러 제압하지 않으면 대대가 무너진다!!!"
  "예! 알겠습니다!!!"

  7.

  [씨시싱! 씨잉! 핑! 핑! 씨시싱!피핑!]
  "우욱!"
  갑자기 조선군 방향에서 포대를 향해 탄환이 빗발치듯 날아왔다. 1
번 회선포를 조작하던 포수가 갑자기 머리에서 피를 흩뿌리며 쓰러지
고, 2번 회선포와 3번 회선포 포가와 탄약통에 탄환이 날아들어 박혔
다. 이에 놀란 다른 회선포 포수와 탄약수들이 모조리 고개를 숙이고

급히 엄폐물을 찾았다. 그 광경을 본 포대장 무라타 대위가 허리에 차
고 있던 카타나(刀)를 뽑아들었다.
  "고개를 땅에 처박고 벌벌 떨지만 말고 계속 쏘아라! 우리가 제대로
 적에게 화력을 집중하지 못하면 돌격이 힘들어진다!"
  그렇게 고함을 치자 2번 포수가 서둘러 몸을 일으켜 회선포를 잡고
조선군을 향해 다시 포를 쏘아대기 시작했다. 다른 병사들도 머뭇대며
 다시 포를 잡았다.
  [탕탕탕탕! 탕탕탕! 탕탕탕탕탕!]
  포수들을 윽박질러 싸우게 한 무라타는 칼을 거두고 쌍안경으로 탄
착을 관측했다. 지금까지 계속 쏘아댄 방향은 대충 제압이 된 것 같았
다. 적어도 조선군 20여 명이 쓰러져 죽어 있는 것이 보였다. 이제 사
격구역을 변경할 차례였다.
  "각 포대 표적 좌측으로 약간 돌려."
  무라타의 지시를 받은 포수들이 포를 돌려 지정된 방향으로 고정했
다. 마침 장전한 탄창을 거의 다 쏘았기 때문에 탄약수들이 포에서 빈
 탄창을 뽑은 다음 옆에 달려 있는 탄약통을 열고 새 탄창을 꺼내어
장전구에 삽입했다.
  [씨시싱! 씽! 씨시싱! 피피핑! 씨잉! 씽! 피피핑!]
  "헉!"
  "으악! 아아악!"
  또다시 탄환이 날아들고, 이번에는 탄창을 교체하던 3번 회선포 탄
약수가 총알에 맞아 쓰러지고, 4번 포수 산스케(三助)가 총에 맞아 어

깨를 움켜쥐며 뒤로 자빠져 버둥댔다. 무라타도 귓전에 탄환이 스쳐
상처를 입었다. 탄환이 스친 자리가 따끔따끔했다.
  "이 자식들이!"
  또다시 탄환이 날아들자 병사들이 다시 몸을 숨기고 바들바들 떨어
댄다. 그 꼴을 본 무라타가 욕설을 퍼부으며 거두었던 칼을 다시 뽑았
다.
  "빨리 포 잡고 쏘란 말이야!"
  그렇게 고함을 쳤지만 병사들은 여전히 엎드려서 몸을 일으킬 생각
을 하지 않았다. 격분한 무라타가 탄약수 한 녀석의 멱살을 붙잡고 일
으켜 세웠다.
  "안 쏴?"
  "사, 살려줍쇼!"
  그가 붙잡은 탄약수는 이런 인간이 사쓰마에 있다는 것이 수치스러
울 정도로 겁에 질려 있었다. 무라타는 그 녀석을 세차게 밀친 다음
칼을 고쳐잡았다. 아무래도 그냥 말로 윽박질러서는 병사들이 다시 포
를 잡게 할 수 없을 것 같았다.
  "에잇!"
  "으악!!!"
  무라타가 칼을 휘두르고, 비겁한 탄약수의 어깻죽지에서 가슴까지
길게 붉은 줄이 그어졌다. 칼에 맞은 탄약수의 상처에서 피가 뿜어져
나와 무라타의 몸에 잔뜩 튀었고, 탄약수는 비명을 지르면서 뒤로 넘
어져 버둥대다가 곧 움직임을 멈추었다. 무라타는 마치 옛날 이야기에
서 나오는 오니(鬼)처럼 인상을 쓰며 병사들을 노려보았다. 그 기세에

 눌린 병사들이 벌벌 떨면서 다시 회선포를 잡았다.
  "계속 쏴라. 네가 죽더라도 쏴야 한다. 안 쏘면 더 많은 아군이 죽
는단 말이다!!!"
  무라타가 칼을 땅에 꽂으면서 그렇게 고함쳤다. 그의 고함에 고무된
 것인지, 아니면 그저 피에 젖은 무라타가 무서워서인지, 병사들은 이
를 악물고 조선군을 향해 회선포를 쏘아댔다. 이제 됐다 싶었던 무라
타는 쌍안경을 들고 탄착을 확인했다. 회선포 탄착은 아까 지정했던
위치에 정확하게 떨어지고 있었다. 조선군 병사 서너 명이 피를 뿌리
며 쓰러지는 것이 똑똑히 보였다.
  "좋아. 계속 그렇게..."
  거기까지 말하던 무라타의 쌍안경에 하얀 화약 연기가 잔뜩 일어나
는 것이 보였다. 그리고 이어 무라타는 가슴과 어깨를 무언가로 세게
얻어맞는 것 같은 충격에 뒤로 쓰러졌다.
  "크허억! 허억!!!"
  도대체 어떻게 된 것인지 생각할 수도 없을 만큼 끔찍한 고통이 온
몸을 휘감았다. 숨도 제대로 쉬어지지 않았다. 몸을 움직이려고 해도
전혀 움직여지지 않았다. 몸이 제멋대로 바르르 떨리는 것은 느껴지는
데, 정작 자기 의지로는 손끝 하나 제대로 까딱할 수가 없었다. 부릅
뜬 눈에 보이던 파란 하늘이 노랗게 변하는 것처럼 느껴졌다. 그리고

얼마 지나지 않아 무라타는 아무 것도 생각할 수 없게 되었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)

  연재가 좀 늦었습니다. -_-; 하여튼 연재하려고 들어와 보니 어느
독자분께서 메모를 보내셨더군요. 언제쯤 볼 수 있냐고요. -_-;; 메모
에 답신을 하지 않고 바로 글을 올리는 통에 ID를 모르게 되어 답신을
못 했습니다. 아마도 지금쯤 이번 편을 보고 계실테니 이렇게 글쓴이

말로 답신을 대신합니다.


  8.

  "젠장!"
  회선포대의 사격이 멈추고 포수들이 이리저리 흩어지는 것을 본 사
이고 쓰구미치가 욕설을 퍼부었다. 조선군의 전열을 붕괴시키려면 회
선포의 화력이 반드시 필요했기 때문이다. 이제 겨우 화력전을 시작한
 지 5분도 채 되지 않았는데 벌써부터 회선포가 무력화되다니. 전투는
 이제 시작일 뿐인데, 벌써부터 전투의 가장 중요한 요소가 무력화되
고 보니 사이고는 눈앞이 캄캄해지는 것 같았다.
  "사이고 님! 돌격 명령을!"
  의용 4대대장 무라타 신파치가 사이고 쓰구미치에게 소리쳤다. 무라
타가 왜 돌격을 요구하는지는 말하지 않아도 알 수 있었다. 전면 제압
을 위해 집중할 수 있는 화력이 줄어들었다면, 현재 화력으로 같은 효
과를 거두기 위해서는 훨씬 오랫동안 총격을 가해야 한다. 그리고 일
본군에게는 그 정도 시간 여유가 없었다. 일이 이렇게 됐다면 최대한
빨리 돌격을 감행하는 것이 차라리 나았다. 그는 결심을 굳히고는 명
령을 내리기 시작했다.
  "각 대대에 명령을! 번군 1, 2대대와 의용 1, 2대대 화력을 중앙으
로 계속 집중하면서 의명 돌격 준비! 의용 3, 4대대는 즉시 전방 사선
을 초월하여 돌격하라!"
  "예!!!"

  사이고 쓰구미치의 명령이 떨어지자, 전방 사선 후방 1백 미터에서

대기하고 있던 의용 3, 4대대가 천천히 앞으로 전진하기 시작했다. 또
한, 10열 종대 3개로 구성된 의용 대대 2개가 앞으로 나아가면서, 번
군 2대대와 의용 1대대가 조금씩 좌우로 움직이기 시작했다. 돌격을
시작하려는 의용 3, 4대대가 자신들을 초월 전진할 공간을 마련해 주
기 위한 행동이었다.
  이 행동을 본 조선군의 사격 역시 점점 더 가열차게 일본군을 향해
날아들었다. 일본군의 돌격이 임박했다는 것을 저들 역시 눈치챈 것
같았다. 하지만 아직까지 일본군의 피해는 거의 없었다. 거리가 워낙
멀기도 했고, 저들의 화력이 그다지 강력하지 않았던 탓도 있었다. 역
시 구식 뎃포는 발사 속도가 너무 느렸던 것이다. 그나마 조선군의 뎃
포 발사속도는 예상보다 크게 빨랐지만, 그래봤자 뇌관식 소총이나 후
장소총에 비해서는 느린 속도로 쏘아대고 있으니 별로 달라지는 것은
없었다.
  "이 정도면 돌격하는 동안에 고작해야 일제사격을 두세 번 당하면
고작이다. 그 정도면..."
  사이고 쓰구미치가 전방에서 일어나는 화약 연기를 바라보면서 그렇
게 중얼거렸다. 전장식 소총은 보통 1분에 두 번에서 세 번까지 사격
할 수 있다. 하지만 일전에 노획한 조선군 뎃포는 화승식이었고, 화승

총은 빨라야 1분에 한 번 쏘는 것이 한계였다.
  돌격해야 할 거리는 4백 미터. 이 중에서 2백 미터 정도는 속보로
전진한다. 그리고 마지막 2백 미터는 전력 질주할 예정이었다. 이것은
 구식 뎃포로 명중을 기할 수 있는 사거리를 감안한 것이다. 2백 미터
 이상 거리에서의 사격은 거의 무시할 수 있는 수준의 화력이었지만,
그 이내라면 절대로 그 화력을 무시할 수 없었다.
  속보로 전진하는 시간은 약 2분에서 3분. 그리고 전력질주 하는 시
간은 길어야 1분이다. 아마도 돌격하는 2개 대대에서 조선군 전열 돌
입 이전에 발생할 사상자는 마지막 1분 동안에 집중될 것이다. 그리고
 저들의 총이 구식 뎃포인 이상, 그 피해는 고작해야 1백 명을 넘기지
 않을 것이었다.
  "에이, 에이, 오!"
  앞으로 전진하는 의용 3, 4대대 병사들의 고함소리가 천지를 진동했
다. 1백 미터 전방에서 조선군을 향해 쉬지 않고 사격을 가하는 4개
대대의 총성조차도 묻어버릴 만큼 우렁찬 함성소리였다. 조금 전의 총
격에 겁을 먹고 달아난 번군 소속 회선포대나 앞에서 총을 쏘아대는
번군 1, 2대대, 의용 1, 2대대와는 달리 3, 4대대는 순수하게 사족들
로만 구성된 대대다운 모습이었다.

  9.

  "전방 왜병들이 대형을 넓히고 있소이다!"

  전라병마우후 김홍준(金洪俊) 정령이 전라병사 구춘희에게 고했다.
구춘희는 그의 말을 듣고 크게 고개를 끄덕였다.
  "알고 있네. 이제 돌격해 오려는 심산이겠지."
  생각보다 빠른 돌격이었다. 일본군은 적어도 1각 동안은 총격전을
벌인 다음 돌격을 감행할 것이라고 생각했는데 말이다. 역시 방금 보
군 2대대가 화력의 일부를 돌려 왜군 포대를 제압한 것이 크게 작용했
을 것이다. 그만큼 저들이 포대에 큰 기대를 걸고 있었다는 뜻이다.
  "보군 4대대에 일러 반돌격(反突擊)을 준비하도록 하게."
  "알겠소이다!"
  반돌격이란 민국 출신 군관들이 정의한 명칭으로, 적의 돌격부대에
대해 역으로 돌격을 감행하여 그들을 격파하는 것을 가리킨다. 본래
민국에서 쓰던 말은 아니라고 하는데, 그들이 원래 쓰던 역습(逆襲)이
라는 말이 왜어에서 온 것이기도 하고, 돌격과 습격(襲擊)의 차이를
구분해야 한다 하여 그 말을 쓴다고 했다.
  하여튼 그의 군령이 떨어지자 본영 바로 옆에서 대기하고 있던 보군
 4대대가 총에 총창을 꽂고 무적죽장군 약선에 불을 붙일 준비를 했다
. 만약 적 돌격대가 아군을 돌파하게 되면, 돌파되는 부대는 즉시 좌
우로 갈라지며 적의 돌격을 피할 것이다. 그렇게 되면 4대대가 그들을

 향해 정면으로 맞받아쳐 나갈 것이고, 돌격에 앞서 무적죽장군 30정
으로 일제히 조란환을 쏘아 적의 기세를 먼저 꺾을 것이다.
  계교대로 된다면 일본군은 돌격하는 동안에 군세의 3할에서 4할은
잃을 것이고, 무적죽장군의 집중사격으로 또 1할 이상은 잃을 것이다.
 그렇게 되면 남은 군세는 고작해야 1개 대대 남짓에 불과할 것이니,
바로 4대대 군사들이 돌입하고 좌우로 나뉜 돌파 전면 부대가 좌우에
서 적을 협격하여 격멸할 수 있을 것이다.
  "계교대로 될까..."
  솔직히 불안했다. 지금 이 군사들이 훈국이나 어영, 금위영 정도 군
사들만큼 포술에 숙달되어 있다면 능히 할 수 있는 일이건만, 지금 휘
하의 군사들은 아직 포술에 숙달되지 않았다. 중앙 군영에 비해서 이
들이 그런 대로 내세울 만한 것은 오로지 단 두 가지, 군령을 따름에
있어 한치도 소홀함이 없도록 군율이 서 있다는 것, 그리고 죽음을 두
려워하지 않고 싸울 수 있다는 것뿐이다. 게다가 군세마저 열세하기까
지 했다.
  "한시라도 빨리 경상도 군세가 적을 찔러들어와야 하건만..."
  "적의 돌격이 시작되었소이다!!!"
  경상좌우도 보군이 한시라도 빨리 나타나 주어야 한다고 생각하며
혼잣말을 하는 것과 동시에 전방의 2대대와 3대대 방향에서 적의 돌격

을 고하는 목소리가 들려왔다. 구춘희는 환도를 뽑아들었다.
  "한치도 물러서지 말고 일본군에 맞서 싸워라!"
  "싸우자!!!"

  10.

  전라도 보군 2대대장 김중현은 개틀링 포의 집중사격으로 상당한 피
해를 입은 휘하 군사들을 다시 재편성하면서 일본군의 돌격에 대응할
준비를 했다. 그리고 중대장이 전사하는 등 피해가 유난히 커서 혼란
직전 상태가 된 2중대 군사들을 사격대형으로 간신히 재편하고 임시
중대장으로 1소대장 준위(准尉, 무과 및 연무학원을 거치지 않고 승진
된 하사 출신 장교. 9품 임시직) 박선술(朴善戌)을 임명했을 무렵 일
본군의 돌격이 시작되었다.
  "왜적들이 몰려오고 있소이다!!!"
  방금 중대장이 된 박선술 준위가 크게 손을 휘저으며 김중현에게 고
했다. 하지만 겁에 질렸다거나 한 표정은 아니었다. 오히려 기뻐하는
것 같은 눈치였다.
  "대대! 적이 2백 보에 들어오면 최대한 빨리 5회 일제방포! 다음에
는 바로 좌우로 갈라져라!"
  "와아아!!!"
  박선술의 보고를 받은 김중현이 환도를 치켜들면서 그렇게 소리쳤다
. 군사들은 그의 명령을 들었다는 의미로 크고 길게 함성을 한 번 질
렀다. 그리고 허리춤에 매달고 있는 탄입대에서 탄환을 5발 꺼내 자기

 옆에 내려놓았다. 한 발 한 발 쏠 때마다 탄입대에서 꺼내는 것보다
는 미리 쏠 탄환만큼 탄입대에서 꺼내놓는 게 훨씬 낫기 때문이다.
  2대대는 개틀링 사격으로 거의 60명 가까운 사상자를 냈다. 대대원
은 군정(軍丁)의 충원이 조금 부족하여 출동 당시 20명 가량이 부족했
고, 그 중 군사 10여 명이 이동 중에 발목을 다치거나 병에 걸려 여기
까지 오지 못했다. 그렇게 해서 남은 군사가 5백 50여 명이었는데, 이
제 남은 군사는 5백 명이 채 되지 않았다.
  "제대로만 방포하면..."
  500명이 5회 일제방포하면 약 2천 5백 발 정도를 쏠 수 있다. 상황
이 상황이니만치 세 발에 한 발 정도는 어김없이 적을 거꾸러뜨릴 수
있을 것이다. 그렇다면 대대의 5회 일제방포만으로도 왜병 1개 대대는
 쓰러뜨릴 수 있을 것이다.
  하지만 이건 어디까지나 계산일 뿐이었다. 5발을 다 쏘기 전에 왜병
들이 대대 방어전면에 도달할 수도 있고, 설사 다 쏜다 하더라도 군사
들이 다급히 총을 쏘느라 제대로 조준을 못 해서 탄환이 대부분 빗나
갈 수도 있다. 자칫하면 왜병들은 거의 피해 없이 대대에 돌입할 수
있을 것이다. 그렇게 되면 일이 좀 크게 뒤틀릴 수도 있었다.
  "거리 250보!"
  "왜적의 샅 아래를 조준하라! 가슴을 조준하지 마라!!!"

  김중현이 군령을 내렸다. 왜병을 고자로 만든다든가 하는 의미에서
내리는 군령이 아니었다. 군사들의 포술이 그다지 뛰어나지 않아, 자
칫하면 왜병의 머리 위로 총알이 모조리 빗나갈 수도 있다. 하지만 샅
을 조준해서 쏘면 어느 정도 총알이 뜨게 되더라도 탄환이 가슴팍 높
이 정도에서 날아가게 된다.
  "거리 2백 보!"
  "방포하라!!!"
  [타타타타탕! 타탕! 타타타탕! 탕! 타타탕! 타타타타타탕!]
  김중현이 환도를 휘두르며 호령하는 것과 동시에 군사들이 일제히
방포했다. 하얀 연기가 앞으로 거칠게 뿜어져 나가고, 맑고 우렁찬 총
성이 천지를 뒤흔들었다.
  "구령을 기다리지 말고 연속 방포하라! 쉬지 말고 쏘아라!!!"
  [타타탕! 탕! 타타탕! 탕! 탕! 타타탕!]
  군령이 떨어지기가 무섭게 재장전을 마친 군사들이 연거푸 갑식보총
을 쏘았다. 아직 조작이 서툴러서인지 재장전은 많이 느린 편이었지만
, 그래도 빨랐다. 벌써 세 번째 방포하는 군사도 있었다.
  "왜병이 구보로 뛰어오고 있소이다!"
  예상했던 바였다. 이쪽이 강선조총을 쓰고 있는 것으로 생각한다면
일제방포를 한 번 하는 것과 동시에 왜병은 돌격의 기회가 왔다 생각
하고 냅다 진지로 전력 질주해 올 것이 분명했기 때문이다. 이제부터

는 적이 돌입하기 직전까지 적을 얼마나 거꾸러뜨리느냐가 중요했다.
  "거리 1백 보!!!"
  [타타탕! 탕! 타타탕! 탕! 탕!!!]
  여기저기 피어오르는 하얀 화약연기 속에서 돌격해 오는 왜병의 모
습이 보였다. 아직은 자그마한 그림자로 보이지만, 얼마 지나지 않아
바로 코앞에까지 들이닥칠 것이다. 연거푸 터지는 총성과 화약연기 사
이에서 드문드문 쓰러지는 적병도 보였다.

  11.

  의용 3대대장 시노하라 쿠니모토는 돌격의 선두에 섰다가 조선군의
첫 번째 일제사격에 부상을 입고 그 자리에 쓰러졌다. 시노하라만이
아니라 선두에 서 있던 장교 3명 중 2명이 모조리 첫 번째 사격에 맞
아 죽거나 부상을 입고 말았다. 선두에 선 장교들의 피해 못지않게 뒤
따르는 병사들의 피해도 커서, 삽시간에 1백 명 가까운 병사들이 피를
 뿌리며 벌판에 쓰러졌다.
  하지만 의용 3대대는 지휘관이 대부분 무력화되었음에도 불구하고
함성을 지르며 돌격을 계속하고 있었다. 그런 의용 3대대의 살아남은
최선임 지휘관인 1중대장 히라노 마사타케(平野正竹) 대위가 군도를
뽑아들고 앞장서 달리며 고함을 질렀다.
  "사쓰마 건아들아! 적을 몰아쳐 박살내자!!!"
  "이야아아아-!!!"
  히라노의 고함에 호응이라도 하는 것처럼 병사들이 함성을 질렀다.

마치 화산이라도 터지는 것 같은 우렁찬 목소리였다. 그 고함소리를
어떻게든 묻어버리려는 것처럼 연거푸 총성이 이어졌지만, 그것으로는
 도저히 이 뜨거운 함성을 묻을 수 없었다. 최소한 히라노의 생각은
그랬다.
  어느새 히라노를 선두로 한 의용 3대대는 사격 대형을 구성한 조선
군의 얼굴이 두 눈에 똑똑히 보일 정도로 가까이까지 접근했다. 이제
한 네다섯 발짝만 더 앞으로 뛰어들면 조선군의 목을 칼로 베며 마음
껏 적을 쓰러뜨릴 수 있을 것이었다. 그렇게만 하면 여기에서 살아서
후퇴할 수 있었다.
  "돌격! 앞으로, 앞으로!!!"
  [타타타탕! 씨시시싱! 타탕! 씽! 씽!]
  총성과 파공음이 뒤섞여 그의 귀청을 강하게 때리고, 크게 한 발짝
내딛을 때마다 옷과 모자에 총알이 스치고 지나가고 뜨거운 기운이 피
부를 강하게 자극했다. 하지만 히라노는 전혀 개의치 않고 계속 앞으
로 달렸다. 이제 조선 병사의 얼굴이, 크게 뜬 갈색 눈동자가, 벌린
입 사이로 번득이는 누런 앞니가 보인다. 그것을 느꼈을 때, 이미 히
라노는 두 손으로 움켜쥔 칼을 오른쪽에서 왼쪽으로 크게 휘두르고 있
었다.
  "으아아악!!!"
  히라노의 칼을 맞은 조선 병사의 비명이 갑자기 크게 들린다. 뜨거

운 피가 분수처럼 치솟아 오르고, 목덜미를 움켜쥔 조선 병사가 히라
노의 왼켠에 모로 쓰러져 버둥댔다. 그리고 그것을 느꼈을 때, 히라노
의 칼은 주인도 모르는 사이에 두 번째 먹이를 향해 왼쪽에서 오른쪽
으로 흰 빛줄기를 그리고 있었다.
  [딱!]
  탁한 소리와 함께 정신이 번쩍 들었다. 자신도 모르는 사이에 노린
조선군 병사가 총을 들어 칼을 막은 것이다. 그리고 그렇게 정신이 들
었을 때, 이미 그의 손은 충격 때문에 칼을 놓치고 있었다. 그가 당황
하며 허리춤의 권총을 뽑는 것과 동시에 착검한 조선군 소총이 그의
가슴팍을 노리고 날아들었다.
  [딱!]
  "허억!!!"
  뭔가 뜨거운 것이 가슴팍을 찌르나 싶더니 탁한 소리가 몸의 뼈를
타고 들려왔다. 정신이 아득해지는 것 같았다. 그러나 그는 안간힘을
다해 정신을 수습하며 자신을 찌른 조선군 소총의 총열을 붙잡았다.
조금 전까지 연거푸 쏘아댄 탓에 잔뜩 달아오른 총열이 손바닥의 피부
를 지져댔지만, 통증 같은 것은 전혀 느껴지지 않았다. 당장 가슴을
타고 느끼는 통증이 너무나도 컸다.
  히라노가 억지로 가슴을 찌른 총을 뽑아내자 조선군이 잔뜩 겁에 질
린 표정을 지었다. 그리고는 총을 잡은 히라노의 손을 어떻게든 떨쳐

내려고 총을 이리저리 비틀고 세차게 흔들었다. 하지만 히라노는 총을
 놓지 않았다. 오히려 히라노의 힘이 더 세었는지, 아주 잠깐 동안 이
어진 실랑이 끝에 조선군 총은 히라노의 손에 들어왔다.
  "죽어!!!"
  [퍽!]
  통증을 억누르며 히라노가 고함을 질렀다. 그리고 거꾸로 잡은 총을
 그대로 적병에게 휘둘렀다. 나무로 된 개머리판에 머리를 얻어맞은
조선 병사의 머리가 터지고, 그 병사는 피를 흘리며 모로 쓰러졌다.
그리고 그와 동시에 히라노는 그 자리에 무릎을 꿇었다. 더 이상 서
있을 기력이 남아있지 않았다.
  "헉, 허억..."
  가슴을 파고든 조선 총검은 가슴뼈를 뚫지 못한 것이 틀림없었다.
하지만 가슴이 바늘로 찌르는 것처럼 계속 따가운 것이 아무래도 충격
을 이기지 못하고 뼈가 갈라져 허파를 찔러대고 있는 것 같았다. 숨이
 가빴다. 억지로 총을 짚고 몸을 일으키려 했지만, 숨을 제대로 쉴 수
가 없으니 제대로 몸을 가눌 수가 없었다.
  "허억... 허억..."
  간신히 총을 짚고 상반신을 세운 그의 눈에 조선병과 육탄전을 벌이
는 사쓰마 의용 3대대 병사들의 모습이 들어왔다. 4대대 병사들도 3대
대와 더불어 적진에 돌입한 것 같았다. 그리고 그런 용맹한 사쓰마 병

사들의 기세에 눌린 듯, 조선 병사들은 계속 뒷걸음을 치며 좌우로 갈
라져 물러서고 있었다.
  "머... 멈추지 말고... 계속... 돌격...!"
  히라노는 억지로 통증을 참으며 고함을 쳐 병사들을 독려했다. 그리
고 그것에 호응하듯 병사들은 거센 몸놀림으로 조선 병사를 단숨에 때
려눕히며 앞으로 계속해서 돌진해 나갔다. 그리고 그 기세에 눌린 조
선 병사들은 사쓰마 병사들이 한 발짝 전진할 때마다 두 발짝씩 뒤로
물러섰다. 그리고 사쓰마 병사들과 세 발짝 이상 떨어진 조선 병사들
은 등을 돌려 이리저리 달아나고 있었다.
  "하아, 하아...."
  가쁜 숨을 몰아쉬며 히라노는 무릎에 억지로 힘을 주며 그 자리에서
 일어섰다. 어떻게든 한 발짝이라도 앞으로 더 나아가야 했다. 그리고
 앞으로 한 발짝 더 내딛는 순간, 그는 앞에 펼쳐진 광경을 보고는 눈
을 크게 부릅떴다. 그들이 돌파한 조선군이 완전히 좌우로 물러선 것
과 동시에, 겨우 전방 50미터 거리에 나타난 조선 병사들의 검은 물결
이 그를 향해 전진해 오고 있었다. 이어 거대한 하얀 연기가 조선 병
사들 앞에서 수십 개나 동시에 뿜어져 나왔다.
  [퍼퍼퍼퍼펑! 퍼펑! 퍼퍼퍼펑!!!]

  12.

  "돌격하라!"
  "우와아아아아!!!"

  선두에 선 군사들이 들고 있던 무적죽장군 30문이 불을 뿜은 직후,
전라도 보군 4대대장 강성찬(姜誠贊) 참령이 환도를 휘두르며 군령을
내렸다. 그 군령을 받은 갑식보총을 어깨에 메고서 무적죽장군을 쏜
군사들은 맨손으로 적을 향해 내달리며 메고 있던 총을 내려 손에 쥐
었고, 처음부터 갑식보총을 꼬나들고 있던 군사들은 바로 함성을 지르
며 총을 앞으로 길게 뻗은 채 미친 듯이 앞으로 달렸다.
  무적죽장군 30문의 일제방포로 적진을 향해 날아간 조란환 2천여 발
은 막 조선군의 대오를 둘로 분단(分斷)하고 앞으로 계속 돌진하려 하
던 일본군 7백여 명을 덮쳤고, 삽시간에 2백 명 이상이 피떡이 되어
땅바닥에 널부러졌다. 그러나 일본군은 그 강력한 포화에도 불구하고
이미 달려오던 관성 때문에 멈추지 않고 조선군을 향해 몸을 날려 돌
진했고, 조선군 역시 전혀 머뭇거리지 않고 일본군을 향해 몸을 날렸
다.

  [타탕! 탕! 타탕! 탕!]
  "끄아악!!! 허억! 아아악!"
  선두에 서서 왜병을 향해 돌격한 이칠복(李七福)의 바로 뒤에서 갑
자기 총성이 연거푸 터져나왔다. 돌격하던 다른 병사들이 겨우 서너
보 밖에 떨어지지 않은 왜병을 향해 조준도 하지 않고 대충 총을 쏘아
댄 것이다. 거리가 너무 가깝고 적이 뭉쳐 있다 보니 조준하지 않은

총알도 어김없이 왜병을 한두 사람씩 궤뚫었고, 그런 눈먼 총알에 맞
은 왜병은 마치 호랑이 앞발에 얻어맞은 하룻강아지처럼 뒤로 휙 날아
가 나자빠졌다. 그리고 눈먼 총알에 맞지 않은 왜병 한 놈의 험악한
얼굴이 이칠복의 눈에 가득 찼다.
  "뒈져라!"
  왜적의 눈에 맺힌 푸르스름한 인광이 보인다 싶을 때, 이칠복이 고
함을 치면서 총에 힘을 주어 앞으로 길게 뻗었다. 총창 끝에 뭔가 딱
딱한 것이 부딪히는 것 같은 느낌이 왔다. 갑자기 충격을 받은 손목이
 갑자기 저리는 것과 동시에, 총검에 찔린 왜병이 비명을 지르며 총을
 움켜쥐었다. 이칠복은 총목(개머리판의 굵기가 가는 부분)을 잡고 있
던 오른손을 손잡이로 옮겨 고쳐 쥔 다음 냅다 방아쇠를 당겼다.
  [탕!]
  "헉!"
  탄환이 왜병의 가슴팍을 헤집고 피가 튀었다. 이칠복의 총을 잡고
있던 왜병의 손에서 힘이 풀리는 것이 느껴지고, 이칠복은 팔을 크게
흔들어 왜병의 손에서 총을 빼냈다. 그리고는 개머리판으로 아직 쓰러
지지 않은 왜병의 머리를 후려쳤다.
  [퍽!]
  왜병은 비명도 지르지 못하고 그 자리에서 핑 돌더니 왼쪽으로 쓰러
졌다. 그리고 그와 동시에 바로 코앞에 왜병 두 녀석이 나타나 그를
향해 총을 들이밀며 덤벼들었다. 이칠복은 이를 악물고 몸을 날려 왜

병 두 녀석이 휘두른 총창을 피했다. 그리고는 잠시 허둥대던 왜병 두
 놈 중 한 놈의 목덜미를 총창으로 거칠게 베었다.
  [부웅! 딱!]
  "키이익!!!"
  바람 가르는 소리에 이어 왜병의 목을 벤 총창 날이 목뼈에 부딪혀
소리를 냈다. 그 직후 목을 베인 왜병이 바람 빠지는 소리를 내며 목
을 움켜잡고 바닥에 쓰러져 데굴데굴 굴렀다. 새카만 왜병 군복이 피
에 젖어 번들거리는 것이 보였다.
  "殺す!"
  왜병이 알아듣지 못할 왜말로 뭐라 고함을 지르며 또다시 총창으로
찔러 들어왔다. 이칠복은 총을 휘둘러 왜병의 총창을 걷어내고는 바로
 개머리판을 휘둘러 왜병의 턱주가리를 밑에서 위로 후려쳤다. 탁한
소리와 함께 왜병의 머리가 물 마시고 치켜든 닭대가리처럼 하늘을 향
하나 싶더니, 왜병은 바로 뒤로 날아가 쓰러져 움직이지 않았다.
  세 번째 왜병까지 쓰러뜨린 이칠복은 총을 고쳐잡으며 다른 왜병을
찾아보았다. 그리고 그의 눈에 함께 돌격한 군사들이 여기저기에서 왜
병을 총창으로 찌르고 개머리판으로 후려치는 것이 들어왔다. 이칠복
은 그 중에서 조선 군사 한 사람을 개머리판으로 때려눕힌 다음 총창
으로 찌르려 하는 왜병을 발견하고 고함을 지르며 그쪽으로 몸을 날렸

다.

  13.

  "젠장!"
  전방의 전투 상황을 지켜보던 사이고 쓰구미치가 말안장을 주먹으로
 찍으며 신음했다. 의용 3, 4대대의 돌격이 시작되고 나서부터 시작해
서 지금까지 의표를 계속 찔렸던 탓이었다.
  처음 돌격을 시작할 때는 갑자기 조선군의 화력이 3배 이상이나 강
력해져 돌격부대를 덮쳤다. 그리고 병력을 거의 절반 가까이 상실한
돌격 부대가 전열에 뛰어들자 적이 바로 좌우로 갈라졌고, 바로 뒤에
서 대기하던 조선군 예비대가 근접전용 소구경 산탄포를 마구 난사해
서 돌격부대의 선두를 완전히 유린했다. 그런 다음에는 얼마 남지 않
은 돌격부대를 향해 조선 예비대의 돌격이 시작되었고, 이제 그들은
최초에 돌파당한 방어선까지 진출해서 돌격부대를 밀어내고 있었다.
  일이 그렇게 돌아가는 통에, 사이고 쓰구미치는 중앙 돌파와 동시에
 바로 돌격을 개시하려 하던 번군 1, 2대대와 의용 1, 2대대 역시 조
선군 전방 300미터 지점에서 전진을 멈추도록 명령했다. 중앙이 무너
지지 않은 조선군에 대한 정면 돌격은 자칫 아까 돌격부대가 겪은 일
을 두 배 규모로 크게 재현하는 결과만을 초래할 수 있기 때문이었다.
  "사이고 님! 돌격을 계속해야 합니다!"
  원정군 참모장인 벳푸 신스케(別府晉介) 대좌가 사이고 쓰구미치의

정지 명령에 반발했다.
  "이제 와서 공격을 멈추면 우리는 기회를 완전히 잃고 맙니다. 의용
 3, 4대대의 돌격을 당한 적은 아직 제대로 전열을 가다듬지 못한 상
태입니다. 지금이야말로 마지막 기회입니다! 전 병력을 휘몰아 단숨에
 돌격을...!"
  벳푸가 피를 토하듯이 절규했다. 사이고 쓰구미치는 이를 악물고 전
방을 주시했다. 실제로 아직까지 조선군은 완전히 최초의 방어선을 회
복한 것이 아니었다. 돌격한 2개 대대의 잔존 병력은 아직도 조선군
전선 중앙부에서 조선군과 피로 피를 씻는 처절한 백병전을 벌이고 있
었다. 아직 돌격 기회가 있을 지도 모른다는 생각이 들었다.
  "시간이 없습니다. 사이고 님!"
  머뭇거리는 사이고 쓰구미치에게 벳푸가 다시 한 번 강청했다. 잠시
 이를 악문 채 말없이 전방을 주시하던 사이고 쓰구미치가 벳푸를 돌
아보았다. 선택의 여지가 없다는 벳푸의 말이 옳았다. 적이 예상과는
달리 전부 후장식 소총으로 무장하고 있으므로 막대한 피해를 입는 것
은 피할 수 없다. 하지만 이렇게 가만히 있다가는 더 큰 피해를 입고
전과조차 올리지 못한 채 붕괴될 수밖에 없었다.
  "귀관의 말이 옳다. 본관을 선두로 적진을 향해 즉시 돌격을 개시한
다!"

  "알겠습니다!"
  사이고 쓰구미치의 말을 들은 벳푸의 표정이 크게 밝아졌다. 이어
그는 바로 허리에 차고 있던 군도를 뽑아들었다. 사이고 쓰구미치 역
시 차고 있던 군도를 뽑아들었다.
  "전군 돌격 준비! 한 사람도 빠짐없이 착검 돌격한다!"
  "배후에서 흙먼지가 일고 있습니다!"
  "북쪽에서 조선군 다수 발견!!!"
  사이고 쓰구미치가 군도를 뽑아들고 돌격 명령을 내리는 것과 동시
에, 갑자기 사방에서 다급한 목소리가 연이어 들려왔다. 깜짝 놀란 사
이고 쓰구미치가 목에 걸고 있던 쌍안경을 들어 서쪽 배후와 북쪽을
번갈아 살펴보았다. 정말로 서쪽에서는 엄청난 흙먼지가 일고 있었고,
 북쪽에 솟아 있던 작은 야산의 서쪽과 동쪽 사면 방향에서 각각 검은
 옷을 입은 조선군이 1천여 명씩 모습을 드러내고 있었다.
  "애초에 돌격을 개시했을 때 이미 늦어 있었던 건가...!"
  조선군을 확인한 사이고 쓰구미치가 신음하듯이 중얼댔다. 조금 전
까지 돌격을 강청했던 벳푸 역시 망연해하며 북쪽과 서쪽을 번갈아 쌍
안경으로 살펴보고는 허탈한 표정을 지었다.
  "이래서야..."

  14.

  경상우도 보군은 강행군 끝에 오늘 새벽녘에 밀양성 남쪽 밤나무숲
근처에 숙영지를 편성하고 있던 경상좌도 보군과 합류할 수 있었다.

현지에 도착한 경상우병사 신철균은 휘하 대대들에게 늦은 저녁밥을
지어 먹인 후 겨우 한 시진 전까지 군사들을 재웠다. 그리고 잠을 다
잔 군사들을 깨워 대충 아침인지 저녁인지 모를 밥을 먹이려 할 무렵
에 일본군이 출몰했다는 급보가 날아왔다.
  그 바람에 신철균은 경상좌도 병마절도사 윤선응과 함께 제대로 숙
영지의 천막도 걷지 못하고 뜸을 들이던 밥솥과 물통, 심지어 군사들
의 배낭까지 그 자리에 내팽개쳐둔 채 총과 탄약만 들고 밀양성 남쪽
의 낮은 야산인 남산(南山)까지 급히 달려왔다.
  남산까지 함께 행군한 경상좌도군과 경상우도군은 각각 산의 좌우로
 나뉘어 진출했다. 경상좌도 군사들은 바로 삼랑진 나루에 전개된 조
선군의 우익 방향으로 접근하려 하는 일본군을 제압하기 위해 남산 동
쪽으로 돌아 나왔고, 경상우도 군사들은 일본군의 본진을 압박하는 것
과 동시에 배후에서 엄습해 올 하삼도 육군통어사 신정희의 수어청 마
군 1대대의 공격을 엄호하기 위해 남산 서쪽 방향으로 전진해 나왔다.

  "용케 늦지는 않았군."
  산자락을 벗어나 너른 벌판으로 전진하는 경상우도 보군 1대대와 2
대대 군사들의 배후에서 말을 타고 천천히 군사들의 뒤를 따르던 경상

우도 병마절도사 신철균이 천리경을 들어 전방의 일본군과 조선군을
번갈아 살펴본 다음 안도의 한숨을 쉬었다. 일본군 출현 보고를 받고
군사들을 급히 휘몰아 이곳까지 왔는데, 오면서도 시간에 늦지 않을까
 하여 크게 초조해했던 것이다.
  "서쪽에서 흙먼지가 일고 있소이다. 통어사 영감께서 오시는 듯 하
오이다!"
  신철균의 바로 옆에 있던 경상우도 병마우후 최병렬(崔炳烈) 정령이
 서쪽을 손가락으로 가리키며 고했다. 최병렬이 가리키는 방향으로 천
리경을 돌려 살펴본 신철균은 고개를 끄덕였다. 흙먼지 사이로 말을
탄 사람 그림자 수십 기가 움직이는 것이 보였다. 정말 기가 막히게
때를 맞췄다는 사실을 깨달은 신철균이 빙긋 웃고는 최병렬을 돌아보
았다.
  "보군 1대대와 2대대로 하여금 구보로 전진케 하여 적병에게서 2백
보까지 접근하도록 하게. 거기까지 돌진한 다음 바로 엎드려서 쉬지
말고 적에게 총화를 퍼부으라 하고!"
  "예!"
  신철균의 군령을 받은 최병렬이 기패관 두 사람을 불러 신철균의 군
령을 전달했다. 군령을 전달받은 기패관들이 각 대대 방향으로 냅다
달리는 동안, 신철균은 겨우 6백 보 남짓 떨어진 거리에서 경상좌우도
 보군 4개 대대에게 측면을 노출한 채 어쩔 줄 몰라하고 있는 일본군

을 바라보았다. 군령을 전달받은 경상우도 보군 2개 대대가 일본군을
향해 빠르게 전진하면서 총격을 가하고, 총격에 노출된 일본군은 심하
게 허둥대며 어쩔 줄 몰라했다.
  "처음부터 망설이지 말고 돌격을 계속했어야지."
  한 번 돌격을 멈추게 하여 군사들의 마음에 망설이는 마음을 심어주
는 것은 곧 군의 와해를 부른다. 수많은 병서가 그런 내용을 담고 있
었다. 군령은 가벼이 내리는 것이 아니지만, 한 번 내려진 군령은 어
지간해서는 바꾸어서는 아니 되는 것이다. 물론 돌격해 봤자 성공한다
고 장담할 수는 없겠지만, 군사란 죽기를 각오하고 싸우면 혈로를 뚫
을 수 있는 법이니 불가능하다고 처음부터 포기할 필요도 없었다.
  하여튼, 일본군은 너무 큰 실수를 저질렀다. 사실 얼굴도 모르는 왜
장, 서향종도라는 자가 지금 처한 처지로 볼 때 그런 실수는 충분히
이해할 수 있는 것이었다. 하지만 이해할 수 있는 것과는 별개로 일본
군은 전세를 읽지 못하는 장수를 둔 대가를 톡톡히 치를 수밖에 없었
다. 그리고, 그 운명을 피할 수 있는 방법은 단 한 가지뿐이었다.
  "일찌감치 무기를 버리고 투항했으면 구차한 목숨이나마 건질 수 있
었을 것을."

  15.

  사이고 쓰구미치가 갑자기 출몰한 조선군 부대에 놀라 잠시 머뭇대

는 사이에 북쪽에서 접근하던 조선군 2개 대대는 일본군 중앙부 바로
좌측면 300미터 거리까지 다가와 엎드려 사격하기 시작했다. 이어 북
동쪽에서 모습을 드러낸 다른 조선군 2개 대대 역시 같은 거리까지 접
근해서 훤히 노출된 사쓰마 번군 1, 2대대의 좌측방을 향해 격렬한 총
격을 가했고, 같은 무렵 전방에서 의용 3, 4대대의 잔존 병력을 거의
소탕한 조선군 3개 대대 병력 역시 천천히 앞으로 전진하며 돌격제대
전면에 대해 맹렬하게 사격해 댔다.
  정면과 측면에서 연거푸 가해지는 조선군의 총격에 노출된 사쓰마
번군 1, 2대대는 삽시간에 혼란에 빠졌다. 그리고 혼란에 빠진 부하들
을 통제하려던 2대대장 나가야마 아이치로(永山　一郞) 중좌는 조선군
 탄환에 가슴을 맞고 쓰러졌다. 그 광경을 본 2대대 병사들은 비명을
지르며 사방으로 흩어져 버렸다. 그나마 번군 1대대는 대대장 키리노
도시아키 중좌가 도망치는 병사 네다섯 명을 칼로 베면서 간신히 대오
를 유지했기에 조선군의 총화를 무릅쓰고 후퇴해서 본진을 엄호하는
태세를 갖출 수 있었다. 그러나 1대대 역시 상당수 병사들이 도망친
것을 비롯해 격심한 피해를 입어 남은 병사는 2개 중대가 채 되지 못
했다.
  그에 반해 정면에서 조선군 2개 대대의 압박을 받은 의용 1, 2대대

는 의용 1대대장 이케가미 시로 대좌의 용감한 지휘로 조선군을 향해
적절한 견제를 가하며 천천히 대오를 뒤로 물려 본진에 합류할 수 있
었다. 그러나 이들 역시 후퇴하는 동안 맹렬한 조선군의 총화에 노출
되어 거의 2백 명에 달하는 손실을 입고 말았다.

  "겨우 40분 동안에..."
  간신히 대오를 뒤로 물려 본진 주변에 병력을 원형으로 배치하고 방
어 태세로 휘하 병력을 재배치하는 데 성공한 사이고 쓰구미치가 이를
 갈며 중얼거렸다. 최초 돌격부터 시작해서 방어 태세로 전환하는 데
까지 걸린 시간은 불과 40분. 그 짧은 시간 동안에 그가 잃은 병력은
거의 2천 5백 명에 달했다.
  "......"
  최초 돌격이 좌절됐을 때 돌격을 강하게 건의했던 참모장 벳푸 신스
케 대좌는 말을 잃은 채 멍한 눈으로 사이고 쓰구미치 바로 곁에 서서
 서쪽에서 천천히 접근하고 있는 조선군 기병대만 바라보고 있었다.
다른 장교들과 병사들 역시 벳푸와 마찬가지로 말을 잃은 채 세 방향
에서 일본군을 포위하고 있는 조선군을 바라보며 자기 총만 부여잡고
있는 형편이었다.
  조금 전까지 격렬한 총격으로 일본군을 압도했던 조선군은 잠시 사
격을 멈추고 대형을 재편하고 있었다. 조금 전까지는 전진과 사격을

동시에 실시하기 위한 4열 횡대 대형이었지만, 지금은 2열 횡대로 그
두께를 얇게 하면서 넓게 퍼지고 있었다. 아마도 더 이상 전진하지 않
고 현 위치에서 일본군을 향해 화력전을 벌이려는 심산인 것 같았다.
사실상 승리가 확정된 현재 상황에서, 최대한 피해를 감소시키려 한다
면 당연히 선택할 전술이었다.
  조선군의 대형 변경은 아직 훈련을 충분히 받지 않은 탓인지 조금
굼뜬 것처럼 보였다. 하지만 그런 것은 아무런 의미가 없었다. 지금
일본군은 완전히 포위된 상태였고, 병력 역시 조선군이 일본군의 거의
 2배 우위를 점유하고 있었다. 게다가 일본군은 조금 전의 돌격 실패
와 그에 이은 조선군의 반격으로 사기가 꺾여 있기까지 했다. 이런 상
황에서 그 정도의 훈련도 차이는 아무런 의미가 없었다.
  "조선군 기병대가 천천히 접근해 오기 시작합니다. 거리 1천 미터."
  그나마 아직까지 침착함을 유지하고 있는 유일한 장교인 키리노 도
시아키 중좌가 사이고 쓰구미치에게 낮은 목소리로 보고했다. 그의 사
쓰마 번군 1대대는 잔존 병력 3백 명으로 사이고 군이 형성한 작은 반
원형 방어진의 좌익에 전개되었다.
  "... 기병대라... 보병이 집중사격을 가해서 우리가 혼란에 빠지면

기병 돌격으로 섬멸하겠다는 심산이겠군."
  말없이 주변을 돌아보던 사이고 쓰구미치가 씁쓸하게 중얼거렸다.
이제 싸움의 마지막 단계에 이른 것이다. 처음부터 이렇게 풀릴 수밖
에 없는 싸움을 치렀다는 사실을 새삼스럽게 절감한 사이고 쓰구미치
는 굳은 표정을 풀지 않고 휘하 병사들을 돌아보았다. 장교 한두 사람
과 병사 몇 명을 제외하고 하나같이 겁에 질려 있거나, 최소한 충격을
 받아 멍한 상태에 놓여 있었다.
  "할 수 없다. 여기에서 싸워 무너지는 걸 피할 수 없다면, 사쓰마
사람답게 싸우다 죽자."
  "벚꽃처럼..."
  사이고 쓰구미치의 말에 이어 누군가가 그렇게 중얼거렸다. 그 말을
 들은 사이고 쓰구미치는 고개를 끄덕였다. 벚꽃이 피는 철에는 모든
벚꽃이 동시에 화려한 자태를 뽐내며, 질 때가 되면 동시에 모든 꽃이
 져서 바람에 흩날려 사라진다. 그리고 지금 사쓰마 젊은이들은 그 벚
꽃들처럼 다 함께 져서 사라져갈 운명이었다.
  "사쓰마 젊은이임이 부끄럽지 않도록 최선을 다해 싸워라!"
  의용 1대대장 이케가미 시로 대좌가 후퇴할 때 입은 어깨 총상에 셔
츠를 찢어 동여매고 자리에서 일어서면서 그렇게 소리쳤다. 그 목소리
에 기운을 얻은 듯, 의용 1대대와 2대대 병사들은 소총에 탄약을 장전

하고 총검을 꽂으며 전방으로 시선을 못박았다. 그들만은 못하지만 번
군 1대대 병사들 역시 이를 악물고 소총에 착검하며 마지막 싸움을 준
비했다. 그리고 그들이 준비를 마치기를 기다리기라도 했던 것처럼,
바로 조선군의 일제사격이 시작되었다.

  16.

  "경상도와 전라도 보군이 일본군에게 방포하고 있소이다."
  수어청 마군 1대대장 양주현(梁柱顯) 참령이 자기보다 약간 앞장서
서 전방을 살피고 있던 수어사 겸 하삼도 육군통어사 신정희에게 그렇
게 고했다. 지금은 황해도 병마절도사로 나가 있는 양헌수 장군의 아
들로 올해 스물다섯 살인 양주현은 비록 품행이 방정치 못하다는 말을
 듣긴 하지만 마술이 뛰어나고 용력이 있으며 천성이 과감하여 부친의
 음덕(蔭德)을 입고 수어청에서 부위로 군직에 나왔다. 그리고 그 이
후 연무학원을 거쳐 올해 참령을 달고 대대장이 된 청년이다.
  "전라병사와 경상좌우병사가 내 뜻을 제대로 짚었군 그래."
  신정희가 그렇게 중얼거렸다. 애초에 저렇게 움직이라고 지시한 적
은 없는데, 최소한 경상우병사 신철균 혼자라도 자신의 뜻을 제대로
읽고 군사들을 배치한 것이 틀림없어 보였다. 전방에 전개된 전라도와
 경상도 육군은 일본군을 촘촘하게 반포위한 상태에서 서쪽으로 약 3

백 보 가량 공간을 비워 두었고, 그 정도면 마군 1대대가 적진으로 돌
입하기에 딱 좋은 전면이었다.
  그리고 나머지 병력은 적보다 확실한 우위를 잡은 상황임에도 불구
하고 무리한 정면 돌격을 자제한 채 넓게 방포 대형을 갖추고 맹렬히
연속 방포하고 있었다. 이것이 의미하는 것은 단 한 가지다. 포위한
조선군의 화력으로 일본군이 혼란에 빠진 상태에서 수어청 마군 1대대
가 적진으로 돌격, 저들을 섬멸할 수 있다는 것이었다.
  "돌격하오리까?"
  "......"
  신정희는 양주현의 물음에 바로 대답하지 않고 쌍안경을 들어 적진
을 살폈다. 포위한 조선군이 쏘아대는 총화에 노출된 일본군은 속절없
이 피를 흩뿌리며 쓰러지고 있었다. 지금 당장 바로 들이쳐도 적을 완
전히 박살낼 수 있을 것이다.
  "내가 앞장서서 돌격하겠네."
  "장군께서요? 그러다 자칫 다치시기라도 하시면 문제가..."
  신정희의 말을 들은 양주현이 만류하려 했다. 그런 양주현에게 신정
희는 빙긋 웃어보였다.
  "이번이 아니면 내가 언제 적과 직접 칼을 맞대고 싸워 보겠는가?
말리지 말게."
  "... 알겠소이다."
  신정희의 말을 들은 양주현 역시 한 번 웃고 더 이상 만류하지 않았
다. 양주현에게 가볍게 고개를 끄덕여 준 신정희는 고개를 돌려 뒤를

돌아보았다. 대대장 이하 수어청 마군 대대 소속 마군 650명이 안장에
는 갑식보총을 꽂고 손에는 작은 호궁(弧弓, 동개활)을 꼬나든 채로
그의 뒤에서 대기하고 있었다. 신정희가 기병도를 뽑아들었다.
  "대대! 돌겨어어어억!"
  "돌겨어어어억!!!"
  신정희가 군령을 내리며 발로 말의 옆구리를 세게 걷어찼다. 잘 훈
련된 전마는 그의 뜻을 알아채고 번개처럼 앞으로 달리기 시작했다.
차가운 바람이 신정희와 그의 말을 휘감는 것 같다. 말발굽이 지면을
박찰 때마다 말을 타고 다가오는 가벼운 충격과 진동이 기분 좋게 느
껴졌다.

  17.

  돌격을 개시한 직후 신정희는 기병도를 다시 칼집에 집어넣고 왼손
으로 말안장에 꽂아 두고 있던 호궁을 꺼냈다. 오늘 아침에 숙영지를
떠나기 직전에 불기운을 쬐어주고 얹은 활을 한 손에 들고 다른 한 손
으로 고삐를 잡은 신정희는 계속 말을 몰아 적을 향해 돌진해 나아갔
다.
  어느새 거리는 9백 보에서 6백 보 정도까지 가까워져 있었다. 신정
희는 활을 든 왼손을 높이 치켜들었다. 달리는 중에 아무리 고함을 질
러봤자 소리는 제대로 듣기 힘들고, 고함을 치는 것보다는 이렇게 활
을 들어 보이는 것이 훨씬 지휘에 편리했다. 그가 활을 치켜들자 마군

들이 그것을 보고 활을 꼬나들었다. 조선 마군의 전래 전법은 2백 보
까지 접근해서 대우전(大羽箭, 동개살)을 쏜 다음 마상편곤(馬上鞭棍)
이나 기창(騎槍), 환도를 들고 적진으로 돌격해 들어가는 것이다.
  어느 새 거리가 3백 보 남짓까지 좁혀졌을 무렵, 신정희는 고삐를
잡고 있던 오른손을 놓고 등에 메고 있던 전통에서 화살을 하나 꺼내
어 시위에 물렸다. 그리고 있는 힘껏 활시위를 당기고는 목표를 조준
한 채로 거리를 재기 시작했다.
  [팅! 씨이잉!]
  2백 보 거리에서 신정희가 시위를 놓고, 강한 힘을 받은 화살이 바
람을 가르며 날아간다. 신정희는 화살이 조준한 목표에 맞는지 빗나가
는지는 살피지 않고 활을 안장에 꽂은 다음 칼집에서 기병도를 다시
뽑아들었다. 이제부터는 활이 아니라 적진에 뛰어들어 칼로 적을 쳐죽
일 차례였다. 마군이 거의 일본군 코앞에까지 도달한 것을 확인한 보
군들이 방포를 멈추는 것이 보였다.
  [씨시싱! 씨이잉! 씨잉! 씨싱!]
  그의 머리 위로 숱하게 많은 화살이 날아갔다. 그를 따라 적진을 향
해 돌진해 들어가는 다른 마군들이 쏜 화살이었다. 그리고 그 화살들
이 적진에 가서 떨어지는 것과 동시에, 적진에서 하얀 연기가 연거푸
일어났다.

  [씽! 씽! 씨싱!]
  "으악!"
  탄환이 귓전을 스치고 날아가는 소리가 들리고, 바로 옆에서 총에
맞은 마군이 비명을 지르며 말에서 떨어졌다. 하지만 신정희는 전혀
움찔하거나 놀라지 않고 몸을 앞으로 숙인 채 칼을 앞으로 길게 뻗고
마냥 앞으로 달렸다. 어느새 거리는 1백 보 남짓으로 좁혀졌고, 방금
총을 쏜 일본 군사가 총에 다시 총알을 재는 손동작 하나 하나까지 똑
똑히 보일 정도였다. 그리고 신정희와 그의 말은 삽시간에 일본군 바
로 앞까지 육박했다.
  "이야아아아아!!!"
  신정희가 고함을 지르며 바로 앞에서 겁에 질린 채 총을 겨누고 있
는 일본 군사의 머리를 기병도로 후려쳤다. 칼에 맞은 일본 군사의 머
리가 화채를 뜨려고 꼭지 부분을 도려낸 수박처럼 잘려나갔다. 그와
동시에 신정희의 말은 바로 코앞에서 총창을 들이대고 말을 쓰러뜨리
려 하는 일본 병사 한 사람을 말발굽으로 무참하게 짓이겼다. 육중한
진동이 느껴졌다.
  말발굽에 깔린 일본 군사가 버둥대는 동안, 아까 위에서 아래로 칼
을 후려친 통에 늘어뜨려져 있던 칼을 들어올리며 방금 머리를 베이고
 비명을 지르던 왜병의 가슴께를 크게 베었다. 뼈가 부딪혀 잘려나가
는 느낌이 선명하게 칼을 타고 손에 느껴진다. 칼에 맞은 일본군의 가

슴에서 피가 분수처럼 솟구쳤다.
  "助けてくれ! 助けて!"
  무슨 소리인지는 영 못 알아먹겠지만, 일본군이 비명을 지르며 사방
으로 흩어졌다. 그리고 달아나는 일본군의 등뒤에는 신정희를 따라 돌
입해 들어온 마군 1대대 군사들의 칼날이 번득이고 화살이 날았다. 총
성과 화살 소리, 그리고 칼에 베인 일본 군사들의 비명소리가 사방을
뒤흔들었다.

  수어청 마군 1대대가 일본군 좌익 방향으로 돌격해서 좌익을 유린하
기 시작한 직후, 북쪽의 경상우도 보군 2개 대대와 북동쪽의 경상좌도
 보군 2개 대대가 바로 일본군을 향해 대형을 재편하지 않고 바로 돌
격을 감행했다. 그리고 이 돌격은 일본군의 완전한 붕괴로 연결되었다
.
  마군 1대대의 돌격으로 이미 혼란에 빠진 일본군 좌익은 사실상 제
대로 저항조차 하지 못한 채 무너져 사방으로 흩어지다가 마군 1대대
군사들의 화살과 기병도에 도륙당했다. 그리고 그것에 어떻게든 대응
하기 위해 방향을 돌린 일본군 역시 돌격해 오는 보군 4개 대대가 연
거푸 총격을 가하며 돌입하자 바로 붕괴되었다. 마군에게 돌격당한 좌
익처럼 어이없이 무너져버린 것은 아니었지만, 제대로 된 저항을 하지
 못한 것은 똑같았다.
  불과 1각 남짓한 짧은 시간 동안 치러진 백병전에서 일본군은 거의

학살이라고 불릴 만큼 무참하게 유린당했다. 엎드려 살려달라고 비는
일본군까지 닥치는 대로 죽인 것은 아니었지만, 마군과 보군의 돌격을
 정면과 배후에서 당하고 혼란에 빠진 일본군은 엎드려 빌 생각조차
하지 못한 채 허둥대며 달아나려고만 했기 때문이었다.
  돌격이 끝났을 때, 일본군이 마지막으로 저항하던 곳에는 거의 2천
3백여 구에 달하는 시체와 부상자가 여기저기 흩어져 뒹굴었다. 그 중
에서 조선군의 시체는 1백 구가 채 되지 않았다. 나머지는 모두 일본
군이었다. 죽은 시체와 아직도 살아서 비명을 질러대는 부상자가 한데
 뒤엉켜 있는 처참한 모습에, 막 돌격을 끝낸 조선군 군사들은 승리의
 기쁨을 느끼기보다는 하얗게 질린 표정으로 사방을 둘러보며 말을 잊
거나 마구 토하기만 할 따름이었다.
  날이 저물 때까지 조선군은 총 3천 8백여 구에 달하는 일본군의 시
신과, 조선군 전사자 시신 5백여 구를 수습했고, 부상을 입어 인사불
성이거나 공포에 질려 살려달라고 애원한 일본군 2백 명 가량을 포로
로 잡았다. 조선군 전사자들의 시신과 사상자, 그리고 부상을 입어 운
신할 수 없는 일본군 포로는 경상우도 보군 군사들이 밀양까지 가서
가져온 거적과 굵은 나뭇가지들로 담가(擔架)를 만들어 걸을 수 있는

포로들과 함께 밀양으로 후송되었다.

  이렇게 해서 음력 7월 23일 정오부터 벌어진 삼랑진 전투는 완전히
종결되었다. 이 전투는 지난 음력 7월 13일 군산포 해전과 음력 7월 2
1일 한산도 해전에 이어 조선군이 세 번째로 거둔 승리였고, 또한 조
선 육군이 거둔 최초의 승리기도 했다. 이 전투의 결과로 조선 남부에
 가해진 일본의 군사적 압력은 완전히 소멸되었다.
  이제 조선군은 이제 경기도 해안 일대에서 준동하고 있는 영/미/프
3국 연합군만을 상대하면 되는 입장이 되었다. 반대로 연합군은 봉쇄
전단 기동전대가 조선 수군과의 교전에서 전멸 또는 대타격을 입은 이
후 해군력의 적극 투사가 어렵게 된 상태에서, 일본군에게 기대하고
있던 조선 곡창지대 파괴공작이 완전히 실패함에 따라, 조선 수도에
대한 직접 공략 또는 현 단계에서의 전쟁 종결 중 한 가지를 택일해야
 하는 상황에 놓이게 되었다. 사실상 이 전쟁의 주도권이 연합군에서
조선군에게로 넘어온 것이나 마찬가지인 셈이었다.


 - 혁이가 -

 (글쓴이의 말)

  연재가 심히 늦어서 죄송합니다. -_-; 하여튼 2월 중순께에 2부 1,
2권이 먼저 출간될 것으로 생각됩니다. 제 역사상 처음으로 연재 종결
 전에 출간되는 불상사만은 어떻게든 막아보려 하고 있는 중입니다.
아마도 이제부터는 연참을 장난 아니게 하긴 해야 할 것 같습니다...
-_-; 하지만 실제로 그렇게 된다고 기대하지는 말아 주세요. -_-;;;


  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨

주시면 감사하겠습니다.


  제 26장
  1871년 9월 (3)

  1.

  쓰보이 고조 대위가 다른 포로들과 함께 제물포에 도착한 것은 양력
 9월 27일, 음력 8월 13일의 일이었다. 지난 9월 5일 해전에서 포로가
 된 이래 22일 만에 거의 5백 킬로미터 가까운 거리를 강행군해서 이
곳에 도착한 것이다. 때문에 몸도 마음도 완전히 지쳐 버렸다. 그것은
 그와 함께 이곳에 도착한 일본 해군과 사쓰마 번군 포로 전원이 마찬
가지였다.

  그와 일본 해군 수병 50여 명을 구조한 조선 수군은 당일로 통영에
입항했고, 쓰보이는 함께 구조된 수병들과 함께 다음날 경상도 진주로
 압송되었다. 그랬다가 9월 10일에 육로를 통해 충청도 충주로 압송되
었고, 9월 17일에 그곳에서 사쓰마 번군 포로 2백여 명과 합류했다.
  쓰보이는 해군이 전멸했을 때부터 육군 역시 전멸을 면할 수 없을
것이라고 짐작하고 있었기 때문에 크게 놀라거나 하지는 않았다. 하지
만 다른 포로들은 적지 않은 충격을 받았다. 그때까지 그런 대로 잘
버티던 부상자들 상당수가 갑자기 기력을 잃고서 죽어가기 시작한 것
이 그 무렵이었다.
  하여튼, 번군 포로들과 합류한 다음날부터 거의 쉬지 않고 하루에 3
0킬로미터 가까운 거리를 행군해서 이렇게 제물포까지 왔다. 번군 포

로 중 대부분이 부상자였기 때문에 쉽지 않은 행군이었고, 제물포까지
 오는 동안 적지 않은 부상자들이 죽어나갔다. 수병 포로 중에서도 기
운을 잃고 부상이 악화되어 죽어간 이들이 제법 많았다.
  마차나 철도처럼 제대로 된 교통수단이 없었기 때문에 부상자들은
서로 부축해가며 걷거나, 아니면 좀 성한 이들이 들것을 만들어 중상
자들을 실어 날라야 했다. 그것이 워낙 고되었기 때문에 멀쩡하던 이
들마저 탈진해서 쓰러지는 일이 생겼다. 먹을 것은 그런 대로 모자라
지 않게 주었지만, 그것만으로 해결될 일은 아니었다. 이처럼 부상을
입지 않은 이들조차 쓰러지는 판에 중상자들이 살아남는 것을 기대하
는 것은 말도 안 되는 일이었다.
  그 참상을 보다 못해 현재 부상을 입지 않은 사람들 중 가장 계급이
 높았던 쓰보이 고조가 호송하는 조선군에게 항의했지만, 그들은 막무
가내로 행군을 강요했다. 어차피 사로잡은 이들을 모조리 죽이고 목을
 베어 자기네 왕에게 바치지 않는 것만으로도 감지덕지해야 할 일이었
다. 결국 쓰보이는 더 이상 항의하지 못한 채 여기까지 죽음의 행군을
 해야만 했다.
  며칠 되지 않는 강행군 끝에 제물포에 도착한 포로는 1백 80명이 채
 되지 않았고, 그 중 상당수는 탈진하거나 부상이 악화되어 사경을 헤

매는 지경이었다. 그나마 살아남은 사람들은 나았다. 죽은 사람들의
시신은 제대로 매장하거나 화장하지도 못한 채 길거리에 그냥 내버렸
던 것이다.
  그렇게 해서 제물포에 도착한 포로들 중 가장 높은 사람은 원정군
육군 사령관 사이고 쓰구미치였다. 하지만, 그는 전투의 와중에서 할
복을 하려다가 조선 기병의 칼을 맞아 한쪽 팔이 잘린 이후로 거의 제
정신이 아니었다. 결국 제정신을 유지하고 있는 유일한 장교 포로인
쓰보이 고조가 포로 대표로서 포로들을 인솔하게 되었고, 포로들은 제
물포에 도착한 직후 조선군 호송관 통제에 따라 제물포 관아 객관에
수용되었다.

  "2일 후에 영국군에 인도된다고 했습니까...?"
  "그렇소."
  여기까지 죽음을 무릅쓰고 행군하느라 지칠 대로 지친 포로들을 간
신히 지정된 숙소에 수용하고 나서 따로 호출된 쓰보이 고조는 통역을
 대동한 조선군 고급장교에게서 송환 통보를 받았다. 예상하고 있었던
 일이기도 했고, 최소한 그 자신에게 있어서는 별로 달가운 일도 아니
었기에 심드렁하게 묻긴 했지만 말이다.
  처음 압송될 때에는 경성에 끌려가서 조선 국왕이 보는 앞에서 참수
되는 것이 아닌가 생각했었다. 그렇지 않고서야 부상자들이 마구 죽어

나가는데도 그저 갈 길이 바쁘다고 재촉만 할 리가 없었기 때문이다.
하지만 공주 근처에서 휴식할 때 목적지가 제물포라는 것, 그리고 일
본 해군이 참패하기 며칠 전에 조선 서해안에서 격침된 연합군 해군
생존자들 역시 며칠 전에 제물포로 향했음을 알고 나서는 조선군이 그
들을 여기까지 끌고 온 이유가 무엇인지를 확실히 깨달을 수 있었다.
  어쨌든 간에, 영국군에게 인도된다니 다행이었다. 쓰보이 자신이나
사이고 쓰구미치처럼 무사 신분인 사람들은 적에게 사로잡혔다가 그들
의 아량 아닌 아량으로 살아서 돌아간다는 것 자체가 수치스러운 일이
었지만, 최소한 여기까지 수없이 많은 사선(死線)을 넘어 온 병사들을
 생각한다면 자신의 수치 정도는 얼마든지 참을 수 있었다. 팔을 잃은
 후 제정신이 아닌 사이고 쓰구미치는 어떨까 모를 일이지만.
  "인도 전에 새 옷가지와 먹을 것을 내어드리고, 씻을 수도 있게 해
드리겠소. 이미 관에서 준비를 다 해 두었으니, 부하들에게 가서 준비
하라 이르시오."
  "... 고맙습니다."
  쓰보이는 공손하게 고개를 숙여 보였지만 진심으로 고개를 숙인 것
은 절대 아니었다. 조선이 이들을 영국군에 인도하려고 하는 이유는
누가 일러주지 않더라도 충분히 짐작할 수 있었다. 자기네가 필요해서

 그렇게 하는데 굳이 감사하게 여길 필요는 없었다. 다만 겉으로나마
고마워하는 척이라도 해 주면 나중에 나쁠 일은 없을 터이니 잠깐 고
개를 숙였을 뿐이다. 저들이 위선으로 그와 부하들을 대한다면, 그 역
시 저들에게 진실된 모습을 보여줄 필요는 전혀 없었다.

  2.

  "다음 가족 나오시오."
  리델 주교의 통역에 줄을 서서 기다리고 있던 조선인 가족 여섯 사
람이 앞으로 나섰다. 그러자 대기하고 있던 영국군 장교가 가족 머릿
수를 확인한 다음 경리하사관에게 말했다.
  "6인 가족. 쌀 60파운드."
  "우리 집은 노부모를 모시고 있습니다요. 전란이 터진 다음부터 많
이 편찮으셔서 예까지 나오지 못하신 것인데..."
  경리하사관이 미리 나누어 포장해 놓은 포대를 들어내는 동안, 가장
으로 보이는 깡마른 중년 사내가 영국군 장교에게 그렇게 말했다. 하
지만 영국군 장교는 조선 말을 할 줄 몰랐다. 대신 그 말을 알아들은
리델 주교가 그 사람에게 물었다.
  "부모님 두 분만 모시나요? 조부님이나 조모님은..."
  "예에. 조모님은 돌아가신지 오래 되었고 조부님은 전쟁통에 돌아가
셨습지요..."
  "대위님. 이 가족은 나이든 부모를 두 분 모시고 있다고 합니다. 20
파운드는 더 지급해야 할 것 같은데요."

  리델 주교가 그렇게 말했다. 그러자 장교는 잠시 의심스러운 눈초리
로 그 조선 사람을 훑어보았다. 그리고는 리델 주교에게 물었다.
  "정말로 가족이 더 있다고 합니까? 지금 쌀이 그렇게 넉넉하지 않습
니다만..."
  "정말인 것 같습니다. 대위님도 잘 아시겠지만 정치가 이외의 조선
사람들은 거짓말을 잘 하지 않습니다."
  "뭐... 모자라지는 않을까요. 그래. 20파운드 더 꺼내 줘."
  리델 주교의 말을 들은 영국군 장교는 잠시 서류와 푸대더미를 훑어
본 다음 선선히 고개를 끄덕이면서 경리하사관에게 쌀 20파운드를 더
지급하라고 명령했다. 처음에는 무슨 일인지 몰라하던 가장은 불안한
눈치로 영국군과 리델 주교의 눈치를 번갈아 살피다가 경리하사관이
쌀을 더 꺼내는 것을 보고 그 자리에 넙죽 엎드리고 고개를 땅에 처박
았다.
  "아이구. 고맙습니다요. 나으리. 고맙습니다요."
  쌀을 더 받은 조선인 가족은 연신 고맙다며 리델 주교와 영국군 경
리장교에게 절을 했다. 그 광경을 본 리델 주교는 말없이 웃었지만,
영국군 장교는 그런 조선인들을 보며 한층 짜증나는 듯한 표정을 지어
보이며 빨리 가라고 손사래를 칠 뿐이었다.

  조선인에 대한 쌀 배급이 시작된 것은 9월 24일부터의 일이었다. 7

월 19일에 강화성이 함락된 직후 식량이 완전히 소진된 강화성 주민들
에 대한 식량 배급은 점령군 중에서 보급품이 가장 충실하고 재고 역
시 많은 편인 영국군이 맡아 왔는데, 워낙 인구가 많다 보니 자칫하면
 영국군까지 배를 곪게 될 지경이었다. 그래서 7월 25일경 특명전권공
사 프레드릭 로우와 원정군 사령관 켈렛 제독의 동의를 받아 원정예산
 일부를 돌려 코친차이나에서 쌀을 구매하기로 결정했는데, 그것이 영
종도에 처음 하역된 것이 9월 21일이었다.
  영종도에 도착한 쌀은 소형 기정과 보트 편으로 강화도로 수송되었
다. 그리고 이 쌀들은 강화성과 각 영국군 및 미군 주둔지에 분배해서
 주둔지 근처에 거주하는 조선인들에게 남녀노소를 불문하고 1인당 10
파운드씩 분배했다. 이것은 조선인 성인 남자 기준으로 약 3일분에 불
과했는데, 영국이 조선으로 반입한 쌀은 현재의 분배 기준으로 약 10
회 정도 배급이 가능한 분량이었다. 2개월 가까운 기간 동안 쓸데없이
 소모된 연합군 보급물자를 충당하기에도 예산이 빠듯한 판에 점령지
민간인을 위한 식량을 넉넉하게 구매할 수는 없었던 것이다.
  더구나 지난달 말에 봉쇄전단에서 차출된 대형함들이 군산 일대에서
 조선 해군과 격돌하여 참패한 이후, 사실상 조선 서해안 일대의 제해

권은 그 어느 쪽도 확실하게 잡고 있지 못한 형편이었다. 9월 15일부
로 조선 남해안에서 활동하던 타격전단이 영종도로 이동해 와 봉쇄전
단 잔존함대와 합류하긴 했지만, 워낙 조선 해군이 연합군에게 준 타
격이 컸기 때문에 40척이 넘는 대함대로도 함부로 경기도 이남으로 진
출하지 못하고 있는 것이다.
  그러다 보니 보급사정도 그리 좋을 수가 없었다. 예전에는 상선 한
두 척씩이 포함 한 척 정도에게 호위를 받으면서 오가곤 했는데, 이제
는 15노트 이상을 낼 수 있는 몇몇 고속 상선을 빼고는 한 번에 수송
선 10척 이상이 떼를 지어 다니고 있는 것이다. 그리고 그렇게 편성된
 수송선단의 왕복 호송을 위해 장갑함 2척을 포함한 대형함 8척이 항
시 차출될 정도였다. 언제 조선 해군이 수송선단을 기습하려 할지 모
르기 때문이었다.

  3.

  아침 6시부터 시작한 쌀 배급이 대강 끝난 것은 정오를 한참 넘긴
오후 3시 무렵이었다. 영국군 병참부대원들이 남은 쌀을 마차에 싣고
창고 쪽으로 사라지는 광경을 바라보던 프랑스 륄뤼스트라숑 지 특파
원 쥐베르가 희미하게 웃으며 가지고 있던 스케치북을 가방 속에 집어
넣으면서 자리에서 일어섰다.
  그는 원정군을 따라 조선에 온 이후 줄곧 파리로 보낼 기사에 넣을

삽화를 그렸다. 포트 브레이버리 전투 중 프랑스군의 돌격 같은 삽화
는 전투가 끝난 다음 대충 기억을 더듬어 그렸고, 그 이후에는 이렇게
 취재 현장에서 바로 스케치하곤 했다. 강화성이 함락되던 날 연합군
기수단이 유니언 잭과 성조기, 삼색기를 성문에 게양하던 모습이라든
가, 오늘처럼 영국군이나 미군, 프랑스군이 점령지 주민들에게 식량을
 배급하는 장면이라든가 하는 것들 말이다.
  "그러고 보니 내일이 음력 8월 15일이군..."
  쥐베르가 자리에서 일어서면서 그렇게 중얼거렸다. 음력 8월 15일은
 조선 사람들이 추석 또는 중추절이라고 부르는 추수감사절 축제일이
었다. 풍성한 음식을 차려 조상신에게 바치고, 그 제물을 온 가족이
나누어 먹는 날이 바로 내일이다. 그런 걸 감안하면 배급을 좀 후하게
 주어야 할 것인데, 연합군은 그렇게 할 형편이 되지 않았다.
  연합군 병참부대나 병참장교들 역시 내일이 조선 추수감사절이라는
것을 알고 있었다. 그러나 보급 사정이 워낙 좋지 못하다 보니 고기나
 과일, 야채를 제대로 공급하는 것은 꿈도 꾸지 못했다. 강화성 점령
직후 조선인들에게 영국군 기준에 따라 식량을 배급할 때처럼 베이컨
을 배급하자는 의견도 있었지만, 당장 영국군이 먹을 육류도 부족한

판에 조선인들에게까지 배급할 수는 없다는 반대의견이 너무 강했던
탓에 무산되고 말았다.
  그래도 아예 식량을 배급하지 않고 방치하는 것보다는 나았다. 강화
도 농경지는 6월 초순 이후 거의 한 달이 넘게 계속된 강화도 포위전
동안 대부분 황폐화되었다. 우기 동안에 관리가 제대로 되지 않은 탓
에 벼나 기타 작물들이 대부분 썩어버린 것이다. 지난해 가을에 추수
한 쌀은 이미 거의 다 먹은 뒤였고, 지난해 겨울에 파종한 보리는 수
확기 직전에 전쟁이 터지는 바람에 수확도 하지 못한 채 모두 썩혀 버
렸다. 이제는 내년에 새로 뿌릴 종자조차 남아있지 않은 상태이니, 연
합군이 배급을 주지 않으면 이곳 사람들은 모조리 굶어죽을 수밖에 없
었다.
  코친차이나에서 급히 구입한 쌀이 도착하기 전까지는 영국군과 미군
 군수품으로 거의 2만 명을 넘어 3만 명에 달하는 강화도 거주 조선인
들을 먹여 왔다. 프랑스군은 애초에 탄약은 미 해군, 식량과 기타 군
수품은 영국군 물자에 의존하는 것으로 결정되어 있었으므로 대민 지
원에 소모할 물자를 가지고 있지 못했다. 심지어 프랑스군에게는 가장
 중요한 필수품인 와인이 부족해서 영국 럼주나 중국산 홍차 아니면
커피를 마시는 형편이니 더 말할 나위가 없다.

  그렇게 주민들에게 식량을 지급하느라 바람에 연합군 전 병력의 급
식이 정량의 2/3까지 줄어들기도 했다. 그나마 영국군이 보유한 식량
이 떨어지기 직전에 쌀을 실은 상선이 도착했기에 망정이지, 하마터면
 연합군까지 굶을 뻔했던 것이다. 그나마 조선인들에게 지급할 쌀과
추가 보급품이 도착한 지금도 영국군의 식량 재고는 불과 1주일 분량
으로 대단히 위험한 수준이다. 내일 오기로 되어 있는 2차 수송선단이
 도착해야 3주일 정도 먹을 식량, 그리고 조만간 찾아올 겨울에 대비
한 동계 피복을 확보할 수 있을 것이었다.
  그럼에도 불구하고 아직 약탈을 비롯한 점령군의 대민 범죄는 거의
없었다. 강화성 점령 첫날에 부녀자를 강간하려 했던 프랑스군과 미군
 병사 한 사람씩이 각 소속 연대장에게 즉결처분된 다음부터 군기는
엄정하게 유지되었다. 그리고 병사들 대다수는 선량한 사람들이었기
때문에, 가엾은 조선 사람들을 볼 때마다 배급받은 식량이나 기타 보
급품을 털어 부족하나마 조금씩 나누어주곤 했다. 군에서 특별한 지원
을 받지 못하는 쥐베르부터 그런 일에서는 예외가 아니었다.
  "위선일까..."
  위선일지도 모른다. 어차피 연합군은 이 나라 국민들에게는 침략자

에 불과했다. 침략자가 아무리 점령지 주민에게 최대한 공정한 처우를
 한다 하더라도 그들이 침략자라는 사실은 변하지 않는다. 노란 얼굴
에 검은 머리칼을 질끈 동여맨 조선 사람들에게, 하얀 얼굴에 노랑색
이나 갈색 머리를 산발하고 있는 연합군 군인들은 어디까지나 바다를
건너온 야만인 침략자, 조선 사람들의 말을 빌자면 쑥대강이 도둑떼일
 뿐이었다. 로마제국을 침략한 훈 족이나 동부 유럽 전체를 휩쓸었던
타타르인들처럼 말이다.
  "......"
  생각해 보니, 점령군에게도 조선인은 얼굴빛이 노란 원숭이 비슷한
족속처럼 보일 것이다. 조선인과 유럽인은 피부색이나 털 색깔이 너무
 달랐다. 그리고 그것은 코친차이나 지역 주민에 대한 프랑스인들의
태도, 인도인에 대한 영국인의 태도에 확실한 영향을 주고 있는 문제
들이다. 미국이라고 해도 별로 다를 것은 없다.
  그런 경우들을 생각한다면, 서로 별다른 마찰이 없다는 것이 오히려
 신기한 일이었다. 여기에 있는 모든 유럽인이 쥐베르 자신처럼 조선
사람과 1년 이상 함께 지내본 것은 아닌데도, 점령군은 조선 사람들을
 야만인이나 짐승 취급을 하지는 않고 있는 것이다. 같은 유럽인들을
대하는 것에 비하면 아무래도 조금 차별하고 있는 것은 틀림없는 일이

지만.
  저들이 연합군에 맞서 워낙 용감하게 싸웠기 때문에 그러는 것일지
도 모른다. 셰리던 장군은 강화성에서 있었던 조선군의 마지막 반격
이후에 그들의 돌격에 감동했다고 그와의 인터뷰에서 회고하기도 했다
. 하지만, 단순히 그것 때문에 그런 것만은 아닌 것 같았다.

  "쥐베르 씨. 여기 계셨군요!"
  잠시 상념에 잠겨있던 쥐베르는 억센 스코틀랜드 발음 영어로 자신
을 부르는 소리를 듣고 정신을 차렸다. 그를 부른 사람은 미국인 사진
사 알렉산더 가드너 씨였다. 부드러운 인상에 긴 구레나룻을 한 가드
너 씨는 그를 찾아 여기저기 돌아다녔는지 가쁜 숨을 몰아쉬고 있었다
.
  "아... 가드너 씨."
  가드너는 이번 전쟁에서 멋진 기록사진을 찍겠다는 생각으로 여기에
 온 사람이었다. 지난 미국 내전에서도 기록사진을 수백 장이나 촬영
하고 그것을 묶어 책까지 냈다는 유명한 사람이다. 이번 조선 원정에
서도 사진을 장난 아니게 많이 찍었고, 심지어 포트 브레이버리 전투
때에는 배 위에서 조선 요새 탄약고가 폭발하는 장면을 촬영하는 데
성공하기까지 했다.
  쥐베르도 륄뤼스트라숑에 송고할 포트 브레이버리 전투 기사의 삽화
를 그릴 때에는 그가 함상에서 찍은 사진을 참고했었다. 웬만하면 자

기 그림 대신 가드너의 사진을 첨부해서 송고하는 게 낫지 않을까 생
각한 적도 있었고 말이다.
  하지만 륄뤼스트라숑은 이름 그대로 그림을 중심으로 하는 신문이었
고, 사진보다는 삽화를 싣는 쪽이 더 어울리는 신문이었다. 무엇보다
도, 사진을 송고하게 되면 그는 이곳에서 전혀 존재가치가 없는 사람
이 되는 것이다. 그래서 쥐베르는 사진 송고를 포기할 수밖에 없었다.
  "특종 기사가 될 만한 게 있어요. 빨리 브와제 기지로 갑시다."
  "예?"
  가드너가 다짜고짜 특종 이야기를 하자 쥐베르는 잠시 어안이 벙벙
했다. 대체 무슨 이야기인지 감을 잡을 수가 없었다. 혹시 브와제 섬
에 있는 연합군 총사령부에서 종전 및 수호조약이라도 체결된다는 이
야기인가 싶었다.
  "전쟁이 끝나기라도 한답니까?"
  "아뇨. 그런 건 아니고, 예전에 군산에서 실종됐던 우리 해군 생존
자들하고 일본군 포로가 우리 쪽으로 넘겨진답니다."
  "일본군 포로요?"
  뜻밖의 뉴스였다. 일본군이 조선에 대해 군사행동을 시작했다는 것
은 포트 브레이버리의 원정군 지상군 사령부를 드나들면서 조금 주워
들어 알고 있었다. 하지만 포로가 이쪽으로 넘겨진다는 이야기는 쉽게
 납득이 되지 않았던 것이다.

  "듣자니까 일본군이 전멸했다더군요. 어디더라. 경상도라는 지역에
서 전멸됐다고 하던데, 어쨌든 기사거리로 괜찮을 것 같아서 알려드리
는 겁니다. 저야 사진 찍으러 가는 거고."
  "감사합니다. 곧 준비를 하고 오도록 하죠."

  4.

  일본군 및 연합군 포로 250명의 신병이 제물포에서 연합군에게 인계
된 것은 양력 9월 29일 오전 10시 무렵이었다. 조선군에서는 영관급
장교 두 사람이 대표로 나와서 증서를 교환하고 포로를 제물포에 기항
한 미 해군 포함 모노카시, 아슈엘롯에 승선시키는 것을 참관했고, 연
합군은 포로 인수 책임자로 강상전단 전단장 맥크리어 대령을 파견해
서 교환 사무 일체를 담당하게 했다.
  송환된 포로들 중 일본군은 비록 조선 복식이긴 해도 새 옷을 입혀
보냈다. 그럼에도 불구하고 잔뜩 초췌해진 것이 가혹한 처우를 받은
것이 틀림없어 보였다. 아니면, 최소한 포로로 잡힌 조선 남부에서 제
물포까지 쉬지 않고 행군하느라 상당한 고초를 겪었던 것 같았다. 그
에 비해 군산포에서 포로가 된 연합군 해군 수병과 사관들은 옷차림부
터 포로가 될 때 입었던 군복이었지만 훨씬 더 깨끗하고 깔끔해 보였
다.
  누가 보더라도 조선군이 연합군에 대해서 특별한 대우를 했다는 것

을 짐작할 수 있을 정도로 두 군대의 포로 상태가 틀렸다. 그것을 본
맥크리어 대령이 통역을 통해 조선군 포로인계 담당자에게 어떻게 된
일인지를 넌지시 물어보았는데, 돌아온 대답은 대충 이랬다.
  "포로 심문을 해 보니 이번에 조선으로 쳐들어온 일본군은 정부군이
 아니라 민병이라고 합니다. 우리나라는 거의 1천 년 가까운 세월 동
안 일본 해적에게 피해를 보았는데, 저들이 정부군이 아니라 민병이라
 하는 것을 보니 틀림없이 그 일본 해적과 같은 무리입니다. 그래서
포로 처우를 따로 하지 않고 모조리 국법대로 처형하려 하였으나, 신
분이 외국인이고 다른 나라와의 관계 역시 옛날과 다른지라 귀국을 통
하여 일본에 송환하고자 하는 것입니다."
  맥크리어가 이런 답변을 듣는 동안, 그와 함께 제물포로 간 연합군
장교들은 모노카시와 아슈엘롯에 승함한 송환 포로들에 대한 심문을
실시했다. 조선군의 포로 처우는 어떠했는가 하는 문제부터 시작해서
그들이 포로로 있는 동안 알게 되었던 사실들, 그리고 송환하는 동안
통과한 지역의 지형지물에 대한 구체적인 정보까지 해서 알 수 있는
것은 모조리 알아내려는 의도였다. 아울러 조선군의 전쟁수행 의지에
대한 탐문 역시 함께 이루어졌다.


  "일단 영국군이나 미군 포로에 대한 처우는 매우 좋았던 것으로 생
각됩니다. 급식이라든가 숙소 문제는 벼룩 이야기를 빼면 아주 좋은
대우를 받았다고 입을 모아 진술하더군요."
  밤 10시, 맥크리어는 원정군 총사령부를 겸하는 타격전단 기함 HMS
워리어에 승함, 원정군 총사령관 헨리 켈렛 제독과 부사령관 존 로저
스 제독, 지상군 사령관 필립 셰리던 장군 등이 배석한 자리에서 포로
 인수인계 결과보고와 동시에 귀환포로 1차 심문 결과를 보고했다. 일
본군 포로는 사관 한 사람을 제외하고는 전원 말이 통하지 않았기 때
문에 아직 명단도 확보되지 못했고, 때문에 보고서에서 다룰 수 없었
다.
  "하지만 부상자에 대한 의료지원은 상당히 열악했습니다. 조선 의사
가 몇 명 파견되었다고는 합니다만 도대체 제대로 된 치료를 하지 못
했다고 합니다. 이 때문에 사망한 포로가 영국 해군 수병 3명, 미 해
군 사관 1명, 수병 1명입니다. 이들의 경우 시신을 송환할 여유가 없
어서 현장에서 가매장했고, 전후에 발굴해서 이장하겠다는 각서가 포
로와 함께 전달되었습니다."
  "어차피 그 정도는 불가피한 일이었겠지. 1866년 전쟁에서 포로가
된 프랑스군과 비교해도 별로 떨어지는 처우를 받은 건 아니군. 그때

프랑스군이야 군의관들까지 함께 포로가 됐었으니 부상자 생존율이 높
았지만..."
  켈렛이 그렇게 말하고, 맥크리어가 고개를 끄덕였다.
  "그랬던 것 같습니다. 그것 이외에는 최대한 편의가 보장되었던 것
같습니다. 호송대가 도착할 무렵까지도 서로 말이 통하지 않아 확실한
 이야기는 듣지 못했다고 합니다만, 식사부터 우리 유럽 식단 기준에
맞추어서 제공됐다는 것을 보더라도 조선 정부에서 포로 처우에 대한
확실한 지침을 내려보낸 것이 있었던 것으로 추정됩니다. 이후 제물포
까지 이동하는 동안에도 사관은 말을 타는 것을 허용했고, 병사들도
부상자는 조선군 병사들이 들것에 직접 실어 날랐다고 합니다."
  "어떻게 해석해야 할까? 조선인들이 우리 연합군과 더 이상 관계가
틀어지는 것을 원치 않는다는 뜻일 수도 있지 않겠소...?"
  "그저 포로 처우에 대한 국제법을 준수하는 것일 수도 있습니다. 전
에 제가 만난 조선군 장군도 그렇게 말한 적이 있으니..."
  켈렛의 말에 로저스가 고개를 저으며 대답했다.
  "이미 보고서는 올렸습니다만, 조선군의 전쟁 수행 의지는 매우 높
습니다. 지금까지의 지상전 양상으로만 보아도 알 수 있겠지만... 조
선군은 최후의 한 사람이 남을 때까지 싸울 태세입니다. 다만 조선군

포로에 대한 처우에서 우리가 국제법을 준수했으므로 조선군 역시 국
제법을 준수하겠다고 저에게 직접 의사표명을 했을 뿐입니다."
  "흐으음..."
  "오히려 저는 우리 포로에 대한 처우보다는 일본군 포로 송환을 더
욱 중요하게 받아들여야 한다고 판단합니다."
  로저스의 말에 켈렛이 길게 한숨을 쉬자, 잠자코 듣고만 있던 셰리
던이 입을 열었다.
  "무슨 말이오? 셰리던 장군."
  "일본 포로는 굳이 우리를 통해서 송환할 필요가 없었습니다. 부산
에서 바로 일본으로 보내면 되니까요. 우리 타격전단이 조선 남해안에
서 사라지고 일본 해군이 거의 괴멸된 이상, 조선 남해안 일대의 제해
권은 조선군 손에 있습니다. 필요하다면 조선 배로 일본까지 송환할
수도 있었을 겁니다. 그 편이 훨씬 빠르기도 하고 일본에 대한 확실한
 경고도 될 거고."
  "하긴... 일본군을 해적으로 간주해서 처형하려다 말았다는 이야기
도 있었으니까. 단순히 해적으로 생각했다면 진짜 처형하거나, 아니면
 부산을 통해서 일본에 직접 송환하는 게 더 확실한 경고가 됐겠지.
조선 군함이 직접 일본에 간다면 일본에게는 더 큰 충격이 될 것이고.
.."
  셰리던의 말을 듣고 있던 켈렛이 나지막하게 말했다. 셰리던이 고개

를 끄덕이며 말을 이었다. 평소에도 말주변이 없고 말보다는 행동이
앞서는 사람으로 이름높은 셰리던이었지만, 지금은 상당히 차분하게
자신의 의견을 개진하고 있었다.
  "그런데도 굳이 우리에게 넘겼다는 것은 조선에 침입한 일본군이 괴
멸되었다는 것을 우리가 확실히 인식하도록 하려는 의도라고 생각할
수밖에 없습니다. 그것이 의도하는 바는 단 한 가지뿐입니다."
  "일본군의 침공은 우리 연합군이 의도했던 바이며, 그 목적이었던
조선 남부 곡창지대 파괴는 실패했다. 이제 우리가 조선을 굴복시킬
방법은 육군을 상륙시켜서 조선 수도를 치는 것뿐이니, 싸우려면 빨리
 싸우고 싸우기 싫으면 이쯤에서 전쟁을 끝내도 좋을 것이다. 조선군
이 그런 뜻으로 우리에게 일본 포로를 넘겼다는 이야기요?"
  "그렇습니다. 그리고 현재 단계에서 전쟁을 중단하는 것은 결국 패
전을 자인하는 일밖에는 되지 않는다는 것쯤은 여기 계신 여러분들 모
두 잘 알고 계시겠지요."

  5.

  셰리던은 지금과 같은 기회를 상당히 오랫동안 기다리고 있었다. 지
상군 사령관이라는 직함을 가지고는 있지만 조선 원정에 있어서 육군
의 발언권이 그다지 강하지 않았던 탓에, 그는 상당히 오랫동안 조선
군에 대한 적극적인 지상전역 개시를 건의하지 못하고 있었다.

  더구나 지난 강화도 전투에서 미 육군과 해병대가 심각한 피해를 입
은데다가, 해전에서는 미 해군 제독이 지휘하던 대형함들이 조선 해군
에게 결정적인 타격을 입고 말았다. 그러다 보니 이제는 휘하에 있는
영국군 장성과 장교들까지 미군을 공개적으로 무시하는 발언을 하기까
지 하고 있었다.
  이런 상황에서 미군 출신인 그가 확실한 발언권을 확보하기는 쉽지
않았다. 아일랜드 이민 2세이자 지난 미국 내전에서 혁혁한 전공을 세
우고 명장으로서 이름을 드높인 셰리던에게 있어서 지금 겪고 있는 일
들은 평생 느낀 최대의 치욕이었다. 그런 치욕을 씻기 위해서라도 지
상전역을 시작해야 했다.
  "그러니까... 지상전역을 개시하자는 장군의 뜻은 알겠소. 하지만
상황이 그리 좋지 못하다는 것은 부정할 수 없지 않소?"
  원정군 총사령관 켈렛 제독이 그렇게 말했다. 셰리던 역시 그런 상
황을 부정할 생각은 추호도 없었다. 그 자신이 생각해도 지상전역은
그다지 수월하다고 할 수 없을 것이 자명했기 때문이다.
  "하지만 아예 아무 것도 하지 않고 멍하니 조선군이 원하는 대로 끌
려다니는 것보단 낫습니다."
  그것이 그의 내심이었다. 지난 전투에서 조선군이 보통 이상으로 뛰
어난 군인들이라는 것은 이미 충분히 배웠고, 그들에게 남부연맹군에

게 품고 있던 것 이상의 존경심을 품게 되기도 했다. 하지만 그것은
어디까지나 존경심일 뿐이었다. 그리고 셰리던과 같은 호전적인 군인
에게 있어서 존경스러운 적이란 반드시 꺾어야 할 적이라는 것과 마찬
가지 뜻이었다.
  "이대로 계속 있게 되면 전쟁은 장기전이 됩니다. 그렇지 않아도 우
리 보급선은 최소 3만 명에 달하는 조선 민간인을 부양해야 하는 최악
의 부담을 안고 있는 상태입니다. 이대로 전쟁을 한두 달 이상 더 지
속하게 되면, 원정은 사실상 실패할 수밖에 없습니다. 조선군도 틀림
없이 그것을 노리고 있을 겁니다. 예전에 로저스 제독께서 조선 서해
안에서 접촉한 조선 해군 함대도 같은 맥락에서 파악할 수 있습니다.
거의 같은 시기에 일본 해군이 조선 남해안에서 조선 해군에게 격파됐
다는 것을 생각하면, 로저스 제독께서 접촉한 대규모 조선 함대는 실
은 기만책에 불과했을 가능성도 크지 않습니까?"
  "으음..."
  셰리던의 말을 들은 로저스가 낯을 잔뜩 찌푸리며 신음했다. 이 문
제는 사실 일본 해군이 격파됐다는 소식이 조선군을 통해 연합군에 전
달된 직후부터 제기된 문제였다. 조선 해군이 아무리 강력하다 하더라
도 포함을 1백 척 이상 보유하고 있을 가능성은 거의 없었고, 만약 로

저스 제독이 접촉한 1백 척 규모 함대가 진짜 조선군 정규 전투함대였
다면 일본 해군이 그렇게 쉽게 격멸당할 리가 없었던 것이다.
  "조선군은 우리가 강화도 일대에서 벗어나지 않은 채 전쟁이 장기화
되기를 바라고 있었을 겁니다. 그동안 우리와 교섭을 끊지 않고 서로
서신왕래를 했던 것도 그렇고, 이렇게 포로 교환이라든가 하는 문제를
 제시하는 것만 보아도 최대한 시간을 벌어 보려는 의도가 다분하다는
 게 제 생각입니다."
  "일리는 있는 의견이오. 하지만 다른 해결책이..."
  "현재 원정군 육군 병력은 약 1만 5천 명 가량입니다. 거의 2천 명
이상이 죽거나 부상당해서 후송된 형편이죠. 조선군은 수도권 일대에
최소한 2만 명 정도 되는 병력을 확보하고 있는 것으로 판단됩니다.
우리는 조선 국내 지리도 상세하게 알지 못하고, 저들 병력이 어디에
배치되어 있는지, 그 전력이 어느 정도인지 확실하게 알지 못합니다."
  켈렛의 말을 끊으면서 셰리던이 부연했다. 켈렛이 하고 싶어하는 말
을 대신 해 준 것이다.
  "하지만, 이 정도 병력이라면 충분히 승산이 있습니다. 지금까지의
전투에서는 우리 원정군이 잘 준비된 조선군 진지를 공격하거나, 아니
면 야간에 조선군에게 기습을 당했던 탓에 손실이 비교적 컸던 것이

사실입니다만, 만약 전역을 우리가 주도할 수 있다면 그 손실비는 충
분히 역전시킬 수 있습니다. 더구나 지금 우리 주력부대가 주둔하고
있는 강화도에서 서울까지의 거리는 40마일에 불과합니다."
  "그래서, 장군의 생각은 뭡니까? 뭔가 특별한 생각이라도 있는 것
같다는 생각입니다만..."
  로저스가 셰리던에게 물었다.
  "일단 수병 일부를 하선시켜서 1개 연대를 편성해 주시고, 최대한
빨리 수송선편으로 주교 가설용 자재를 확보했으면 합니다. 늦어도 앞
으로 10일 안에... 가설에 필요한 선박은 각 군함마다 보유하고 있는
란치(Launch, 대형 보트)나 커터(Cutter, 소형 보트)로 충당할 수 있
으니, 필요한 건 충분한 수량의 판자와 수병 1개 연대뿐입니다."
  "주교? 소금 강에다가 다리를 놓을 생각이오?"
  켈렛이 그렇게 물었다. 셰리던 역시 켈렛이 그렇게 물을 것이라고
생각하고 있었다. 하지만, 다리를 놓을 곳은 소금 강이 아니었다. 다
리를 놓을 곳은 따로 있었다. 비록 본격적으로 개전하기 전에는 자신
도 불가능하다고 생각했던 위치였지만, 오히려 지금과 같은 상황에서
라면 다리를 놓는 것을 검토할 수도 있는 곳이었다.
  "아닙니다. 주교는 한강에 놓을 생각입니다."


  6.

  "주교를 한강에?!"
  셰리던의 말을 들은 켈렛은 소스라치게 놀랐다. 한강은 내륙을 흐르
는 강이고, 더구나 하폭이 평균 1천 야드나 되는 넓은 강이었다. 그런
 강에 주교를 놓아서 대체 무엇을 하겠다는 말인지 알 수가 없었다.
만약에 대비해서 입안해 둔 수도 공략계획에서도 한강 남안에 상륙하
여 주교를 건설하는 계획안은 사실상 폐기된 상태였던 것이다.
  "상륙작전은 현재 가지고 있는 바지와 란치들을 최대한 활용해서 포
트 브레이버리 대안에서 실시합니다. 당연히 현재 가용한 연안포함과
원양포함, 그리고 모니터함을 총동원하여 화력지원을 실시해야 합니다
. 현재까지 확인된 정보대로라면 그 일대에 조선군 포대는 거의 없는
것 같긴 합니다만..."
  "병력을 상륙시키고 주교를 한강에 놓는다니, 원정 전에 수립한 작
전계획을 완전히 뒤집어엎는 일인데... 쉽게 납득이 되지 않는군요.
상세한 작전안의 설명을 부탁합니다."
  로저스가 당혹해하는 표정으로 셰리던에게 그렇게 물었다. 그러자
셰리던이 싱긋 웃었다.
  "조선군은 지금 두 가지 상황을 상정하고 있을 것으로 판단됩니다.
첫째는 우리가 강화도에 못박혀 지구전으로 들어가는 상황이고, 조선
군이 원하는 상황 역시 바로 그것입니다. 그리고 다른 하나는, 아군이

 상륙하는 것이겠지요. 그리고 이 상황에 대해서 대응책으로 저들이
생각할 것 역시 간단합니다. 자신들이 원하는 전장에서 우리 육군을
괴멸시키거나, 최소한 진격을 저지시킴으로서 아군의 공세 기도를 좌
절시키는 것입니다."
  "그래서..."
  "아마도 조선군은 아군이 한강을 거슬러 올라갈 가능성에 대해서 상
당한 부담감을 안고 있을 것으로 생각됩니다. 이미 아군 장갑포함이
조선의 수도인 서울 바로 코앞까지 전진했던 바가 있지 않습니까? 아
마도 조선군은 이 때문에 아직까지 주력군을 서울 일대에 집중 배치하
고 있을 겁니다. 어느 쪽이건 상륙하면 바로 병력을 보내서 섬멸하려
고 할 겁니다."
  "그렇기 때문에 상륙이 위험하다는 겁니다!"
  로저스가 언성을 높였다. 하지만 셰리던은 빙긋 웃으면서 조용히 대
답했다.
  "그러므로, 우리는 조선군이 원하는 상황을 조성하는 척 하면서 뒷
통수를 후려치자는 겁니다. 시작부터 아군이 주력부대를 한강 북안 일
대에 상륙시킨다면 저들은 바로 서울에 있는 주력부대를 투입해서 야
전에서 결판을 내려 할 것입니다. 아무래도 병력을 이동시키기에는 한
강 남안보다는 북안 쪽이 더 좋을 테니까요. 강을 건너지 않아도 되고
."
  "계속 말해보시오."

  켈렛이 로저스에게 잠시 진정하라는 의미로 손을 흔들고 나서 셰리
던에게 말했다. 그는 지금 셰리던이 하고자 하는 일이 무엇인지 어느
정도 알 것도 같았다.
  "하지만, 아군이 한강 남안 지역에서 작전을 시작하면 오히려 싸우
기 좋은 환경이라고 생각할 겁니다. 일단 전장 종심이 한강 북안에 상
륙하는 경우보다 2배 이상 깊으므로 아군을 필요한 만큼 깊숙이 끌어
들여 격파할 수 있습니다. 더구나, 설사 자기네 주력군이 전투에서 패
한다 하더라도 한강 일대에 저들이 가설해 둔 주교들을 폭파하면 아군
이 한강을 건너 서울을 공략할 수 없다는 점 역시 감안하고 있을 겁니
다."
  "그래서, 적이 한강 남안 일대를 결전장으로 삼게 만들고..."
  "그렇습니다. 하지만 한강 남안 일대에서 실제로 작전하는 아군 병
력은 수병연대와 기병연대 뿐입니다. 실제 주력은 신속히 가설한 주교
를 통해서 한강 이북으로 진출하는 겁니다. 그리고 모니터함들을 한강
 깊숙이 침투시켜 조선군이 가설해 둔 주교들을 모조리 파괴하는 거죠
. 이렇게 되면 조선군 주력부대를 한강 이남에 가두어 둘 수 있습니다
. 조선군이 중앙군을 수도에 잔류시켜 둔다 해도, 공략하는 아군에 대
해서 거의 1:3 이상 열세한 부대를 남겨둘 수밖에 없습니다."

  "... 검토해 볼 만한 가치가 있는 작전이군..."
  켈렛은 턱을 쓰다듬으며 그렇게 중얼거렸다. 위험부담이 조금 높은
것은 사실이었지만, 승산은 충분히 높을 것 같았다. 다만, 문제는 한
강 남안에서 조선군을 견제할 양동부대였다. 이들은 잘 해봐야 전멸을
 면하기 힘들 것이다.
  "일단 조금 더 숙고해보아야 하겠소만... 더 상세한 작전안을 준비
해서 설명할 수 있겠소? 정확한 주교 가설 위치와 소요시간, 육군 기
동계획 같은 것까지 포함해서."
  "내일 이 시간까지는 가능합니다. 특히 맥크리어 대령이 도와준다면
..."
  켈렛의 물음에 셰리던이 자신만만하게 대답했다. 켈렛 제독은 잠시
셰리던을 조용히 응시하다가 고개를 끄덕였다.
  "알겠소. 그럼 내일 정식으로 작전 회의를 엽시다. 맥크리어 대령은
 즉시 셰리던 장군에게 최대한 협조하도록 하시오."
  "알겠습니다."


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)
  연재가 많이 늦고 있는데, 정말로 이제 거의 갈 데까지 간 상태가
됐습니다. 설날 연휴기간 동안 한 편도 못 썼으니. 이대로 가면 한 번
 더 연기한 마감기한을 또 연기해야 할지도... 답답합니다. -_-; 하여
튼 이번편은 좀 짧으니 양해를 바랍니다. -_-;

  7.

  다음날인 9월 30일 밤 7시, 정식 작전 회의가 원정군 타격전단 기함

 HMS 워리어 함장실에서 다시 열렸다. 이번에는 육군 및 해군 고급지
휘관 전원과 조선에 온 외교단 대표이자 사실상 원정 전체에 대한 책
임을 지는 인물인 주중 미합중국 전권공사 프레드릭 로우와 드루 서기
관, 영국 공사관 3등서기관 애스턴을 비롯한 문관들까지 모두 참가했
기 때문에, 원래는 상당히 넓은 편인 워리어 함장실이 비좁게 느껴질
정도였다.

  "이번 작전의 요체는 크게 세 가지로 나눌 수 있습니다."
  셰리던 장군이 그렇게 말하면서 테이블에 펼쳐진 유럽식 대형 지도
위의 한 점을 지휘봉으로 짚었다. 조선 수도권 일대를 묘사하고 있는
이 지도는 일전에 맥크리어 대령이 서울을 방문한 이후 제작한 것으로
, 한강을 중심으로 하여 대체적인 지형을 묘사하고 있었다. 그 중에서
 셰리던이 짚은 부분은 한강이 김포 일대에서 L자형으로 꺾여 서울 방
향으로 흐르는 지점이었다.
  "제가 짚은 이 지점, 하폭이 약 8백 야드에서 9백 야드 정도 되는
지역에 주교를 최단시간 내에 부설하는 것이 첫 번째이고, 조선군 주
력을 확실하게 한강 이남으로 유인해 내는 것이 두 번째, 세 번째는
여기 이 지점 일대에 만들어져 있는 조선 주교 3개를 확실히 파괴하는
 것입니다."
  셰리던은 계속 이야기하면서 한강에 조선이 가설한 다리 3개가 놓인

 지점으로 손을 옮겨짚었다.
  "이 3가지 중 어느 한 가지라도 확실하게 성공하지 못하면, 이번 원
정 작전은 확실히 실패할 수밖에 없습니다. 이 중에서도 가장 중요한
문제는 우리 주교의 부설이 되겠습니다. 던포드 소령. 자네가 설명하
도록."
  셰리던이 바로 옆에 앉아 있던 원정군 혼성여단 공병참모 영국 공병
소령 앤소니 던포드(Anthony Dunford)에게 명령하자, 던포드 소령이
일어서서는 셰리던에게 먼저 목례를 한 다음 지휘봉을 들었다.
  "주교 가설 문제는 상당히 어려운 문제입니다. 일단 가설에 소요되
는 자재만 해도 란치 2백 척 이상에 판자 1만 장 이상이 필요하며, 최
소한1천 야드짜리 로프가 4개 이상 필요하고, 인력 역시 최소 2천 명
이상 필요합니다. 아울러 교범상으로는 모든 자재가 충분하다는 전제
조건 하에서 3백 야드 길이 주교를 놓는 데 약 6시간 정도 소요되는
것으로 계산하고 있으므로..."
  "약 18시간인가?"
  듣고 있던 로우가 그렇게 물었다. 그러자 던포드 소령이 고개를 저
었다.
  "아닙니다. 가설 소요 시간은 제곱에 비례해서 늘어납니다. 약 3배
정도 길이니까, 실제로는 약 9배, 54시간 이상이 소요될 것으로 예상
됩니다."
  "54시간이라고?!"
  던포드의 말을 들은 좌중이 크게 놀랐다. 가설 시간이 54시간이나

소요된다면, 이 작전계획을 시도하는 것 자체가 자살행위에 가깝기 때
문이었다.
  "더구나 가설지점, 편의상 셰리던 지점이라고 하겠습니다. 셰리던
지점은 북쪽 8마일 지점의 120야드 고지, 그리고 동쪽 9마일 지점에
위치한 조선군 요새선에서 육안으로 관측이 가능합니다. 하폭이나 기
상상태 등을 고려할 때 일대에서 새벽녘에 안개가 피어오를 것은 확실
하므로 만약 가설을 자정 무렵에 시작할 수 있다면 약 7시간에서 8시
간 정도 가용 시간이 있는 셈입니다."
  "사실상 불가능하다는 뜻이군..."
  켈렛 제독이 신음하듯 중얼거렸다. 다른 참가자들 역시 별반 다르지
 않았다. 하지만 원정사단장 테시어 소장과 셰리던, 그리고 던포드는
그저 싱긋 웃을 뿐이었다.
  "이것은 어디까지나 통상적인 가교 방식을 적용할 때의 얘기입니다.
 자. 이것을 보아주십시오."
  던포드가 웃으면서 지도 위에 종이 한 장을 펼쳐놓고는 연필을 들어
 그 위에 스케치를 하기 시작했다.
  "이것은 우리 공병대대의 처치워드라는 젊은 중위가 소금 강에서의
도하 작전에 사용하기 위해 건의한 것입니다만... 일단 주교 가설시
란치는 5야드당 1척씩 배치되는 꼴이 됩니다. 그러므로 란치 20척을
먼저 횡대로 길게 로프로 묶은 다음, 그 위에 판자를 깔면 100야드 주

교가 완성되는 셈입니다. 이 주교 세트의 네 귀퉁이에 연결용 로프 고
정구를 하나씩 설치합니다. 아울러, 각 주교 세트에는 그 자리에서 투
묘 가능하도록 닻 4개씩을 갖추어 두어야 합니다."
  "흐음?"
  사람들 모두가 몸을 일으켜 던포드의 그림에 시선을 고정했다. 그의
 그림은 상당히 서툴렀지만 알아보는 데에는 전혀 지장이 없었다.
  "이렇게 해서 100야드 부교 9개를 만듭니다. 이 부교들은 연안포함
1척당 1개, 원양포함 1척당 2개, 모니터함 1척당 1개 정도까지 문제없
이 예인할 수 있는 것으로 강상전단장 맥크리어 대령에게 보장을 받았
습니다. 즉, 완성된 100야드 부교 9개를 포함으로 셰리던 지점까지 예
인한 다음, 그곳에서 최종 조립만 실시한다는 것입니다."
  "소요 시간은?"
  "약 6시간 정도면 완료할 수 있습니다. 소요 인력은 변함없이 2천
명 가량입니다만, 이는 우리 영국 공병 4개 중대와 1개 보병연대면 충
분히 감당할 수 있습니다."
  던포드가 자신만만하게 대답했다. 좌중이 그의 말을 듣고 고개를 주
억거리는 동안, 셰리던이 자리에서 일어났다.
  "제일 중요한 문제는 이렇게 해서 해결되었습니다. 이렇게 해서 가
설된 주교로는 테시어 장군의 영국군 원정사단과 우리 혼성여단이 상

륙하게 되며, 공병 4개 중대와 혼성여단에서 피해가 커서 정상 작전이
 불가능한 뉴저지 의용연대가 잔류해서 주교를 경비하게 됩니다. 나머
지 병력은 한강 이남에서 최대한 기동하며 적을 현 위치에 붙들어매는
 것이 목적이고요. 이제 남은 문제 두 가지 중에서 다음으로 중요한
것은 조선군을 한강 이남으로 유인하는 문제입니다만, 이 문제는 그다
지 어렵지 않습니다."
  "현재 조선의 수도인 서울시의 인구는 약 20만 정도이며, 카톨릭 선
교사들에 의한 인구조사가 정확하다고 간주할 경우 한강 이북에 거주
하는 전 조선 국민 인구는 약 6백만 정도로 추산됩니다."
  강상전단장 맥크리어 대령이 자리에서 일어서면서 말하기 시작했다.
  "지난 7월 말까지 우리 강상전단과 봉쇄전단은 한강을 확실하게 차
단하였으며, 한강을 비롯하여 북위 38도선 이북의 모든 조선 하천으로
 향하는 조선 상선 역시 완전히 차단되었습니다. 한강 이북 지역 전체
는 사실상 식량 자급이 거의 불가능한 지형이고, 선교사들의 조사 보
고서가 정확하다면 6월 초순에서 7월 말은 지난해 가을에 생산한 식량
이 국가 세금 및 지주에 대한 토지대금 명목으로 송출되는 기간이었습
니다. 따라서 현재 한강 이북의 식량사정은 육상 수송수단을 최대한

이용했다 하더라도 그다지 좋지 못한 상황일 것으로 예측됩니다."
  "이런 상황에서 우리 연합군 지상군이 한강 이남에서 작전을 실시할
 경우, 사실상 조선은 국토가 북위 37도선과 38도선 사이에서 완전히
양분되는 효과를 가지게 됩니다. 조선 국토는 동쪽이 높고 서쪽이 낮
으며, 동쪽에서 서쪽으로 상당히 넓은 하천이 다수 흐르고 있습니다.
이 하천은 평화시에 중요한 물류 유통로로서 활용되고 있었습니다만,
현재 상황에서는 도리어 물류의 육상 유통을 가로막는 장애물에 불과
합니다."
  셰리던이 맥크리어의 말을 받아 부연했다.
  "이런 상황에서 아군이 한강 이남에 상륙할 경우, 그 병력을 확실히
 소탕하지 못하면 북위 37도 이북 지역 전체는 심각한 식량난 및 재정
난 상황에 노출될 수밖에 없으며, 이는 수도 서울에서 제일 먼저 촉발
될 것입니다. 이것을 막기 위해서라도 조선군은 아군을 최대한 빨리
한강 이남에서 완전히 축출해야 하므로, 사실상 주력을 모두 출동시켜
 아군과 일전을 기도하지 않을 수 없습니다."
  "그렇다면 남은 문제는 어떻게 하면 이들이 돌아갈 수 없게 만드냐
는 것인데."
  한참 듣고 있던 켈렛이 셰리던에게 물었다.
  "일전에 말씀드린 바대로 조선이 이 지점, 편의상 대원군 지점이라

고 지칭하겠습니다. 대원군 지점의 주교를 최단시간 내에 폭파해야 합
니다. 이는 주교 세트를 예인한 아군 포함들이 바로 이동해서 폭파하
면 됩니다만, 문제는 바로 이 지점, 130야드 고지입니다."
  켈렛의 말에 셰리던이 지휘봉으로 지도의 한 지점을 짚으면서 말하
기 시작했다. 그가 짚은 지점은 셰리던 지점으로부터 대원군 지점까지
 한강 북안에서 거의 유일하게 솟아 있는 고지였다.
  "이곳은 조선이 일본과 전쟁을 치르던 중인 지난 1593년, 조선군이
일본군 대부대를 맞아 싸워 격파한 적이 있는 전적지로 알려져 있습니
다. 행주산성이라는 이름인데, 지난 6월 말에서 7월 초순 사이 조선군
은 이곳 일대에 후장식 요새포용으로 생각되는 포대 6개소 이상을 신
축하고 있었습니다. 아마 지금쯤은 시설이 완료되었을 것이며, 요새포
 역시 배치되었을 것으로 생각됩니다."
  "지난 팔꿈치 수로 전투 경험으로 미루어볼 때, 장갑함이 아니면 통
과할 수 없을 것으로 생각됩니다."
  맥크리어가 셰리던의 말을 받아 설명하기 시작했다.
  "이 요새에서 확인된 포대는 대충 8개소인데, 어쩌면 몇 군데 더 증
설되었을 수도 있습니다. 일단 확인된 것들의 위치는... 이 산의 서북
쪽 사면 일대에 6개소, 그리고 남쪽 하안 방향에 2개소입니다. 아마도

 조선군이 포대를 신설했다면 이 남쪽 하안에 집중되었을 것으로 추정
되며, 최대 4개소 정도 추가 건설되었을 가능성이 있습니다."
  "6개소에 추가 6개소... 장갑함도 잘못하면 대파될 수 있다는 얘기
군요."
  잠자코 이야기를 듣고 있던 로저스 제독이 힘없이 중얼거렸다. 지난
 군산포 해전에서 조선 해군이 보유한 130파운드 속사포 맛을 톡톡히
본 탓인지 더욱 의기소침해 보이는 모습이었다.
  "여기에서 선택할 수 있는 방법은 단 하나, 정면돌파 뿐입니다. 그
러나 목조함으로 정면돌파를 시도하는 것은 자살행위이므로, 이곳을
돌파하는 것은 오로지 모니터함 2척으로 국한해야 합니다. 이 두 척으
로 하안에 최대한 근접해서 항해하게 하는 겁니다."
  맥크리어가 그렇게 말했다.
  "조선군 요새는 대체로 해발 40야드에서 60야드 일대에 건설되어 있
고, 아군 포화에 대비해서인지 상당히 높고 튼튼한 방벽으로 방호되고
 있습니다. 만약 3백 야드 이내까지 접근할 수 있다면, 이 방벽 때문
에 조선 요새포는 아군 함정을 직접 포격하기 힘들 것으로 보입니다."
  "흐음..."
  "아울러, 주교 가설과 동시에 도하한 원정사단은 최대한 빠른 속도
로 이 요새를 향해 전진, 공격을 가합니다. 선두에는 혼성여단이 설

것이며, 바로 후속해서 우리 영국군 101연대와 102연대가 요새를 강습
할 것입니다. 이 요새 전면에는 작은 야산 2개소가 있으므로 아군 보
병의 접근 자체를 확실하게 엄폐할 수 있으며, 조선군 요새에게 아군
접근이 관측될 시점에는 사실상 요새포를 이용해서 아군 보병을 직접
타격할 수 없을 것입니다. 수비병력이 얼마나 되는지에 대한 확실한
정보는 없지만, 제일 먼저 전진할 혼성여단 병력으로도 충분히 요새
제압은 가능할 것으로 생각됩니다. 이미 이들 혼성여단은 유사한 구조
의 조선 요새를 공격해 본 경험이 있으므로..."
  맥크리어의 말에 이어 원정사단장 테시어 장군이 일어서면서 말했다
. 딱딱한 영국 액센트에 자신감이 넘치는 말투였다.
  "혼성여단이 도하를 마치는 시간은 도하 개시일 오전 7시경이며, 약
 9마일 거리이므로 최대한 빨리 행군한다면 4시간 후, 그러니까 오전
11시 무렵에는 도달할 수 있을 것으로 생각됩니다."
  "모니터함 2척은 혼성여단 및 원정사단 전 병력이 도하를 마치는 오
전 9시까지 현 위치에서 대기합니다. 그리고 도하 완료와 동시에 최고
속도로 이 요새를 향해 접근합니다. 이렇게 하면 혼성여단이 조선군
요새를 공격하는 것과 거의 때를 같이해서 요새 일대를 통과할 수 있

을 것으로 예측됩니다. 아울러 조선군의 포화를 최대한 분산시키기 위
해 목조포함 역시 모니터함과 함께 작전을 개시합니다만, 요새포 유효
사거리인 4마일 밖에서 정지, 투묘합니다."
  테시어의 말에 이어 맥크리어가 마저 설명했다. 그리고 맥크리어의
설명이 끝나자 마지막으로 셰리던이 자리에서 일어났다.
  "이것으로 작전안의 설명은 대충 끝났습니다. 따로 질문하실 사항이
 있으십니까?"
  "장군께 한 가지 확인하고자 하는 게 있습니다만..."
  셰리던의 말에 로우가 손을 들었다.
  "주력을 한강 이북으로 기습 도하시킨다면 대체 왜 기병연대와 수병
연대를 강 남쪽에 잔류시키려는 겁니까? 이 병력까지 총동원하여 서울
을 공략하거나, 아니면 이 병력으로 우리가 부설한 주교 일대를 경계
하는 것이 나을 것으로 생각됩니다만..."
  "아군을 요격할 조선군은 약 4개 여단 2만 명 내외로 추산됩니다.
이 정도 병력이라면 아군 함대가 조선 주교를 모두 파괴하더라도 강
상류의 하폭이 좁은 지점에서 주교를 가설하려 할 수 있으며, 이미 상
류에 주교를 추가 부설해 두고 있을 가능성 역시 배제할 수 없습니다.
 이 때문에라도 조선군 주력을 강 이남에서 붙잡아맬 미끼가 필요합니
다."

  셰리던이 대답했다. 그러자 대답을 들은 로우가 놀라는 표정을 지었
다.
  "그렇다면 한강 이남에 잔류하는 부대는 조선군 주력에 의해 섬멸당
할 가능성도 높지 않습니까?"
  "그렇습니다. 그래서 건의하는 바입니다만, 수병연대는 미 해군 함
대의 잔존 병력으로 구성했으면 합니다. 이는 강화도 작전과 군산포
해전에서 우리 미군이 제대로 싸우지 못해 아군의 위신을 크게 실추하
고 현재의 불리한 상황을 초래한 대가를 치르는 것으로 간주할 수 있
습니다. 그리고..."
  셰리던이 잠시 숨을 가다듬는 동안 미 해군 수병을 희생양으로 내놓
으라는 말에 참가한 미 해군 제독과 장교들이 하나같이 불쾌한 표정을
 지었다. 그러나 이어 나온 셰리던의 말에 그들의 표정은 경악으로 바
뀌었다.
  "한강 이북의 작전은 원정사단장 테시어 장군에게 일임하며, 한강
이남에서의 작전은 제가 직접 지휘합니다."

  8.

  제독들과 로우 공사 등이 셰리던의 말에 입을 딱 벌리고 경악했다.
하지만 셰리던은 태연했다. 이 모든 것은 어차피 자신이 처음부터 생
각하고 결정한 문제였고, 이미 지상군 장군 및 고급장교 전원과 이미
토의를 마친 문제였다. 아울러 원래 과감하고 용맹한 그의 성격에도
맞는 일이었다.

  "이미 테시어 소장 등과는 충분히 의견 교환을 마친 상태입니다. 미
 해군에게만 희생을 강요하는 것이 아니라 미 육군의 최선임 장군인
제가 직접 나서는 이상, 해군도 크게 손해보는 것은 아닐 것입니다.
그리고 해군 수병들은 제가 보장합니다만, 반드시 무사하게 귀환할 수
 있도록 하겠습니다."
  "하지만, 장군...!"
  "한강 이남에 있는 부대에 제가 있다는 것을 알리기 위해서, 저는
최대한 조선군의 이목을 끄는 행동을 할 예정입니다. 최대한 조선 내
륙 깊숙이 돌파할 것이며, 가는 곳마다 제 흔적을 남길 겁니다. 한강
이남의 싸움터에는 이 땅꼬마 기병대장 셰리던과 나의 애마 리엔지(Ri
enzi)가 있을 것이며, 조선군은 자신들의 배후를 교란하는 연합군 육
군 최고사령관을 잡느냐, 아니면 배후의 위협을 감수하고 저를 해치우
기를 포기하면서 자신들의 수도로 돌아가느냐를 결코 쉽게 결정하지
못할 것입니다. 저는 거기에서 승리와 생존의 기회를 잡을 겁니다."
  셰리던이 그렇게 말하면서 의기양양한 표정을 지었다. 이번 작전은
지난 내전 때에도 해 보지 않은 과감한 작전이었고, 또한 도박성이 매
우 짙기도 했다. 그리고 그런 일일수록 셰리던은 더욱 의욕이 넘치는
성격이었다. 설사 싸우다 죽는 한이 있더라도 상관없었다.

  "장군..."
  "이 작전을 실행할 수만 있다면 더한 일이라도 서슴치 않고 할 것입
니다. 그러므로 여기 계신 모든 분은 이 작전의 결행을 승인해 주시기
 바랍니다."
  로우가 무어라고 말하려는 것을 중간에서 끊으면서 셰리던이 말했다
. 육군 참석자들을 제외한 다른 사람들은 하나같이 잔뜩 질린 표정으
로 고개만 움직일 뿐이었다.
  "어떻게 하시겠습니까? 이 이외에 다른 방법은 없습니다. 강 이남에
 남는 부대는 저 이외에 확실히 지휘할 수 있는 사람도 없습니다. 그
리고 제가 빠지는 상태에서 해군에게만 희생을 강요할 수도 없지 않습
니까? 그리고 한강 이남에 병력을 남기지 않으면 이 모든 작전은 완전
히 물거품이 될 수도 있습니다."
  "장군. 장군이 직접 지휘한다는 것만은 재고할 수는 없겠소? 우리
해군은 희생을 감수할 수 있으니..."
  셰리던의 말에 로저스가 만류하는 말을 했다. 하지만 셰리던은 힘차
게 고개를 저었다.
  "제독은 몰라도 수병들까지 감수할 수는 없습니다. 수병들에게는 장
군이 직접 따라붙는 수밖에 없습니다. 그렇게 하지 않으면, 사기가 떨
어진 수병들은 확실하게 전멸할 겁니다. 하지만 제가 직접 지휘한다면
 수병연대 병력 모두를 살아서 귀국하게 할 수 있습니다!"

  "이럴 수밖에는 없는 게요...?"
  셰리던과 로저스의 설왕설래를 듣고 있던 로우가 힘없이 말했다. 셰
리던은 로우를 똑바로 쳐다보면서 고개를 끄덕였다.
  "이것 이외에 희생을 줄이고 단기간에 전쟁을 끝낼 수 있는 방법은
없습니다."
  "으음..."

  이렇게 두 시간 남짓 진행된 작전회의는 밤 9시 무렵 결국 셰리던이
 건의한 작전을 실행한다는 결론에 도달했다. 셰리던의 작전 계획은
따로 흠잡을 데가 없는 거의 완벽한 것이었으며, 아울러 셰리던의 무
모하다면 무모하달 수 있는 행동 역시 충분한 명분이 있는 문제였기
때문에, 그의 의견은 전혀 가감 없이 실천에 옮기도록 결정되었다.

  9.

  "너무 위험한 일을 자청하신 것 같습니다."
  회의가 끝난 직후, 셰리던과 함께 란치에 타고 워리어에서 브와제
섬으로 향하던 아서 맥아더 대령이 그렇게 말했다.
  "내가 한강 이남으로 직접 간다는 것 말인가? 어차피 자네 여단은
나하고 같이 안 가니까 걱정 안 해도 되네."
  "그런 문제가 아니지 않습니까..."
  맥아더의 말에 셰리던이 웃으면서 대꾸했고, 그는 그런 셰리던을 보
면서 낯을 찌푸리면서 맞받아쳤다.
  "장군님은 원정군 지상군 총사령관입니다. 저처럼 일개 대령으로 여

단을 맡고 계신 것이 아니라는 겁니다. 휘하의 다른 미군 장병들을 생
각해서라도 함부로 목숨을 걸어서는 안 됩니다."
  맥아더는 지난 두 달 사이에 연대장에서 임시 혼성여단장이 되어 있
었다. 지난 강화성 전투에서 여단장 에드워드 캔비 장군이 중상을 입
고 브와제 섬으로 후송된 이후, 임시 여단장으로 여단 참모장 윈필드
고든 대령이 명예준장으로 임시 진급해서 임명되었었다. 그러나 고든
대령은 여단장으로 임명된 지 한 달이 채 지나기 전에 말라리아에 걸
려 쓰러졌다. 일이 그렇게 되고 나니 마땅히 여단장을 맡을 수 있는
고급장교가 없었고, 결국 여단 소속 연대장들 중 가장 실전경험이 풍
부한 맥아더가 여단장으로 임명되었던 것이다.
  "어차피 자네도 오늘 낮의 작전회의에는 동석했었잖나. 내 계획은
그때부터 알고 있었으면서, 왜 이제 와서 그러나. 자네가 뭐라 한다고
 해도 바뀔 일도 아니니까 그냥 잠자코 있게."
  "하지만, 장군님..."
  "자네 여단은 아주 중요해. 우리 미군의 명예를 확실하게 지킬 수
있는 마지막 수단이 자네 여단일세."
  맥아더가 무어라고 말하려 했지만, 셰리던이 중간에서 그의 말을 잘
랐다.
  "우리 미군은 지금까지의 전투 결과 때문에 영국군과 프랑스군에게

바보 취급을 받고 있네. 그 가장 큰 책임은 역시 해군에게 있지만...
우리 육군도 예외는 아니야. 강화도에서 있었던 마지막 전투 때, 테시
어가 했던 말 기억하고 있나?"
  "물론입니다."
  잊을 수도 없었다. 그때 테시어는 식민지 전쟁 경험도 없는 미군은
야만인 군대가 어떤 식으로 싸우는지 모른다고 말했다. 하지만 그것은
 사실과 달랐다. 미군은 영국군이 상대한 아프리카나 인도 식민지 반
란분자들보다 더욱 교활하고 용감하며, 더구나 대다수를 확실히 통제
하지도 못하는 인디언과 벌써 수십 년 이상에 걸쳐 전쟁을 치러오고
있었던 것이다.
  "그게 사실이 아니라는 걸 보여줄 수 있는 기회는 더 이상 없어. 그
렇다면 우리가 선택할 수 있는 길은 단 하나 뿐일세. 전쟁터에서 확실
한 공헌을 우리 미군이 세우는 거야."
  "그러니까 장군님께서 직접 한강 북쪽에서의 작전을 맡으셔야 하지
않겠습니까..."
  셰리던의 말에 맥아더가 말했다. 하지만 셰리던은 고개를 저었다.
  "아니야. 나는 한강 북쪽에서 치를 수월한 작전보다는 한강 남쪽에
서 치를 가장 어려운 일을 직접 치르는 게 우리 미군의 명예에 더 큰
공헌을 할 수 있을 걸세. 그리고 이것만으로도 모자라기 때문에 자네
여단이 중요하다는 걸세."

  셰리던이 말하면서 조용히 주머니에서 파이프를 꺼냈다.
  "영국군이 뭐라고 말할 여지가 없게 잘 싸워야 하네. 단숨에 조선군
 요새를 격파해야 해. 그리고 우리 해군 모니터함들이 조선 주교를 확
실히 파괴할 수 있도록 보장해야 하네. 전멸당하는 한이 있어도 반드
시 해내야만 하는 일일세."
  "장군님..."
  "요새 점령 이후의 일은 우리 미군이 알 바가 아니야. 그거로 끝나
는 일일세. 그 요새에서 서울까지는 서울을 둘러싼 구릉지대를 제외하
면 마땅한 지형장애물도 없고, 병력 역시 내가 최대한 유인해낼 테니
까 수비병력 역시 거의 없을 거야. 그런 상태에서 조선 국왕을 체포하
고 수도를 점령하는 것은 영국군에게 맡기면 만사 끝이지. 그러니까
자네하고 나는 각각 주어진 임무에만 충실하면 되는 걸세. 그것만으로
 우리 미군의 명예는 충분히 지켜지게 된다네."
  셰리던이 그렇게 말하면서 파이프에 담배를 채우고 성냥으로 불을
붙인 다음 한모금 길게 빨아들였다가 내뱉었다. 어두운 밤하늘에 파르
스름한 담배연기가 피어올랐다.
  "어려운 일이겠지만... 반드시 해내야 하네. 공격 개시 직후 30분일
세. 단 30분 동안만 공격을 계속해서 우리 모니터함들이 요새를 통과
할 수 있게 해야 해."

  "......"
  "부탁하네. 자네같이 젊은 사람한테 항상 내리는 명령이었네만 오늘
만은 대단히 서운한데... 자네 목숨을 바쳐서라도 30분을 끌어주게.
반드시 해내야 하네."
  셰리던이 그렇게 말하면서 조용히 손을 내밀어 맥아더의 손을 잡았
다. 맥아더는 순간 눈물이 나올 것 같은 기분에 사로잡혔다. 미 육군
최고위 장군 중 한 사람이자 지난 내전에서 수십 차례나 함께 목숨을
걸고 싸웠던 지휘관인 셰리던 장군이 자신의 목숨을 걸면서 그에게도
목숨을 걸기를 명령하고 있는 것이다. 그것도 명령보다는 부탁에 가까
운 명령 말이다.
  "반드시... 해내야 하네."
  "... 알겠습니다. 장군님. 반드시 해내겠습니다."
  잠시동안 말없이 셰리던을 바라보던 맥아더가 떨리는 목소리로 대답
했다. 셰리던의 명령은 반드시 이행해야 했다. 그저 군인의 의무라든
가 전쟁의 승리를 위해서라든가 따위가 아니었다. 위대한 군인 한 사
람이 목숨을 걸었고, 그가 맥아더에게도 목숨을 걸기를 부탁했기 때문
이었다.
  "자네 병사들... 출동 전에 만나봐야겠군."
  맥아더의 대답을 들은 셰리던이 웃으며 말했다. 병사들을 만나겠다
는 이유는 말하지 않아도 알 수 있었다. 그 병사들 역시 맥아더와 더
불어 죽음을 무릅쓰고 싸워야 했기 때문이다. 그리고 조선 요새에 정

면 돌격하는 병사의 생존은 도저히 보장할 수 없는 것이다. 그런 병사
들에게 지휘관이 해 줄 수 있는 것은 단 한 가지, 격려뿐이었다.
  "그런데... 아직 기억하고 계십니까?"
  문득 생각나는 것이 있었다. 분위기에는 전혀 어울리지 않는 것이었
지만.
  "뭐 말인가?"
  "68년 매부리코(Roman nose) 전쟁 때 말입니다. 은칼(Silver knife)
이라는 코만치족 추장한테 장군님이 하셨다는 말이 생각나서요. 좋은
인디언은 죽은 인디언뿐이라고. 저도 직접 들은 게 아니라 전해들은
말입니다만..."
  "아아. 그 말 말인가? 기억하고 있네."
  맥아더의 말에 셰리던은 웃으면서 고개를 끄덕였다.
  "저희 여단에는 인디언 연대가 있습니다. 그 병사들은..."
  맥아더가 이 이야기를 꺼낸 것은 다른 것이 아니라 셰리던이 인디언
 토벌 전쟁에서 명성을 떨친 장군이었기 때문이었다. 비록 그의 휘하
에 있는 인디언이 서부의 평원 인디언은 아니라고 하지만, 셰리던 입
장에서는 상대하고 싶지 않을 수도 있는 것이다.
  그렇다고 해서 그들을 차별하고 싶지 않았다. 크리크족과 체로키족
인디언으로 구성된 오클라호마 연대는 지난 전투에서 용감히 싸웠다.
비록 매번 전투의 선두에 서지는 못했지만, 그것은 어디까지나 여단장

인 캔비 장군의 작전 때문이었을 뿐이다.
  용감하기로는 백인 병사들 못지 않았고, 또한 애국심에 불타는 병사
들이었다. 이번 전쟁에서 승리하면 오클라호마를 인디언 주로 만들어
연방에 편입할 수 있다는 신념에 불타는 병사들이다. 어떻게 보면 독
립전쟁 때에 용감히 나서 싸웠던 미니트맨(Minuteman)들에 가장 가까
운 병사들인 것이다.
  "자네는 그 말을 어디서 들었나?"
  "네? 아... 신문에서 봤습니다."
  순간 셰리던이 갑자기 묻자, 맥아더는 당황해서 잠시 말을 더듬었다
. 그런 맥아더를 보면서 셰리던이 싱긋 웃었다.
  "그건 신문에 잘못 났던 거라네. 내가 한 말은 조금 틀렸어."
  "네?"
  "그때 난 이렇게 말했다네. 내가 본 좋은 인디언은 모두 죽었다고."
  셰리던이 그렇게 말하면서 담뱃재를 뱃전에 대고 털었다.
  "뭐. 뜻이야 별로 차이는 없긴 하지만... 인디언이 반드시 죽어야만
 좋은 사람이 된다고 생각하진 않네. 자네의 인디언 병사들도 내게는
소중한 병사들일세. 그들 역시 자네나 다른 병사들처럼 더욱 용감히
싸워줄 수 있다면 난 더 바랄 게 없네."
  "그렇다면 다행입니다."
  맥아더는 진심으로 다행이라고 생각했다. 최소한 백인 병사들과 함
께 목숨을 걸고 싸우러 나갈 인디언 병사들에게 백인 장군이 격려를

한 마디라도 해 준다면, 그것만으로도 그들에게는 더욱 큰 격려가 될
것이기 때문이었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)
  또 엄청 늦었습니다. 정말 죄송합니다. -_-; 자꾸 양치기 소년이 되
는군요. 역시 말이 씨가 되는 건지.. -_-;;;

  제 27장
  1871년 10월 (1)

  1.

  "방포!"
  [뻥!]
  행주포대 1포대장 김범철(金凡哲) 정위의 구령에 포수가 방아끈을
당기고, 육중한 100근 야포가 우렁찬 포성과 함께 하얀 화약연기를 세

차게 내뿜었다. 강력한 진동이 십자형 포가를 통해 지면을 뒤흔들고,
포구에서 뿜어져 나온 강력한 충격파가 대기를 타고 사람들의 피부와
고막을 강타했다.
  [좌로 15보, 300보 근탄이오!]
  "좌로 15보, 300보 근탄!"
  "장약 4호! 포 우로 15밀, 1도 올리렷다!"
  덕양산 정상에 있는 덕양정 관측소에서 탄착을 관측하던 관측수가 T
A-1 야전전화기로 탄착을 포대에 불러주었다. 관측수가 불러 준 탄착
결과를 통신수가 복창하자 김범철이 사거리표와 수첩을 뒤적이고는 조
정에서 밀수한 프랑스제 연필로 몇 번 숫자를 끄적여 본 다음 바로 다
음 명령을 내렸다. 그리고 포대 군사들은 그야말로 손이 보이지 않을
정도로 신속하게 움직였다.
  "장전 끝!"
  "방포!"
  [뻥!]
  포수의 장전 완료 보고에 김범철이 다시 방포 명령을 내리며 귀를
막고, 명령을 받은 포수가 방아끈을 세차게 잡아당겼다. 육중한 포성
이 또다시 천지를 진동하고, 포탄 1발이 멀리 15리 떨어진 곳에 있는
목표물인 작은 모래톱을 향해 허공을 가르며 날았다.
  [명중!]
  "명중! 명중!"
  "좋아. 현 제원으로 효력사 6발!"

  "잘 쏘긴 했는데... 이런 추세로 탄약을 소모한다면, 자네 포대가
한 번 싸움에 소모할 화약이 보군 1개 연대가 하루 종일 쓸 수 있는

탄약하고 맞먹는다는 건 잊지 말게. 포탄 소모를 더 줄여야 해. 초탄
명중 일격필살. 알겠나?"
  "알겠소이다."
  포대 훈련을 마친 김범철 정위에게 행주포대 수비대장 윤준혁 정령
이 말하고, 김범철은 조용히 대답하며 고개를 끄덕였다. 윤준혁은 잠
시 말없이 김범철의 포대를 살펴보다가 조용히 요새 수비본부가 위치
한 충장사 쪽으로 향했다. 수행하던 수비대장 부관이 황급히 그의 뒤
를 따랐다.
  오늘은 음력 8월 18일, 양력으로는 10월 2일이었다. 그가 정령으로
승진하면서 의용공병연대장 겸 행주포대 수비대장으로 영전 아닌 영전
을 한 지도 벌써 보름이 지났다. 영전과 동시에 그의 휘하에는 기존의
 의용공병연대 이외에 신규 편성된 행주포대 소속 100근 야포 대대가
정식으로 예속(隸屬)되었고, 덤으로 삼군부 직속 독립포군대대가 배속
(配屬)되었다.
  휘하 부대 중 행주포대 100근 야포 대대는 4문짜리 포대 2개로 구성
되어 있고, 독립포군대대는 100근 야포를 12문 보유하고 있으니, 행주
포대에는 도합 100근 야포만 20문 있는 셈이 된다. 게다가 독립포군대
대에는 K-3 기관총을 9정 보유한 기총중대도 있었다. 조선군에서 훈련
도감을 제외하고 이보다 강력한 화력을 보유한 부대는 존재하지 않을

정도로 강력한 화력이다. 아니, 어쩌면 훈련도감보다도 강력할지 모른
다.
  평범한 군인들이 이 자리에 있다면 당연히 자기 직책에 자부심을 가
지고 일할 것이며, 군사를 잘 모르는 문관 출신을 요새 수비대장 자리
에 앉혀 놓더라도 자기가 보유한 화력과 임무에 책임감과 자부심을 느
끼며 어떻게든 지휘를 제대로 하려고 최선을 다할 것이다. 물론 전투
가 벌어질 때 지레 겁을 먹고 달아나느냐 마느냐의 문제는 별개로 치
고 말이다.
  "힘들어."
  그러나 윤준혁은 그 어느 경우에도 속하지 않았다. 그는 그저 잔뜩
지쳐 있을 뿐이었다. 연대장에서 1계급 승진하면서 요새 수비대장, 실
질적으로는 여단장에 해당하는 직책을 맡게 된 것도 별로 달가운 일이
 아니었고, 휘하 전력이 매우 강력하다는 것과 부대 임무가 조선의 수
도방위에서 가장 중요한 위치를 사수하는 것이라는 것은 그저 부담일
뿐이었다.
  "기껏 완공해 놓고 나니까 지키기까지 하라고 하고. 젠장."
  그것이 윤준혁의 솔직한 감상이었다. 애초에 의용연대를 편성하라고
 했을 때부터 짐작했던 일이긴 하지만, 정작 전쟁이 터진 상태에서 그
 명령을 수령하고 나니 더 부담스러웠다. 그의 의용공병연대는 공병연
대라는 기존 명칭을 그대로 유지하는 상태에서 행주포대 수비연대 임

무를 동시에 수행하게 된 것이다.
  이런 임무는 그의 연대가 아니라 중앙 군영 중 하나에서 맡아야 할
일이었다. 의용공병연대는 솔직히 장비만 정규군에 준해서 수령했을
뿐, 훈련은 전혀 받지 못한 채 지금까지 거의 하루도 쉬지 못한 채 포
대 건설 작업에만 투입되었다. 따라서 연대원들 중에는 아직 갑식보총
 분해결합은 물론이고 제대로 쏠 줄도 모르는 사람들이 많았다.
  일단 방포훈련부터 시작해서 훈련을 시작하긴 했지만, 아직도 제대
로 훈련을 마치려면 한참 멀었다. 며칠 전에 윤준혁의 직접 통제로 연
대 3중대 군사들에게 덕양산 아래 백사장에 닦은 2백 보 짜리 사장(射
場)에서 보총 방포훈련을 시켰는데, 사선에서 통제하던 군관 하나가
하마터면 지발(遲發)된 총에 맞을 뻔한 적도 있었다.
  기초 중의 기초인 방포훈련에서부터 이런 일이 속출하는 형편이니,
전술훈련 따위는 엄두도 내지 못하고 있었다. 포대 일대에 구축된 대
대별 방어진지의 중대별 구역 배분조차도 윤준혁이 직접 나서서 실시
하고 있는 판이니 더 말할 것도 없다.
  "멀쩡한 민간인을 군인 만드는 게 어디 쉬운 일도 아니고..."
  뒤에서 부관이 듣든 말든 상관없이 윤준혁은 계속 푸념을 거듭했다.
 그나마 요새포대나 독립포군대대는 좀 나았다. 군사들은 그나마 기계

훈련 위주라도 정규 군사훈련을 받은 군사들이고, 포군대대장 이하 포
군 군관들은 연무학원에서 상당히 엄격한 교육을 받은 사람들이었다.
하지만 이들 야포는 함대를 상대하는 것이지, 적 보병을 상대할 수 있
는 성질의 무기체계는 아니라는 것이 문제였다.
  내륙 방향으로 돌려져 있는 100근 야포 4문은 행주산성 북쪽 방향으
로만 사격할 수 있고, 방어력 확보 차원에서 쌓은 흉벽들 때문에 야포
의 사격방향 역시 제한된다. 게다가 포가 일단 높은 지대에 위치해 있
고 포의 부각이 제한되기 때문에 최소사거리가 너무 넓었다. 만약 연
합군이 행주산성에서 1킬로미터 이내로 접근하고 나면 100근 야포로는
 도저히 사격할 수 없는 것이다.
  어차피 내륙 방향에 있는 100근 야포는 연합군 병력이 행주포대를
공략하지 않고 덕양산 배후를 흐르는 덕수천(德水川)을 따라 북한산
방향으로 진격하는 것을 저지하는 차원에서 배치했다고밖에는 생각할
수가 없었다. 그러니 포대 방어에는 거의 도움을 줄 수 없는 셈이다.
결국 요새 방어에는 의용공병연대와 독립포군대대의 기관총 정도만이
실제 가용한 전 전력인 셈이다.
  "게다가 군관이라고 해봤자 믿을 만한 사람 하나 없고 달랑 나 혼자
고..."

  수비대 군관들 중 포군 군관을 제외하면 전원 의군으로, 천주교도
중에서 좀 학식 있고 나이가 되는 사람을 뽑아놓은 사람들이다. 그런
사람들이다 보니 군사 지식은 일천하고 전술 역량은 전무했다. 그러다
 보니 작업 관리나 그런 건 좀 괜찮았지만 제대로 된 부대훈련이라든
가 전술교육 같은 건 도저히 믿고 맡길 사람이 없었다.
  하다 못해 연무학원 출신 참모군관(參謀軍官)이라도 몇 명 붙여주면
 좀 낫겠는데, 그것도 아니니 미칠 지경이었다. 얼마 전에 독일군 관
전무관단이 오면서 이미 독립여단 편성을 마쳐 두었거나 최소한 기병
으로 강화된 연대 수준에 도달한 훈련도감 이하 5군영과 이번에 새로
임시 편성된 수도방위군단에는 독일군식 참모 편성이 이루어졌는데 말
이다.
  까놓고 말하자면 참모들의 능력은 아직 미덥지 않았지만, 그래도 각
 군영 대장의 업무를 어느 정도 분담해 줄 수 있는 참모체계가 갖추어
져 있으니 여기보다는 훨씬 나은 형편이다. 그에 비해 윤준혁은 수비
대의 훈육(訓育)계획부터 시작해서 급양(給養) 감독, 인사평가까지 전
부 다 혼자서 하고 있었다. 결국 업무량 폭주는 불가피한 일이다.
  요새에 예속 또는 배속된 포군이야 애초에 군관들이 그런 업무에 대

해서도 연무학원에서 교육을 받은 정규군이니 어느 정도 일을 위임할
수 있다. 하지만 의용공병연대는 달랐다. 의용연대는 좋게 봐줘야 겨
우 의용군, 나쁘게 보자면 그저 죄수부대에 불과했다. 군관들은 아마
추어고 군사들은 늙다리들이다. 그런 의용공병연대에 뭔가를 바란다는
 것 자체가 민망한 일이다.
  그나마 함께 요새 축성작업을 할 때에는 그래도 훈육이나 인사평가
까지 할 필요는 없었고 그 자신도 죄인 신분이니 즐거운 마음으로 연
대장 직책을 수행할 수 있었다. 하지만, 이제 연대를 전투부대로 만들
어야 하는 입장이 되고 보니 도저히 편한 마음으로 일할 수가 없었다.
  수비대에 대한 군수 지원은 좋은 편이었다. 일일이 자신이 서류를
작성해서 청구해야 지급해 주긴 하지만, 그래도 달라는 것은 다 주었
다. 훈련도감 무기고에서 조용히 묻혀 있던 TA-1 야전전화기 2세트와
서울에서 보관하고 있던 100근 야포 탄약 5천 발, 소포 6문에 탄약 6
백 발 등, 헤아리자면 한이 없는 수준이었다. 심지어 훈련도감 2연대
에 지급할 예정이던 신군복 2천 벌까지 이곳으로 돌려 줄 정도다.
  그렇지만 그것도 그리 고마운 일은 아니었다. 그만큼 이곳 행주포대
가 중요한 곳이라는 뜻이며, 절대로 무너져서는 안 되는 요충지라는

뜻이 되기 때문이다. 그러니 고마워하기보다는 오히려 부담스러울 수
밖에 없는 일이었다. 그렇지 않고서야 저렇게 달라는 걸 모조리 다 챙
겨주고, 하루에 50여 발씩 100근 야포 방포훈련을 할 수 있을 리가 없
었다.
  말이 50여 발이지, 이 정도면 한 보름 동안 훈련에 소요하는 화약만
으로도 경기도에서 1년 동안 생산한 화약과 맞먹는 분량이었다. 만약
병인년 이전 기준으로 생각한다면 거의 전국에서 1년 동안 생산한 화
약을 훈련에만 쓴 것이나 마찬가지인 셈이었다.
  덤으로, 이곳 행주포대는 서울 서쪽에서 적이 공격해 온다고 할 경
우 배수진을 친 꼴이니, 자칫 전투에서 패하기라도 한다면 후퇴할 길
이 없었다. 지금은 갈수기라 덕수천의 유량이 비교적 줄어 있기는 하
지만, 하필이면 행주포대 바로 아래쪽은 한강과의 합류점이라 항상 유
량이 많다. 걸어서 도강하려면 10리 가량 강을 거슬러 올라가야 한다.
 결국 후퇴는 불가능했다. 여기에서 끝까지 버티는 것만이 그들이 할
수 있는 유일한 일인 것이다.
  물론 모두 절망적인 것만은 아니다. 잘 찾아보면 위안삼을 만한 것
도 한 가지 있긴 했다. 적이 행주포대를 공격한다 하더라도 그 병력이
 그리 많지는 않을 것이라는 것 말이다. 연합군이 한강을 따라 거슬러

 올라와 한강 북안에 상륙하는 것은 거의 불가능에 가까웠으며, 실제
로 상륙할 만한 곳은 황해도 해안 일대뿐이었다. 그리고 황해도에 상
륙하고 나면 서울로 오기 위해 임진강을 건너야 하니 한강 이남에 상
륙하는 것보다도 오히려 더 크게 우회하는 꼴이 된다.
  결국 연합군은 강화해협 일대에서 김포, 통진 일대에 상륙할 가능성
이 크며, 한강 이북으로는 고작해야 포함 몇 척으로 소규모 병력을 태
운 보트 몇 척을 끌고 거슬러 올라오는 것이 한계일 것이다. 지상에
올라와서 요새를 공격할 만한 병력은 많아야 1개 연대가 한계일 것이
다.
  그 정도라면 어떻게든 막아낼 수 있었다. 아무리 오합지졸이라도 포
군을 포함하여 병력 2천 명에 기관총과 소포까지 있고 지형 역시 좋은
 데다가 방어진지 축성 역시 부족하나마 완성했으니, 웬만한 연대나
여단급 공격까지는 어떻게든 막을 수 있을 것이기 때문이다.
  "저어... 수비대장 나으리."
  "왜?"
  뒤에서 부관이 머뭇대면서 무어라 말을 하려 하는 꼴을 본 윤준혁이
 투덜대다 말고 퉁명스럽게 물었다. 서울에서 제법 행세하는 집안의
서자에다가 나이도 제법 지긋한 부관이었지만 윤준혁이 거의 잡아먹을
 듯한 시선으로 노려보니 부관은 호랑이 앞의 토끼라도 된 양 벌벌 떨

기만 했다.
  "저기... 저..."
  "아. 뜸들이지 말고 얘기해. 뭐야?"
  "저기... 벌써 시간이 미시정이온데..."
  "미시정이면... 아차."
  오늘 신시초에 훈련대장이 독일군 관전무관단장 쩨펠린 소령과 함께
 요새를 시찰하러 온다고 했던 것이 기억났다. 요새 완공을 치하하고
부대 훈련 수준을 시찰하기 위해서라던가. 윤준혁은 시계를 들여다보
았다. 오후 3시 30분. 훈련대장이 시찰하러 오겠다고 한 시간까지는
앞으로 한 30분 정도 남았다.
  지금의 훈련대장은 권철상 장군으로, 윤준혁이 정령으로 진급한 것
과 비슷한 무렵에 훈국 중군 겸 삼군부 유사당상 권철상 참장이 종2품
 부장으로 진급하면서 훈련대장으로 임명되었다. 관례대로라면 중앙
오군영이 동시에 출동할 경우 총지휘관은 훈련대장이 맡는데, 그것 때
문에 권철상이 훈련대장이 된 것이라고 윤준혁은 생각하고 있었다.
  예전부터 훈련대장은 정2품 장신이 맡아 온 것도 훈련대장이 나머지
 군영을 통솔해 왔다. 그래서 지금까지는 조선군에서 유일하게 정2품
부장으로서 행지삼군부사인 신헌 부장이 훈련대장 직책을 겸직하고 있
었던 것이다. 그러나 앞으로 본격적인 지상전역이 개시될 것으로 예상
되는 상황에서 계속 신헌 장군에게 훈련대장을 겸직시키는 것은 무리

가 많았다. 그 때문에 훈국 중군으로서 삼군부 유사당상을 겸직하던
권철상에게서 삼군부 유사당상 벼슬을 떼고 훈련대장으로 진급시킨 것
이다.
  사실 서열로만 따진다면 이 자리에 가장 알맞은 인물은 지금 황해도
 병마절도사로 나가 있는 양헌수 참장이다. 조선군 복무 기간도 그렇
고, 능력이라든가 인망이라든가 하는 것을 모두 보아도 양헌수 정도
되는 인물이 없었다. 그러나 삼군부에서는 권철상 참장을 부장으로 진
급시키면서 훈련대장으로 임명했다. 독일군 관전무관단을 활용할 수
있는 사람이 별로 없는 탓에 그렇게 된 게 아닌가 싶다는 생각이 들었
지만, 꼭 그것 때문만은 아닐지도 모르겠다는 생각이 든다.
  "높으신 어른께서 오시는데 맞을 준비라도 하셔야..."
  부관이 어려워하면서 그렇게 말했다. 그러나 윤준혁은 고개를 절레
절레 저었다. 조선에 오기 전에도 그런 식으로 누구 온다고 청소하네
정리하네 애들 교육시키네 하는 건 딱 질색이었기 때문이다. 병 생활
을 2년 넘게 하는 동안 가장 기분 나빴던 일이 바로 그런 일이었다.
  "그런 거에 신경 쓸 시간 있으면 밀린 일이나 마저 하는 게 나아.
어차피 이쪽 사정은 장군님도 잘 아실 테니까 뭐라 하진 않으실 거야.

 대대장 이하 군관들한테는 자기 일이나 충실히 하고 있으라고 해. 높
은 양반 접대는 나 혼자 하면 되니까."
  관전무관이 같이 온다고는 하지만, 그래도 상관없는 일이다. 당장은
 청소 똑바로 하고 군사들 복장이나 정리시키는 것보다 그들을 제대로
 된 군인으로 만드는 것이 훨씬 급했다. 외국군 장교에게 잘 보이는
것보다는 잘 싸우게 만드는 것이 더 중요한 것이다.
  "아. 포대하고 관측소에다가 전화기는 잠깐 숨겨두라고 전해. 땅에
파묻든 뭐하든 간에. 기관총이야 서양 사람들도 봐서 알고 있으니 상
관없지만, 전화기 같은 물건은 그 양반들이 봐서 좋을 거 없어. 그 외
에는 따로 신경 쓸 일 없고. 알았냐?"
  "예에. 알겠소이다."

  2.

  독일군 관전무관단 단장 쩨펠린 소령은 조선에 도착한 이후 지난 3
개월 동안 정말 눈코 뜰 새 없이 바쁜 시간을 보냈다. 그의 임무가 단
순한 관전무관 임무였다면 이렇게까지 바쁘지는 않았을 것이지만, 그
와 다른 관전무관들은 사실상 군사고문단 임무를 수행해야만 했다. 그
래서 정말이지 제대로 잠도 자지 못하고 격무에 시달려 왔던 것이다.
  조선에 도착한 이후 쩨펠린 이하 관전무관단은 거의 주먹구구 수준
에 초보적인 군사행정기관 수준 이상을 벗어나지 못하고 있던 조선군

참모본부의 구조 개편안을 마련하는 한편, 여단급 이상 제대의 편성
및 기존 군사제도에 대한 각종 개혁안을 작성해서 조선 군부에 제출했
다.
  이 개편 및 개혁안에서는 독립여단 4개와 기병으로 보강된 독립연대
 1개 수준인 조선 중앙군을 단일 지휘체계 아래 두어 강력한 군단급
상설편제로 재편해야 한다는 것, 그리고 유능한 사관과 하사관 육성을
 위해 독일식 간부 교육기관을 만들어야 한다는 것, 마지막으로 유럽
식 서훈제도를 도입하는 것이 좋겠다는 것이 중점이었다. 그리고, 쩨
펠린은 이 건의안을 통해 조선이 도대체 어떤 나라인가를 정말로 절실
히 느껴야만 하게 되었다.

  "정말이지, 반란 우려 때문에 상설군단 편성을 거부하는 사람들이
있을 거라고는 생각도 못 했습니다."
  권철상과 함께 덕수천 주교를 건너던 쩨펠린이 웃으며 권철상에게
그렇게 말했다. 벌써 몇 번이나 이런 얘기를 하는 것인지도 모를 정도
지만, 그래도 자꾸만 이야기를 하게 된다. 전시에조차 자기 나라 군대
를 믿지 못하는 정치가가 존재하는 나라가 있을 것이라고는 생각을 전
혀 하지 못했던 것이다. 정확하게 말하자면, 지금의 조선군 장교단을
믿지 못한다기보다는 앞으로 등장할 장교단을 믿지 못한다는 쪽에 가

까웠지만 말이다.
  물론 군의 문민통제를 중시하는 미국이나 프랑스의 경우 그런 경향
이 강한 편이었다. 미국의 경우 내전발발 이전까지는 총사령관은 법규
상 육군 중장이 맡게 되어 있지만, 실제로는 육군 소장이 명예중장으
로서 임무를 수행했다는 것이 그 좋은 예이다. 그래도 미국과 프랑스
공히 전시 상황에서만큼은 군에 대한 전폭적인 지원을 취하는 것을 당
연시하고 있다. 그런데 지금 이 나라는 세계 최강을 자랑하는 강대국
과 전면전을 치르는 상황인데도 군단 편성에 강렬한 거부감을 보여주
고 있었다.
  하긴, 조선 군부의 위상이 그다지 높지 않다는 것을 생각하면 당연
한 일이었다. 조선군 총참모부는 명목상으로는 독일군 총참모부보다도
 더 상위 기관으로 국왕으로부터 실질적인 군령권을 완전히 위임받은
형태지만, 총참모부의 수장은 현역 군인이 아닌 수상이 맡는 형식인
것만 보아도 알 수 있었다. 수상이 문관이라 군사 지식이 부족하므로
실제 작전 지휘에 개입할 여지가 별로 없다고는 하지만, 그래도 군부
에게 큰 제약 요소로 작용하는 것 또한 사실이었다. 만약 조선 수상이
나 군부 지휘권에 직접 개입할 능력이 있는 정치가들이 미국 내전 당
시의 미국 정치가들처럼 행동한다면, 조선군은 그야말로 사분오열될

수밖에 없을 정도로 위험한 구성이었다.
  하여튼, 이런저런 문제로 상설 군단 편성을 비롯하여 관전무관단이
제시한 조선군 편제 개편안의 시행은 대부분 보류되었다. 다만 참모본
부의 기능 강화를 위해서, 예전에는 특별한 부서 구분 없이 참모본부
참모장교들이 임의로 업무를 분담하던 작전, 군수 및 통신, 인사관련
업무를 분담할 상설 부서를 새로 편성하는 조치와, 중앙군 4개 여단과
 1개 독립연대 및 지금 시찰하러 가는 행주포대를 지휘하는 임시 군단
을 편성하는 정도의 조치만 이루어졌을 뿐이다. 간부교육기관 신설은
워낙 반대가 심해서 사실상 포기해야만 했는데, 이는 평민들에게 귀족
층으로의 신분 상승기회를 너무 많이 제공하게 된다는 이유 때문이었
다.

  사실상 참모본부의 조직개편이나 간부교육기관 신설은 이번 전쟁에
서 큰 영향을 끼치기 어려운 것이 사실이었다. 그러므로 관전무관단의
 노력 역시 참모본부 조직개편보다는 군단 편성에 집중되었는데, 그
노력의 정도에 비하면 솔직히 크게 미흡한 수준으로 임시 군단을 편성
할 수밖에 없었다. 그리고 군단 편성 자체는 단 한 가지 결점을 제외
하면 독일군의 군단 편성에 비해 크게 떨어진다고 하기는 힘들었다.
  새로 편성된 임시 군단은 군단 사령부를 별도로 두고 있고, 군단 사

령부 차원의 예비전력으로 활용하기 위해 각 여단이 하나 내지 두 개
대대씩 가지고 있던 기병대를 여단에서 분리해서 임시 편제나마 독립
기병여단으로 편성하고 있다. 또한 수도권 일대에 전개되어 있는 소규
모 통신부대(봉수군 및 역참군을 가리킴)들 역시 군단 통신대대로 임
시 편성으로나마 통합하여 운용하게 되었고, 민간 운송기업의 우마차
들을 일시 징발하여 임시 군단 수송대도 편성할 수 있었다.
  그러나 문제는 군단장은 조선군의 기존 관례에 따라 교도여단(훈련
도감) 여단장 권철상 장군이 겸임하는 형식이라는 것이었다. 조선 정
부에서 임시 편성이나마 군단장을 별도 보직으로 임명하면 자칫 그 편
제가 상설 기관으로 굳어질 가능성이 높다면서 기존 관례대로 교도여
단장이 다른 여단을 지휘하는 것을 강요했기 때문이다. 결국 이 바람
에 교도여단의 실제 지휘는 새로 교도여단 부여단장으로 임명된 김선
필(金善弼) 소장이 맡게 되었다.
  그나마 이 정도도 매우 전향적인 인물인 섭정공 프린쯔 흥선(흥선대
원군)이 전폭적인 지지를 보내 주었기에 가능했던 일이었다. 교도여단
장을 중심으로 하는 현 조선군의 소장파 장교단에 대해서 상당한 호의
를 보여주고 있는 중앙정부의 고관들조차도 상설 군단편제의 편성에는

 미래의 군부 장교단을 신뢰하기 힘들다는 어처구니없는 이유를 들어
상당히 반발했는데, 그 반발을 무릅쓰고 임시 군단 편제를 승인한 것
이 프린쯔 흥선이었다. 그리고 그 프린쯔 흥선이 마지막까지 양보하지
 않은 문제가 바로 군단장 임용 문제였다.
  "뭐. 전에도 말했지만 우리나라에는 그런 전례가 몇 차례 있으니까
할 수 없지요. 임시나마 군단을 편성한 것만도 다행입니다. 웃기는 일
이지만 군이 전쟁에 이기는 것보다도 정치가와 국민들에게 확실한 믿
음을 심어주는 게 더 급한 셈이죠."
  옆에서 나란히 말을 몰던 권철상 장군이 빙긋 웃으면서 쩨펠린에게
대답했다. 비록 계급은 육군 중장으로 자신보다 거의 다섯 계급이나
높지만, 연배가 같다 보니 상대하기 편했다. 처음에 상대했던 조선군
참모본부장 신헌 중장이나 프린쯔 흥선, 김병학 수상 같은 사람들과는
 달리 죽이 잘 맞는 친구 같다고 할까.
  "다른 건 몰라도 군단장을 여단장 겸직으로 한다는 건 좀 너무합니
다. 기병여단이나 통신대, 수송대도 임시 편성이니 군단 직할대 지휘
하기도 쉽지 않고 군단 참모부도 제대로 기능을 하려면 시간이..."
  "그래서 소령과 다른 독일군 장교들에게 의지하는 게 많습니다. 임
시 군단이나마 제대로 돌아가려면 여러분의 도움이 꼭 필요하니까, 앞

으로도 좀 많이 도와주십시오."
  쩨펠린은 신분이 관전무관이라 군단 지휘에는 직접 참가할 수 없었
다. 이것은 다른 관전무관들도 마찬가지였다. 때문에 관전무관단 장교
들은 요즘 조선군 참모본부와 임시 군단 참모부 참모장교로 선임된 조
선군 장교들에게 참모 교육을 실시하는 한편, 유럽 육군의 여단 및 사
단급 전술을 교육하고 었있다. 쩨펠린은 그 중에서도 정보 관련 분야
와 기병 운용에 대한 교육을 전담하고 있다.
  "일단 해군이 예상보다 워낙 잘 해주었기 때문에 육군의 부담이 크
게 줄어들긴 했습니다만, 그래도 쉽지 않은 싸움입니다. 만약 육군이
제 구실을 하지 못하면, 종국에는 해군의 용전분투도 아무런 의미가
없게 되고 말 테니까요."

  3.

  "충성!"
  덕양산 행주포대 수비대장 윤준혁 정령은 부관과 함께 포대 입구 앞
까지 마중나와 있었다. 두 사람은 권철상이 입구에 도착하자 동시에
경례를 했다.
  "수행원을 좀 많이 데려오실 줄 알았습니다만..."
  윤준혁이 그렇게 말하면서 싱긋 웃었다. 하기야, 권철상 자신이 생
각해도 지금 그의 행차는 단촐하다 못해 초라했다. 꼭 친구하고 같이
이웃집에 놀러가는 것처럼, 일행이라고는 겨우 관전무관단장 쩨펠린
소령 하나 뿐이었던 것이다. 그러나, 직책이 높고 임무가 막중하다고

해서 수행원을 잔뜩 거느리고 다니는 건 그의 성격과는 거리가 멀었다
.
  "어차피 서울 안에서 할 일도 많은데 사람들 많이 데리고 다녀서 좋
을 건 하나도 없지. 그렇게 따지면 네 녀석도 부관 하나만 달랑 데리
고 나온 것부터 문제가 되게?"
  "하하. 여기도 좀 많이 바빠서 그랬습니다. 나중에 제 인사고과에
빨간 줄 치시고 싶으시면 마음대로 하십쇼."
  권철상이 말에서 내리면서 대꾸하자, 윤준혁이 웃으면서 그렇게 말
했다. 예전부터 그랬지만, 이 녀석은 병사 시절에도 중대장 이하 중대
 간부들 전원에게 스스럼없이 대하는 점이 장점이었다. 웬만한 병사들
은 간부에 대해 적개심을 가지고 대하거나, 아니면 그저 눈치를 보고
조심하느라 일정한 거리를 두는 것이 보통이었는데, 윤준혁 이 녀석은
 병사들이나 간부들 모두에게 편하게 대했던 것이다.
  권위주의적이었던 대대장이나 대대 참모장교들은 이런 윤준혁이를
상당히 성가시게 생각했지만, 권철상은 그렇게 생각하지 않았다. 오히
려 그런 분대장, 고참병들이 많을수록 중대의 일치단결에 큰 도움이
된다고 생각한 것이다. 물론 속을 긁어대거나 지휘체계를 문란하게 한
다 싶을 때에는 유감없이 박살을 내 주었지만.
  "안 그래도 벌써 빨간 줄 쳤다. 네놈 때문에 하마터면 민국 출신들

다 작살날 뻔한 게 작년 겨울이야. 벌써 잊어버렸냐?"
  "윽..."

  포대 상태는 매우 좋았다. 지난 음력 6월에 미완성 상태의 포대를
시찰했을 때에는 아직 미완성이던 불모지대나 보병용 축성진지가 완비
되었고, 애초에 포대 축성계획에서는 따로 설정해 두지 않았던 기관총
 주진지와 예비진지를 수십 개나 건설해 두기까지 했다. 요새 범위가
넓고 시간이 그렇게 넉넉하지 않아서 전부 돌아보지는 못했지만, 몇
군데 돌아본 곳으로 미루어 보면 이 포대와 주변 방어시설 건설에 윤
준혁과 휘하 의용공병연대가 얼마나 큰 노력을 기울였는지 쉽게 짐작
할 수 있었다.
  "제가 임의로 건설한 기관총 진지 중에서 주진지 6개소와 예비진지
18개소는 덕양산 북쪽 산자락에 위치하고 있습니다. 만약 연합군이 이
 포대를 공격하려 할 경우 주요 진입로는 전방에 보이는 저 개활지 일
대가 될 것이므로, 그곳을 확실하게 제압하려는 목적에서 그곳에 진지
를 설정해 두었습니다. 다만 해당 지역은 적 지상군이 공세방향을 전
환해서 요새 북쪽에서 공격을 시작할 경우 방어가 용이하지 않은 지역
이므로, 총연장 500미터 정도로 교통호를 건설해서 필요시 요새 주진
지 쪽으로 기관총의 철수가 용이하도록 조치했습니다. 당연히 교통호

에 대한 적 이용 거부대책도 수립해 두었으며, 이에 필요한 폭약과 기
타 자재에 대한 소요는 군단 군수참모에게 제기해 놓았습니다."
  "아주 잘 했어. 내가 직접 이 공사를 지휘했어도 이것만큼 잘 하지
는 못했을 거다."
  윤준혁의 설명을 들으며 주변 진지배치도를 살펴보던 권철상이 그렇
게 대답하며 윤준혁의 어깨를 두들겨 주었다. 직접 와서 보니 권철상
이 생각했던 것보다 윤준혁이 구축한 요새는 매우 훌륭했던 것이다.
본래 그들의 출신 부대였던 항공작전사령부 강습대대의 임무에서 축성
은 그다지 비중이 높지 않고, 윤준혁은 야전 축성을 배운 적이 없는
일개 병사 출신이라는 것을 생각한다면 정말 예상한 것 이상의 성과였
다.
  "소포는 개활지를 지향해서 연합군의 주공 방향으로 생각되는 요새
중앙부 사면 일대에 배치했습니다. 이 일대에 지뢰지대나 장애물지대
를 건설할 수 있었다면 더 좋았겠지만..."
  "그것까지는 우리 힘으로 할 수 있는 일이 아니니까 할 수 없지. 이
 정도면 정말 잘 했다. 나중에 너하고 네 밑에 있던 사람들한테 훈장
좀 추천해 주어야겠군."
  마침 유럽식 서훈제도의 도입이 준비되고 있으니, 훈장 몇 개는 추
천해 주어야 할 것 같았다. 이번에 독일군 군사고문단이 제시한 의견

들 중에서 워낙 사소한 것이어서 독일군도 그다지 중요하게 여기지 않
은 문제였지만, 정작 조정에서는 아주 좋은 방책이라며 앞장서서 받아
들인 것이 바로 서훈제도였다. 예전의 공명첩 발급이나 현물 포상, 가
자 및 승진 등에 비해 조정이 지게 되는 부담이 적으면서도 효과 면에
서는 떨어지지 않는다는 것이 조선 조정에서 서훈제도의 도입을 적극
검토하게 된 이유다.
  "훈장보다도... 의용연대원들은 신교의 자유를 원합니다. 저도 그렇
고... 물론 지금 조정 입장에서 쉬운 일이 아니라는 건 잘 알고 있습
니다만."
  윤준혁이 그렇게 말하면서 씁쓸하게 웃었다. 권철상이 갑식보총 밀
조 적발을 눈감는 대가로 얻어낸 의용연대 편성도 조정에서 이래저래
말이 많았던 것이다.
  대원군이나 몇몇 젊은 관원들이야 민국 출신들과 더불어 서양과의
수교 이후에는 기독교에 대한 전면 금령을 완화하는 것까지는 필요하
다는 점에서 인식을 같이하고 있었다. 하지만, 전면적인 금령 해제는
유림의 여론을 고려해서 장기간 보류하지 않을 수 없었다.
  결국 서양과 본격적인 수교를 한 이후에도 기독교 신자는 적은 급료
를 받으며 강제 복무를 하고, 제대 후에도 지방 관아의 관리와 감시를
 받을 수밖에 없었다. 적어도 수십 년은 그런 체제가 유지될 수밖에

없는 것이 조선의 현실이었다.
  "뭐... 그건 내가 어떻게 할 수 있는 성질의 문제가 아냐. 그나마
동학이나 불교에 비하면 훨씬 유리한 형편이니까 그 정도로 만족할 수
밖에. 언젠가는 금령이 완전 해제되는 날이 올 거니까, 기다리는 게
좋을 거다..."
  그렇게 대답해 줄 수밖에 없었지만 적지 않게 미안했다. 다행히도
대답을 들은 윤준혁은 밝게 웃어보이는 것으로 대답을 대신했다.
  "그건 그렇고... 연대의 훈련이 미비한 게 문제겠군?"
  "그렇습니다. 잘 알고 계시겠지만 의용공병연대는 말로만 의용군이
지 서울에 살던 카톨릭 신자들을 거의 강제로 징집한 부대입니다. 연
대 평균연령은 만 37세나 되고, 15살 미만도 50명이나 됩니다. 그 외
에는 거의 다 40세 이상이고 말입니다. 그나마 군사 경험자는 박해 전
에 훈련도감에서 구식 군대로 복무했던 사람 십여 명이 전부고, 얼마
안 되는 양반 출신 신자들도 예외 없이 문반입니다. 무반 출신자라고
는 눈을 씻고 찾아봐도 없더군요."
  윤준혁의 말을 들은 권철상은 자신이 천주교 신자들을 구제하려는
목적으로 실시한 천주교도 의용군 편성이 실은 그 사람들에게 죽을 자
리를 마련해주는 것에 불과할지도 모른다는 생각을 했다. 처음에 의용

군을 편성하도록 지시할 때부터 그런 생각을 하긴 했지만, 막상 와서
들으니 그런 기분이 더욱 강하게 들었다.
  "그것 때문에 축성진지 건설에 더욱 신경을 썼습니다. 하지만 만약
연합군이 요새를 공략하지 않고 바로 요새를 우회하려고 한다든가 하
는 일이 생기면, 현재 연대 전력으로는 도저히 그들에 맞서 출격할 수
 없습니다. 병력에서 거의 3배 이상 우세를 점유하고 있다 하더라도..
. 오합지졸로 할 수 있는 일은 별로 없으니까 말입니다. 우리가 할 수
 있는 일은 고작해야 요새에 틀어박혀 방어하는 것뿐입니다."
  "흐으음...."
  "이건 정말 만에 하나지만, 차라리 적 대병력이 한강 이북에 나타나
는 게 우리 연대한테는 유리할지도 모릅니다."
  윤준혁이 난데없이 뜬금없는 소리를 한다. 권철상이 무슨 소리냐고
물어볼까 하는데, 윤준혁이 바로 말을 이었다.
  "상대가 대군이라면 우리 연대가 나가서 막을 수 없으니 요새에 틀
어박혀 있을 수밖에 없쟎습니까. 그리고 이 요새를 지키기만 하는 거
라면 연대가 아니라 여단, 사단급 부대가 몰려오더라도 막아낼 자신이
 있습니다. 어차피 훈련도는 크게 떨어지지만 전의만은 높습니다."
  윤준혁의 말을 들은 권철상은 문득 진무영 군사들의 처절한 옥쇄를

떠올렸다. 그때 진무영 군사들도 마찬가지로 훈련은 부족했고, 진지
축성이나 장비 수준은 지금 행주포대 수비대보다 여러 모로 빈약했던
것이 사실이었다. 그러나 그들은 예상 이상으로 선전했고, 연합군의
기세를 꺾는 데 크게 일조했다.
  더구나 지금의 의용공병연대는 진무영 군사들과는 전혀 다른 차원에
서지만 목숨을 걸고 싸워야 할 중요한 목적이 있었다. 그들의 믿음을
지키기 위해서는 자신들의 목숨을 바쳐 연합군과 싸울 수밖에 없는 것
이다. 의용공병연대 군사들에게 전사는 곧 순교로 받아들여질 수밖에
없었다. 수백 명이 학살당하는 동안 한 사람도 겁에 질려 울거나 달아
나지 않고 찬송가를 불렀다는 병인년 대학살 때의 이야기를 생각한다
면 더더욱 그랬다.
  "물론 연합군에게 그런 정도의 군사행동을 할 능력이 있다는 생각은
 들지 않습니다만..."
  "이건 어디까지나 가능성 수준에 불과하지만..."
  윤준혁의 말을 듣던 권철상이 입을 열었다. 며칠 전에 쩨펠린 이하
관전무관단과 연합군의 작전행동 가능성에 대해 토의하던 중 나왔던
이야기를 하는 것이 좋다는 생각이 들었기 때문이다. 그때 제기되었던
 연합군 작전행동 중에서 가장 위험한 것은 바로 연합군이 한강 이남

에서 대단위 기만작전을 실시하면서 엉뚱한 곳에 주력을 집중하는 상
황이었다.
  "만약 연합군에게 충분한 가교시설과 병력이 있다면, 연합군은 한강
 이남에서 대규모 부대를 투입하는 척 하면서 한강 하폭이 9백 미터
이내인 지역 몇 군데 중에서 하나를 골라 주교를 가설할 가능성이 있
다. 관전무관들이 제시한 연합군의 가교 소요시간은 약 16시간에서 18
시간 정도인데..."
  "그럴 때는 어떻게 할 계획이십니까?"
  권철상의 말을 들은 윤준혁이 눈을 빛내며 그에게 물었다. 권철상은
 고개를 끄덕이면서 말을 이었다.
  "사실 한강에서 가교, 도하에 적당한 지점은 많지 않아. 그리고 그
나마 존재하는 도하지점들은 대부분 오두산(烏頭山)이라고, 한강하고
임진강 합류지점 근처에 있는 고지에서 관측이 가능하다. 예전에 견습
소대장으로 9사단에 있을 때 거기 있어 봐서 대충 알고 있는데..."
  21세기의 한국에서 오두산에는 통일전망대가 있다. 이 오두산 통일
전망대에서는 날씨만 좋다면 이산포(二山浦), 행주산성 일대까지 관측
할 수 있으므로, 사실상 한강 전역을 관측범위 내에 둘 수 있었다.
  "다행히도 오두산에는 옛날 산성도 있고 봉수대도 있다. 그래서 소
수 병력을 보내서 관측소를 개설하기로 했다. 만약 연합군의 한강 가

교 징후가 보이면 바로 봉화를 올릴 거야. 가교 소요시간이 거의 하루
 종일이니까, 만약 가교 개시 확인 후 9시간 이내에 우리 주력부대에
전달될 수만 있다면 우리 주력이 연합군 주력을 상대하기 위해 한강
이남으로 출동해 있다 하더라도 다시 서울로 복귀해서 적을 상대할 수
 있을 거다. 다만 문제는..."
  "문제라면, 역시 노량진이겠군요."
  윤준혁이 권철상의 말을 끊으며 말했다. 하지만 별로 기분이 상한다
거나 하지는 않았다. 오히려 설명하지 않은 부분을 제대로 짚어내는
것을 보니 기특하다는 생각이 들었다. 분대장 하던 시절에도 알아본
문제지만, 이 녀석은 웬만한 간부 출신들보다도 전국을 보는 눈이 넓
었다.
  "그래. 만약 연합군이 모니터함 위주로 이곳 행주포대의 화망을 기
습 돌파해서 노량진 주교들을 모조리 파괴하는 일이 생긴다면, 단시간
 복귀는 보장하기 힘들다. 어차피 요새 화력은 매우 우수하므로 모니
터함이라 하더라도 함부로 돌파를 시도할 수는 없을 것이지만... 만약
에 성공하는 경우, 이 요새 수비대와 총융청만이 서울을 수비할 수 있
는 유일한 부대가 되는 거지. 적어도 2일에서 3일 동안은."
  만약 노량진 일대 주교가 모두 파괴될 경우, 한강 이남에 고립될 조

선군 주력이 선택할 수 있는 길은 두 가지다. 하나는 한강 일대의 주
요 나루터에서 나룻배로 도하하는 것이고, 또 하나는 연합군의 주교를
 탈취하는 것이다. 이 중에서 전자는 도하 시간이 너무 많이 걸리는
것이 문제고, 후자는 주교의 확보가 가능할지 장담할 수 없다는 것이
문제였다.
  "우리 주교만 유지할 수 있다면, 연합군이 아무리 양동작전을 한다
해도 소용이 없어. 그래서 이 요새가 중요한 거다. 연합군도 그 정도
는 알고 있을 테니까."
  "어떤 일이 있어도 공격할 수밖에 없다는..."
  "만약 적이 이 요새를 우회하는 상황이라면, 그것은 더 이상 이 요
새를 점령하려 할 필요가 없다는 뜻이다. 그 정도까지 상황이 진전됐
다면, 굳이 요새 수비대가 기동할 것까지는 없어. 차라리 이곳 행주포
대를 계속 확보하는 쪽이 더 낫지. 어차피 전하는 위협이 시작되는 것
과 동시에 북한산성으로 즉시 몽진하실 테니까, 구태여 시간을 끌거나
 할 것도 없어."
  권철상이 그렇게 말하면서 빙긋 웃었다. 만약 상황이 진짜 저렇게까
지 진행된다면, 결국 국왕은 북한산성으로 대피할 수밖에 없다. 그리
고 북한산성은 소규모 병력으로 방어하기에 매우 좋은 지형이고, 장기
간 농성을 위해 물자 역시 충분히 집적해 두었으니 별 문제가 없었다.

 한강 이남으로 이동한 주력이 다시 도하하는 데 필요한 시간 정도는
충분히 버틸 수 있었다.
  "만약 행주포대가 제 기능을 다하고 있다면, 연합군은 우리가 행주
나루에서 나룻배를 모아 도강할 경우 도저히 저지할 수 없다. 결국 연
합군은 북한산성의 포위를 풀고 자신들이 만든 주교를 통해 후퇴하거
나, 아니면 행주산성 일대에서 우리 주력군과 최종 결전을 시도할 수
밖에 없다는 거지. 대충 이해가 되나?"
  "예..."
  윤준혁의 낯빛이 창백해졌다. 자신의 책무가 생각보다 훨씬 막중하
다는 것을 깨달은 이상 그렇게 되는 것이 당연하긴 했지만, 평소에도
살아있는 사람보다는 비쩍 마른 북한 탈북자가 조선 군복 입고 돌아다
니는 것 같던 얼굴이 이제는 완전히 굳어져서 굶어죽은 시체처럼 보일
 정도였다.
  "하여튼 크게 걱정은 마라. 어차피 연합군이 주교를 가설하는 걸 제
때 확인할 수 있다면 우리 주교들이 모조리 폭파된 다음에라도 적 주
력을 최대한 빨리 강 남쪽에서 찾아 격파할 생각이다. 그렇게 하면 주
교 완공 전에 적을 격파할 수도 있으니까, 방금 말한 것 같은 최악의
상황까지는 진전되지 않을 수도 있어."
  "......."
  권철상의 말에 윤준혁은 말없이 고개를 끄덕였다. 하지만 표정은 여

전히 잔뜩 굳어진 채였다. 그런 윤준혁을 한참 말없이 바라보던 권철
상은 시계를 보았다. 벌써 오후 6시가 넘었으니, 이제 슬슬 서울로 돌
아가야 했다.
  "하여튼... 이 요새는 반드시 우리 손에 있어야 한다. 반드시 지켜
야 해."
  권철상이 자리에서 일어서서 윤준혁에게 손을 내밀면서 그렇게 말했
다. 잠시 뒤, 윤준혁이 자리에서 일어서면서 그의 손을 맞잡고 조용히
 대답했다.
  "어떤 일이 있어도 반드시 지키겠습니다."
  "그래. 부탁한다."


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  4.

  진무영 함락 이후 경상도와 전라도 토병(土兵)에 의한 일본 육군 토
벌 외에는 별다른 활약을 보이지 못하고 있었던 조선 육군과는 달리
조선 수군은 이미 그들의 존재 가치를 유감없이 과시하고 있었다. 지
난 음력 7월 13일, 양력 8월 28일에 있었던 군산포 해전에서 조선 수
군은 영길리와 미리견 수군이 자랑하는 대선 3척을 깨뜨리고 1천여 양

이를 수장하는 혁혁한 전과를 올렸으며, 음력 7월 21일, 양력 9월 5일
에는 한산도 해전에서 일본국 해군이 자랑하는 갑철함 갑철환(甲鐵丸,
 가데츠마루, 가데츠)을 포함하여 적선을 6척이나 수장하기까지 했다.
 그 대가로 적지 않은 배와 인명을 잃기는 하였으되, 적이 잃은 것에
비하면 아직은 감수할 만한 수준에 불과했다.
  그러나, 조선 수군과 육군의 처지는 그와 같은 전과에 비해서 정 반
대 양상에 놓여 있었다. 조선 육군은 이 땅에 발을 디딘 오랑캐 육군
에 비해서 숫자도 많고 군정 각각의 실력에서도 서로 우열을 가리기
힘들 정도로 강병이었다. 그러니 만에 하나 양군이 서로 있는 힘을 모
아 자웅을 겨룬다면 그 승패는 지세에 밝고 숫자가 많은 조선군 쪽이
훨씬 유리할 것임은 두말할 나위가 없는 것이다.
  그에 비해 조선 수군은 영미와 일본 배를 막론하고 이제 겨우 9척을
 가라앉혔고, 적에게는 조선 수군의 몇 배에 달하는 강력한 함대가 남
아 있었다. 만약에 조선 수군이 오랑캐 해군과 한 데 모여 자웅을 겨
룬다면, 남아나는 것이 거의 없을 것이 자명했다. 아니, 오랑캐 해군
이 다 모일 것도 없었다. 남해안에서 전라좌수영과 경상우수영, 경상
좌수영 수군을 찾아 허송세월하다가 얼마 전에 서해안으로 들어왔다는

 영길리 해군 타격전단만으로도 조선 수군을 능히 격멸할 수 있었다.
  때문에 군산포 해전에서 승리한 전라우수군과 충청수군은 싸움에서
이기기가 무섭게 군산포로 흘러드는 금강으로 숨어들었고, 바다에는
탐망선 한두 척만 띄워놓았다. 한산도 싸움에서 승리한 삼도수군 주력
 역시 처지는 크게 다르지 않아, 영길리 타격전단이 서해로 들어갔다
는 사실을 육로를 통해 전달받기 전까지는 진해와 통영 일대에 숨을
죽인 채 숨어만 있어야 했다. 그리고 그런 그들이 다시 움직이기 시작
한 것은 타격전단의 강화도 서해 진입이 확인된 음력 8월 11일, 양력
9월 25일의 일이었다.
  금강 하구 안쪽 깊숙이 숨어 있었던 충청수군과 전라우수군은 영길
리 타격전단이 군산포를 지나쳐 강화도로 향한 음력 8월 11일부터 군
산포로 다시 나와 결진(結陣)하는 한편, 충청도와 전라도 도내 각지에
서 육로로 수송해 온 탄약을 다시 싣고, 수리가 필요한 배들은 튼튼하
게 수선했다. 또한 통영과 진해 일대에 분산되어 숨어 있던 경상도 수
군과 전라좌수군은 8월 13일에 전라우수영에서 통영으로 급히 보낸 파
발을 통해 적의 이동을 알고 혹시나 적에게 포착될 것에 대비하여 십
여 척 단위로 조를 짜서 야음을 틈타 은밀하게 서해로 이동했다. 이들

 역시 배를 수선하고 화약과 기타 탄약을 다시 실은 것은 두말할 나위
가 없었다.

  "왜 수군을 격파하신 일을 경하드리옵니다."
  "나야말로 두 분 수사가 영길리와 미리견 대선 3척을 깨뜨린 일을
경하하오. 내가 격파한 무리는 두 분 수사가 격파한 무리에 비해 작은
 배들만 있었으니 훨씬 수월한 일이었소이다."
  삼도수군통제사 임상준은 통제사 직속 경상우수군이 이동을 개시한
지 아흐레가 지난 음력 8월 22일, 양력 10월 6일에 군산포에 도착했다
. 수사가 통영상선에서 내려 군산포 관아에 당도하자, 일부러 나와 기
다리고 있던 충청수사 이규안과 전라우수사 이민우가 고개를 숙이며
인사를 올렸고, 임상준은 웃으며 답례하고 그들의 공적을 치하했다.
  "그간 고초가 컸소이다. 세가 크게 불리함에도 물러서지 않고 군산
포를 유지하였기에 오늘과 같이 조선 수군이 모여 양적에게 결전을 시
도할 수 있게 되었으니, 이와 같이 크나큰 공을 내 어찌 치하하지 않
겠소이까?"
  "소장들이 불민하와 적을 물리치지 못하고 그저 금강에 몸을 숨긴
채 때를 기다렸을 따름이온데 어찌 이를 공이라 하시오이까? 말씀을
거두옵소서."
  전라우수사 이민우가 그렇게 말하며 얼굴을 붉혔다. 그러나 임상준

은 말을 거둘 생각이 없었다. 충청수사나 전라우수사나 적과 한 달을
대치하며 적지 않게 지쳐 있는 터에, 그들을 위무하지 않고서야 통제
사 된 도리를 다 했다고 할 수는 없는 일이었다. 인사치레로라도 몇
마디는 더 해 주고, 할 수 있으면 벼슬을 올려 주거나 상을 내리는 것
을 조정에 품신해야 했다.
  "그런 말 마시오. 제장과 수졸들의 고초를 내 어찌 모르겠소? 내 필
히 이를 주상 전하께 고하여 제장과 수졸들에게 반드시 포상케 할 것
이오. 그러니 겸양은 이쯤에서 그만두고 앞으로 더욱 진충보국하시오.
"
  "예. 통상."
  간단하지 않은 치하를 끝낸 다음 임상준은 관아에 모인 사람들의 면
면을 훑어보았다. 경상우수사를 겸직하는 자신을 포함해서 조선 수군
의 주력인 하삼도 수군통제사가 한 사람도 빠짐없이 모여 있었다. 경
상좌수사 윤영하, 전라좌수사 류기철, 전라우수사 이민우, 충청수사
이규안. 온 조선을 통틀어 가장 규모가 큰 훈련인 삼도수군 수조(水操
) 때에도 다 모이지 못하는 인원과 선척이 이곳 군산포에 집결했다는
사실에 임상준은 묘한 흥분감 같은 것을 느꼈다. 서울에 있을 때에는
도저히 느낄 수 없었던 기분이었다.
  그뿐인가. 이 자리에는 서양 나라 해군에서도 규모는 작되 선진 축

에 든다는 덕국의 해군사관 태파추가 동석하고 있으며, 처음 그 법도
를 정한 지 3백 년이 넘어 이제는 쓸모 없는 퇴물쯤으로 여겨지던 전
선과 방선, 병선들을 서양 군함에 당당히 맞서 싸울 수 있는 물건으로
 만든 군기시 부정 김현수도 있었다. 이 두 사람의 공에 힘입어 조선
수군은 이제 온 천하에 내어놓아도 부끄러울 일이 없는 강대한 군세가
 되었다. 참으로 무어라 형용할 길이 없는 기분이 든다.

  "지난 군산대첩(群山大捷)에서 충청수영과 전라우수영이 입은 손해
는 전선 9척이고, 지난 한산 싸움에서 경상도 수군과 전라좌수영이 입
은 피해도 전선 6척으로 결코 적지 아니하니, 이미 우리 수군은 전력
의 1할 이상을 잃은 것이나 마찬가지외다. 양추(洋醜)의 전선은 아직
도 40척을 넘겨 50여 척에 달하는 강대한 세력이며, 또한 흩어져 있지
 않고 한데 모여 있기까지 하니, 우리 수군만으로 쉬이 상대할 길은
없을 것이오이다."
  그러나, 대군이 모여 있고 장수들이 모두 모여 있다 해도 지금의 피
아 전력은 강약이 부동한 것이 현실이었다. 임상준은 지금의 전력으로
 서양 함대를 격파하는 데에 힘이 미치지 않는다는 사실을 잘 알고 있
었다. 여기에 집결한 조선 수군은 전라좌수영 소속 전선과 귀선 13척

에 경상우수영 34척, 경상좌수영 15척, 전라우수영 15척, 충청수영 7
척으로 도합 84척이나 되지만, 이 중에서 100근 선재포를 탑재하지 못
한 배가 전라좌수영 소속 13척에 경상좌수영 4척이나 되므로, 실제로
서양 군함과 맞서 싸울 수 있는 전선과 귀선은 67척에 불과했다. 100
근 선재포를 싣고 싸우다 가라앉은 전선 12척이 아쉬울 따름이다.
  전선과 귀선 외에도 방선이 34척, 병선이 137척이나 되긴 했다. 하
지만, 방선은 예외없이 신기전기를 갖추고 있으되 그 사거리가 4백 보
를 넘지 못하므로 대낮에는 도무지 싸움에 쓸 수가 없고, 병선 137척
중 싸움에 쓸 수 있는 배는 뇌창을 달고 있는 배는 80척 뿐이었다. 그
나마 뇌창은 적선에 15보 거리까지 접근해야 위력을 발휘하는 물건이
니 방선보다도 더 싸움에 쓰기 힘들었다. 나머지 병선이야 아예 싸움
에는 도움이 되지 않을 것이기에 여기 오는 길에는 싸움에 쓸 탄약과
군량, 식수 같은 것을 싣고 오는 데에만 썼다.
  결국 서로 정면 충돌한다면 실제 싸울 수 있는 배는 전선 67척이 거
의 전부라고 할 수 있었다. 방선과 병선은 한밤중에 적을 야습할 때가
 아니면 전혀 쓸모가 없었기 때문이다. 물론, 야간에 야습을 하는 상
황에서라면 전선 쪽이 오히려 쓸모없기 십상이긴 하지만.

  "사정이 이러하니 적과의 싸움은 천상 기병(奇兵)을 써야 할 것이고
, 특히 야습하는 것을 고려하여야 할 것이나...."
  "소장이 탐망군을 풀어 지난 싸움에 앞서 서양 해군의 경야(竟夜)함
을 살펴본즉, 밤에도 기관을 끄지 아니하고 언제라도 움직일 수 있게
하며, 작은 배들로 하여금 항시 주변을 살피게 하여 야습에 대비함이
철저하여 빈틈이 없었소이다."
  임상준이 말꼬리를 흐리자 충청수사 이규안이 조용히 말했다.
  "외지에 나와 있을 때에는 이리 한다 하나, 강화도 근처에 있는 적
들 역시 이와 같이 철저하게 경계할 지는 모르는 일이긴 하오나, 적장
이 병법을 알고 전리를 읽을 줄 안다면 어찌 경계를 소홀히 하겠소이
까? 일단은 탐망군을 풀어 적의 동태를 살피긴 해야 하겠으나, 야습은
 수월치 않을 것이오이다."
  "......"
  이규안의 말에 임상준은 조용히 귀를 기울였다.
  "비록 100근 선재포의 속사가 매우 탁월하여 열세한 대포 수를 보정
할 수 있다 하나, 야습을 하게 되면 어두운 탓에 신호를 보지 못하고
적선을 제대로 보지 못하여 포화를 집중하여 배를 깨뜨리는 것 또한
어려워질 것이오이다. 그에 비해 적선은 한 배에 총통이 많고 또한 우
리 배의 수효가 매우 많으므로 훨씬 수월하게 우리 배를 깨뜨릴 수 있

을 것이오이다. 이러하니 야습은 불가한 일이 아니겠소이까?"
  이래저래 틀린 소리는 아니었기에 임상준은 말없이 고개를 끄덕였다
. 하지만 그 외에 마땅한 대안이 없는 것 또한 사실이었다. 이규안 역
시 이 문제를 크게 생각하고 있었는지 말을 계속 이어나갔다.
  "그러하다 하여 낮에 싸울 수도 없는 것이, 적선에 강갑함이 없다면
 얼마든지 대낮에 적과 싸워 물리칠 수 있을 것이나, 작금 강화도에
웅거한 적 해군은 강갑함만 4척에 달하오이다. 다른 배들을 모조리 불
사르는 것조차 수월치 않을 터, 아무리 포화를 퍼부어도 꿈쩍도 하지
않는 철옹성(鐵甕城)이 넷이나 더 있으니 자칫하면 온 수군을 서해바
다에 수장하는 일이 생길 수도 있음이온지라..."
  "이것도 곤란하다, 저것도 곤란하다. 이래서야 무얼 어찌 한단 말이
오. 또한 이 수사의 말이 그른 것 역시 아니니 참으로 답답하오이다."
  조용히 듣고 있던 전라좌수사 류기철이 한탄했다. 임상준의 심정 또
한 류기철과 크게 다르지 않았다. 하지만 그런 것을 함부로 드러내는
것도 좋지 않았다. 명색이 삼도수군통제사이고 자그마치 2만이 넘는
수군 군졸을 통수하는 장수 된 몸으로 언행 하나하나에도 주의를 기울
이지 않을 수 없는 탓이었다.

  "태 부위. 자네 생각은 어떠한가?"
  임상준이 바로 옆에 앉아 있던 덕국 해군사관 태파추에게 물었다.
역관이 임상준의 말을 영어로 통변하자, 태파추가 조용히 고개를 끄덕
이며 무어라 말했다. 이어 통변이 태파추의 말을 조선 말로 바꾸어 고
한다.
  "낮에 싸우는 것은 아무래도 불가한 일이고, 굳이 싸워야 한다면 야
습이 옳을 것이라 하오이다. 그러나 야습 또한 수월치는 않을 것이니
태 부위도 어찌 싸워야 할 지에는 마땅히 생각나는 바가 없다 하오이
다."
  "으음..."
  그래도 태파추쯤 되면 무언가 신통한 의견이라도 있을 것이라 기대
했건만 돌아온 대답은 그리 신통치 않았다. 그것이 미안했는지 태파추
가 또 무어라 통변에게 말했다.
  "오늘쯤 하여 덕국 군함이 군산포에 온다 기별한 바도 있으니, 일단
 영길리와 미리견 해군의 동태를 덕국 군함 편으로 염탐한 후에 다음
일을 논하는 것이 옳다 하오이다."
  "으음..."
  그러고 보니 덕국 군함이 오늘쯤 해서 군산포에 온다는 기별이 있었
다. 석탄이 떨어지고 식량 또한 부족하다 하여 일단 일본 땅 장기항으
로 돌아가 다시 물자를 싣고 오늘쯤 군산포에 오겠다 했던 것이다. 일
단 덕국 군함의 도움을 받고 나서 앞으로의 일을 결정하는 것이 좋겠

다는 생각이 들었다.
  "사또. 사또!"
  그리고 그 때 밖이 갑자기 소란스러워졌다. 임상준이 어인 일인지
물으려 하는 차에, 문이 벌컥 열리고 젊은 군관이 급히 들어와 임상준
에게 군례를 올리고 급히 고했다.
  "통상. 지금 군산포 포구로 덕국 군함이 들어오고 있사옵니다!"
  "그러한가? 그럼 그리 놀랄 만한 일이 아니지 않은가. 덕국 군함이
한 척이 아니라 두 척, 세 척이라도 되지 않고서야..."
  "그러하오이다. 지금 들어오는 배는 한 척이 아니오라 두 척이옵니
다!"

  5.

  예전 남부연맹군 해군 중령이었던 랜돌프 워든 선장의 배 제퍼슨 데
이비스 호와 독일 해군 프리깃함 헤르타 호가 서로 뱃머리를 나란히
하고 군산포에 입항하고 있었다. 검정색 페인트로 배 전체를 검게 칠
하고 포갑판 일대에 하얀 페인트로 줄을 그어놓은 스크루 추진 프리깃
함 헤르타 호와, 배 전체를 밝은 회색으로 칠해 놓은 외륜상선 제퍼슨
 데이비스 호가 나란히 입항하는 광경은 어딘지 모르게 이질적으로 보
일 것이다. 워든의 생각은 그랬다.
  "생각보단 멋진 함대군..."
  워든이 그렇게 중얼거리면서 바로 코앞에 늘어서 있는 조선 해군 함
대를 바라보았다. 거의 80척은 되는 것 같은 조선 해군 포함들, 그리

고 그 배들에 따라붙은 수많은 조선 해군 소형함정들이 그의 눈에 가
득히 들어찼다. 다 합치면 적어도 2백 척을 가뿐히 넘고, 2백 50여 척
은 되는 것 같았다. 비록 현대 해전에서는 별로 쓸모가 없는 구식 함
정이긴 하지만, 그래도 수효가 워낙 많다 보니 무척 강대하게 보였다.
  포함들은 예전에 들었던 대로 커다란 청동제 함포를 한 문씩 싣고
있는데, 언뜻 보기에도 연방군이 전쟁에 쓰던 100파운드 패럿 함포보
다 훨씬 강력한 것처럼 보였다. 포의 크기 자체는 100파운드 패럿보다
 작지만, 훨씬 길쭉한 포신과 튼튼한 포가의 형태만 보아도 그 포의
성능을 충분히 짐작할 수 있었다.
  작은 배들 또한 나름대로 충실한 무장을 갖추고 있는 것 같았다. 좌
우현을 허술한 방패로나마 빈틈없이 둘러싼 소형선박은 대충 두 가지
크기로 나눌 수 있는 것 같은데, 그 중에서 조금 큰 배들과 비교적 작
은 배들이 서로 무장이 틀렸다.
  조금 큰 배들은 주무장이 무엇인지 쉬이 짐작이 되지 않는데, 아무
래도 갑판 위에 얹혀 있는 커다란 네모꼴 상자들이 무장인 것 같았다.
 작은 구멍들이 벌집처럼 숭숭 뚫려있는 것이 아무래도 제사총(齊射銃
)이라도 달아놓은 것이 아닌가 싶다. 만약 제사총이라면 실제 배를 격

파하는 데는 도움이 안 되겠지만, 갑판 위에서 함포나 소총을 다루는
수병들을 사살하는 데에는 확실한 위력을 발휘할 수 있을 것이다.
  또한, 큰 배와는 달리 작은 쪽의 무장은 언뜻 보기에도 알 수 있었
다. 이 배들은 돛대 이외에 함수에 길쭉한 장대를 하나 세우고 있는데
, 배 후미에 붙은 대형 도르래에 로프가 연결되어 있는 것으로 보아
도르래를 돌려 로프를 풀어주면 앞으로 길게 뻗는 것이 틀림없었다.
그리고 그 장대 위에는 웬만한 술통 정도 크기는 되는 커다란 구리 통
이 붙어 있었다.
  "활대기뢰도 있고. 없는 게 없군 그래."
  그나저나 저놈의 활대기뢰는 다른 나라에서 쓰는 활대기뢰하고는 달
리 세웠다 눕혔다 하는 장대에 달아놓은 것이 두드러졌다. 저런 식으
로 활대기뢰를 쓰는 나라는 없는 것으로 알고 있었기 때문이다. 꼭 창
기병을 보는 것 같다는 생각이 들었다. 어쩌면 이름도 활대기뢰가 아
니라 기뢰창(Lance mine)이라고 부를지 모르겠다.
  "얼마나 싸울 수 있을지는 모르겠지만..."
  솔직히 위용은 그럴듯하지만 제대로 싸울 수 있을 거라는 생각은 별
로 들지 않았다. 배도 너무 작고, 활대기뢰를 제외하고는 영국 장갑함
을 깨뜨릴 만한 무기도 별로 보이지 않았다.

  아니, 속단은 금물이다. 저들 조선 해군은 벌써 미 해군 대형함을 3
척이나 격침했고, 남해안에서는 일본 함대를 격멸했다. 비록 그 규모
가 그다지 크지는 않았다 하지만, 이렇게 많은 배가 동시에 공격을 가
한다면 연합군 해군도 적지 않은 피해를 감수해야 할 것이 틀림없었다
. 어쩌면 조선 해군이 이길 수도 있고 말이다.

  워든이 탄 배는 지난 9월 중순에 톈진에 기항했을 무렵 조선 외교관
인 미스터 양에게 다음 보급임무를 마치고 나면 이곳 군산포로 가라는
 지령을 받았다.
  "우리 조선 해군은 강화도 일대에 집중되어 있는 연합군 함대를 어
떻게든 공격할 계획입니다. 아마도 해군이 집중될 만한 항구는 조선
서해안 남부의 군산 아니면 남해안의 진도 근처가 될 겁니다. 위치는
이 해도에 대충 표시를 해 두었으므로, 이것을 참고해서 가시면 됩니
다.
  미스터 양의 지령대로 워든은 지난 9월 28일 강화도에 기항하여 화
물을 하역한 다음 다른 상선 한 척과 함께 일본 포로를 싣고 바로 나
가사키로 떠났다. 그리고 나가사키에서 포로와 포로 송환교섭을 맡은
영국 해군 장교의 본대 복귀 책임을 다른 상선에게 맡긴 채 상선 영업
 핑계를 대고 먼저 나가사키를 떠나 바로 군산포로 향했다.

  그리고 군산포 입구 근처에서 독일 군함과 마주쳤다. 처음에는 영국
군이나 미 해군에 증원되는 전력이 아닐까 생각했기에 그냥 달아날까
했지만, 이내 그 배가 독일 해군기를 달고 있다는 것을 알고 일단 접
촉하는 방향으로 마음을 바꾸었다. 미스터 양의 지령 말미에는 독일
해군 프리깃함 헤르타 호가 지금 조선군을 위해 정보 수집을 하고 있
으므로, 만약 군산포 입항 이전에 헤르타 호와 접촉할 수 있게 되면
굳이 군산포에 입항하지 않고 헤르타 호 편으로 정보를 전달해도 좋다
는 단서가 붙어 있었기 때문이다.
  워든은 그 배가 바로 헤르타 호라는 것을 확인하자마자 자신의 정체
를 밝혔다. 당연히 독일 해군에서는 깜짝 놀라 사실 여부를 확인할 수
 없으니 아직 믿을 수 없다고 하고 그의 배를 나포해 버렸다. 물론 나
포라기보다는 군산포까지의 동행을 명령한 수준이었지만, 나포는 나포
였다. 그리고 자신의 신원을 증명할 만한 것이라고는 미스터 양의 지
령서 한 통 뿐이었기에 별로 불만 같은 것도 품지는 않았다.
  "어쨌거나 결국에는 조선군하고 직접 접촉하게 됐군 그래."
  워든이 그렇게 중얼거리면서 희미하게 웃었다. 전쟁이 터진 이래 몇
 달 동안 그렇게 기대했던 일이지만, 정작 닥치고 보니 기분이 묘했다

. 앞으로 그의 운명이 저 낡아빠진 조선 해군 함대에 달려 있다는 생
각을 하니 불안했던 것이다. 조선 정보당국에 접촉을 시도했던 당시부
터 이런 기회를 노리고 있었고, 자신의 목숨부터 미래의 운명까지 조
선 수군에 맡길 생각을 하고 있었기에 그런 불안감은 더욱 컸다.

  그가 조선과의 접촉을 결심한 것은 그의 배가 중국 상인에게 용선되
어 제물포에서 화물을 실을 무렵이었다. 그는 거기에서 조선 사람들을
 처음 보았고, 조선이라는 나라가 어떤 나라인지를 대충 알게 되었다.
 그들은 미국인이나 유럽인보다 가난하게 살고 있어도 크나큰 자부심
을 가지고 있는 사람들이었고, 나라는 힘이 없으나 자신들이 옳다고
생각하는 바를 끝까지 밀고 나가기를 원하는 나라였다. 마치 자신의
옛 조국이었던 남부연맹처럼 말이다.
  남부연맹은 노예제도를 지키기 위해 자신들의 자존심을 걸었지만,
조선인들은 달랐다. 그들이 원하는 것은 침략당하지 않고 평화롭게 사
는 것이었고, 외국의 간섭 없이 자신들의 방식을 지키는 것이었다. 남
부연맹이 노예제를 지키기 위해 싸웠다면, 조선인들은 자신들이 노예
가 되지 않기 위해 싸울 결심을 하고 있는 사람들이었다.
  그는 독실하지는 않지만 감리교 기독교인이었고, 그의 부친은 노예

를 사는 대신 자유 흑인을 고용하는 중소 지주였다. 그가 남부연맹을
위해 싸운 것은 노예제도를 지키기보다는 그것을 옹호하는 동포들에
대한 연민에서였다. 그랬기에 그는 고통스러운 마음으로 전쟁에 참여
했다.
  전쟁 말기에는 애국심보다는 차라리 굶주리는 동포들을 위한다는 마
음, 탄약과 총, 심지어 먹을 것이 없어 허무하게 쓰러져 가는 전우들
을 도와야 한다는 마음에서 밀수에만 종사했다. 노예를 가지고 치부하
며 병역마저 기피하는 악덕 지주와, 그들의 권익을 대표하는 정치가들
을 위해 밀수선을 지휘한 것은 절대 아니었다.
  그런 기억을 가지고 있는 그에게 조선인의 모습은 남다르게 다가왔
다. 특히 1870년 톈진 학살 사건 이후 조선이 곤경에 처하면서부터 그
는 조선인들을 위해 무언가 해야 한다는 것을 깨달았다. 남부연맹은
스스로의 독립을 지키기 위해 먼저 전쟁을 걸었지만, 조선은 전쟁을
원치 않았고 싸움을 걸 힘조차 없었다. 그럼에도 그들은 당당하게 맞
서 왔고, 마침내 전쟁이 벌어진 이후에는 거듭 굴욕적인 항복을 요구
받았어도 굴복하지 않고 지금까지 싸워 왔다. 그런 그들을 위해서라면
 자신의 목숨을 걸어도 좋을 것 같았다.
  어차피 단조로운 상선 선장 노릇에도 지쳐 있었다. 그는 비록 없어

진 국가의 해군이지만 당당한 해군 사관이었고, 그저 하릴없이 상선
선장으로 푼돈이나 벌어가며 연명하는 것은 질릴 대로 질려 있었다.
만약에 이번 일이 잘 풀려서 조선이 현대 국가들과 어깨를 나란히 하
는 당당한 독립국이 된다면, 그들도 당연히 현대 해군을 육성하는 일
에 관심을 기울일 것이다. 만약 그가 조선에 기여한 바가 입증된다면
비록 조국의 해군은 아니지만 다시 해군에 들어갈 기회가 생길 지도
모른다.
  "어디까지나 전쟁에 이겼을 때의 얘기겠지만..."
  쉽지는 않을 것이다. 조선 해군은 비록 규모는 제법 되지만 하나같
이 역사의 유물이라고 불러도 손색이 없을 만한 낡은 갤리선으로 구성
된 해군이고, 무기 하나하나는 상당히 쓸만할지 몰라도 수효에서 너무
 밀렸다. 아마도 연합군 해군 주력함대와 정면 대결할 능력은 없을 것
이다.
  하지만 그들은 이미 연합군 대형함정 3척과 일본 해군 군함 6척을
격침했다. 전쟁이 벌어지기 전이었다면 그 누구도 믿을 수 없는 일을
조선군은 이미 현실로 만들었다. 앞으로도 그렇지 말라는 법은 없었다
.
  워든은 그런 그들에게 도움이 될 만한 정보를 가지고 있었다. 그리
고, 활대기뢰를 단 소형함정들을 보았을 때 워든은 자신이 가진 정보

가 이 전쟁에서 결정적인 공헌을 할 수 있을 가능성이 높다는 것을 깨
달았다.

  6.

  헤르타 호와 함께 기항한 국적불명의 선박 선장이 자신은 조선 외교
관에 의해 고용되어 있다고 주장한다는 이야기를 들은 조선 해군 총사
령관 임상준 제독은 티르피츠 대위에게 간첩선 책임자라는 앤드루 워
든 선장의 심문을 맡기고, 제독 자신은 오랜만에 내항한 헤르타 호 함
장 슈타인호프 대령을 환영할 겸, 지금까지 있었던 전투에서 큰 공을
세운 해군 제독들을 치하하는 차원에서 연 작은 파티에 참석했다.
  조선 술과 조선식 파티를 그다지 좋아하지 않는 티르피츠는 차라리
해방이라도 된 것 같은 기분을 느끼면서 간첩선 제퍼슨 데이비스 호에
 올랐다. 어차피 다같이 둘러앉아 부어라 마셔라 하는 자리가 될 것이
니, 그런 자리에 끼느니 차라리 심문을 하는 쪽이 더 편했던 것이다.

  "미국인... 전 남부연맹 해군 중령이라고요?"
  "그렇습니다. 전쟁 전에는 미 해군 프리깃함 로아노크(Roanoke)에서
 포술장으로 복무했고, 내전 중에는 남부연맹 해군에 입대했습니다.
초기에는 남부연맹 미시시피 강상전단 포함 CSS 스톤월 잭슨에 탑승했
었고, 1864년 이후로는 봉쇄돌파선 조셉 존스턴(Joseph Johnston) 선

장으로 밀수 작전에 참가했습니다. 지금 타고 있는 배는 조셉 존스턴
을 개명한 것이고요."
  티르피츠의 심문에 워든이라는 이 남부 미국인은 매우 성실하게 대
답했다. 굳이 묻기 전에 알아서 필요한 사항을 확인해 주는 것이다.
티르피츠는 마침 휴대하고 있던 1865년 기준 함정식별표에서 워든이
말해준 배들을 모두 찾아낼 수 있었다. 최소한 개인 신변 문제에서 거
짓말을 하고 있지는 않다는 것이 확실했다.
  "조선 정부에 고용됐다고 하셨습니다만... 확실한 증거물이라고는
그 지령서뿐이군요."
  워든이 중국에 주재하는 조선 외교관에게서 받았다는 지령서는 진위
 여부를 확인하기 위해 조선 수군 문관들에게 맡겼다. 관인이 찍혀 있
으니 조금만 있으면 그것이 진품인지 아닌지를 확인할 수 있을 것이다
. 그리고 그것 외에는 그의 주장이 사실인지 거짓인지 확인할 수 있는
 방법이 없었다.
  "믿든 믿지 않든 간에, 일단 제가 알고 있는 정보를 전달하는 것이
좋겠군요."
  워든 역시 그런 티르피츠나 조선 해군의 입장을 충분히 알고 있는
것 같았다. 티르피츠는 싱긋 웃었다.
  "알겠습니다. 일단 확인한 정보부터 전달해 주셨으면 합니다."
  "거두절미하고 본론만 말하겠습니다. 연합군의 현재 정박지 경계에

투입되고 있던 포함들 다수가 아마도 이달 12일을 전후해서 전열에서
이탈할 겁니다."
  "예?"
  난데없이 나온 황당한 소리에 티르피츠는 조금 당황했다. 포함들이
전열에서 이탈한다는 것이 대체 무슨 뜻인지 알 수가 없었기 때문이다
. 그런 사정을 눈치챘는지, 워든이 곧바로 부연 설명을 시작했다.
  "이번 보급 항해로 브와제 섬, 조선 이름으로는 영종도라는 섬에 기
항했을 때 목격하고 육군 장교들에게서 확인한 사실입니다. 연합군 육
군은 이달 10일경에 조선 본토에 대한 본격 침공을 개시할 예정입니다
."
  "상륙작전과 포함 이탈이 무슨 관계입니까?"
  티르피츠가 그렇게 물었다. 내륙 작전에서 포함이 할 수 있는 기능
은 거의 없었기 때문이다. 상륙 초기에 화력지원이야 할 수 있겠지만,
 굳이 함대가 자리를 비울 필요도 없었던 것이다. 그런 티르피츠의 의
문을 읽어내기라도 한 것처럼 워든이 싱긋 웃었다.
  "단순히 지상작전만을 생각한다면 그렇겠습니다만... 만약 연합군이
 조선 육군과 전혀 싸울 생각이 없다면 어떻게 하시겠습니까?"
  "무슨 말씀이십니까?"
  "만약 연합군이 포함 대부분을 한강으로 진입시켜서 한강 이북의 조
선군이 한강을 도하할 수 없게 하고, 연합군 주력이 한강 이남에 상륙

해서 조선 국내를 헤집고 다닌다면 어떨 것 같느냐는 겁니다."
  "......"
  "연합군은 최소한 연안포함과 원양포함 8척 이상에 대형 함포를 옮
겨 탑재하고 탄약을 재분배하고 있습니다. 모니터함들은 석탄을 재적
재하고 있고 육군용 개틀링 기관포를 포탑에 설치하고 있더군요. 무슨
 용도인지 뻔하지만, 란치와 바지선을 있는 대로 긁어모아 어딘가로
이동시키고 있기도 합니다. 그리고..."
  워든의 설명이 갑자기 끊어졌다. 티르피츠는 잔뜩 긴장한 채 워든의
 다음 말을 기다렸다.
  "그리고... 브와제 섬의 해군 정박지로 들어오는 길목에 포함 대신
대형 장갑함을 배치하고 있다면, 그들이 의도하는 게 무엇인지는 뻔하
지 않습니까? 수로 3개소는 만조시에도 폭이 1천 야드 이내에 불과하
므로 장갑함 한 척이면 깨끗이 길을 틀어막을 수 있을 것으로 생각하
는 것 같습니다."
  "맙소사..."
  티르피츠는 작게 신음했다.
  "당신의 말을 어디까지 신뢰해야 하는지는 모르겠지만... 만약 이게
 사실이라면..."
  "위기죠. 그와 동시에 승리의 기회기도 합니다. 중위."

  7.

  주연이라고 하지만 별다른 것은 없었다. 소주와 안주를 조금 가져다
 놓고, 관기라든가 남도 소리꾼들을 몇몇 불러다가 풍악을 울리는 것

이 고작일 따름이다. 그럼에도 불구하고 덕국 수군 군관들은 그 정도
대접에도 크게 기꺼워하는 기색이 역력했다.
  의례 하는 인사치레는 없이 그저 즐거이 웃고 노는 것을 보니, 임상
준의 마음은 전에 없이 편했다. 서양 사람은 예를 차리는 데에는 부족
하나 성심으로 감사할 줄 알며, 또한 마음에 감추는 바 없이 솔직한
언사를 일삼는다 하더니, 참으로 그랬다. 그리고 한없이 형식만 차리
느라 정작 중요한 것은 빼먹는 조선 사람들보다는 그런 사람들이 더욱
 상대하기 편하다는 것이 임상준의 진심이었다.

  "괘씸하다 서양되놈 무군무부 천주학을 네 나라나 할 것이지 단군기
자 동방국에 충효인의 밝았는데 어허 감히 어여보자 흥병력해 나왔다
가 방수성이 불에 타고 정족산성 총에 죽고 남은 목숨 살려보자 바삐
바삐 달아나네."
  그런데 하필이면 소리꾼이 저런 노래를 할 게 뭔가 싶었다. 저 소리
는 고창 사는 아전 부호인 신재효(申在孝)라는 자가 소리에 밝아 소리
꾼들을 모아 키우던 중에 지었다는 것인데, 하필이면 서양 사람들 나
온 자리에서 부를 게 무어냐 싶었다. 서양 사람들을 욕하는 심정이야
당연지사라 하지만. 기분이 상했는지 덕국 군함 함장인 소(蘇) 총병이
 통변에게 무어라 하는 것이 보였다.

  "가사가 좋다며 소 총병께서 다시 한 번 처음부터 부르게 해 달라
청하오이다."
  통변의 말을 들으니 기우인 모양이다. 임상준이 웃으면서 소 총병,
덕국 이름은 부르기도 힘들게 다섯 자 성씨인 슈타인호프라는 사람의
청을 들어주었다. 그러고 보니 방금 그 소리를 한 소리꾼은 흔치 않게
도 계집이었다. 나이는 한 스물 예닐곱 되었을까. 참 곱게도 생겼다.
  "알겠소. 소 총병의 청인데 내 어찌 아니 들어주겠는가. 방금 소리
한 소리꾼은 이름이 무엇인고?"
  "... 천녀(賤女), 진채선(陳彩仙)이라 하옵니다."
  "여기 계신 소 총병께서 네 소리가 마음에 든다 하는구나. 그 내용
또한 참으로 옳으니 다시 한 번 불러주기를 청하는구나. 하겠느냐?"
  "분부대로 하겠사옵니다."
  고개를 한 번 숙인 다음, 그 진채선이라는 계집 소리꾼이 다시 아까
 그 소리를 처음부터 시작한다. 소 총병이 참으로 좋게 듣는다기에 임
상준도 유심히 소리를 들으며 소리꾼을 살피니 참으로 신묘했다. 소리
하는 계집의 눈을 보니 신이라도 내린 양 눈에서 귀기(鬼氣)가 보이고
, 목소리는 청아하면서도 걸죽한 것이 듣기에 참으로 좋았다.
  그러고 보니 대원위 대감이 잡기(雜技)를 무척 좋아하신다 들었다.

아마 저 아이의 소리를 듣고 싶어하지 않을까 싶기도 하였다. 나중에
전쟁이 끝나고 서울로 돌아가면 대원위에게 한 번 말씀이나 드려볼까
싶었다. 아부 같은 것이 아니라, 그저 남도 소리가 좋으니 한 번 들어
보라는 뜻이다.
  "사또. 사또."
  그렇게 한참 흥을 돋우며 놀고 있는데 갑자기 누가 부르는 소리가
들렸다. 임상준이 그 쪽을 돌아보니 아전 한 사람이 고개를 조아리고
있었다.
  "무슨 일이냐?"
  "태 부위가 지금 문초하던 서양 사람의 일로 급히 사또께 고할 것이
 있다 하옵니다. 어찌 하올까요?"

  8.

  "그게 사실인가?!"
  임상준 제독이 크게 놀라며 티르피츠를 돌아보았다. 아직 조선말은
제대로 하지 못하지만, 그 뜻은 굳이 통역하지 않아도 충분히 알 수
있었다. 티르피츠는 말없이 고개를 끄덕였다. 이어 임상준이 무어라
말한 다음 통역관이 제독의 말을 통역했다.
  "제독께서는 저것이 서양 군대의 계략이 아닌가 의심하고 계십니다.
"
  "계략은 아닐 겁니다."
  티르피츠가 조용히 말하기 시작했다. 통역하기 편하게 하는 차원에
서 말을 천천히, 또박또박 하는 것도 잊지 않았다. 물론 통역만 편하
게 하려는 것이 아니라, 그의 의견을 상대에게 명확히 인식시키려는

의도도 포함되어 있었다.
  "연합군이 의도적으로 아군에게 기만 공작을 실시했다고 보기에는
문제가 많습니다. 솔직히 연합군이 조선 해군 함대를 섬멸하고자 한다
면 그렇게 구차한 계략을 써 가면서, 그것도 자신들이 불리할 게 뻔한
 싸움을 시도하지는 않을 겁니다."
  당연한 일이었다. 조선 해군이 연합군 해군을 공격하려면 천상 야간
에 기습을 가하는 것이 한계라는 것은 저들도 뻔히 알고 있을 것이다.
 그리고 그 기도를 최대한 감추기 위해 함대의 전개 역시 은밀하게 하
는 것 역시 당연한 전술 원칙이었다.
  그렇다면 연합군은 괜히 아군의 약점만 알려 놓고, 자신들이 불리한
 야간전 상황에서 싸움을 자청하는 꼴이 되기 십상이었다. 야간전에서
는 교전거리가 짧기 때문에 조선 수군이 불리할 수도 있지만, 대신에
작전 수역은 수심이 매우 얕으므로 대형함의 운신이 불리하다는 장점
을 가지고 있기 때문이다.
  "차라리 주력함대를 바다로 끌어내서 아군과 결전을 시도할 가능성
이 큽니다. 그럴 거라면 기만책을 쓸 것도 없고 말입니다. 어차피 우
리 함대가 어디 있는지 모르거나 우리가 싸움을 기피해서 싸우지 못하
는 것만으로도 연합군은 그들의 의도를 완전히 달성하는 것이나 마찬

가지입니다. 이렇게 싸움을 자청할 이유가 없습니다."
  "흐으음..."
  티르피츠의 말을 통역을 통해 전해들은 임상준이 길게 신음하면서
눈을 감았다.
  "제 개인 의견이라는 전제 조건을 달고 말씀드리겠습니다만... 만약
 워든 선장의 말이 사실이라면, 이것은 신께서 우리에게 베푼 최대의
은총일 겁니다."
  "제독께서 무슨 뜻인지 묻고 계시오이다."
  임상준의 말을 통역이 통역했다. 티르피츠는 고개를 끄덕인 다음 자
신의 의견을 부연하기 시작했다.
  "연합 해군 함정 중 대형함은 대부분 야간, 특히 간조기에는 도저히
 운행할 수 없을 겁니다. 그러므로 야간의 특정 시간대에 아군 함대에
 확실히 위협이 될 수 있는 세력은 연안포함과 원양포함 뿐입니다. 그
러나 이들 중 절반 가량, 혹은 그 이상이 확실히 해당 지역을 벗어난
다면, 전투가 벌어질 경우 대형함은 그저 표적 이하로 전락할 수밖에
없습니다."
  아까의 회의에서 야간 기습이 어려울 가능성이 크다고 말한 것도 그
 때문이었다. 조선 해군 제독들은 야간에 표적 포착이 쉽지 않고, 정
박해 있는 상태라 하더라도 유럽 프리깃함이나 코르벳함, 슬루프함들
의 화력이 워낙 강력하니 자칫 함대가 격멸당할 수도 있다는 이유로

야간전을 반대했지만, 티르피츠는 다른 문제로 야간전을 반대했었다.
  그가 두려워하는 것은 5척 내지 6척 단위의 원양포함과 연안포함 집
단이 3개 이상 나타나 조선 해군 함열에 영국 해군이 장기로 삼는 난
투 교전을 시도하는 상황이었다. 어차피 정박중인 유럽 해군과 조선
해군의 전투 양상은 일단 서로 횡대로 늘어서서 화력을 집중하는 양상
이 될 수밖에 없는데, 이럴 때 자유자재로 기동 가능한 소형함정들이
함열을 마구 난타할 경우 자칫 조선 해군의 함열이 붕괴될 가능성이
높았다. 이렇게 되면 싸움은 끝나는 것이나 마찬가지인 것이다.
  "문제는 진입로에 장갑함을 배치했다는 겁니다. 하지만 그것도 저들
의 결정적인 실책이 될 것입니다."
  연합군 함대에서 장갑함은 단 4척. 그리고 브와제 섬 일대의 연합군
 묘박지로 진입하는 수로는 총 3개소였다.
  "수로 일대의 수심은 간조기가 되면 대단히 좁아지므로, 대형함의
운신이 쉽지 않습니다. 만약 장갑함 1척을 단시간 내에 격파해서 묘박
지로 진입해 들어갈 수 있다면, 나머지 장갑함 3척 중 2척은 제대로
움직이지도 못한 채 방관자로 전락할 수밖에 없습니다."
  티르피츠는 그의 말을 통역하는 통역관이 잠시 말을 더듬는 것을 깨

닫고 잠시 말을 멈추었다. 아무래도 자기가 하는 말을 완벽히 통역하
기에는 능력이 충분치 않은 것 같았다. 차라리 이 통역관 말고 조선
국립 병기창장이라는 김현수 장군에게 통역을 부탁하는 게 나았을까
싶었지만, 그 사람은 지금 술자리에 있었다.
  "상세한 것은 다시 한 번 정찰을 해 보아야 알겠습니다만, 이런 상
황이라면 야간 기습으로 적을 격멸할 수 있습니다. 제독님."
  통역관이 어떻게든 통역을 마친 것을 확인한 티르피츠는 통역하기
어려운 것은 다 빼고 간단한 말로 마무리를 지었다. 어차피 상세한 설
명을 하려면 여기 있는 민간인 통역관만으로는 역부족이었다. 상세한
설명은 다음 기회로 미루고, 다만 공격이 가능하다는 사실과 이를 위
한 확인 정찰이 필요하다는 의견을 제시하는 선에서 일단 만족할 수밖
에 없었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  7.

  셰리던 장군이 제의한 조선 본토 침공작전은 사실상 조선군이 원하
는 대로 움직이는 것처럼 조선군을 기만하고 허를 찌르려는 의도에서
기안된 작전이었다. 따라서, 육군 주력이 작전을 위해 출격하고, 이들
을 지원하기 위해 연합군 해군 포함 상당수가 한강 또는 제물포 인근
해안선으로 이동하는 상황을 조선군 역시 계산에 넣고 있다고 보는 것

이 타당했다. 자연히 주력이 집결한 강화도 일대의 경계가 취약해질
수밖에 없는 것이다.
  켈렛 제독 이하 연합군 해군 지휘부는 셰리던 장군의 본토 침공작전
을 채택한 것과 동시에 이 위협을 확실히 인지하고 있었다. 따라서 육
군 작전이 결정된 것과 때를 같이하여 해군 지휘부는 이에 대한 대책
을 세우기 위해 머리를 싸매고 절차부심해야만 했다. 연안작전에 유리
한 포함이 부족한 상태에서 현재의 정박지인 브와제 섬 남부 해안선
일대 전체를 확실히 경계하는 것은 사실상 불가능에 가까운 일이었기
때문이다.
  함대가 보유한 포함은 연안포함과 원양포함, 모니터함을 합쳐 총 25
척이었고, 이 중에서 한강 내강작전을 위해 차출되는 포함은 모니터함
 2척과 연안포함 4척, 원양포함 4척으로 도합 10척이었다. 그리고 나
머지 15척으로는 24시간 내내 정박지로 진입할 수 있는 주요 수로 전
체를 경계하기에 크게 부족했다.
  아예 함대가 먼바다에 나가있다면 전혀 필요없는 것이 외곽경계용
포함 전력이라는 것을 생각한다면, 타격전단이 이렇게 강화도 인근으
로 진입해 온 것이 문제의 발단이라는 것은 부정할 수 없는 사실이었
다. 하지만, 강화도와 브와제 섬 일대에 확보한 연합군 해군기지의 전

략적 가치는 도저히 부정할 수 없는 거대한 것이었다. 조선 해군력이
서해안에 집중된 것으로 추측되는 현재 상황에서 타격전단의 증원은
불가피한 일이었던 것이다.

  이런 상황에서 연합군은 두 가지 방법 중 한 가지를 선택할 수 있었
다. 첫째는 함대를 공격적으로 운용하여 조선군 주력함대를 찾아 먼저
 공격하는 것으로, 영국 해군 소속 함장과 참모장교 대부분이 주장하
는 것이었다. 그리고 두 번째는 조선군의 공격에 대비하여 함대를 철
저한 방어 태세로 배치하는 것으로, 켈렛 제독과 로저스 제독, 그리고
 미 해군 함장들이 이 의견에 동조하고 있었다.
  그러나 두 가지 방법 모두 장단점이 있었다. 첫째는 주력함대가 조
선 해군 주력을 놓치게 될 경우 상륙한 육군이 주력함대와의 교전을
회피한 조선 해군에 의해 완전 고립되는 불상사를 초래할 수 있으며,
브와제 섬에 예비 석탄과 탄약이 집중되어 있어서 근거지를 상실할 경
우 함대 전체가 심각한 위험에 처할 수 있다는 단점이 있는 대신 어떤
 일이 있어도 해전에서의 주도권만큼은 잃는 일은 없다는 장점이 있었
다. 둘째는 육군의 배후와 해군의 근거지가 위협당하는 일이 없다는
대신 전투 주도권을 조선군이 쥐게 된다는 단점이 있었던 것이다. 어

느 쪽이든 간에 포기할 수 없는 장점이고 피하고 싶은 위협이엇다.
  결국 연합군 총사령관 켈렛 제독이 선택한 것은 후자였다. 전투의
주도권을 조선군이 쥐게 한다 하더라도 일단 연합군 함대 화력이 조선
군 해군 화력보다 우세하다는 것은 불변의 진리였고, 조선군에게 지형
상의 이점을 제공하지 않을 만한 지역을 골라 주력함대를 배치한다면
조선군이 누리게 될 주도권을 크게 제한할 수 있을 것이기 때문이다.
덤으로 켈렛에게는 세계 최강의 장갑함이 4척이나 있었다. 이 장갑함
4척을 잘만 활용한다면 조선군의 공격을 자살 돌격으로 만들어줄 수
있을 것이었다.

  "주력함대의 이동을 완료했습니다. 이제 장갑함들만 해당 위치에 정
박시키면 됩니다. 이미 날이 어두워지고 있으므로 지금 당장 장갑함을
 이동시키는 것은 위험하므로, 내일 아침에 장갑함을 이동시키는 것이
 합당합니다."
  "그렇게 하시오. 로저스 제독. 만약에 대비해서 대기하고 있는 포함
 전력의 경계 활동에 만전을 기하도록 지시하시오."
  1871년 양력 10월 7일 저녁 무렵, 그가 기획한 기본적인 함대 배치
가 완료되었음을 보고받은 켈렛 제독은 부사령관 로저스 제독에게 평
소와 마찬가지로 주변 경계를 철저히 하라는 명령을 하달했다. 명령을

 받은 로저스 제독은 말없이 한 번 고개를 숙인 다음 사령실에서 물러
갔고, 사령실에 혼자 남은 켈렛은 테이블 위에 펼쳐진 해도를 다시 한
 번 살펴보았다. 이 정도면 조선 해군이 아무리 예상보다 강력한 전력
이라 하더라도 충분히 맞서 싸워 이길 수 있을 것 같았다.

  본래 연합군 해군 함대의 정박지인 브와제 섬 남쪽 해안선 일대는
만조시 수심은 6패덤이 넘지만 간만시 수심 차이가 거의 3패덤에 달하
기 때문에 해안선 가까이까지 정박시키지도 못했고, 주변 해저지형도
엉망이라 함대는 분산되어 정박할 수밖에 없는 수역이다. 또한 주변에
 마땅한 지형장애물도 없었으므로 어느 방향에서건, 어떤 식으로든 공
격이 가능하다는 결점도 있었다.
  그 때문에 켈렛은 함대의 방어적 운용을 위해 제일 먼저 정박지를
바꾸었다. 새로 지정한 정박지는 브와제 섬의 서쪽 해안선 일대였다.
이 일대는 만조시 평균 수심이 5.5패덤으로 남쪽 해안선보다 조금 얕
은 편이지만, 섬 서해안 방향을 커다란 섬 2개가 가려주고 있어 조수
간만으로 인한 영향이 약간 적었다. 또한, 이 섬 2개 때문에 함정이
진입할 수 있는 통로가 크게 제한된다는 점도 중요한 장점이었다.
  브와제 섬 서쪽 약 3해리 정도 거리에 있는 섬 2개 중 북쪽에 있는

섬은 클레르(Claire), 남쪽에 있는 섬은 자키느와(Jaquinoi)라는 이름
이었다. 물론 이 이름들은 1866년에 조선을 방문한 프랑스 해군이 붙
인 이름이고, 조선 이름으로는 각각 신도(信島)와 삼목도(三木島)라고
 불리고 있다. 이 섬 2개와 브와제 섬 사이에 연합군이 새로이 설정한
 정박지가 위치하는 것이다.
  이 정박지를 공격하려면 진입로는 3개 존재한다. 첫째는 클레르 섬
과 브와제 섬 사이의 수로이고, 둘째는 클레르 섬과 자키느와 섬 사이
의 수로이며, 마지막은 자키느와 섬과 브와제 섬 사이의 수로이다. 이
 3개의 수로는 첫째와 둘째 수로가 폭 1.5해리, 셋째 수로는 1해리도
되지 않았다. 더구나 이 정도도 어디까지나 만조시의 이야기이고, 간
조시에는 좁을 경우 3백 야드, 넓어도 7백 야드에 불과했다.
  더구나 세 수로의 평균 수심은 4.5패덤이다. 그나마도 평균치로 수
로 한가운데에 형성된 좁은 진입로는 수심이 6에서 7패덤에 이르므로
간조시에도 대형함의 통행이 가능하지만, 그 좁은 진입로를 제외하면
수심이 겨우 2패덤 내외에 불과해 만조시에도 대형함은 커녕 조선군
포함조차 제대로 진입하기 힘들 것으로 예상되었다. 만약 이 좁은 진
입로만 확실히 틀어막을 수 있다면 조선군의 함대 정박지 진입은 쉽게

 차단할 수 있었다.
  이와 같이 폭이 좁은 진입로를 확실히 방어하기 위해 장갑함을 수로
 한가운데에 정박시킨다는 것이 정박지 방어계획의 핵심이었다. 장갑
함 1척이 수로를 틀어막게 되면 간조시에는 사실상 그 어떤 배도 진입
이 불가능하게 되며, 만조시에도 그 점은 별반 다르지 않다. 만약 공
격군의 화력이 놀라울 정도로 뛰어나서 장갑함을 격파하거나 전투불능
 상태로 만든다 하더라도, 만조시가 아니면 도저히 해당 수로를 이용
할 수가 없게 된다. 심지어, 배가 심하게 침수되어 바닥에 주저앉는다
 하더라도 만조시에는 갑판 위에 설치된 함포까지, 간조시에는 탑재한
 함포 전부가 여전히 사용이 가능할 정도였다.
  사실상 장갑함을 수상 장갑포대(Armoured Battery)로 전용하는 것이
 이번 방어계획의 핵심이었다. 장갑포대는 최초 등장 당시에는 항만
봉쇄 목적으로 활용되었지만, 1860년대 이후 프랑스 해군과 러시아 해
군은 좁은 수로 내에 위치한 자국 군항을 수비하는 목적으로 활용하고
 있는 존재였다. 그리고 이런 장갑포대가 수비하는 군항은 현존하는
그 어떤 함대로도 돌파, 점거할 수 없다는 것이 해군 전문가들의 일반
적인 견해였다.

  켈렛은 이렇게 해서 거의 완벽한 방어 능력을 갖춘 정박지 내부에

프리깃함과 슬루프함, 코르벳함으로 구성된 거대한 원형진까지 형성할
 예정이었다. 만에 하나 조선 해군이 장갑함으로 인해 형성된 모든 장
애물을 완벽히 제거하고 진입로를 확보한다 하더라도, 일이 이렇게 된
다면 도저히 정박지 내부로 공격을 시도할 수가 없었다.
  원형진이 형성될 경우 어떤 방향에서건 최소한 대형함 10척 이상이
탑재한 함포 2백 문 이상의 포화를 집중할 수 있다. 사실상 진입 가능
한 수로 폭이 워낙 좁은 탓에 조선 해군이 진입해 들어온다 하더라도
동시에 10척 이상이 진입할 수는 없을 것이므로, 조선 해군에게 축차
소모를 강요할 수 있었다. 설사 상대가 조선 해군이 아니라 영국 해군
, 그것도 장갑함을 다수 보유한 본토 함대라고 하더라도 도저히 방법
이 없었다. 모니터함을 대량으로 보유한 미 해군이라면 혹시 모를까.
  아울러 잔류하는 포함 15척은 장갑함과 더불어 3개 수로에 각각 5척
씩 분산되어 장갑함을 엄호하는 임무를 받았다. 이와 같은 배치를 한
이상 24시간 외각 순찰은 별로 의미가 없고, 만에 하나 기상상태가 악
화되거나 안개가 낀 틈을 타서 적이 기습을 가할 경우에는 장갑함 단
독으로 수로를 완전히 차단하는 것이 불가능하기 때문이었다. 다만 수

심이 워낙 얕은 관계로 이들 역시 만조시가 아니면 수로 전체를 커버
할 수 없는데, 이것은 조선군도 마찬가지일 것으로 예측되었기 때문에
 별로 상관은 없는 문제였다.
  그리고 수병들 중 당장 필요가 없는 인원들로서 본토 작전에 투입할
 수병연대를 제외한 병력은 각각 브와제, 클레르, 자키느와에 1개 중
대씩 상륙해서 경계 임무를 맡았다. 현재의 포진에서 조선군이 현실적
으로 함대에 치명적인 영향을 줄 수 있는 방법이라고는 비밀리에 섬으
로 육군 병력을 상륙시켜서 기뢰나 폭발물 등을 휴대한 잠수부들로 근
접 공격을 시도하는 것이 사실상 유일했기 때문이다.
  "난공불락이지. 이 정도면..."
  해도를 둘러보면서 완성된 포진을 검토한 켈렛이 그렇게 중얼거렸다
. 지난 며칠 동안 몇 번이고 검토에 검토를 거듭했지만, 그로서는 그
가 아는 조선군 전력으로 이 방어진지를 돌파할 수 있는 마땅한 방법
을 찾지 못했다. 함대에 배치되어 있는 미 해군 소속 캐스코급 모니터
함이나 이와 유사한 모니터함을 다수 활용하지 않는 한, 이 방어진지
를 공략하는 것은 불가능했다.

  8.

  연합군 지상군사령관 필립 셰리던 중장과 원정사단장 프레드릭 테시
어 소장이 작전 개시일로 확정한 날짜는 양력 10월 9일 화요일이었다.

 화요일 정오에 영국군 주력과 수병연대 병력이 포트 브레이버리 대안
에 상륙작전을 개시하고, 혼성여단 병력은 혼성기병단와 함께 포트 아
머(Fort Armour, 갑곶진)에서 당일 새벽에 기습 상륙을 실시하여 포트
 아머 대안의 조선군 요새를 기습 점거하는 것이 조선 본토 공략의 1
단계인 것이다.
  이후 10월 11일 밤까지 상륙군 주력은 조선 영토 내에서 적극적인
기동을 펼쳐 조선군으로 하여금 연합군의 주 작전의도가 한강 이남에
서의 결전인 것처럼 기만한다. 이 기간 동안 포트 브레이버리에서 상
륙작전을 개시하는 영국군은 최대한 진격을 개시하여 방어에 나서는
모든 조선군을 격멸하며 부평부 관하로 약 30마일 정도까지 돌파하는
것이 기본 임무이고, 포트 아머리에서 상륙을 개시하는 혼성여단은 김
포로 전진하면서 김포반도 내에 분산 배치되어 있는 것으로 예상되는
조선군 보병 1개 대대를 색출, 격멸하는 것이 기본 임무이다.
  그리고 이번 달의 첫 번째 무월광일인 10월 11일, 음력 8월 27일 정
오 무렵에 강상전단이 강화도 서부 해안에 위치한 작전개시 지점에서
출발한다. 연안포함 4척이 100야드 주교 4세트, 원양포함 3척이 주교
5세트를 주교 조립에 필요한 공병대 병력이 탑승한 채로 예인해서 오

후 7시까지 한강 하구로 이동시키는 것이 강상전단의 1차 작전행동이
다.
  강상전단이 한강 하구에 도착하는 것과 거의 같은 시기인 당일 밤 8
시까지 혼성여단 소속 인디언 레인저 중대가 본대에서 빠져나와 주교
가설지점인 셰리던 지점을 육안으로 관측할 수 있는 북쪽의 조선군 요
새선에 대한 기습공격을 위해 육로로 수송한 란치 4척으로 은밀히 도
하한다. 이들은 오후 10시까지 조선군 요새선에 도달하여 기습 공격을
 가하기 위해 투입되는 것으로, 요새의 감시부대가 그들의 바로 코앞
을 지나는 강상전단 포함들을 발견하지 못하게 하는 것이 기본 목적이
다. 아울러 가능하면 요새를 점거하라는 명령을 받고 있기도 했다.
  강상전단은 11일 오후 8시에 한강으로 진입, 2일 새벽 1시까지 도하
지점인 셰리던 지점으로 이동하며, 영국군 본대 역시 12일 자정을 기
해 셰리던 지점으로 은밀히 야간 행군을 개시한다. 만약 영국군 본대
가 조선군과 이미 접적 상태라면 수병연대로 하여금 야간 기습공격을
몇 차례 가하게 하여 적을 기만한다. 또한 혼성여단과 함께 작전하던
혼성기병단도 이 시간을 기해 부평 방향으로 전진 방향을 전환, 일대
에 존재하는 모든 도로를 이용해서 조선 수도권 남부의 주요 교통로이

자 정치적으로도 중요한 지역이라는 수원(水原) 방향으로 기동한다.
혼성기병단과 수병연대가 이런 식으로 조선군에게 배후 위협을 제기하
는 동안, 영국군 주력은 12일 오전 6시까지는 셰리던 포인트로 이동을
 완료해야 한다.

  주교 가설은 늦어도 오전 6시 이전에 종결할 수 있다고 공병대장 던
포드 소령이 호언장담했듯이, 이미 만들어진 주교 블록 9개 내지 10개
를 연결하는 데에는 별로 시간이 많이 필요하지 않았다. 작업의 편의
를 위해 주교 블록이 도착한 직후 강을 가로지르는 로프 2개를 설치하
는 작업이 제일 소요시간이 길었고, 그 외에는 조명이 부실한 상황에
서도 길어야 1시간 내에 거의 모든 작업을 완료할 수 있을 것이다.
  이렇게 해서 교량이 완성되면, 혼성여단을 선두로 해서 오전 6시부
터 도강을 개시한다. 혼성여단의 도강은 길어야 30분 안에 끝날 것이
며, 도강하자마자 행군제대를 편성하고 오전 7시부터 한강을 수비하는
 조선군 요새인 행주 요새를 향해 전진한다. 이어 오전 8시까지는 영
국군 혼성여단 예하 1여단이 먼저 도강하고, 이어 2여단과 포병단이
도강하게 될 것이다. 사단의 도강에 소요되는 예상 시간은 약 2시간 3
0분 남짓으로 추산되고 있다.
  조선 요새에 대한 공격이 시작되는 것과 동시에 강상전단은 모니터

함을 중심으로 요새포가 형성한 화망을 돌파할 것이다. 만약 혼성여단
이 제 시간에 요새를 완전히 장악하는 데 실패하는 일이 생기더라도
모니터함만은 화망을 돌파해 조선 주교를 완전히 파괴할 것이며, 요새
가 장악되고 나면 목조 포함들 역시 모니터함을 후속해 조선의 수도인
 서울로 건너갈 수 있는 주요 나루터를 완전히 봉쇄한다.
  여기까지 소요되는 시간은 길어야 반나절에서 하루 남짓일 것으로
추측되고 있었다. 늦어도 12일 저녁 늦게까지는 원정사단과 혼성여단
전 병력이 행주 요새 인근에서 집결을 마칠 수 있고, 이후에는 최대한
 빨리 서울을 향해 진격을 개시한다. 만약 진격이 3시간 이상 늦어지
면, 자칫 지금까지 실시한 모든 작전이 수포로 돌아갈 가능성도 배제
할 수 없으므로, 반드시 저녁 무렵까지는 연합군 전 병력이 행주 요새
 인근에서 서울로 진격을 개시해야만 했다. 현재까지 수집된 정보대로
라면 조선 수도에서 북쪽으로 2마일 떨어진 곳에 매우 잘 만들어진 요
새가 있는데, 아마도 조선 국왕을 포함해서 한강 이북에 남은 조선 중
앙군 병력과 서울 시민의 대부분은 이 요새에 대피할 것으로 추정되고
 있기 때문이었다.
  조선에 파견됐던 카톨릭 선교사들이 수집한 정보대로라면 이 요새로

 들어가는 길은 사실상 요새 남쪽에 있는 작은 협로(峽路) 몇 개에 불
과하므로, 소규모 병력으로도 방어하기에 유리하다. 만약 조선 정부와
 왕실이 대다수 서울 시민과 함께 이 요새로 대피하는 데 성공한다면,
 사실상 영국군과 미군 병력으로는 단기간 내에 조선 국왕의 신병을
손에 넣을 수가 없게 되는 것이다.
  하지만, 연합군의 작전이 제대로 진행된다면 아마도 이 요새로 몸을
 피하는 것은 거의 불가능할 것이다. 거리는 가까울지 몰라도 워낙 지
형이 험하기도 하거니와, 조선의 통신, 교통 사정을 생각하면 조선 정
부가 대피를 시작할 수 있는 시간은 빨라야 당일 오후 3시에서 6시경
일 것으로 예상되기 때문이다. 요새 점령에 시간만 낭비하지 않는다면
, 사실상 이 시간이면 연합군 주력이 서울을 향해 공략을 시작할 수
있는 시간이었다.

  "어디까지나 잘 풀릴 때의 얘기겠지..."
  맥아더 대령은 연대장급 이상 지휘관 전원에게 전달된 원정사단장
테시어 장군의 육필 작전명령서를 받아 읽으면서 그렇게 중얼거렸다.
영국 군인이라는 놈들이 어떤 놈들인가를 적나라하게 보여주는 것이
자신의 존재사유이기라도 한 것처럼 작성한 원정사단장 테시어의 육필
 명령서는 그야말로 1시간 단위로 연대나 여단이 어떻게 행동해야 하

는가에 대해 상세한 명령을 하달하고 있었다. 그리고 이렇게 정밀한
타이밍을 필요로 하는 작전이라면 불가피한 일이기도 했다.
  그러나 작전명령서에서는 돌발상황에 대한 고려가 그다지 많이 되어
 있지 않았다. 예를 들자면 야간 행군이다. 대강의 지리는 선교사들이
 입수한 지도로 어느 정도 확인해 둔 상태지만, 그 지역의 도로 사정
이나 장애물의 유무, 조선군에 의한 조직적인 방어 가능성에 대한 고
려는 별로 되어 있지 않았다. 신속히 행군할 수 있는 길을 찾기 위해
10일과 11일 이틀에 거쳐 혼성기병단이 행군 예정지역 일대를 사전 정
찰한다고는 하지만, 겨우 이틀 동안에 제대로 된 기동로를 찾는다는
것은 온통 평야뿐인 미국 서부에서도 결코 쉬운 일이 아니었다. 특히
원정사단에 속해 있는 영국군 포병대의 이동 조건을 생각한다면 악몽
에 가까운 수준일 것이다.
  그뿐이 아니다. 만약 조선 육군이 예상보다 빨리 한강 이남에 병력
을 집중, 연합군 주력과의 교전을 시도하는 경우에는 아예 정면으로
교전하는 것을 원칙으로 하고 있는데, 이럴 때에 대한 세부 작전은 거
의 건성 수준으로만 입안되어 있었다. 작전에서 혼성여단에 적절한 명
령이 하달되어 있지 않은 것만 보아도 알 수 있다. 미군을 의도적으로

 배제하는 것은 아닌 것이, 미군 기병 3개 중대가 포함된 혼성기병단
과 미 해군이 중심인 수병연대에는 혼성여단보다는 상세한 명령이 하
달되어 있었다. 하긴, 그 정도 명령이야 어차피 상세하다고 하기에는
부족한 명령이지만 말이다.
  덤으로, 행주 요새의 점거가 예상보다 늦어지는 상황에 대한 고려는
 아예 없었다. 요새 점령에 있어서는 해당 작전부대 지휘관인 맥아더
에게 최대한 행동의 자유를 부여한다는 것이다. 지상군 사령관 셰리던
 장군이 그에 대해 배려 차원에 요청한 것이라고 테시어가 거들먹거리
며 설명했지만, 맥아더가 보기에 이것은 지금까지 혼성여단이 제대로
못 싸웠으니 이번만큼은 전멸을 각오하고 작전을 성공시켜야 한다는
식으로 협박하는 것에 가까웠다.
  "뭐. 어느 정도 준비는 되어 있지만."
  요새 공격이 쉽지 않을 것이라는 것 정도는 이미 충분히 짐작한 일
이었고, 그 때문에 그는 그가 알고 있는 전투사례 중에서 돌격이 성공
한 사례를 집중 연구해 보았다. 그리고 그는 에모리 업튼(Emory Upton
) 소장이 스팟실베이니어(Spotsylvania) 전투 당시 남부연맹군의 중요
 요새진지였던 일명 '노새 편자(Mule shoe)' 돌출부에 실시했던 공격
에 주목했다.
  당시 대령이던 업튼은 1개 여단을 이용해서 남부연맹군 1개 여단이

집중 배치되어 있는 노새 편자 돌출부에 대해 돌격을 시도했다. 이 진
지는 당시 연방군이 공격한 다른 남부연맹군 진지와 마찬가지로 포병
과 축성진지를 이용해 집중 보강되어 있었고, 유사한 수준으로 보강된
 진지에 대한 연방군의 돌격 시도는 모두 격퇴되었다.
  그러나 업튼은 돌격을 성공시켰다. 업튼은 선두에 선 연대를 4개 제
대로 편성, 4개 제대를 거의 동시에 일렬 종대로 늘어세워 돌출부의
중앙부를 향해 돌진시켰다. 당연히 남부연맹군의 집중 포화에 선두 제
대는 거의 붕괴되었다. 그러나 첫 제대가 붕괴될 무렵 바로 뒤에 따르
던 2제대가 남부연맹군의 방어진지에 돌입하는 데 성공했고, 겨우 2백
 야드에 불과한 돌입 전면에서만큼은 더 많은 병력을 집중시킬 수 있
었던 2제대는 방어진지에 협소한 구멍을 뚫는 데 성공했다.
  이어 도달한 3제대와 4제대는 좌우로 전개되며 돌파구를 확대했고,
이렇게 해서 돌출부 내에 강력한 교두보가 확보되기에 이르렀다. 비록
 사단의 후속 공격이 전혀 이어지지 않아 업튼 휘하의 여단은 무력하
게 후퇴해야 했지만, 후퇴 도중에 남부연맹군 포격으로 상실한 병력까
지 합쳐도 여단의 손실은 실제 남부연맹군 방어선까지 도달한 다른 여

단들에 평균 손실율인 45%에 비해 현저하게 적은 25% 손실에 그쳤다.
  이때를 비롯해서 미국 내전 초기부터 1871년 현재에 이르기까지 미
군이 실시한 모든 전투 중에서, 짧은 기간 동안에 여단급 부대가 2개
이상의 제대로 편성되어 좁은 전면에 돌격을 시도한 사례는 이것 이외
에는 없다. 그리고, 이 경우 이외에 제대로 돌격에 성공한 사례 역시
그다지 많지 않았다. 그 외에는 프레데릭스버그의 살인기계 전투라든
가, 게티스버그 전투의 '피켓의 돌격'처럼 돌격 병력의 60% 이상이 소
진되고 돌격이 실패하는 경우가 대부분이었다.
  "문제는 어느 연대를 선두에 세우느냐는 거군 그래."
  적을 향해 선두에 서서 돌격하는 것은 군인에게는 둘도 없는 명예였
다. 최소한 맥아더는 그렇게 배웠고 그렇게 생각했다. 그러나 돌격의
선두에 실제로 서 본 적이 있는 맥아더는 정 반대의 느낌을 동시에 느
끼고 있었다. 돌격에 선두에 서는 것은 명예임과 동시에 개죽음을 의
미하는 것이라는 생각 말이다.
  어쨌든, 휘하 연대장들은 이 작전안을 알기가 무섭게 전원 선두에
서기를 자원했다. 특히 프랑스 연대장 빌레 대령은 그 특유의 거들먹
거리는 태도로 이렇게 말하기도 했다.
  "이번엔 우리가 선두에 서게 해 주시오. 여태까지 우리는 너무 뒷전

에 밀려 있었소."
  그때는 욕이 목구멍까지 치밀어 올랐지만 일단 참았다. 일단 맥아더
는 명예대령에다가 정규군 소령에 불과했다. 빌레 대령은 휘하 연대장
들 중 나이가 제일 많은데다 정규군 대령으로 진급한 것이 벌써 5년
전이라고 하니, 선임자도 한참 선임자였다. 물론, 그런 것 때문에 프
랑스군을 선두에 세울 생각은 없었다.
  "오클라호마 연대 아니면 뉴욕 연대인가..."
  뉴저지 연대는 해병대를 포함해서 이제 겨우 3개 중대 병력만 남았
기 때문에 선두에 세우기가 조금 께름직했다. 이미 조선군과의 싸움에
서 연대장을 잃었고, 조선군 야습 때에는 아군 포화에 잔존 병력의 상
당수를 잃었다. 그런 뉴저지 연대를 선두에 세울 수는 없으니, 남는
것은 오클라호마 연대와 뉴욕 연대뿐이었다.
  "인디언 연대라..."
  이번 전쟁에서 인디언 연대가 큰 전공을 올릴 때 돌아가는 것이 무
엇인가는 맥아더도 잘 알고 있었다. 그것을 생각한다면 그들을 선두에
 세우는 것이 제일 합당했다. 하지만, 그와 동시에 맥아더는 다른 것
이 걱정되어 그들을 선두에 세우기를 주저할 수밖에 없었다.
  "인디언을 총알받이로 앞장세우는 게 옳은 일인지 모르겠군. 이 전
쟁은..."
  그들의 전쟁이 아니라는 말이 나오려는 순간, 맥아더는 자신이 아주

 단단히 잘못 생각했다는 것을 깨달았다. 이 전쟁이 당장은 그들의 전
쟁이 아니었지만, 그들은 자신들의 자유와 인권을 보장받기 위해 이
전쟁을 그들의 전쟁으로 삼은 사람들이었다.

  결국, 맥아더는 연대장들에게 전달할 여단 작전계획서에 돌격 순서
를 다음과 같이 기재했다. 그가 편성한 돌격 제대는 총 5개 제대로,
마지막 제대는 선두 피해가 지나치게 클 때에 대비해 편성한 예비대이
며, 아울러 영국군의 후속 돌격이 늦어질 경우에 대비해서 단독으로
전과 확대 및 요새를 확보하는 기능을 부여받았다. 당연히, 마지막 제
대는 다른 제대와는 달리 1개 연대로 완전 편성된 대규모 제대였다.
  제 1제대 : 오클라호마 연대 C, D, E, F중대, 지휘관 오클라호마 연
대 부연대장
  제 2제대 : 오클라호마 연대 A, B중대, 뉴저지 연대, 해병대, 지휘
관 오클라호마 연대장
  제 3제대 : 프랑스군 연대 2대대, 지휘관 프랑스군 2대대장
  제 4제대 : 프랑스군 연대 1대대, 지휘관 프랑스군 1대대장
  제 5제대 : 뉴욕 연대, 지휘관 혼성여단장

  9.

  지휘관들이 앞으로의 행동에 대해 어떤 일을 준비하고 있든 간에,
병사들은 미군과 영국군, 프랑스군을 가리지 않고 이런저런 일거리로
지독히 바빴다. 출동 준비를 위해 주둔지를 정돈하고 물자를 정리하느

라 바빴다. 특히 탄약과 식량의 재고 확인 및 분배, 개인 장비품 중
부족분 확인이 가장 큰 일거리였다. 며칠 전에 수송선단이 도착하면서
 부려 놓은 화물을 고쳐 쌓고 분배하는 데만도 미군과 영국군 101연대
 병력 전원이 투입되어야만 했으니 알만한 일이다. 프랑스군은 프랑스
군대로 같은 수송선 편으로 도착한 자기네 물자, 주로 와인을 정리하
고 분배하느라 정신이 없었다.
  이런 와중에도 자기 일을 처리하는 병사들 또한 적지 않았다. 주로
실전 경험이 있는 미 해병대와 육군 고참병들 중에 그런 병사들이 많
았다. 영국군은 고참 하사관과 장교들의 통제가 워낙 엄격했기 때문에
 그런 병사들이 별로 없었지만, 미군은 간부의 통제가 그다지 엄격하
지 않다 보니 이런저런 일로 대열에서 빠져나와 제 할 일만 하는 병사
들이 많은 편이었다.
  제일 많은 경우는 강화성 점령 이후 눈여겨보아 둔 조선 아가씨에게
 반지나 기타 기념품을 선물하고 청혼하러 쪼르르 뛰어가는 경우였는
데, 대체로 근처에 있던 영국군 헌병이나 미군 헌병들이 구해주러 갈
때까지 그 아가씨 가족들에게 뭇매를 얻어맞는 것으로 일단락되는 경
우가 많았다. 놀랍게도 원정군 전체를 통틀어 단 두 명뿐이긴 했지만

반지를 주고 결혼 약속을 하는 데 성공한 사람도 있었다. 다만 두 여
자가 예외없이 조선 마녀(무당)의 딸이라 군종목사나 군종신부가 주례
를 서 줄 수 없다고 펄펄 뛰는 바람에, 두 커플 모두 결혼은 나중으로
 미루었다. 그 중 한 명은 아예 조선 종교로 개종할까 하고 진지하게
고민한다는 소문도 있었다.
  그리고 고참 해병대원들 중 일부는 노획품으로 강화부 창고에 쌓여
있는 조선제 G형 라이플을 슬쩍하러 숨어들기도 했다. G형 라이플은
미 육군용 50-70 거버먼트 탄약을 개조 없이 그대로 쓸 수 있다는 점,
 그리고 생각보다 잡고 휘두르기 편하고 균형이 잘 맞는다는 점 때문
에 기념품 목적 절반, 실전용 목적 절반으로 이 총을 찾는 인간들이
제법 많았던 것이다. 다만, 해병대는 50-70 거버먼트 탄약을 쓰지 않
기 때문에, 탄약까지 미 육군용 탄약고에서 훔쳐야 한다는 것이 문제
일 뿐이다.

  "누가 쉬라고 했나? 이 게으름뱅이 잉글랜드 놈."
  그런 식으로 제멋대로 농땡이를 치거나 출동준비 업무로 바쁜 병사
들에 비해서 몇 배나 불행한 병사들이 바로 영국군 24연대 2대대 장병
들이었다. 특히 작업 감독이 로버트 맥스필드(Robert Maxfield) 상병
일 때에는 더했다.
  "이크."

  윌리엄 알렌(William Allen) 이병이 맥스필드의 목소리에 움찔하면
서 잠시 쉬고 있던 손을 다시 놀리기 시작했다. 그가 24연대에 입대한
 지도 벌써 3년째, 지난 3년 동안 저 맥스필드한테 당한 걸 생각하면
그 목소리를 듣고 기절하지 않은 것 자체가 신기한 일이었다.
  "망할. 저런 인간이 천국에 간다면, 난 천국에 안 가겠어. 안 그래?
 1240번."
  옆에서 함께 못질을 하던 아일랜드 출신 윌리엄 그리피스(William G
riffiths) 이병이 치를 떨면서 그렇게 말했다. 알렌은 그 말을 듣고
고개를 끄덕였다. 같은 아일랜드 사람에게도 욕을 먹는 상사 따위는
정말 천국에서라도 같이 있기 싫었다.
  "저 인간이 천국에 간다면, 아마 대천사는 잉글랜드 출신 상사일 테
지. 그런 데는 나도 딱 질색이야. 그리고, 1240은 내 연대 일련번호지
 이름도 성도 아니니까 부르지 마."
  "1240이나 알렌이나, 윌리엄이나, 빌이나. 뭐 다를 거 있나? 내 이
름도 윌리엄이야. 남들 들을 때 헷갈린다구."
  "우리끼리 헷갈리면 그게 사람이냐? 바보지. V.C."
  자기를 일련번호라고 부르지 말라고 하면서, 알렌은 그리피스를 이
름이나 성이 아니라 그리피스의 군복 왼쪽 가슴에서 번쩍이는 훈장 이
름으로 그를 불렀다. 그리피스는 지난 1867년 신참 이병 시절에 안다

만 섬의 식인종들로부터 영국인 선원들을 구조한 공적으로 동료 3명,
그리고 연대 군의관과 함께 빅토리아 십자훈장(Victoria Cross)을 받
았는데, 그 이후로 알렌을 비롯한 24연대 2대대 장병들은 그리피스의
이름 대신 V.C라고 불러왔다. 당연한 일이지만, 다른 연대 병사 3명
역시 마찬가지 신세였다.
  "쳇. 그러는 네놈은 내 이름은 죽어도 안 부르는군."
  그리피스가 투덜대면서 옆에 있는 깡통 속에 있는 못을 여남은 개
주워들고 다음 자리에 못질을 했다. 알렌 역시 못을 몇 개 더 주워들
어 입에 물고 계속해서 못질을 했다. 주변이 어둡다 보니 자칫 손을
찧을까봐 망치를 휘두르는 손놀림이 조심스러웠다.
  알렌이 속한 24연대 2대대는 혼성여단 예하 영국군 왕립공병대와 함
께 강화도 서부 해안선에서 실시하고 있는 주교 제작 작업에 차출되었
다. 재료가 그다지 넉넉하지 않다 보니 작업은 시작부터 악전고투였다
. 금화를 주고 조선 민가를 구입해서 마루와 서까래를 뜯어내고, 군함
에 응급수리용으로 실려 있던 재목은 모조리 끌어내서 썼는데도 모자
랐다. 그 바람에 숲에서 나무를 베어 제대로 말리지도 않고 판자를 켜
내기까지 했다. 그러다가 다친 병사도 몇 명 있고, 한 명은 죽을 뻔하

기도 했다.
  주교는 내일까지 완성해야 했다. 그러나 지금까지 완성된 것은 총 9
개 블록 중 6개. 오늘 밤 중에 지금 만드는 이 주교 블록을 완성시키
지 않으면, 내일을 넘겨 모레까지 이 일을 계속해야 한다. 그렇게 되
면 출동 전에 장비를 점검하고 물자를 보충할 시간이 없게 될 수도 있
었다. 때문에 대대 하사관 전원이 달라붙어 작업하는 병사들을 지독히
도 닦달해대고 있었고, 병사들은 그 바람에 짜증만 계속 늘어가는 중
이었다.
  조명이라고는 작업장 곳곳에서 피어오른 커다란 모닥불이 전부였다.
 안 그래도 그믐달이 뜨는 무렵이라 밤이 되면 정말 어두운데, 모닥불
 몇 개 가지고는 조명이 충분하다고 할 수 없었다. 그리고, 그 모닥불
 때문에 말 그대로 시뻘건 악마들이 가엾은 죄인들을 고문하는 불지옥
을 방불케 하는 분위기가 조성되고 있기도 했다. 당연한 일이지만, 그
 악마란 붉은 군복과 가슴에 붙은 훈장을 자랑하는 하사관들이다.
  "아얏!"
  비명소리를 들으니 어디선가 또 망치로 자기 손가락을 찧은 녀석이
나온 모양이다. 저 소리도 하도 자주 듣다 보니 오히려 한 시간 이상
안 들리면 이상하다는 생각이 들 것 같다. 그런 기분은 그리피스도 별
로 다르지 않은지, 전혀 들은 척도 하지 않고 묵묵히 못만 박고 있었

다.
  "작업 중지! 15분간 휴식한다!"
  한참 작업을 하고 있는데, 작업 감독인 공병대 중위 목소리가 들렸
다. 성이 처치워드인가 뭔가 하는 그 젊은 중위가 이 지옥 분위기의
작업장에서는 가장 제대로 돼먹은 인간이었다. 45분 작업에 15분 휴식
을 보장하는 사람은 저 중위밖에 없는 것이다. 다른 작업장은 2시간에
 10분씩 쉬는 것이 보통이고, 그래 놓고도 작업 효율은 이곳 G중대 작
업장보다 더 떨어진다.
  "담배 있나? 1240번."
  "제기랄. 1240번이 아니라 윌리엄이라니까."
  심술궂은 목소리로 그렇게 대답하면서도 알렌은 웃옷 주머니에서 담
배쌈지와 성냥을 꺼내어 그리피스에게 건네주었다. 그가 웃으며 담배
쌈지에서 담배를 꺼내어 파이프에 채우고 성냥으로 불을 붙인 다음 담
배와 성냥을 돌려주었다. 알렌도 파이프를 꺼내서 담배를 채우고 불을
 붙였다.
  영국에서 올 때 가져온 담배는 다 떨어졌고, 그 후로는 강화도에서
구한 조선 담배를 피우고 있었는데, 그 맛이 이제껏 최고급품이라고
알고 있던 미국산 담배보다도 좋았다. 인도산이나 유럽산 담배는 이
담배에 피하면 그야말로 종이조각 태우는 맛이라고 할 수 있겠다 싶을
 정도였다. 앞으로 전쟁이 끝나고 귀국하면 어떻게든 조선 담배를 구

해서 피우고 싶다는 생각이 들 정도로.
  "이놈의 나라엔 마음에 드는 게 별로 없어."
  그리피스가 그렇게 중얼거렸지만 알렌은 생각이 달랐다. 최소한 조
선 담배만큼은 마음에 들었고, 조선 사람들도 생각보다는 좋았다. 기
후가 지랄맞다는 거야 여기에서 몇 달 있으면서 절실히 느꼈지만, 그
정도 외에는 마음에 안 드는 게 별로 없었다.
  "마음에 안 들어도 우린 여기서 일을 하고 있지."
  "이크!"
  갑자기 뒤에서 들리는 목소리에 그리피스와 알렌이 깜짝 놀라면서
뒤를 돌아보았다. 그 독종 맥스필드가 뒤에서 씨익 웃으면서 서 있었
다. 등뒤에서 비치는 모닥불 불빛 때문인지는 몰라도, 꼭 유황불 구덩
이에서 웅크리고 죄인들을 노려보는 악마처럼 보였다.
  "아아. 놀랄 건 없고."
  세상에. 맥스필드가 저렇게 다정한 목소리로 말할 수 있다니. 물개
수염에 험상궂은 인상을 자랑하는 맥스필드는 저 정도까지 부드럽게
말을 걸어온 적은 지난 몇 년 동안 단 한 번도 없었다. 맥스필드는 웃
으면서 알렌과 그리피스에게 조용히 이야기를 계속했다.
  "싸움이든 작업이든 좋아서 하는 사람은 없다. 그저..."
  "......"
  "그저, 자기가 그 일을 해야 하기 때문에 하는 거지. 그거 외에는

다른 이유가 없어. 나도, 저기 저 공병 중위님도. 그리고 자네들도 마
찬가지야."
  맥스필드가 무슨 하원의원쯤 되는 양 이야기를 하는 걸 듣고 있자니
 갑자기 계시록에 나온 심판의 날이 내일 모레쯤 되는 게 아닌가 하는
 생각이 들었다. 일곱 천사가 봉인을 하나씩 뗄 때마다 이 세상엔 갖
은 흉조가 나타난다 하는데, 맥스필드가 저렇게 말하는 건 충분히 그
갖은 흉조 중 하나가 될 자격이 있었다. 최소한 24연대 2대대 G중대에
게는 그랬다. 옆을 돌아보니 그리피스 역시 마찬가지 생각이 들었는지
 얼굴이 하얗게 질려 있었다.
  "그러니까 말이다."
  "예?"
  "자네들은 멍청이가 되어야 하는 거다."
  이제 좀 맥스필드다운 말이 나온다 싶었다. 정말이지, 맥스필드 입
에서 단어 열 개에 멍청이라든가 게으름뱅이라든가 하는 단어가 한 번
 이상 안 나오면, 그날이야말로 심판의 날이 가까울 것이라는 신의 계
시라고 성서에 씌어 있는 것 같다는 생각이 들 정도였다.
  "휴식 끝!"
  가까운 데에서 처치워드 중위가 작업을 개시하라고 고함치는 게 들
렸다. 그리고 맥스필드가 그 목소리에 히죽 웃었다. 진짜 지옥 불구덩
이의 악마같은 인상이었다.
  "그러니까 멍청이답게 일해라. 게으름뱅이가 되면 채찍으로 실컷 때

려줄 테니까, 맞기 싫으면 성실한 멍청이가 되도록."
  "알겠습니다. 상병님."
  대답을 들었는지 안 들었는지, 맥스필드는 대꾸 없이 홱 돌아서서
작업장을 둘러보고 고함을 쳐대기 시작했다. 멍청이 잉글랜드 새끼.
얼간이 아일랜드 자식, 게으름뱅이 웨일즈 놈들. 이런 말을 쉬지도 않
고 입 밖으로 쏘아대며 병사들을 닦달하는 맥스필드의 모습을 뒤로하
고, 알렌은 다시 망치와 못을 잡았다. 맥스필드하고 같이 천국에 가고
 싶지는 않지만, 갑자기 맥스필드가 개과천선하는 꼴은 더 보기 싫었
다.

  24연대 2대대와 공병대의 작업은 그날 밤 10시까지 계속되었고, 결
국  당일의 작업 목표였던 7번 블록을 모두 완성하는 데 성공했다. 완
성된 블록을 물 위에 띄우는 것은 마침 썰물이 들었기 때문에 내일로
미루어졌다. 이미 만들어진 다른 블록 6개는 작업장인 해안선에서 거
의 5마일 떨어진 바다 위에 정박하고 있었고, 7번 블록은 내일 오후까
지 완성할 8번 블록과 함께 다른 블록들이 정박한 곳으로 예인되어 정
박할 것이다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)

  원래 어제 연재했어야 할 글인데, 몸살이라도 걸렸는지 몸이 영 아
니어서 늦게 올립니다. 지금도 몸이 안 좋아서, 쓰다가 결국 이쯤에서
 오늘은 마무리하기로 하고 올립니다. 양이 좀 적어도 이해를 해 주세
요. T_T


  제 28장
  1871년 10월 (2)

  1.

  양력 10월 8일 오전, 브와제 섬에 새로운 정박지를 편성하고 방어

준비를 완비한 연합군에 손님이 찾아왔다. 이미 지난 7월에 한 차례
함대를 방문한 적이 있는 독일 해군 프리깃함 헤르타 호가 인근 해역
에서 다시 한 번 탐측 활동을 실시하고 돌아가는 길에 함대를 방문한
것이다.
  사실상 조선 근해의 제해권이 연합군 손에 있지 못한 상황에서 독일
 해군 군함이 연합군 함대를 찾아오자, 연합군 해군 사관들은 대부분
그들의 용기에 찬사를 표했다. 조선 일대에서 전쟁이 진행되고 있는
상황에서도 본국 명령에 따라 단독으로 탐측활동을 실시하고 있다는
것부터가 놀라운 일인데다, 위험을 무릅쓰고 함대를 방문한 것이 고마
웠던 것이다.
  더구나, 헤르타 호는 나가사키에서 출항할 때 미합중국 육해군 장병
들 앞으로 온 편지를 싣고 왔기 때문에, 미군은 영국군이나 프랑스군
보다도 훨씬 더 열렬히 환영했다. 영국군과 프랑스군은 그동안 상하이
에서 보급물자를 수송해 온 수송선단을 통해 우편물을 수령할 수 있었
지만, 미군은 중국이 아닌 일본을 기점으로 우편물을 집적, 전달해 왔
기 때문에 개전 이후 지금까지 편지를 받지 못했던 것이다.

  "귀함이 재차 방문해 준 덕분에 우리 미군의 사기가 크게 올랐습니
다. 감사합니다."
  헤르타 호가 기항하면서 미군 우편물을 실어다 주었다는 사실에 감

격한 미 해군제독 로저스 소장과 지상군 사령관 셰리던 장군이 연합군
 총사령관 켈렛 제독과 별도로 손수 헤르타 호를 찾아와 감사 인사를
건넸다. 그리고 헤르타 호 함장 슈타인호프 대령은 그런 두 사람에게
고개를 숙이면서 대답했다.
  "같은 군인으로서 당연히 해야 할 일을 했을 뿐입니다. 귀 미군이
이곳에서 겪고 있는 고초가 얼마나 큰지는 예전부터 잘 알고 있었습니
다. 도움이 되었다니, 저희 승무원 일동은 그저 기쁠 뿐입니다."
  슈타인호프의 대답은 공식 외교수사에서나 찾아볼 수 있을법한, 겸
손하고도 평범한 언사였다. 로저스 제독은 그런 겸손한 태도가 마음에
 들었다. 만약 프랑스인이나 중국인이었다면 거들먹거리면서 제 잘난
척은 다 했을 것이기 때문이다.
  "어쨌든, 귀함을 우리 함대 정박지로 맞아들일 수 없게 되어서 죄송
합니다. 현재 우리 함대는 방어 태세로 전환한 상태이고, 진입로 전체
를 사실상 폐쇄한 상태이므로 불가피한 일입니다. 양해해 주셨으면 합
니다."
  "괜찮습니다. 하지만 쉽게 이해가 되지 않는군요. 왜 함대를 이렇게
 수세형으로 배치한 겁니까? 조선 해군에게 연합군 함대가 상당한 피
해를 입었다는 소식은 들어서 알고 있습니다만, 이렇게까지 할 필요는

..."
  로저스의 말을 들은 슈타인호프가 물었다. 하기야, 여기에서 직접
조선군과 싸워 본 사람들이 아니고서는 현재의 정박지 방어 배치를 쉽
게 납득할 수 없을 것이 틀림없다는 생각이 들었다. 그렇게 생각하면
서 로저스가 조용히 대답했다.
  "대령이 무슨 생각을 하고 있는지는 알고 있습니다. 아군 역시 같은
 생각입니다. 조선 해군 함대와 원양에서 정면 대결할 경우 승산은 아
군이 훨씬 높습니다."
  "그럼 왜 그렇게 하지 않고..."
  "우리 해군이 조선 해군을 제대로 찾아서 격파할 수 있다는 확신이
없기 때문입니다. 이미 우리 해군은 조선 해군의 기만공작에 두 차례
나 당했습니다."
  로저스가 낯을 잔뜩 찌푸리며 말했다. 한 번은 로저스가 직접 치렀
던 군산포 해전의 일이었다. 그때 미 해군은 조선 해군 주력이 서부
해안에 집중되었을 리가 없다고 판단했다가, 전장에서 대부대와 마주
치는 바람에 그 판단이 잘못됐다고 착각했다. 그래서 싸움에서 이탈했
고, 결과적으로 서부 해안선 일대에서의 제해권을 조선 해군에게 내어
주고 말았다. 그리고 또 하나는 일본 해군이 치른 전투로, 일본 해군
생존자들의 진술대로라면 일본 해군은 조선 해군의 기만전술에 걸려들
어 복잡한 해안 지형 사이에 매복한 조선 해군 함대에 포착, 섬멸당했

다.
  "조선 해안선은 동부 해안선을 제외하면 매우 복잡하며 수심이 얕습
니다. 우리 대형 함정으로는 자칫하면 조선 해군을 포착하고도 공격하
지 못하거나, 해안선 지형 때문에 조선 해군을 발견하지 못하고 지나
치기 쉽습니다. 그렇게 되면..."
  "상륙한 육군이 고립될 수 있다는 말씀이시군요."
  슈타인호프가 그렇게 말하면서 수긍하는 듯한 표정을 지었다. 로저
스가 고개를 끄덕인 다음 말을 이었다.
  "그리고 이번에 본격적인 조선 내륙 침공을 계획하고 있기도 합니다
. 사실상 해군력만으로 조선을 굴복시키는 것은 해안선 지형과 조선
해군력 때문에 거의 불가능하다는 것이 지금까지의 전역에서 입증되었
으니, 결국 본격적인 승부는 지상에서 치를 수밖에 없다는 게... 우리
 연합군 총사령부의 결론입니다."
  "본토 침공입니까? 그럼..."
  로저스의 말에 슈타인호프가 눈을 빛내며 물어보았다. 로저스는 이
전쟁에서 연합군이 승리하지 않으면 동아시아 일대 세력균형이 붕괴될
 가능성이 높으므로 독일 정부가 크게 우려하고 있다는 말을 예전에
슈타인호프에게서 직접 들은 바가 있었기 때문에, 그의 태도가 이상하
다거나 하다고 생각하지는 않고서 고개를 끄덕이며 계속 이야기했다.

  "아시겠지만 조선 수도는 남쪽에 큰 강을 두고 있습니다. 그리고 그
 이남은 조선의 주요 산업지대로, 농업 생산물의 대부분이 해로를 통
해서 서울로 공급되고 있었습니다만, 그건 현재 우리 해군에 의해 거
의 봉쇄되고 있습니다. 조선은 불가피하게 빈약한 내륙 운송을 통해
남부지역의 물산을 수도로 운송하고 있는데..."
  "그래서, 혹시 포함 등을 한강으로 진입시켜 한강을 완전히 봉쇄하
려는 판단입니까?"
  슈타인호프가 그렇게 물었다. 그리고 웬만한 해군 지휘관이라면 당
연히 세울 만한 계획이기도 했다. 하지만, 미 해군은 그런 식으로 해
군 위주의 작전을 할 수 없다는 사실을 지난 내전 기간 동안 몸으로
직접 체험해 알고 있었다. 거의 1년에 걸쳐 계속된 빅스버그 요새 공
방전을 비롯해서, 미시시피 강에서 치렀던 크고 작은 요새 공략전에서
 미 해군은 그 사실을 뼈저리게 느껴야만 했다.
  "반드시 그런 건 아닙니다. 그런 식의 작전은 강상에 견고한 요새가
 하나라도 있다면 거의 불가능하니까요. 아군은 일단 수도권에 집중되
어 있는 조선 육군 중앙군 병력을 강제로 한강 이남으로 먼저 끌어내
는 차원에서 육군 주력을 이용한 상륙작전을 실시할 예정입니다. 그런
 다음..."


  2.

  슈타인호프 함장이 함장실에서 연합군 제독 및 장성들과 면담하는
동안, 티르피츠 중위는 상갑판에 나와 멀리 자키느와 수로 한가운데에
 정박해서 이쪽으로 우현을 드러내고 있는 뉴 아이언사이드를 쌍안경
으로 살펴보고 있었다.
  간조 시간대라 그런지 뉴 아이언사이드는 바닥에 착좌한 것처럼 우
현 방향으로 살짝 기울어져 있었다. 이 근처 해저는 예외 없이 개펄이
므로, 아마 밀물이 되어 배가 제대로 떠오르더라도 추진기나 키가 뻘
에 심하게 오염되어 있기 쉬울 것이다. 일정 시간 이상 기관을 작동시
키고 항해하지 않으면 제 기능을 발휘하기 힘들 것 같았다.
  그리고 미 해군의 외륜식 원양포함인 모노카시와 아슈엘롯이 천천히
 항해하면서 자키느와 수로 입구 일대를 경비하는 것이 보였다. 아마
도 뉴 아이언사이드가 조선 해군 소형함대에게 기습당하는 상황을 막
기 위해 경보 차원에서 전진 배치한 게 아닌가 싶었다.
  "이런 식이면..."

  워든 선장에게 연합군 배치가 방어 위주로 변경되었다는 소식과 그
대체적인 배치 현황을 전달받았을 때만 해도 티르피츠는 연합군 해군
을 격파할 절호의 기회가 찾아온 것이 틀림없다고 생각했다.
  연합군이 수로 입구에 배치한 장갑함 3척을 활대기뢰 장착 소형함정

을 활용해 동시다발적으로 기습, 격침은 몰라도 일단 대파시키기만 해
도 연합군 주력을 아예 봉쇄해버리면 연합군 함대 전체를 포획하는 것
도 가능했다. 아니면 장갑함 한 척을 격침하거나 제압하고 나서 그 수
로로 소이로켓 함정을 다수 진입시켜서 함대를 모조리 불사르는 것도
어렵지 않을 것이라는 것이 그의 생각이었다.
  그러나 지금 이곳에 와서 보니 그리 쉽게 연합군 함대를 공략할 수
있다고 할 수는 없는 상황이었다. 티르피츠는 연합군이 소형 포함을
장갑함과 함께 진입 수로에 횡대로 배치해서 방어선을 형성할 것이라
고 판단하고 있었지만, 그들은 포함을 수로 자체 수비보다는 수로 외
곽 목적으로 포함을 활용하고 있는 것이다. 하긴, 연합군이 함대 단위
 기동을 포기했다고 해서 함정 단위 기동력까지 모조리 포기할 거라고
 판단한 것 자체가 바보같은 일이다.
  이래서야 조선 해군 총사령관에게 호언장담한, 소형 함정만으로 이
루어지는 대 기습작전을 실현시킬 수가 없었다. 조선 해군의 소형 함
정은 포함이 그냥 충돌공격만 해도 침몰할 정도로 작은 배들이다. 더
구나 속력 면에서도 인력 추진이라는 특성 때문에 대형함보다 많이 느
렸다. 어떤 식으로든 저 포함들을 무력화시키지 않으면, 소형 함정들

로 정박지 외곽의 장갑함과 정박지 내부의 목조 대형함들을 공격할 기
회를 잡을 수 없었다.
  결국, 조선 해군 포함들을 포함한 전 전력을 집중해서 대대적인 공
격을 감행하지 않을 수 없다. 이럴 경우 전투 초반에 연합군 포함들을
 제압하는 것은 그다지 어렵지 않을 것이다. 화력 면에서는 조선 해군
이 결코 연합군 해군에게 뒤떨어지지 않으므로, 포함 따위는 싱겁게
제압해 버릴 수도 있을 것이기 때문이다.
  하지만, 기습공격은 포기할 수밖에 없다. 천상 야간전이 되면 포함
을 제압하는 데에는 아무리 짧게 잡아도 십여 분은 걸릴 것이기 때문
이다. 그 정도 시간이면, 방어선에 배치되어 있는 장갑함만이 아니라
배후 정박지에 집결해 있는 목조 함정들까지 전투준비를 완료할 수 있
는 시간이다.
  이렇게 되면 방어력이 매우 빈약한 조선 해군 함대로 공격할 경우
적지 않은 피해를 각오해야 한다. 특히 화기의 사거리가 짧은 소형 함
정들은 막대한 피해를 각오하고 공격해야만 할 것이다. 특히 장갑함을
 격침하는 데 투입할 활대기뢰 장착함정은 전멸을 면할 수 없을 것이
틀림없었다.
  정박지에 대한 화공도 그리 쉽게 진행할 수 없을 것이며, 자칫하면
포함들이 직접 정박지로 들어가 근거리 포격전을 벌일 수밖에 없다.

그리고 이런 상황이 되면 포함의 피해도 급격히 늘어나기 쉽다. 아무
래도 조선 군함은 너무 작기 때문이다.
  "이런 공격 계획은 임 제독이나 다른 조선 제독들이 받아들일 리가
없겠지."
  그 사람들이 무능하다거나 겁쟁이라서 작전을 거부한다는 것은 절대
 아니다. 사람에 따라서 조금씩 편차가 있긴 하지만, 그들은 평균적으
로 충분히 용감하고 능력도 있었다. 하지만, 아무리 용감한 지휘관들
이라도 그런 막대한 손실을 각오할 수는 없을 것이다. 잘못하면 연합
군 함대를 괴멸시키기 전에 조선 해군이 먼저 전멸할 가능성도 배제할
 수 없는 상황이기 때문이다.
  한참 그런 생각에 잠겨 있는데, 후갑판 함미루 선실 문이 열리면서
로저스 제독과 셰리던 장군이 슈타인호프 함장과 헤르타 호 선임 사관
들의 안내를 받으면서 나오는 것이 보였다. 티르피츠는 그 자리에서
로저스를 향해 거수경례를 올렸다. 타국의 고급 장교라 해도 일단 선
임이니 예의는 지켜야 했다.
  로저스와 셰리던은 티르피츠의 경례를 받는 둥 마는 둥 하면서 현측
 줄사다리를 타고서 란치로 내려갔다. 그리고 그 란치가 배에서 떨어
져 나와 브와제 섬 쪽으로 돌아갈 때까지 함장 이하 선임 사관들은 갑
판에 도열한 채로 움직이지 않았다. 티르피츠 역시 마찬가지였다.


  "티르피츠 중위. 나하고 잠깐 얘기 좀 하세."
  연합군 제독과 장성을 태운 란치가 브와제 섬에 가서 닿을 무렵, 슈
타인호프 함장이 티르피츠에게 그렇게 말하고는 함수 쪽으로 천천히
걷기 시작했다. 티르피츠는 말없이 슈타인호프의 뒤를 따랐다.
  "연합군의 작전 계획은 대충 알아냈네. 워든 그 사람의 추측이 반은
 맞고 반은 틀렸더군."
  함수 포대에 선 슈타인호프가 티르피츠에게 말했다. 티르피츠도 전
적으로 워든의 추측이 정확하다고 생각하지는 않았기 때문에 그렇게
놀랍다고 할 만한 일은 아니었다.
  "포함으로 한강을 봉쇄하는 건 부차적인 임무고, 실제로는 한강에
대규모 주교를 가설, 주력을 한강 이북으로 투입할 계획이라네. 조선
육군 주력을 한강 이남으로 끌어내고 말이야. 그 상태에서 한강을 봉
쇄해서 조선 육군 주력을 한강 이남에 가둘 생각이더군."
  "조선 육군이 그런 어설픈 수작에 속아넘어가겠습니까?"
  슈타인호프의 말을 들은 티르피츠가 단언했다. 그도 그럴 것이, 주
교를 가설하는 데 걸리는 시간을 고려하면 당연한 일이었다. 아무리
빨리 주교를 가설한다 하더라도 한강 정도의 강이라면 최소한 18시간
은 걸릴 것이다. 그 정도 시간이면 주교의 가설을 조선군이 눈치채지

못할 리가 없다.
  "그렇게 간단한 문제가 아닐세. 저 친구들은 6시간 내에 주교를 완
성시킬 수 있다고 자신하고 있네. 미친 녀석들, 야간에 포함들로 미리
 만들어진 주교 여러 개를 예인, 현지에서 조립할 생각이야."
  "... 맙소사."
  티르피츠는 짧게 신음했다. 그런 방법이 있을 거라고는 생각조차 하
지 못했던 것이다. 100미터 단위 주교 8세트 내지 9세트를 만들어서
포함으로 예인한다면 길어야 반나절 안에 이동 및 조립을 끝낼 수 있
을 것이 분명했다.
  "조선군이 이 황당한 아이디어를 포함해서 주교 건설이 예상보다 빠
를 가능성을 계산에 넣고 있다면 상관없지만, 그렇지 않다면 심각한
위기에 처할 수도 있네."
  "무슨 수를 써서라도 조선군에 경고해야 합니다. 즉시 당진포로 귀
환을..."
  티르피츠가 그렇게 말했다. 지난 12월 6일 밤에 군산포에서 출발한
조선 해군 주력함대는 최고 속력으로 북상해서 어제 저녁 무렵 헤르타
 호, 쾌속상선 제퍼슨 데이비스 호와 함께 당진포에 도착했다. 지금
출발하면 날이 어두워지기 전에 당진포에 도착할 수 있었다. 하지만,
두 시간만 더 지체하면 다음날에 출발하는 것이 차라리 낫게 된다. 최
대한 빨리 출발해야 했다.
  "공격 개시는 내일일세. 주교 가설은 2일 뒤인 11일 자정부터 새벽

사이에 이루어질 거라고 하더군."
  "그렇다면 아직 시간이 있습니다. 즉시 출항하는 것이..."
  "로저스 제독이 나에게 상륙작전 참관을 요청했네."
  슈타인호프의 말에 티르피츠는 경악했다. 공격 개시가 내일이라면,
적어도 내일 하루 동안은 조선군에게 정보를 전달할 수 없다는 의미였
기 때문이다.
  "받아들이셨습니까?"
  "외국군이긴 하지만 상급자의 정중한 요청이어서 거절할 수 없었네.
 그리고 우리가 급히 여기에서 사라진 다음에 조선군에 기밀이 누설된
 징후가 드러나기라도 하면, 그 의심을 누가 받게 될 것 같은가? 우리
 독일은 공식적으로는 이 전쟁에서 중립일세만... 너무 뻔질나게 조선
 해역을 드나들었어. 아직 저들이 우리를 의심하지 않는 것만 해도 운
이 좋았네."
  티르피츠의 물음에 슈타인호프가 씁쓸하게 웃으면서 대꾸했다. 그리
고 슈타인호프의 우려는 충분히 타당한 우려였다. 티르피츠는 안타까
운 표정으로 남쪽을 바라보았다. 그런 티르피츠를 바라보는 슈타인호
프의 표정도 별반 다르지 않았다.
  "9일 정오부터 오후 6시까지 실시하는 상륙작전 전체를 참관하고 10
일에는 정박지 함대 방어배치를 한 번 돌아보도록 제의를 받았으니까,
 우리가 당진포에 도착할 수 있는 시간은 아무리 빨라도 10월 11일 오

후일 걸세. 아슬아슬한 시간이지만, 함대 배치와 화망 구성상태를 확
인할 수 있는 기회라는 걸 생각해 보면 도전해 볼 만한 시간이지. 자
신은 없지만."
  "......"
  티르피츠는 말없이 슈타인호프의 말을 들으며 과연 정보보고가 지연
되는 것이 전쟁에 어떤 영향을 끼칠 수 있는가를 생각해 보았다. 그리
고 결론은 아주 간단하게 나왔다. 만약 조선 육군이 이 가능성을 전혀
 고려하지 않은 채로 싸움에 임할 경우, 수도 함락은 피할 수 없을 것
이라는 것이었다.
  "만약 조선군이 전쟁의 장기화를 각오하고 수도의 주요 기능을 다른
 지역으로 긴급 피난시킨다면 걱정할 필요도 없는 일이야. 정치적인
부담을 고려하지 않아도 된다면 아무런 문제가 없게 되지."

  3.

  상륙작전 준비는 이미 완료되어 있었다. 포트 브레이버리에서 출동
할 예정인 영국군 원정사단의 상륙 1진인 원정사단 1여단 예하 101수
발총병연대와 102수발총병연대는 가용한 커터와 바지들에 이미 승선을
 마쳤고, 이들을 예인할 영국 해군과 미 해군 포함도 모두 포트 브레
이버리 앞의 얕은 바다에 정박하고 있었다. 이들은 오늘밤을 바다에서
 보낼 예정이었다.
  그리고 상륙 제 2진인 원정사단 2여단 예하 103수발총병연대와 24보

병연대 병력은 1진 상륙 이후 확보된 해안선에 상륙할 때 타고 갈 뗏
목들을 해안에 매어둔 채 포트 브레이버리에 마련한 숙영지에서 침공
전의 마지막 휴식을 보내고 있었다. 바로 어제까지 주교 제작에 차출
되었던 24연대 2대대 병사들만이 부산하게 탄약과 기타 소모품을 지급
받느라 부산히 움직이고 있었지만, 그 작업도 길어야 한두 시간 내에
끝날 것으로 보였다.

  "24연대 2대대의 보급 작업이 끝나면 모두 취침에 들어가도록 지시
하게. 내일 아침에는 일찍 일어나야 하니까."
  2여단장 직책을 겸임하고 있는 24보병연대 연대장 에드워드 커클랜
드 중령이 부관에게 명령했다. 이미 해는 뉘엿뉘엿 저물고 있는 시간
이었고, 내일은 새벽 4시까지 기상해서 출동 준비를 마쳐야 했다. 그
렇지 않아도 지난 얼마 동안 본토 상륙작전 준비를 하느라 제대로 쉬
지 못한 병사들이었으므로, 최대한 많은 휴식 시간을 보장해야 했다.
  커클랜드는 명령을 수령한 부관이 각 중대장들에게 지시사항을 전달
하는 동안 혼자서 천천히 숙영지 바로 옆에 위치한 조선군 포대 관측
소 쪽으로 걸어갔다. 어차피 남은 잡다한 행정 업무는 유능한 중위와
대위들이 많이 있으므로 그들에게 맡겨두면 될 일이다. 여단장 겸 연

대장이 잠시 자리를 비운다고 해서 별다른 일은 없을 것이었다.
  올라와서 살펴보니 조선군 포대의 시계는 매우 넓었다. 애초에 강화
도 남쪽으로 접근하는 모든 함정을 관측, 경계하고 소금 강 수로 입구
를 방어하기 위해 만들어진 진지다웠다. 이런 요새를 거의 손해 없이
접수할 수 있었다는 사실이 놀라울 정도였다.
  곳곳에 남아 있는 포탄 탄흔과 조선군이 폭파 처분한 것 같은 대형
요새포 두세 문이, 이들 원정사단이 강화도에 도착하기 전에 이곳에서
 벌어졌던 격전을 말없이 보여주고 있었다. 이곳에 와서 들은 소문으
로는, 이곳을 수비하던 조선군은 용감히 싸웠지만 탄약이 떨어지는 바
람에 불가피하게 철수했다고 했다. 만약 그들에게 탄약이 넉넉했다면
전쟁은 어떻게 흘러갔을까 궁금했다.
  "무척 어려워졌겠지..."
  처음에 조선 원정이 확정되었다는 소식을 들었을 때만 하더라도, 거
의 아프가니스탄인이나 인도인, 중국인을 상대하는 수준의 전쟁일 것
이라고 생각했다. 하지만 이곳에 와서 보고들은 것만으로 생각해 볼
때, 조선군은 그런 야만인 군대하고는 격이 틀린 제대로 된 군대였다.
 비록 나라가 가난하고 산업생산력이 크게 부족한 것은 사실이지만,
최소한 군대와 정부만은 다른 아시아 국가들에 비해서 훨씬 선진적이

었다.
  "결국 우리하고 조선군의 차이는 산업능력뿐이군."
  그리고 산업능력의 차이는 현대전에서는 결정적으로 작용할 수도 없
는 것이었다. 서로 국경선을 맞대고 장기간 전쟁을 치른다면 모르지만
, 이렇게 거의 1만 해리 이상 떨어진 나라에까지 와서 전쟁을 치러야
하는 영국군의 입장에서는 도무지 의미가 없는 수치였다.
  영국군 보병은 1인당 탄약 250발, 포병은 포 1문당 포탄 1백 발을
보유하고 있는 것이 전부였다. 만약 영국에서 조선까지 철도가 연결되
어 있다면 저런 수치는 전혀 생각할 필요도 없겠지만, 바다를 건너와
야 하는 환경을 생각한다면 중요한 문제였다. 만약 조선이 유럽 수준
의 절반 규모 생산력이라도 가지고 있는 나라였다면, 이 전쟁은 절대
로 연합군이 승리할 수 없는 전쟁이었다. 그리고 그것은 지금의 상황
에서도 크게 다르지 않았다. 저 정도 탄약은 고작해야 두세 번 교전하
면 다 소모될 수준에 불과한 것이다.
  "할렉의 사나이들아, 꿈에서 깨어나라(Men of Harlech, stop your d
reaming)..."
  관측소 아래 숙영지 쪽에서 멋진 테너 노랫소리가 들려온다. 웨일즈
 민요인 '할렉의 사나이들(Men of Harlech)'이었다. 연대 병사들 모두
가 연대 정식 군가인 '용감한 워윅셔 청년들(Warwickshire Lads)'보다

 훨씬 좋아하는 노래였다. 특히, 병사들은 수십 개나 되는 이 노래의
가사들 중에서 지금 부르는 가사를 제일 좋아했다. 그 중에서도 음악
적인 재능이 풍부한 웨일즈 출신 병사들은 시간이 날 때마다 이 노래
를 부르곤 했다.
  "너는 저기 번득이는 적의 창날이 보이지 않느냐(Can't you see the
ir spear points gleaming)!"
  "저기 휘날리는 적의 깃발들이 이 전장으로 다가오는 것을 보라(See
 their warrior's pennants streaming to this battlefield)..."
  커클랜드도 같은 군가를 나지막하게 흥얼거렸다. 비록 이 노래가 서
기 530년 웨일즈 왕이 잉글랜드 왕과 맞서 싸웠을 때를 칭송한 노래라
고 하지만, 이제 웨일즈와 잉글랜드가 한 나라인 이상 거리낄 이유가
없었다.

  할렉의 사나이들아, 자리에서 일어나라.
  (Men of Harlech stand ye steady)
  이제 다시는 말하지 않겠다
  (It cannot be ever said ye)
  우리는 싸울 준비가 되어 있지 않지만
  (For the battle were not ready)
  일어서서 절대 굴복하지 않겠다!
  (Stand and never yield!)

  언덕에서 다시 일어나
  (From the hills rebounding)
  싸움의 함성을 높이 울려라!
  (Let this war cry sounding!)
  모두 캄브리아(웨일즈 지방의 별칭)의 부름에 응해라.

  (Summon all at Cambria's call)
  강력한 적들이 우리를 포위하고 있다!
  (The mighty force surrounding!)

  할렉의 사나이들아. 영광을 향해!
  (Men of Harlech onto glory!)
  이것은 틀림없는 너희들의 역사
  (This shall ever be your story)
  앞으로는 이 구호를 잊지 마라.
  (Keep these fighting words before ye)
  캄브리아는 굴복하지 않을 것이다!
  (Cambria will not yield!)

  노래는 끊이지 않고 이어졌다. 아까 노래를 부르기 시작한, 누구인
지 알 수 없는 병사는 다시 1절을 반복해서 부르고 있었다. 2절에는 '
이제 색슨인들은 도망치고(Now the Saxon flees before us)'라는 구절
이 있기 때문에 일부러 부르지 않는 것 같았다. 그럴 만도 했다. 24연
대는 명칭만 웨일즈 연대일 뿐, 연대 장교와 병사의 상당수는 잉글랜
드 출신, 앵글로 색슨인이기 때문이다.
  "생각해 보니 우리보다는 조선인들에게 어울리는 노래군..."
  생각해 보니 그랬다. 이 노래는 조국을 지키는 군인들의 노래였다.
그리고 24연대는 6세기의 웨일즈인과는 정 반대로, 조국을 지키기 위
해서가 아니라 다른 나라를 침공하기 위해 이곳에 와 있었다. 또한 조
선군들은 6세기의 웨일즈인들처럼, 지금까지 절대 굴복하지 않고 있으

며, 앞으로도 굴복하지 않을 것 같았다.

  4.

  영국군 24연대 2대대가 미처 마치지 못한 출동 준비를 하는 것과 마
찬가지로, 혼성여단에 배속된 영국 공병대 역시 앞으로 있을 작전을
준비하느라 이래저래 바빴다. 이들도 24연대 2대대처럼 주교 제작에
전념하느라 제대로 출동 준비를 하지 못했던 것이다.

  영국 공병대는 본래 단순한 시설공병(施設工兵, Engineer)보다는 적
전공병(敵前工兵, Sapper)으로서의 기능을 더욱 중시한다. 적이 형성
한 축성진지에 근접해서 참호를 무너뜨리고 방벽을 폭파하며, 울타리
를 불태우는 것이 그들의 진짜 임무였다. 그 때문에 영국 공병대 장교
들은 셔츠 옷깃에 붙이는 기장조차도 영국 최고의 엘리트인 근위척탄
병(Grenadier guard)과 같은 불붙은 수류탄 마크를 붙이는 경우가 많
았다.
  제임스 처치워드 중위도 예외는 아니었다. 그는 애초부터 시설공병
이었고, 이곳에 오기 전까지는 그저 여기저기 있는 실개천에 다리를
놓기만 했을 뿐이었다. 그러나, 그도 적전공병으로서의 전투 요령과
그에 걸맞는 투지를 가지고 있었다.
  당연히, 지난 6월에 있었던 최초 전투 당시 조선군 요새에 대한 전
면 공격에 참가하지 못한 것을 아쉬워하고 있었다. 처음 진격할 때만

해도 여단 진격의 최선두였기 때문에 적과 접촉할 기회가 있기만을 바
랬지만, 그 이후의 싸움에서 신은 그들이 전장에 나설 기회를 만들어
주지 않았다. 그래서 지금까지 공병대는 병으로 쓰러져 후송된 병사
다섯 명을 제외하면 혼성여단 내에서 전혀 인명손실이 없는 유일한 부
대였다.
  "이번 전투도 별로 다르진 않겠지만."
  그리고 공병대는 이번 작전 전 기간 동안 주교 가설 및 수비 임무를
 맡았다. 주요 진격로에 조선군 요새가 하나 있다는 것을 알았을 때
그 요새 공격에 참가하게 되기를 내심 바랬지만, 이번에도 신은 그런
그의 기대를 저버렸다.
  "걱정들 마라. 보병들이 제때 요새를 점령하는 데 실패하면 바로 우
리가 간다. 다리야 어차피 지키건 말건 필요 없으니, 폭약을 지고 5마
일 정도 뛰어가서 싸우는 거다."
  공병대장 던포드 소령이 그런 식으로 말을 하긴 했지만, 별로 기대
는 하지 않았다. 공병대가 요새를 점령하는 것보다는, 차라리 5마일
가는 동안에 싸움이 끝나는 쪽이 더 벌어지기 쉬운 일이었다. 결국 처
치워드는 전투에 참가하고 싶다는 소망을 포기하지 않을 수 없었다.

  하여튼, 이곳에 와서야 느낀 일이지만 조선은 참 재미있는 나라였다
. 나라는 찢어지게 가난하고, 산업은 형편없는 나라다. 하지만 사람들

은 다들 조금씩은 글을 읽을 줄 알았고, 아이들은 무엇이든지 배우려
고 하는 나라였다. 유럽에서는 그런 국민, 그런 아이들을 보기가 쉽지
 않았다. 만약 조선인들에게 유럽인만큼의 돈과 자원이 있었다면, 이
들은 순식간에 부유하고 강력한 나라가 될 능력을 가지고 있었다.
  더구나 이들에게는 자부심이 있었다. 이 나라에서 가장 천한 계급이
라는 도살자(백정)조차도 자신들의 나라는 5천 년 전 멀리 서쪽 중국
땅에서 선진 문명을 가진 사람이 와서 건국한 나라라고 믿고 있었다.
비록 자세한 것을 물어보면 '기자(箕子)'라는 이름밖에는 대지 못했지
만, 믿음만은 확고했다.
  그리고 조선은 예상치 못한 기술도 많이 가지고 있었다. 노획한 조
선제 G형 라이플만 하더라도 여러 가지 면에서 상상도 못 할 정도로
특이한 구조 덕분에 우수한 성능을 발휘하고 있었다. 더구나 132파운
드 후장식 요새포 같은 것을 보면 이들이 야만국이라고 믿을 사람은
아무도 없을 것이었다.
  확실히 믿기지 않는 수준의 기술수준이었기 때문에, 연합군 상층부
에서는 조선이 틀림없이 어떤 경로로든 유럽의 기술을 밀수입했을 것
으로 생각하는 것 같았다. 그것 이외에는 마땅한 해답이 없다고 믿기
때문이다. 하지만 기술병과 소속인 처치워드는 반드시 그렇지만은 않

을 것이라는 생각을 하고 있었다.
  기술을 베끼는 것도 그 나라가 그 기술이 무슨 기술인지 이해할 수
있어야 가능한 일이다. 그리고 조선인과 비슷한 기술수준을 가지고 있
는 것으로 생각되는 중국인들은 유럽의 기술을 제대로 이해하지 못했
다. 그래서 그들은 아직도 유럽식 무기체계를 자력으로 제대로 생산하
지 못하고 있기도 하다. 하지만 조선은 이미 유럽식 무기체계를 자력
으로 생산, 대량 보유하고 있었다. 이것은 다른 나라에서 기술을 입수
하지 않고도 자체적으로 그런 무기를 제조할 수 있는 능력을 가지고
있었다는 뜻으로밖에는 생각할 수 없었다.
  조선에는 뭔가 있었다. 듣자니 먼 옛날에 하늘에서 신의 아들과 함
께 내려온 세 사람이 기술을 전해주었다는 이야기도 하는데, 그것과
뭔가 연관이 있을지도 모른다는 생각이 들었다. 조선은 이미 수천 년
전부터 지금과 같은 무기체계를 만들 수 있는 수준의 기술을 가지고
있었을지도 모른다.
  "남들이 들으면 황당하다고 하겠군."
  처치워드가 피식 웃으면서 그렇게 중얼거렸다. 하기야, 자기가 생각
해도 말이 안 되는 것처럼 들리는 일이었다. 4년 전까지만 해도, 지금
 자신이 한 생각을 다른 사람에게 듣는다면 바로 콧방귀를 뀌었을 것

이다. 하지만, 지금은 달랐다.
  4년 전에 인도 사원에서 정체를 알 수 없는 그림문자가 새겨진 점토
판을 얻고, 그 사원의 승려와 함께 그것을 해독한 적이 있었다. 그때
그 점토판에 적힌 이야기를 선임 장교들에게 얘기했다가 그딴 데 신경
을 쓰느니 다리 놓는 일이나 더 걱정하라고 핀잔을 들었었다. 말도 안
 되는 이야기라면서 말이다. 하지만 그는 지금도 그 점토판에 적힌 이
야기, 1만 년 전에 사라진 뮤(Mu) 제국 이야기가 틀림없는 사실이라고
 굳게 믿고 있었다.
  이번 일도 그것과 마찬가지일 것이다. 조선에는 틀림없이 뭔가 있었
다. 그들은 적어도 수백 년 전까지는 무척 문명이 발전한 아시아의 선
진국이었다고 들었다. 그들이 무슨 계기인지는 몰라도 장기간 정체됐
던 것은 사실이지만, 아마도 유럽 국가들의 진출이 본격화되면서 예전
부터 묻혀 있었던 기술을 되살려내고 있는 것일 것이다.
  "어쩌면 이 두 가지 사이엔 뭔가 연관이 있을지도 모르지..."
  그 연관성을 밝혀내기 위해서라도 전장에 나가야만 했다. 처음 획득
할 당시 크게 파손되어 그 특징을 제대로 알 수 없었던 132파운드 요
새포와 같은 조선군 신무기의 진정한 정체를 알아내려면 깨끗한 상태
의 장비들을 노획해야 했고, 가능하면 그것을 자신의 손으로 하고 싶

었다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)
  결정적인 오류 하나가 발생했습니다. 제 계산이 정확하다고 하기는
힘들겠지만 상륙 당일인 10월 9일은 사리로, 만조시간은 각각 새벽 3
시와 오후 3시 무렵으로 생각되더군요. 결국 상륙작전 개시 시간은 오
후 3시경이 될 수밖에 없을 것 같습니다. 작전개시시간은 애초에 언급

한 12시로 변동이 없겠지만, 실질적인 상륙지원 포격 등의 군사행동이
 시작되는 시간은 오후 2시 무렵, 1차 상륙병력이 상륙하는 시간은 오
후 3시경이 됩니다. 참고하십시오.
  그리고 어제 연재분은 몸살 때문에 오탈자가 좀 많았는데, 아직도
몸살이 다 가라앉지 않아 여전할 것 같습니다. 발견되는 대로 위에 언
급된 방법을 이용해서 제게 통보해 주시면 감사하겠습니다.

  5.

  [뻐버벙! 뻥! 뻐벙! 뻥!]
  1871년 10월 9일 오후 1시 30분경, 상륙지원을 위해 해안선으로 접
근한 영국 함대의 첫 번째 포격이 시작되었다. 예상보다 밀물이 늦게
들어오기 시작했기 때문에 최초 포격 시간이 약 1시간 정도 늦어진 것
이다. 바다 강 입구로 진입한 영국군과 미군 포함 8척이 격렬한 포격
을 가하고, 거대한 불기둥과 흙먼지가 수없이 일어났다.
  연합군 포함들은 사실상 비어 있는 것이 확실한 조선군 석조 포대들
을 향해 쉬지 않고 불벼락을 퍼부었다. 이미 지난 6월 전투에서 입증
되었듯이 조선 포대는 그 정도 포격에는 무너지지 않는 견고함을 보여
주고 있었지만, 사람이 그 위에 있었다면 절대 살아남을 수 없을 것처
럼 보였다. 그 정도로 연합군의 포격은 격렬했다.

  "함포 위력이 생각보다 강력한 것 같습니다."

  "이 작전을 위해서 포함들에 프리깃함에 장착하고 있던 대구경 함포
를 옮겨 탑재했습니다. 저기 저 미 해군 외륜포함 모노카시와 아슈엘
롯만 해도 뉴 아이언사이드에 장착되어 있던 11인치 함포를 2문씩 옮
겨 실었죠. 원래 장착되어 있던 함포들은 그대로 두었으니, 사실상 화
력이 거의 2배 가까이 강화된 상태입니다."
  슈타인호프 대령이 쌍안경으로 포격을 관전하며 내뱉은 말에, 바로
옆에 붙어 있던 강상전단장 맥크리어 대령이 간단하게 설명해 주었다.
 슈타인호프가 고개를 끄덕였다.
  "미 해군 포함만 그렇게 하지는 않았겠군요?"
  "그렇습니다. 저기 포격 중인 영국 해군 장갑포함 빅센은 갑판 위에
 디펜스에서 탈거한 6.4인치 함포 2문을 더 얹었죠. 모노카시나 아슈
엘롯만큼 강력해진 건 아니지만, 역시 상당한 화력 강화가 이루어졌습
니다. 다른 원양포함들도 대동소이하죠. 헥터와 디펜스에서 함포 12문
을 탈거해서 이전 장착했습니다. 뉴 아이언사이드에서도 4문 이전했고
요."
  맥크리어의 설명을 듣고 있던 슈타인호프는 잠자코 고개를 끄덕였다
. 언뜻 보기에는 강력한 연합군 화력에 대해 감동하고 있는 것처럼 보
이기 좋은 태도였지만, 내심은 전혀 달랐다.
  해협을 막고 있는 장갑함 3척에 장착되어 있던 함포 상당수가 탈거

되어 포격지원 임무로 돌려진 포함에 탑재되었다. 이 포함들은 작전이
 끝나고 나면 다시 주둔지 경계 임무로 돌아갈 포함들이었지만, 한두
척은 내륙 작전에 참가할 예정이기도 했다. 쉽게 말하자면, 주둔지를
방어할 연합군 함대의 화력이 그만큼 약해진다는 뜻이었다.
  특히 장갑함의 화력이 약화된다는 것은 주지의 사실이었다. 켈렛 제
독은 사실상 방어전에 투입하지 않을 예정인 프리깃함에서 함포를 탈
거하지 않고, 전투에 투입될 예정인 장갑함에서만 함포를 탈거했다.
사실 이상하다고 할 수도 없는 것이, 장갑함은 화력이 어느 정도 감소
되더라도 방어력으로 그 화력 감소를 상쇄할 수 있었다. 프리깃함이라
면 화력의 감소가 곧 죽음을 의미하지만, 장갑함은 아니었다. 그리고
함포 몇 문 줄어드는 정도로 수로 방어력이 크게 떨어지는 것도 아니
고 말이다.
  "하여튼 조선군의 방어 화력은 거의 존재하지 않는 것 같은데, 이렇
게 요란한 함포 사격으로 탄약을 낭비할 것까지는 없지 않을까 싶습니
다만..."
  "어디까지나 이것이 아군의 전면 공세라고 저들이 인식하게 해야 하
기 때문입니다. 지금 이곳 외에도, 포함 몇 척은 조선 무역항인 제물
포 일대에 대해서 제한적인 공격을 가하고 있습니다."

  슈타인호프도 익히 알고 있는 일이었다. 이곳에서의 작전에 참가한
포함 8척 외에, 브와제 섬 일대에 잔류할 연합군 포함 7척은 모두 기
존 무장을 그대로 유지하거나 부분적으로 강화한 상태로 브와제 섬 바
로 동쪽의 조선 항구도시인 제물포 일대를 포격하고 있었다.
  제물포는 개전 이후 사실상 민간인이 거의 다 철수한 상태이므로,
무익한 민간인 인명 손실이 발생할 일은 없을 것이다. 다만 그 일대에
는 조선 육군 1개 대대 병력이 배치되어 있는 것으로 예상되고 있었는
데, 아마도 이 맹렬한 공격 때문에 연합군의 전면 공세가 시작된 것으
로 판단하고 방어 준비를 실시하고 있을 것이다.
  "......"
  슈타인호프는 말없이 쌍안경을 북서쪽 강화도 해안선 쪽으로 돌렸다
. 이미 어젯밤부터 바다에 나와 있었던 영국군 원정사단 1여단 병력들
이 탄 보트와 소형 선박들이 바다 위에 옹기종기 떠 있는 것이 보였다
. 아직 밀물이 다 들지 않았기 때문에 닻을 내린 채로 그 자리에 머물
러 있었지만, 아마도 앞으로 1시간 안에 닻을 올리고 노를 저어 전속
력으로 전진하기 시작할 것이다.
  "하여튼 이런 규모의 대규모 상륙작전은 어느 나라도 치러 본 적이
없는 작전입니다."
  맥크리어가 그렇게 말하면서 웃었다.

  "지난 미국 내전 이전까지만 해도 본격적인 적전 상륙작전이라는 개
념은 새로운 것이었지 않습니까? 이번 작전은 사실상 사단급 적전 상
륙작전의 가장 기본적인 사례로 남을 겁니다. 장담할 수 있는 일입니
다."
  맥크리어의 말이 옳았다. 사실상 본격적인 상륙작전이라는 것 자체
가 미국에서 처음 시작된 일이었다. 크림 전쟁 당시 세바스토폴 요새
배후에 영국/프랑스 연합군이 상륙작전을 실시한 적이 있긴 하지만,
이런 식으로 적 요새선 앞에서 정면으로 상륙한 것은 아니었다. 그 때
에는 항구로 함대를 돌입시켜 이들로 항구를 점거한 후 수송선이 입항
해서 병력이 하선한 것이고, 육군 병력이 전투 태세를 유지한 상태에
서 동시에 연대 규모 이상으로 상륙하는 것은 미국 내전에서 처음으로
 시작된 일이었다. 그리고 그나마 1만 명 이상이나 되는 대병력이 참
가하는 상륙작전은 사실상 이번이 인류 역사상 최초라고 할 수 있었다
.
  "쉽게 말하자면 가장 규모가 큰 상륙작전 훈련 정도라고나 할까요.
세계 해군사에 길이 남을 대규모 훈련 말입니다."
  "그쯤 되겠죠. 맥크리어 대령."
  맥크리어의 말에 맞장구를 치면서 슈타인호프는 쌍안경을 내렸다.
쌍안경을 통해서 볼 수 있는 좁은 시계로 배 한 척 한 척을 살펴보는

것보다는 차라리 맨눈으로 넓은 전장 전체를 한눈에 조망하는 것이 더
 나았다.

  6.

  [뻐벙! 뻥! 뻐벙!]
  포트 브레이버리 일대에서 연합군 봉쇄전단과 강상전단, 타격전단
예하 포함들이 함포 사격으로 해안선 일대의 조선군 포대를 유린하는
동안, 포트 아머 일대에서도 격렬한 지원 포격이 계속 이어지고 있었
다. 다만, 포트 브레이버리 일대와는 달리 이곳 포트 아머에서 가하는
 포격은 연합군 함정에 의한 것이 아니라, 노획한 조선군 야포를 이용
해서 실시되고 있었다.

  "역시 저쪽에도 방어 부대는 따로 없는 것 같군..."
  혼성여단장 맥아더 대령이 포대 위의 망루에서 망원경으로 멀리 바
다 강 대안의 조선군 요새를 바라보면서 그렇게 중얼거렸다. 연합군은
 포트 아머 일대를 처음 점거했을 때 버려진 채로 노획된 150파운드급
 활강포 4문, 그리고 다른 포대에서 끌어온 조선제 견인식 소구경 야
포 12문으로 벌써 2시간 가까이 포격을 계속하고 있었다.
  어느새 조선군 요새 남쪽에 보이던 작은 성문은 문 위에 세워진 누
각이 완전히 부서졌고, 낮고 부실한 성벽 역시 대부분 파손되어 있었
다. 그리고 그렇게 계속해서 포격을 가했건만, 움직이는 그림자 하나
보이지 않았고 반격탄 한 발 날아오지 않고 있었다.

  조선군이 문수산성이라고 부르는 저 바다 강 건너편의 요새지에서,
지난 1866년 전쟁 당시 프랑스군은 1개 중대가 전멸당하는 치욕을 겪
었다고 들었다. 요새 점령 과정이 아니라, 요새 점령 이후 전과 확대
목적으로 후퇴하는 조선군을 추격하던 중 바로 맞은편에 보이는 작은
야산 남서쪽 사면 고갯길에서 조선군의 매복에 걸려서 그렇게 됐다고
한다.
  하필이면 상륙작전이 완료된 다음 혼성여단이 진격해야 할 방향도
그 길이었다. 길이 그다지 넓지 않고 좌우 지형이 좁은 계곡 형태지만
, 그곳 이외에는 마땅한 통로가 없었다. 그 길을 따라 전진해서 통진
부라는 조선 소도시 한 곳을 점령한 다음, 그곳에서 도로를 따라 계속
 동진해서 셰리던 포인트까지 진격해야 했다.
  진격로상에서 직면할 회랑(回廊)형 지형은 두세 군데 정도로 생각되
고 있었다. 그 회랑들 중 어디에서 조선군의 첫 번째 저항이 있을지는
 정말 알 수 없었다. 어쩌면 두 회랑 모두에 조선군이 미리 기다리고
있을 가능성도 있고, 아니면 둘 다 비어있을 지도 모른다.
  "여단장님. 유속이 조금씩 느려지고 있습니다."
  관측장교가 조용히 보고했다. 이 좁은 수로는 조수간만에 따라서 유
속이 심하게 변동되며, 수위가 고조되기 시작할 때와 저조되기 시작할

 때의 유속이 제일 빠르다. 그리고 수위가 최고조의 절반 수준까지 올
라가거나 내려갔을 때부터 유속이 점점 줄어들기 시작하고, 최고조에
달하거나 최저조에 달했을 때의 유속은 거의 0에 가깝다.
  혼성여단의 상륙작전은 만조가 최고조에 달하기 30분 가량 전부터
약 2시간에 걸쳐서 진행될 예정이다. 수위가 제일 낮은 시간대에는 양
안에 거의 300미터 이상이나 되는 개펄이 드러나므로 사실상 상륙이
불가능하기 때문이었다. 잘못하면 상륙한 병사들이 개펄에 빠져 죽을
수도 있었다.
  "병사들에게 상륙 선박을 바다로 밀어 넣으라고 지시하게. 그리고
신호하면 즉시 도하를 개시한다고 예하 연대장에게 전달하도록."
  "알겠습니다!"
  맥아더의 명령에 부관이 경례하면서 포대 아래로 뛰어 내려갔다. 그
 광경을 지켜보던 맥아더는 다시 한 번 망원경을 들어 건너편 대안의
조선군 요새 쪽을 바라보았다.
  [뻥! 뻐버벙! 뻥! 뻥!]
  포격이 계속되고, 또다시 요새 쪽에서 커다란 흙먼지와 불기둥이 치
솟았다. 조금 전까지 형태를 유지하고 있던 석축 한 곳이 또다시 무너
져 내리는 것이 보였다.

  약 30분 가량 후인 오후 2시 30분부터 포트 아머 나루터 일대에서
혼성여단이 도하를 개시했다. 약 1백 척 가까운 중형 뗏목과 조선 선

박들에 분승한 혼성여단 병력 4천여 명이 제일 먼저 바다를 건넜다.
약 7백에서 9백 야드에 달하는 좁지 않은 해협이 삽시간에 크고 작은
소형 선박들로 새까맣게 뒤덮였다.
  그들의 머리 위로 포트 아머에서 화력 지원을 위해 쏘아대는 포탄이
 쉬지 않고 바람을 가르며 날아갔다. 만약 이에 대응해서 쏘아대는 함
포나 소총 사격이라도 있다면, 도하하는 혼성여단은 적지 않은 피해를
 각오해야 했다. 그러나 조선 진지에서는 작렬하는 고폭탄 폭음을 제
외하면 그 어떤 음향도 없었고 사격도 없었다.
  그리고 첫 번째 보트가 해안선에 닿는 것과 동시에 포트 아머에서의
 포격지원이 뚝 끊겼다. 상륙 해안선과 석축의 거리는 불과 1백 야드
미만이었고, 자칫 파편이 상륙 부대를 덮칠 수 있기 때문이었다. 이어
서 1백 척에 달하는 뗏목과 조선 배들이 연이어 해안선에 와 닿았고,
병사들이 배에서 뛰어내렸다.
  해류 때문에 서로 대오가 섞여버린 뗏목과 배에서 내린 병사들은 자
기 연대를 제대로 찾지 못해 상당히 헤매고 있을 때, 맥아더 역시 해
안선에 도달했다. 그는 조선 배나 대형 뗏목이 아니라, 포트 브레이버
리에서 보내 온 12인승 커터를 타고 해협을 건넜다.
  생각만 같아서는 병사들과 함께 뗏목을 타고 건너고 싶었지만, 여단

장이라는 직책 때문에 병사들과 함께 해협을 건너지 못했다. 그리고
그렇게 하지 않은 것이 다행이었다. 하마터면 다른 연대장이나 중대장
들처럼 엉망으로 헤매고 있는 병사들 사이에 파묻혀 버릴 뻔했기 때문
이다.
  "그래도 보병들은 참 편한 겁니다. 저기 기병들을 보십시오."
  맥아더가 탄 커터가 혼란스러운 상륙지점에서 조금 떨어진 모래사장
에 닿을 무렵, 같은 커터에 타고 있던 여단 참모 한 사람이 웃으면서
반대쪽 해안선을 가리켰다. 맥아더도 그쪽을 돌아보면서 싱긋 웃었다.
  "확실히 우리 쪽이 훨씬 편하지."
  멀리 반대편 해안 쪽에서는 뗏목을 탄 혼성기병단 병사들이 해협을
건너고 있다. 그리고 그들의 말은 뗏목에 고삐를 매인 채 뗏목을 따라
 물 속으로 뛰어들고 있었다. 말을 태울 만한 적당한 선박이 없기도
했거니와, 말은 본래 헤엄을 잘 치는 동물이었기 때문에 그렇게 한 것
이다.
  처음에는 기병대원 전원이 말을 탄 채로 해협을 건널까 생각했지만,
 그랬다가 장비나 복장이 전부 물에 젖으면 안 되었기 때문에 어쩔 수
 없이 말들만 헤엄치게 만들었다. 그리고 그 말들이 문제를 일으켰다.
 물에 들어가서 헤엄치는 건 좋은데, 기수가 타고 있지 않으니 제대로

 통제가 되질 않았다. 뗏목을 엉뚱한 방향으로 끌고 헤엄치는 말도 있
고, 물에 들어가지 않으려고 발악하는 말들도 있었다. 그 바람에 물에
 빠졌다가 겨우 뗏목으로 기어올라오는 인도인 기병들도 여럿 보였다.
  "차라리 주교를 여기에 한 번 설치한 다음에 철거해서 이동시켰더라
면 좋았을 것 같군."
  그것이 맥아더의 솔직한 감상이었다. 이곳 해협 폭과 한강 도하 예
정지점인 셰리던 포인트의 하폭은 거의 같았기 때문이다. 그랬다면 혼
성여단도 훨씬 편하게 상륙해서 예하 연대들을 재편성할 수 있었을 것
이고, 기병단 역시 훨씬 수월하게 상륙했을 것이다.
  물론, 실제로 여기에 주교를 놓을 수 없다는 것은 맥아더 자신이 잘
 알고 있었다. 한강과는 달리 이 해협은 간만 차이가 너무 컸고, 주교
를 설치했다가 다시 분해하고 견인할 때 제대로 견인 함정이 움직일
수 없을 가능성 또한 컸다.

  "오클라호마 연대 A중대에서 보고입니다. 조선 요새지는 비어 있습
니다. 적의 흔적은 발견하지 못했습니다."
  "알았네."
  해안가에 댄 커터에서 맥아더가 내리는 것과 동시에 인디언과 백인
혼혈로 보이는 의용군 장교 한 사람이 달려와 그렇게 보고했다. 선두
로 상륙하는 오클라호마 연대에게 조선 요새진지로 진입, 조선군을 색

출하고 요새를 점령하라고 지시를 내려 두었는데, 그것이 벌써 끝난
것 같았다. 상륙작전을 시작한 지 이제 겨우 30분 남짓밖에 지나지 않
았는데. 역시 조선군이 성을 비워둔 것이 틀림없었다.
  맥아더는 상륙 전면을 살펴보고 조선이 요새를 버린 것이 다행이라
는 생각을 했다. 석축에서 해안선까지는 약 70야드 정도 되는 개활지
였고, 그 개활지에 흩어진 혼성여단 병력은 아직 제대로 연대 대형을
갖추지 못한 채 이리저리 흩어져서 소속 부대를 찾고 있었다. 만약 조
선군이 여기에서 반격을 시도했더라면, 혼성여단은 막대한 피해를 감
수해야만 했을 것이다.
  어쨌든, 이제 혼성여단은 상륙을 마쳤다. 이어서 혼성기병단의 상륙
이 끝나고 나면 바로 대형을 재편해서 조선 내륙으로 진격을 시작할
차례였다. 맥아더가 부관에게 명령을 내렸다.
  "부관! 연대장들에게 각 연대는 계획한 대로 대형을 재편하고 대기
하라고 전하게. 잠시 뒤에 혼성기병단이 상륙을 마치면 바로 진격을
개시할 거라고."
  "알겠습니다!"

  7.

  혼성여단이 상륙을 거의 마쳤을 무렵, 영국군 원정사단 1여단도 상
륙을 마쳤다. 마침 밀물이 최고조에 달한 탓에, 포함들 중 흘수가 낮
은 몇 척은 어느새 해안선에서 불과 3백 미터 거리까지 접근해서 조선

 포대를 향해 조준사격을 가하고 있었고, 그 파편이 상륙해서 대형을
전개하고 있는 101수발총병연대와 102수발총병연대의 대오 속으로 날
아들어 병사 몇 명이 부상을 입기도 했다. 그리고 각 연대는 영국군의
 전통에 걸맞게, 혼란에 빠질 법한 상황에서도 전혀 흔들림 없이 포격
 지원 중단을 요구하는 수기 신호를 보내는 한편 대형을 재편성해 가
면서 상륙 해안을 비우고 앞으로 천천히 전진하기 시작했다.

  "이제 우리 차례다! 자아, 얼간이들아! 노를 저어라!"
  "젠장. 저 얼간이 소리만 안 해도."
  맥스필드 상병의 명령에 윌리엄 알렌 이병이 작은 목소리로 투덜대
면서, 카누 젓는 데에나 쓸 것 같은 작고 넓적한 노를 저었다. 그와
같은 뗏목에 타고 있는 소대 병력들이 노를 젓기 시작하자, 제법 덩치
가 큰 뗏목이 느릿느릿 앞으로 나아가기 시작했다.
  언뜻 보기엔 별 것 아닌 뗏목 같지만, 그래도 꼴에 키와 용골을 달
아서 자유자재로 방향을 전환하고, 어느 정도는 일정한 직선을 그리면
서 앞으로 항해할 수 있었다. 뗏목 주변에 둘러친 판자들 때문에 파도
가 뗏목 위로 넘쳐나지도 않았다. 하기야, 갑자기 바람이 불어오기라
도 하면 겨우 1피트 높이밖에 되지 않는 이런 판자 따위는 파도가 그

냥 넘어올 수 있을 것이다. 그나마 오늘은 바람도 없고 아주 잔잔한
날씨라서 다행이었다.
  "팔자에도 없는 뱃놀이하는 신세라. 군대도 이럴 때는 재미있단 말
이야. 다들 안 그런가?"
  뱃머리에 우뚝 서 있는 중대장 윌리엄 모스틴(William Mostyn) 대위
는 뭐가 좋은지 계속 싱글싱글 웃으면서 병사들에게 무어라고 농을 걸
고 있었다. 입심 좋은 병사들 중 몇 명은 그런 중대장에게 대거리를
하고 있지만, 알렌을 비롯한 병사들 대다수는 그저 말없이 노만 저을
뿐이었다. 노 젓는 것만 해도 힘들어 미칠 지경이었다.
  해안선까지는 거의 6백 야드 이상 더 나아가야 했다. 걸어서 간다면
 10분도 채 걸리지 않을 것이지만, 뗏목으로 저어서 가자면 앞으로도
한 30분 이상은 계속 노를 저어야 했다. 그나마도 지금처럼 해류가 거
의 없을 때의 이야기다. 만약에 물이 빠지기 시작하면 배가 계속 오른
쪽으로 밀려갈 것이고, 그렇게 되면 적어도 2백 야드 이상은 더 멀리
저어가야 할 것이다. 당연히 뗏목은 개펄에 얹힐 것이고, 여기 있는
병사들 중 태반은 구두를 잃을 것이다.
  알렌은 의무대에서 남는 붕대를 얻어 발목과 구두를 튼튼히 감싸매
었다. 인도 지역, 특히 습지가 많은 일부 지역에서 장기간 작전한 경

험이 있는 연대들 중에서는 비공인 장비로나마 이런 식으로 각반을 차
는 연대가 제법 있었고, 24연대 2대대 역시 안다만 제도에 장기간 주
둔해 있으면서 그런 잡다한 부분에까지 신경을 쓰게 되었다.
  "상륙작전은 육군이 할 일이 아니야."
  바로 옆에서 노를 젓고 있던 윌리엄 그리피스가 투덜댔다. 물론 바
로 앞쪽에서 병사들을 향해 눈을 부라리는 맥스필드의 귀에 들어가지
않을 정도로 작은 목소리였다.
  "왕립해병대 새끼들이 저 아래쪽에 제물포라는 항구 있잖아. 거길
점령하고 우리는 더 커다란 배를 타고 그냥 하선하면 되는 일인데 왜
이렇게 하는지 모르겠어. 쓸데없는 초과 노동이잖아."
  "바다가 얕아서 안 된다잖아. 그냥 젓기나 해."
  그리피스의 푸념에 알렌이 그렇게 대꾸했다. 하지만 알렌도 불만은
있었다. 쓸데없이 주교를 만드네 뭘 하네 하면서 란치를 2백 척 이상
낭비하는 바람에, 황당하게도 대영제국 육군이 뗏목을 타고 바다를 건
너는 상황이 된 것이 그의 불만이었다. 란치를 타고 노를 저어서 간다
면 훨씬 편하게, 훨씬 빨리 저쪽 해안선에 가서 닿을 수 있었다.
  "빅토리아 훈장 받은 임무에도 저런 해안선에 상륙했던 거지만, 그
때는 이렇게 뗏목을 타고 건너가진 않았다고. 짜증나."

  "누가 노 저으면서 잡담하라 했나? 그리피스."
  "이크!"
  계속 푸념을 하던 그리피스에게 맥스필드가 다가와서 은근한 말투로
 말하고, 그리피스가 움찔하면서 고개를 푹 숙였다. 맥스필드가 그런
그리피스를 보면서 악마 같은 얼굴을 살짝 일그러뜨리더니, 바로 알렌
에게 시선을 돌렸다.
  "알렌. 자네도 마찬가지야. 내가 얼간이라고 할 때에는 다 이유가
있지. 일일이 토를 달아 주어야 안다는 것부터가 얼간이라는 뜻이지."
  "......"
  알렌은 맥스필드의 말을 들으며 말없이 계속 노를 저었다. 어쨌든,
이런 식으로 계속 노를 젓다 보면 조만간 육지에 내릴 수 있을 것이고
, 육지에 내리고 나면 그저 말없이 빠릇빠릇 움직여서 대오만 갖추면
되기 때문이었다. 모든 영국 육군 병사들에게 있어서 가장 행복한 순
간은 완벽한 대오를 갖추고 구령에 따라 발맞춰 앞으로 전진하는 순간
이었다. 모병소에서 훈련부대를 거쳐 연대로 배속될 때까지 그렇게 생
각하도록 길들여진 것이다.

  8.

  상륙은 매우 순조롭게 이루어지고 있었다. 원정사단 1여단이 상륙
직후 해안선에서 대형을 재편하고 앞으로 전진함과 동시에, 뒤이어 출
발한 2여단 병력 역시 1여단이 상륙한 바로 그 해안선에 도달했다. 비

록 연대 예하 대대와 중대들이 다 뒤섞여서 해안선에 도달하는 바람에
 약간 혼란스러운 모습을 보이긴 했지만, 그 혼란은 생각보다 훨씬 빨
리 사그라들었다.
  그 광경을 란치를 타고 해안선으로 접근하면서 바라보던 지상군사령
관 셰리던 장군은 혀를 내둘렀다. 만약 미군이었다면 그런 식으로 엉
망으로 뒤엉켜서 상륙했다고 할 때 도저히 대오를 갖추지 못했을 것이
기 때문이었다.
  지난 미국 내전 당시 전투 상황에서 자신의 소속 연대를 찾지 못해
엉뚱한 연대에 따라붙는 병사를 보는 것은 그다지 어려운 일이 아니었
다. 심지어 총격전이 시작되자 대오를 흐트러뜨리고 땅바닥에 머리를
처박은 채 하늘로 총을 쏘는 병사들도 심심찮게 보였던 것이 미군이었
다. 비록 전쟁을 어느 정도 치른 다음부터 그런 추태를 부리는 병사들
이 크게 줄어들긴 했다지만, 그래도 지금 영국군처럼 질서정연한 모습
을 보여주는 군대는 되지 못했다.
  지금까지 영국군에 대해서는 아일랜드인으로서의 증오심 반에 미국
인으로서의 경멸감 반을 가슴에 품은 채 편견에 사로잡혀 바라보기만
했는데, 이제 보니 그렇게 보아 넘길만한 녀석들은 아니었다. 최소한,
 육군 병사들의 훈련 수준만은 미군보다 훨씬 높았다. 그 잘난 척 하

는 사단장 테시어 소장만 아니면 한 번 지휘해 보고 싶을 정도로 쓸만
한 군인들이었다.
  물론 미군도 잘 훈련된 부대는 있었다. 동부에 주둔하고 있는 보병
연대들은 확실히 훈련이 잘 되어 있다. 하지만 그들은 전투 경험이 없
었다. 내전 출신자가 많은 의용군보다도 전투 경험이 부족한 것이 동
부의 보병연대였고, 전투 경험이 많은 서부 병사들은 훈련 면에서 동
부의 퍼레이드 전용 연대들보다 너무 떨어졌다.
  원정군 사령관으로 중국에 오기 직전, 지난번 프러시아-프랑스 전쟁
에 참관단으로 갔다 오겠냐는 제안을 받았을 때가 생각났다. 비록 중
국 현지 부임이 좀 늦어지는 한이 있더라도 유럽에 가볼걸 하는 생각
이 든다. 지금 저렇게 질서정연한 모습을 보여주는 영국군이 유럽에서
는 훈련도가 낮은 2류 군대로 낙인찍힌 군대라는 것이 믿어지지 않았
다. 더욱 훈련이 잘 되어 있다는 프러시아군이나 프랑스군을 직접 보
았어야 했다는 생각이 강하게 들었다.

  그가 탄 란치가 해안선에 닿았을 때, 이미 원정사단 예하 2개 여단
은 상륙을 마치고 해안선 일대에 잘 편성된 급조 방어진지를 구축하고
 있었다. 어차피 조선군의 공격 위협은 없을 것이었고, 필요하다면 보
병이 싸울 것도 없이 해안선 가까이까지 진출해 있는 포함들이 함포

사격만으로도 웬만한 적은 제압할 수 있을 것이었다. 하지만 영국군은
 원리 원칙대로 움직였고, 어느새 상륙 거점 일대에는 거대한 붉은색
방벽이 세워져 있었다.
  "2대대! 앞으로!"
  셰리던과 거의 동시에 상륙한 2여단 예하 24연대 2대대 병사들이 대
대장의 명령을 받고 빠르게 움직였다. 그리고 그들 붉은 군복을 입은
병사들을 지나치며, 셰리던은 휘하 참모들과 함께 어느새 솟아오른 사
단장용 천막 쪽으로 걸어갔다. 천막 앞에서 사단 참모장교들과 함께
무언가를 토의하던 테시어 장군이 그런 셰리던을 발견하고 정중하게
거수 경례를 했다.
  "장군. 상륙을 완료했으니 지금부터 내륙으로 진격을 시작하시오."
  셰리던이 테시어에게 그렇게 말했다. 앞으로 이틀 동안 실시할 기만
 작전의 일환으로, 상륙사단은 남쪽으로 전진, 부평부 읍성을 점령하
게 되어 있었다.
  "현재 상륙을 마치긴 했지만, 일단 주변으로 탐색부대를 내보내서
적의 정황을 살피고 있는 중입니다."
  테시어가 그렇게 대답하면서 턱수염을 쓰다듬었다.
  "우리는 이 지역의 상세한 지형을 알고 있지 못합니다. 일단 주변 2
마일 내에 적이 있는가 여부를 확인한 다음 움직이도록 하겠습니다."
  "2마일? 수색부대가 갔다 오는 데만 두 시간은 걸릴텐데? 그럼 해가

 질 거요."
  테시어의 말을 들은 셰리던이 인상을 쓰면서 그렇게 말했다. 셰리던
은 영국군 병사들에 대해서 높은 평가를 하고 있었지만, 장교들만큼은
 좋게 평가하지 않고 있었다. 이유는 바로 이런 모습 때문이었다. 영
국군 장교들은 유능하긴 할지 몰라도, 너무 여유만만한 게 탈이었다.
  "이번 기만 행동에서 중요한 것은 적의 당황을 유발하는 겁니다. 그
러려면 최대한 빨리 적 내륙 깊숙이 진출해야 하오. 정찰병을 내보내
는 게 원칙이지만, 지금은 정찰병의 정찰 보고를 기다릴 만한 시간 여
유가 없지 않소?"
  "적과 함부로 접적 상태에 들어가면 기만 행동이고 본격 공세고 모
두 실패할 가능성이 높습니다. 이미 제가 입안한 침공작전 세부 계획
에 대해서는 장군께서도 추인하지 않으셨습니까?"
  셰리던의 추궁에 테시어는 전혀 변함없는 억양으로 조용히 대답했다
. 셰리던은 조용히 입을 다물었다. 분명한 사실이었기 때문이다. 그리
고 이번의 공세를 실현시키기 위해서 셰리던은 이 지상작전의 주공 지
휘권을 테시어에게 넘겨주었다.
  "이번 작전에서 원정사단은 11일 오후까지 부평부를 거쳐 약 25마일
 내륙까지 진출하는 것이 1단계에서의 행동 계획입니다. 그 이상의 군

사 행동은 의미가 없습니다."
  "알겠소. 그럼 오늘밤은 여기에서 대기할 생각이오?"
  "그렇습니다. 정찰대가 복귀하는 즉시 숙영지를 편성하고 경계부대
를 배치할 예정입니다."
  테시어의 대답에 셰리던은 말없이 고개를 저었다. 무조건 정해진 대
로만 움직이려는 영국군 장교들의 태도가 마음에 들지 않았기 때문이
다. 물론 그렇게 움직이면 부대를 위험에 빠뜨리지 않고 충분한 공적
을 세울 수도 있을 것이다. 하지만 기병 출신으로 원래 용맹과감한 성
격을 자랑하는 셰리던으로서는 그런 움직임을 도저히 좋게 평가할 수
가 없었다.

  9.

  어느새 물이 빠지며 개펄이 드러나고 있을 무렵이 되어서야 혼성여
단은 간신히 예하 연대의 재편성을 마칠 수 있었다. 혼성기병단은 건
너던 중에 갑자기 뒤집힌 뗏목 때문에 병사 10여 명과 말 6필을 잃은
것을 제외하면 별다른 피해를 입지 않았고, 혼성여단이 대형을 갖추는
 것보다 훨씬 먼저 대형을 정돈하고 통진부 쪽으로 이어지는 도로 위
에서 행군을 준비하고 있었다.

  "맥아더 대령. 저 계곡 일대는 기병대가 통과하기 그리 좋은 지형이
 아닙니다. 매복의 우려가 높으니 귀하의 여단에서 병력을 일부 차출,
 좌우 고지 사면을 장악해 주시기 바랍니다."

  혼성기병단장을 겸하는 제 11시크교도 기병연대장 조지 에블린 명예
대령이 맥아더에게 말했다. 맥아더도 그의 의견에는 원칙적으로 동의
하고 있었다. 만약 연대의 재편성이 제때 이루어졌다면, 에블린 대령
이 부탁하지 않았어도 먼저 연대를 파견해서 고지 좌우 사면을 장악했
을 것이다.
  "재편성이 늦어서 제때 손을 쓰지 못한 점을 사과드립니다. 지금 즉
시 우리 휘하 2개 연대를 좌우에 전개해서 통로를 확보하도록 하겠습
니다. 대령은 통로가 확보될 때까지 현재 위치에서 잠시 대기해 주십
시오."
  "알겠습니다. 그럼, 부탁드리겠습니다."
  에블린이 경례를 하면서 그렇게 말했다. 명예와 신사도를 중시하는
영국 기병대 장교답게 예의바르고 성실한 사람이었다. 나이는 맥아더
보다 거의 스무 살 이상 많았고 정규군 계급으로도 한 계급 높았지만,
 맥아더에게 최대한 예의를 지켜 주었다. 다른 영국군 보병연대장들이
나 프랑스군 연대장 빌레 대령 같은 사람들과 크게 비교되는 태도였다
.
  지금과 같은 상황에 다른 연대장들이 처해 있었다면, 왜 이렇게 재
편성이 늦었냐고 따지고 들었을 것이 틀림없었다. 그래서 맥아더는 말
없이 혼성여단의 재편성을 기다리다가 재편성이 완료되기가 무섭게 정

중한 부탁을 해 온 에블린 대령에게 더욱 미안한 마음을 품을 수밖에
없었다.
  "오클라호마 연대와 뉴저지 연대, 지금 즉시 움직일 수 있습니까?"
  맥아더가 오클라호마 연대장 윌리엄 다이 명예대령과 뉴저지 연대
임시연대장 하인첼만 중령을 돌아보며 그렇게 물었다. 전방에 펼쳐진
두 고지를 장악할 연대로 맥아더는 이 두 연대를 뽑았다. 두 연대장이
 바로 고개를 끄덕이며 대답했다.
  "물론이오. 명령만 내려 주시오."
  "즉시 행동 가능합니다. 여단장님."
  "뉴저지 연대는 왼쪽 고지를, 오클라호마 연대는 오른쪽 고지를 맡
아 주십시오. 어두워지기 전에 저 통로를 기병단이 통과할 수 있도록
해야 합니다. 이 지도대로라면 저 통로를 통과하고 나면 바로 개활지
가 나온다고 하니까, 우리 여단은 기병단과 함께 그곳에 숙영지를 편
성하는 게 좋겠습니다."
  "알겠소. 오클라호마! 이동 준비!"
  "뉴저지! 일어- 섯!"
  맥아더의 지시를 받은 두 연대장이 바로 자기 연대에게 명령을 내리
기 시작했다. 맥아더는 방어 대형으로 전개되어 있던 오클라호마와 뉴
저지 연대, 그리고 뉴저지 연대에 배속되어 있는 해병대가 빠르게 행
군대형으로 재편하는 것을 바라보았다. 아까 상륙지점에서 병력이 뒤

섞였을 때에는 그렇게 헤매던 병사들이지만, 연대 대오를 갖추자 그들
의 움직임은 조금 전까지 혼란에 빠져 있었던 병사들이라는 사실을 믿
을 수 없을 정도로 민첩하게 움직이고 있었다.


  혼성여단 오클라호마 연대와 뉴저지 연대가 문수산과 그 남쪽의 낮
은 야산 일대에 전개를 마친 것은 오후 5시경이었다. 이어 에블린 대
령의 혼성기병단이 이들 2개 연대가 확보한 좁은 소로를 따라 천천히
동쪽으로 진격하기 시작했다. 오클라호마 연대와 뉴저지 연대에서 전
방으로 진출시킨 중대급 수색부대와 에블린이 파견한 기병 정찰병들의
 보고로, 이미 혼성여단은 반경 5마일 내에 적이 없다는 것을 알고 있
었다.
  혼성기병단에 이어 혼성여단 본대 역시 이동을 개시했다. 이들은 오
후 7시까지 전진, 통진읍성에서 그다지 멀지 않은 개활지에 혼성기병
단과 함께 숙영지를 편성했다. 이어 통로를 확보하고 있던 오클라호마
, 뉴저지 연대가 뒤를 따라 숙영지에 도달했고, 이들이 숙영지에 도달
한 것과 거의 동시에 해가 저물었다.
  같은 시간, 원정사단은 최초 상륙지점 일대에서 숙영지를 편성하고
각 연대에서 2개 중대씩 뽑아 편성한 경계부대를 주 숙영지에서 500야
드 가량 진출시켜 경계 진지를 형성했다. 또한 2여단 상륙이 끝난 직

후에 상륙을 개시한 포병대에게는 주 숙영지 경계선을 따라 포를 전개
, 전방으로 진출한 경계 진지에 대해 화력 지원을 실시하는 한편 진지
 방어를 위해 숙영지 병력과 함께 화력을 집중할 수 있도록 만반의 준
비를 기했다. 몇 시간 전에 복귀한 정찰부대의 보고로 주변에 적이 없
다는 것은 알고 있었으나, 만약에 대비해서 현 위치에 확실한 방어진
지를 구축해야 한다는 것이 테시어 장군의 주장이었다.
  두 부대가 실시한 본토 상륙작전 첫날은 이렇게 해서 아무런 충돌
없이 조용히 지나갔고, 1만 4천여 명에 달하는 연합군 병사들은 조선
본토에서 맞이하는 첫날밤을 긴장 속에서 보냈다. 내일은 조선 내륙으
로 거의 20마일 가까이 진출해야 한다는 사실에 긴장해서 제대로 잠을
 이루지 못하는 병사들도 많았다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)
  몸살이 참 징하게 오래 가고 있습니다. 독자 여러분도 감기몸살 조
심하세요. ㅠ_ㅠ 일설에는 감기몸살이 드물게 고환염을 유발, 무정자
증의 원인이 된다는군요. ㅠ_ㅠ

  10.

  조선군이 연합군의 상륙 개시 사실을 처음 깨달은 것은 양력 10월 9
일, 음력 8월 25일 미시정(오후 2시) 무렵이었다. 덕포진에 배치되어

연합군의 동태를 살피고 있던 경기도 보군 2대대 2중대가 연합군의 함
포사격이 시작되자 바로 대대본부가 위치한 부평부 관아로 전령을 긴
급 파송한 것이 최초 보고였다.
  이어 김포 관아에 위치한 경기도 보군 1대대 대대본부로도 문수산성
 일대에 전개되어 잇는 보군 1대대 3중대로부터 연합군의 포격이 본격
적으로 시작되었다는 보고가 들어왔다. 문수산성에서 급히 달려온 전
령은 포격 와중에서 입은 부상을 제대로 처치하지도 못한 채 바로 대
대장인 김중현(金仲玄) 참령 앞으로 달려와 상황을 보고한 직후 쓰러
져 숨을 거두기도 했다.
  지금까지 연합군이 조선 본토, 특히 경기도 관내 지역에 대해서 포
격을 가한 사례는 없었다. 때문에 포격 사실을 보고받은 두 대대장은
모두 이번 공격이 연합군의 전면 상륙작전 개시가 시작된 것 같다는
내용의 장계를 바로 서울로 보냈다. 아울러, 대대장들은 부평부사와
김포군수에게 급히 전령을 보내어 관내의 백성들을 최대한 빨리 피난
시킬 것을 종용하고, 각지에 분산되어 연합군의 동태를 살피던 병력을
 긴급히 대대본부 일대로 집중시켰다.
  이미 연합군의 불시 상륙에 대비해서 해안선 내륙 10리 범위 내의
백성들은 대부분 각 관내를 벗어나 수원부로 피난을 간 뒤였고, 이제

김포와 부평부민 중 남은 사람은 대부분 성 안에 살던 사람들이었기
때문에, 철수 명령을 전달하는 데에는 그리 긴 시간이 걸리지 않았다.
 그러나 부평부나 김포군 모두 연합군이 본격 상륙을 개시한 덕포진
일대에서 겨우 십여 리 내외 거리에 불과했기 때문에, 연합군이 상륙
과 동시에 성을 공략하기 시작할 경우 심각한 혼란이 벌어질 가능성이
 높았다.
  다행히도 덕포진에 상륙한 연합군은 날이 저물 때까지 움직이지 않
았기 때문에, 김포와 부평부민들의 철수는 별다른 탈 없이 진행되었다
. 이 후퇴를 엄호하기 위해서 보군 1대대와 2대대는 김포와 부평부 성
 일대에서 기동방어를 준비했고, 마지막 피난 행렬이 성을 떠나기가
무섭게 성을 버리고 피난민의 후미에 붙어 천천히 철수했다. 굳이 성
을 고수하느라 피해를 감수하지 말고, 시흥현(始興縣)까지 후퇴하여
임시 군단 주력과 합류하라는 군단 명령이 내려져 있었기 때문이다.
  이와 같은 상황이 서울에 보고된 것은 당일 유시정(오후 6시)을 지
나 술시초(오후 7시)를 한참 넘긴 무렵이었다. 이미 날이 저물었기 때
문에 도성 성문은 굳게 닫혀 있었지만, 각 대대에 파견된 군단 통신대
대 전령병들에게는 야간에도 자유로이 성문을 드나들 수 있는 권한이

부여되어 있었다. 전령병들의 보고는 이미 석 달째 비상 대기 상태에
있던 삼군부에 계속해서 접수되었고, 바로 운현궁과 승정원, 병조, 그
리고 창덕궁 돈화문 맞은편 훈국 남영(南營)에 위치한 임시 군단 군단
사령부로 전달되었다.

  상황 보고가 이루어지기가 무섭게 흥선대원군은 임시군단장과 삼군
부의 당상관 이상 관원 전원을 내병조(內兵曹, 병조의 대궐 내 청사)
로 호출했다. 이번 전쟁에서 방위작전계획 1호가 발령된 이래 대원군
은 운현궁과 내병조를 오가면서 전쟁 총지휘에 전념하고 있었다. 물론
 총지휘라고 하지만 군령이나 군정권을 직접 행사하는 것은 아니었지
만.
  "지금까지 확인된 것은 문수산성 일대에 최소 1개 여단, 덕포진 일
대에 최소 2개 여단이 상륙했다는 것입니다. 현재 우리가 알고 있는
영길리, 미리견 연합군의 편제로 볼 때, 아마도 문수산성 일대에는 혼
성여단이 상륙한 것으로 생각되고, 덕포진 일대에는 영길리군 원정사
단이 상륙한 것으로 추정됩니다."
  임시 군단장 권철상이 그렇게 보고했다. 이런 일은 군단 정보참모가
 정리해서 보고할 일이었지만, 아직 참모들이 제대로 자신들의 업무에
 숙달되어 있지 못한 터라, 사실상 아직도 권철상이 모든 군사 사무를

 처리하고 있는 상황은 변함이 없었다.
  "일전에 당진포에 있는 삼도수군통제사로부터 양이들이 아군의 군세
를 한강 이남으로 끌어내려 한다는 장계가 올라왔었소이다만..."
  권철상의 보고에 이어 행지삼군부사 신헌이 조용히 말했다.
  "이번의 상륙 역시 함께 보고된 일이니 별로 새로울 것은 없는 일이
올시다. 다만 이에 응전을 해야 하느냐 말아야 하느냐가..."
  신헌이 말꼬리를 흐렸다. 권철상 역시 더 이상 말을 잇지 않았다.
이미 군부 내에서는 현재 상황에 대해서 어떻게 응전할 것인가에 대해
 세부 계획을 모두 수립해 두고 있었지만, 그것을 바로 실행에 옮길
것인가에 대해서는 아직도 확실한 결단을 내리지 못하고 있었기 때문
이다.
  "이미 출동 준비는 완료되어 있습니다. 한수 이북에 주둔한 군단 예
하 4개 여단 중 총융청을 제외한 3개 여단은 이미 출동준비태세를 완
비했고, 군령이 떨어지면 두 시진 안에 도성을 떠날 수 있습니다."
  권철상이 그렇게 말하면서 똑바로 고개를 들어 대원군을 노려보았다
. 이미 상세한 작전 계획에 대해서는 대원군에게까지도 보고가 되어
있었고, 그저 언제라도 출동할 수 있다는 보고만으로 족했다. 다만,
대원군이 어떤 결단을 내리는가가 문제일 뿐이었다.

  "양이들이 어떤 식으로 나오든, 주력이 한수 이북으로 복귀하는 데
필요한 조치는 모두 완비되어 있습니다. 노량진 일대의 주교가 모두
파괴되고 행주나루와 노량진 나루 일대가 적에게 제압되는 상황이 벌
어진다 하더라도, 주력군은 2일 안에 귀경하여 방어전에 투입될 수 있
습니다. 군단장으로서 장담할 수 있습니다."
  "군단이 출동하지 아니하면, 적은 도성을 공략하지 아니하고 수원을
 거쳐 경기도를 휩쓸 것이오이다. 이리 되면, 그렇지 않아도 이미 끊
어지기 직전인 온 조선의 물류가 완전히 끊기는 결과를 초래할 수 있
음인지라..."
  연합군의 의도가 무엇인지는 충분히 짐작하고 있었다. 그러나 그 의
도에 따라 움직이지 않을 수 없다는 것이 문제였다. 권철상은 이미 조
선이 이 전쟁의 승기를 잡고 있다는 것은 확신하고 있었으나, 승기와
는 별개로 주도권을 연합군이 잡고 있다는 사실은 변함 없다는 사실을
 이 상황을 통해 뼈저리게 느끼고 있었다.
  비록 군사력에서 조선군이 이제 연합군에 대해 거의 확실한 우위를
잡고 있지만, 문제는 조선군이 방어군이라는 사실이었다. 흔히들 방자
가 공자에 비해 3배 이상 우월한 전술적 이점을 가진다고 하지만, 그
것은 어디까지나 전술 단위에서의 우세일 뿐이다. 방어군은 전력을 넓

은 범위에 분산할 수밖에 없고, 전술단위 범위에서는 숫적으로 열세한
 공격군도 방어군보다 3배 이상 우세한 병력을 투입할 수 있는 것이다
.
  지금 연합군의 공세 행동도 마찬가지 이치였다. 연합군의 확실한 공
세방향이 확인될 때까지는 주력을 움직일 수 없다는 점을 이용해서 먼
저 수를 두었다. 이제 조선군은 이 수에 대응하지 않으면 조선 남부
전체의 물산을 최소 한 달 이상 잃게 되고, 수에 대응하면 서울을 비
워야만 한다.
  다행히도 이것은 쉽게 타개할 수 있는 문제였다. 방어군은 전통적으
로 내선의 이점을 잡는다. 연합군이 조선군의 주력을 기만하려 한다
하더라도, 연합군은 결국 외선을 이용할 수밖에 없다. 조선군이 조금
만 기민하게 대응할 수 있다면, 내선을 이용할 수 있는 조선군은 연합
군에 비해 기동력에서 우세하다. 그리고 피아간 화력과 방어력이 비등
하다면, 전쟁의 승패는 결국 기동력이 좌우하게 된다.
  이길 자신은 얼마든지 있었다. 연합군이 한강 이남에서 한강 이북으
로 진출하는 데 걸리는 시간이면, 충분히 기만을 시도하는 연합군을
타격해서 격파할 수 있었다. 설사 연합군이 주교를 예상보다 빨리 가
설하는 데 성공하고 더 빠르게 서울 방향으로 공세를 시도한다 하더라

도, 조선군은 그들이 몇 군데 저항 거점에서 지연되는 동안 능히 그들
을 따라잡아 격파할 수 있었다.
  "적의 군세는 약 1만여 남짓이오. 굳이 중앙군을 움직이지 아니하고
도 경기도와 황해도 군세를 모으고 하삼도 보군을 불러 올리면 시간은
 좀 소요되어도 적을 섬멸하는 데는 지장이 없을 것이외다."
  문제는 대원군의 태도였다. 강경한 주전파임에도 불구하고, 대원군
은 지금 현재 매우 신중한 태도를 고수하고 있었다. 그것도, 전쟁 승
리라든가 국가 경제 수호 측면에서의 신중함이 아니라, 단지 국왕의
안전에 대한 신중함일 뿐이었다. 왕정국가인 조선의 입장에서 그런 견
해 자체는 당연한 일이었지만, 왕을 위해서 국가 경제 전체의 붕괴를
각오할 수 있다는 것은 아무리 왕정국가라고 하더라도 쉽게 납득할 수
 없는 일이었다.
  "지방 군세를 모두 불러올린다 하여도 1만이 채 되지 못하오이다.
아라사의 동태가 심상치 않아 함경도 군세는 도무지 빼낼 수가 없사옵
고, 평안도 역시 청의 동태 때문에 군세를 움직이기가 쉽지 아니하며,
 전라와 충청도 군세는 서양 해군의 움직임에 대비해야 하는지라, 천
상 싸울 수 있는 군세는 경기, 황해도와 경상도 군세가 전부올시다.
더구나 다 모으자면 족히 두 달은 걸릴 것이옵고, 그나마 경상도의 군

세는 아직도 부산 일대에 남은 일본군 잔적을 소탕하고 있는 중이옵고
... 결국 적을 싸워 물리치자면 늦든 이르든 중앙군영이 나가 싸울 수
밖에 없사오이다."
  신헌이 간곡하게 고했다. 지방군을 제때 불러올릴 수 있었다면 이런
 위험한 도박은 할 필요가 없었다. 하지만 해군력의 열세가 문제였다.
 비록 연합군 해군의 작전기도 자체는 어느 정도 알려져 있었지만, 사
실 여부는 아직 확인되지 않고 있었던 것이다.
  만약 연합군 해군이 방어준비를 하는 척 하면서 주력을 빼돌려 전라
도나 충청도 일대에서 기습 상륙을 개시한다면, 이에 대처할 전력은
수군과 지방군 육군뿐이었다. 그나마 수군은 현재 집결되어 있고, 이
들과 연합군 해군이 충돌한다면 모르지만, 함대 기동력에서 압도적으
로 우세한 연합군이 이들을 회피하는 것은 어려운 일이 아니었다. 그
리고 그럴 때에는 육군만이 유일한 희망이었다.
  "주상 전하를 호종할 군세로 총융청이 남습니다. 만약 양이들이 갑
자기 한수 이북에 대군을 옮기는 불상사가 생긴다 하더라도, 행주산성
에서 적어도 반나절은 지연될 수밖에 없습니다. 이 시간이면 주상 전
하께서 북한산성으로 이어하시는 데 문제는 없을 것입니다. 그리고 북

한산성이라면 총융청 전력만으로 군단 공격도 막아낼 수 있습니다."
  국왕의 신변은 2중, 3중으로 안전장치가 되어 있다. 국왕에게 직접
적인 위협이 끼치기는커녕, 오히려 국왕을 미끼로 해서 적의 주력을
끌어들여 섬멸할 수도 있다. 그것이 권철상의 솔직한 심산이었다. 물
론 그것을 입밖에 내지는 못했다. 당장 불궤를 도모했다는 탄핵을 받
기 십상이기 때문이다.
  "행주산성의 군세는 사학죄인들을 끌어모아 만든 의용군이 아닌가?
그들을 어찌 믿는단 말인가."
  대원군이 눈을 번득이면서 그렇게 말했다. 애초에 약점을 잡혀 의용
군 연대 창설에 동의한 인물답게, 그는 천주교 의용공병연대를 불신하
고 있었다. 이것이 모든 문제의 근원이었다. 대원군은 이 연대 때문에
 적이 불시에 서울을 공격할 수 있다고 판단하고 있는 것이다.
  "염려하시는 바는 알겠으나..."
  "그뿐인가? 며칠 전에 자수한 서양 신부까지 거기에 가 있네. 말이
자수지, 실은 저들과 내통하기 위해 들어온 간자가 아니라고 보장할
수 있겠는가?"
  "확실한 통제를 위해 연무학원에서 속성 교육을 마친 신임 군관 25
명을 파견했습니다. 그리고 연대장 윤준혁 정령은 비록 천주교도지만
저와 같은 민국 출신으로서, 충분히 신뢰할 수 있습니다. 그들은 어떤

 일이 있어도 모반하지 않고 싸울 것입니다."
  권철상이 다짐하듯 말했다. 그러나 확실하게 자신할 수 있는 문제는
 아니었다. 그들이 역심을 품고 있다고 믿는 것은 아니었지만, 다른
문제가 있기 때문이었다.
  그들은 정규군이 아니었다. 전투 훈련을 시작하고 이제 겨우 보름이
 흘렀을 뿐인 의용군이었다. 군사만이 아니라 군관들까지 그랬다. 연
대장으로 있는 윤준혁이나 딱 3명 있는 민국 출신 중대장, 대대장들은
 몰라도, 나머지는 도저히 능력 면에서 믿을 수가 없었던 것이다. 그
들이 역심이 없다 해도, 본의 아니게 역적이 될 만한 상황은 얼마든지
 발생할 수 있었다.
  그것을 막기 위해서 신임 군관들을 파견했다. 비록 속성으로 교육한
 탓에 교육 수준도 부족하고 실무 경험도 없지만, 최소한 그들은 전쟁
이 발발할 무렵에 지원한 사람들로 편성된 만큼 충분한 전의를 가지고
 있고 속성으로나마 지휘관 교육을 받기도 했으므로, 최소한 지금 행
주산성에 있는 수비대의 의용군 군관들보다는 훨씬 믿을만했다.
  "자네 목을 걸고 보장하라... 그런 식으로는 말하지 않겠으이."
  한참 말없이 권철상과 다른 사람들을 둘러보던 대원군이 웃으면서
말했다. 조금 전까지 서슬이 퍼렇던 대원군의 태도가 갑자기 변했지만

, 권철상은 그리 놀라지 않았다. 대원군이라는 인물이 내심을 감추고
겉과 속이 다른 말을 하는 데 능하다는 것을 그는 이미 지난 5년 동안
 충분히 겪어 알고 있었던 것이다.
  "못 믿는 것은 아니나, 워낙 위험한 일이기에 그리 물어본 것일 뿐
이야. 내 아직은 군의 주력을 움직이지 않는 것이 좋다고 보고 있네만
..."
  "......"
  "군을 움직이는 일은 여보다는 그대들 무관들이 더욱 잘 알겠지. 그
럼 내가 즉시 주상 전하께 고해서 윤허를 받겠네. 권 부장은 즉시 군
영으로 복귀하여 영을 기다리도록 하게. 나머지 삼군부 관원들도 관청
으로 등청하여 상황에 따라 비상령을 발동할 준비를 하도록 하시오.
서둘러야 할 일인즉!"

  국왕의 윤허가 떨어진 것은 다음날인 음력 8월 26일 자시정 무렵이
었다. 군령이 떨어진 것과 동시에 훈련도감, 금위영, 어영청 보군 병
력 1만 3천여 명과 각 군영에서 분리되어 통합 편성된 마군 여단 병력
 2천 4백 기, 그리고 야포 160문이 도성 안팎의 주둔지를 떠나 신속하
게 노량진 주교 일대로 향했다. 이들은 다리를 건너 다음날 날이 밝기
 전까지 시흥현에 진출, 경기도 보군 1, 2대대와 합류할 예정이었다.

  11.

  연합군의 상륙 개시가 서울에 보고되는 것과 거의 때를 같이해서,

행주포대 수비대는 비상대기 상태에 들어갔다. 군단장 권철상 부장이
행주산성에 급히 전령을 보내어 상세한 정황을 통보하고 사전 수립한
방어 계획에 따라 병력을 배치한 채 비상대기 상태로 들어가라는 명령
을 내렸던 것이다.
  비록 병력의 자질은 그다지 높지 않았지만, 행주포대의 방어배치는
매우 치밀하게 되어 있었다. 하늘에서 내려다보았을 때 북서쪽에서 동
남쪽을 향한 V자 형태를 하고 있는 덕양산의 외곽 방어배치는 일단 포
좌 6개소를 중심으로 하는 요새포대 3개소를 중심으로 구성되어 있었
고, 각 포대는 V자의 왼쪽 끄트머리, 왼쪽 변, 그리고 오른쪽 변 중앙
부에 위치하고 있었다. 그리고 이 V자의 양 끄트머리를 연결하는 선상
에 1차 방어선으로서 긴 참호선이 만들어져 있고, 이 방어선이 무너질
 경우에 대비해서 외곽 방어선 내부에 교통호로 연결된 개인호 진지가
 2중으로 중첩 배치되어 있기도 했다.
  그리고 이 V자형의 왼쪽 끄트머리에는 K-3 기관총 6정이 배치되어
있었다. 보유한 탄약 중 상당수를 사용해 가면서 어느 정도 기관총 사
격술에 숙달된 병력들이 점령한 이 기관총진지에는 의용군 1개 중대가
 배치되어 측면을 엄호하고 있었다. 만약 연합군이 요새를 공략하기

위해 중앙 돌파를 시도하거나, 아니면 V자 왼쪽 끄트머리에 위치한 행
주포대 제 1포대를 제압하여 강상으로 접근하는 연합군에 대한 원거리
 포격을 저지하려 할 경우, 적에게 기관총으로 측면 종사를 가하여 적
의 대형을 와해시키도록 되어 있었다. 나머지 기관총 3정은 포대 제 1
포대를 직접 엄호하기 위해 포대에 함께 배치되어 있다.
  이 모든 방어행동을 지휘하기 위한 포대 총지휘소는 V자형 방어선
가운데에 위치한 충장사에 있었다. 그러나 이 위치는 외곽 방어선 중
앙이 돌파당하는 경우 바로 지휘소가 노출되는 탓에 2차 지휘소로 산
정상의 덕양정을 선정해 둔 상태였다. 이 일대에는 요새 방어전 수행
시 발생할 부상자들을 수용하기 위한 임시 야전병원으로 작은 토굴 하
나가 마련되어 있기도 했다.
  준비는 거의 완벽했다. 문제는 단 하나, 이미 앞서 말했듯 군사들의
 훈련도가 낮고 군관들이 미덥지 않다는 것이었다. 그리고 그 문제도
이제는 어느 정도 해결되었다. 며칠 전 삼군부에 군관 충원을 건의했
는데, 비록 좀 늦긴 했지만 군관 25명을 파견해 준 것이다. 윤준혁은
이들을 각 중대에 두세 명씩 배치해서 중대의 근간으로 삼았다.

  "아. 아녜스 씨! 대체 여긴 왜...!"

  수비대장 윤준혁 정령이 대충 병력 배치를 마무리짓고 나서 잠시 쉴
까 하고 대나무로 만든 야전침대에 몸을 누이려는데 갑자기 덕양산 아
래 교우촌에 살던 부녀자 일단이 찾아와서 면담을 청했다. 그래서 나
가 만나보니, 그 대표가 하필이면 아녜스 자매였다.
  "이미 신부님과도 의논을 마친 일이옵니다."
  하는 말을 듣자니 더욱 황당했다. 전원 이 요새에서 야전병원 간병
인으로 종군하겠다는 것이다. 이번에 포대 2차 지휘소 바로 옆에 만든
 토굴 야전병원에는 군의도 모자라고 간병인도 모자라는 것이 사실이
긴 했다. 며칠 전에 칼레 신부가 종군 민간인 의사로 받아줄 것을 전
제로 조선 관청에 자수를 했는데, 그가 사실상 야전병원에 상주하는
인원의 전부였던 것이다. 그래도 그렇지, 이런 전쟁터에 아녀자들을
두는 것은 너무 위험한 일이었다.
  "싸움이 크게 벌어지면 손이 크게 달릴 것인즉, 싸울 수 없는 아녀
자의 몸이라 하나 크게 쓰임이 있을 것이옵니다."
  "그, 그래도 그렇지요... 이런..."
  "먼 옛날 임진년 왜란 때에는 이곳에서 부녀자들까지 합심하여 싸워
 왜적을 물리친 일이 있다 들었사옵니다. 모두 죄인의 몸으로 나라에
진 은혜를 갚을 길이 없던 차에, 이 한 몸 바쳐 나라를 지키는 일을

도울 수 있다면 무엇을 가리겠사옵니까?"
  올 초에 같이 의금부 감방에 갇혔을 때 그런 소리를 했으면 좀 좋았
겠냐. 그렇게 말하고 싶었지만 입 밖으로 나오지는 않았다. 그때는 그
냥 겁에 질려서 엉엉 울거나 아니면 살기 틀렸다면서 기도나 하던 사
람이, 이제는 거의 전쟁터 한가운데로 들어오겠다고 자청하는 것이다.
 어이없는 일이었다. 웬만한 군인들이나 조정 관원들이라면 가상하다
면서 감격할지도 모르겠지만, 윤준혁에게는 도저히 받아들일 수 없는
일이었다.
  이미 교우촌 주민들에 대해서도 소개령이 내려져 있었다. 비록 죄인
의 몸이라고는 하지만, 함부로 적의 손에 내맡길 수는 없다는 것이 조
정의 방침이었다. 이미 아이들과 노인들은 대부분 소개되었고, 젊은
여자들도 날이 밝으면 바로 피난짐을 싸야 했다.
  "일단은 여기서 기다려 보세요. 제가 신부님을 뵙고 오겠습니다."
  윤준혁이 더듬거리면서 그렇게 말한 다음 황급히 덕양산 꼭대기 쪽
으로 이어지는 샛길을 타고 달려 올라갔다. 어떻게든 신부를 만나보고
 설득해서 아녜스 자매 이하 전원이 이 근처를 떠나게 만들어야 했다.
 급히 만든 길에 울퉁불퉁 솟아 있는 돌부리에 걸려 자빠지고 나무뿌
리에 걸려 넘어지면서, 윤준혁은 덕양정 옆에 지은 작은 초막 안으로

뛰어들어갔다.

  "오우. 윤 정령 나으리. 어서 오세요."
  자정이 넘은 시간에도 칼레 신부는 잠들지 않고 있었다. 초막 안에
있는 상자들이 열려 있고 석탄산 비누, 클로로포름 병, 섬뜩하게 생긴
 톱과 메스, 그 외에 용도를 알 수 없는 각종 약병 등 여러 가지 의료
기구들이 여기저기에 일목요연하게 정리되고 있었다.
  "지금 연대본부에 부녀자들이 와 있습니다. 신부님!"
  신부는 조용히 웃으면서 말했지만, 윤준혁은 도저히 그렇게 차분한
태도를 유지할 수 없었다. 그는 급히 칼레 앞에 무릎을 꿇고 앉아서
급히 신부의 손을 잡았다.
  "신부님. 저 사람들 좀 설득해서 돌아가게 해 주십시오. 여긴 곧 전
쟁터가 됩니다. 여자들이 있다가 영국군이나 미군 손에 걸리면 무슨
일을 당할지 모릅니다!"
  "그 말씀 하시러 온 겁네까?"
  "예. 부탁드립니다. 필요 인력이라면 연대에서 병력을 얼마든지 빼
드릴 수 있습니다. 아니면 서울에 요청해서 의원이나... 아, 여차하면
 약방 기생이라도..."
  윤준혁이 간곡하게 말했다. 약방 기생이라도 데려오겠다는 말은 농
담이 아니었다. 본래 의녀(醫女)라고 불리던 약방 기생은 지금은 비록
 관기(官妓)의 신분이지만, 아직도 조선에서는 거의 유일한 여성 의료

인력이었다. 그리고 윤준혁은 한때의 그 방탕함 덕분에 그쪽 사람들과
도 어느 정도 인맥이 있었다. 더구나, 이미 약방 기생들 중 상당수는
이번 전쟁에 즈음하여 나라를 위해 일을 돕겠다며 군단 의대(醫隊)에
자원하기도 했다. 이건 황해도의 활 잘 쏘는 기생들이 무장을 하고 해
주볼라라는 단체를 만들어 전쟁터에 나가겠다고 설치던 것과도 무관하
지 않은 일이었다. -_-;;; (압박목적 -_-; 한제국건국사 팬워크 "한제
국일보" 참고. -_-; 본인 홈피 자유연재게시판에서 구경하시라. -_-;;
)
  "소용없습네다. 저도 한참을 말렸습네다만, 아녜스 자매가 막무가내
였습네다."
  돌아오는 칼레의 대답은 끔찍했다. 얼굴은 웃고 있지만, 본인도 씁
쓸해하는 기운이 역력했다. 윤준혁도 온몸에서 피가 빠져나가는 것 같
은 느낌을 받았다.
  "남겠다고 한 자매님들이 어떤 분인지 보셨습네까?"
  "아니오... 아직 못 봤습니다..."
  칼레가 그렇게 묻는다. 윤준혁은 고개를 저었다. 콩깍지 탓인지, 아
니면 대표로 나선 게 아녜스여서인지는 모르겠지만, 아녜스 빼고는 특
별히 눈에 들어온 사람이 없었던 것이다.
  "모두들 기혼자, 의군 군관으로 있는 분들의 처입네다. 죽어도 남편
 있는 곳에서 죽겠다는 것이지요."

  "쿨럭!"
  어이없는 일이었다. 그럼 아녜스 자매가 남으려고 하는 이유가 그거
란 말인가 싶었다.
  "역시나 윤 정령님은 아녜스 자매님 생각밖에는 안 나시는 모양이군
요."
  "쿨럭! 쿨럭!"
  씁쓸한 표정을 얼굴에서 지우면서 칼레가 묻고, 그 말을 들은 윤준
혁이 연거푸 기침을 했다. 가슴팍을 망치로 한 네다섯 대 연속으로 얻
어맞은 것 같은 기분이었다.
  "어쨌든, 제가 말릴 수 있는 성질의 일은 아닙네다. 이것도 다 주님
의 뜻이겠지요..."
  "그렇지만..."
  "부녀자들을 엄호할 수 있게 경비 병력을 배치해 주십시오. 그게 윤
 정령님이 할 수 있는 일의 전부인 것 같군요..."
  "......"

  결국 윤준혁은 아무 성과 없이 신부의 거처에서 물러날 수밖에 없었
다. 잔뜩 풀이 죽은 얼굴을 하고 포대 지휘소로 돌아온 윤준혁은, 어
느새 남겠다고 자원한 부녀자들이 머리에 수건을 쓰고 앞치마를 두른
채로 가지가지 물건들을 준비하고 야전병원 쪽으로 올라가는 꼴을 보
고 다시 한 번 크게 한숨을 쉬었다.
  "염려 마시옵소서. 저희들의 몸은 스스로 지킬 것이온즉..."
  윤준혁이 한참 한숨을 쉬고 있는데 아녜스가 다가와 웃으며 그렇게
말하고는 품속에서 작은 쇳덩어리 하나를 꺼냈다. 그게 뭔지 살펴본

윤준혁은 다시 한 번 한숨을 팍 쉬었다.
  그 쇳덩이는 용산에서 작년부터 만들어 시중에 싼값에 팔기 시작한
이래, 요즘 사대부가 아녀자와 장안 명기들, 그리고 조정 관원들 사이
에서 장도와 더불어 호신용으로 유행하는 쌍열 권총이었다. 이 총의
탄환 두 발 중 한 발은 당연히, 용도를 따로 표기하고 있지는 않아도
자결용이었다.
  "저기. 아녜스 자매님."
  윤준혁이 고개를 들어 아녜스를 똑바로 바라보았다. 이따위 권총을
가지고 있다면, 여기에서 살아서 나가겠다는 생각 따위는 버린 것이
틀림없었기 때문이다. 그리고 윤준혁은, 무슨 일이 있어도 아녜스가
여기에서 죽게 내버려둘 생각이 없었다.
  "권총 쓰지 않아도 되게 만들어 드리겠습니다."
  "예에?"
  "제가, 그리고 저희 연대 군사들이 여러분을 끝까지 지킬 겁니다.
그러니까, 그 권총 함부로 쓸 생각은 하지 마세요."
  윤준혁이 정색을 하고 말했다. 아녜스가 말없이 윤준혁을 바라보다
가 생긋 웃었다.
  "알겠... 읍!"
  그리고 윤준혁이 최후의 일격을 날렸다. 갑자기 아녜스를 붙잡고 키
스를 해 버린 것이다. 순간 주변에서 흥미진진하게 지금 돌아가는 꼴
을 구경하던 의용연대 군사와 군관들, 그리고 종군하겠다고 자원한 부

녀자들이 일제히 비명을 지르며 당황했다.
  "으아아악!!!"
  "꺄아아아!"
  상식을 벗어난 저 시끄러운 반응도 생각해 보면 당연한 일이다. 공
개 장소에서 키스라니. 조선시대에 이렇게 하는 건 21세기 기준으로
하면 갑자기 길을 가다가 옆에 있는 여자 붙잡고 갑자기 아이스케키
한 다음 팬티 끌어내리는 수준의 추행일 수도 있다. 그러나, 윤준혁은
 주변에서 무슨 난리가 나든 간에 상관없었다. 그는 키스를 마치고 지
난 몇 달 동안 탄입대에 넣어둔 채 꺼내놓지 않았던 물건을 꺼냈다.
예전에 아녜스에게 선물할 기회만 노리고 있었던 물건, 바로 은가락지
였다.
  "정푭니다. 전쟁 끝나면 결혼해 주십시오."
  "......"
  윤준혁이 가락지를 내밀었지만, 아녜스는 조금 전 당한 황당한 일에
 얼굴을 잔뜩 붉히고 안절부절못하고 있을 따름이었다.
  "전부터 이 말 하려고 했는데 너무 늦었습니다. 죄송합니다..."
  이렇게 멋대가리 없게, 황당한 장소에서, 어이없는 시간에 프로포즈
하고 싶지 않았다. 그러나, 사실상 지금 말고는 별로 기회가 없을 것
같았다. 그래서 실례를 무릅쓰고 이렇게 했다.
  "대답하시기 힘드시면 나중에라도 좋습니다. 정표라도 먼저 받..."
  [찰싹!]
  그렇게 말하고 있는데, 갑자기 뭔가가 날아와서 왼쪽 뺨을 한 대 강

하게 후려갈긴다. 고개가 오른쪽으로 한 90도쯤 꺾이는 것 같은 느낌
과 동시에 손에 쥐고 있던 옥가락지를 누군가가 나꿔채는 것이 느껴졌
다. 얼얼한 뺨을 왼손으로 문지르면서 고개를 원위치해 보니, 신부 처
소 쪽으로 쪼르르 달려가는 아녜스의 뒷모습이 보인다.
  "... 에헤헤헤...!"
  성공했다! 홀인원 성공시킨 타이거 우즈처럼 멋지게 포즈 한 번 잡
고 싶다. 그러나 나오는 건 바보같은 웃음소리뿐이었다. 그렇게 한참
웃다가, 윤준혁은 뭔가 괴상한 낌새를 채고 웃음을 멈추었다.
  주변을 둘러보니 다들 도저히 상종 못할 변태, 치한, 파렴치범을 보
는 것 같은 눈초리로 그를 째려보고 있었다. 조선 사람들만 그런 게
아니라, 같은 민국 출신인 김성일이나 다른 중대장들까지 똑같은 표정
으로 그를 노려보고 있었다. 등줄기가 갑자기 서늘해졌다.

  12.

  [빰빠바바밤-! 빰빠바바밤-!]
  아직 날이 밝으려면 한 두어 시간 정도 시간이 있었지만, 기상을 알
리는 나팔소리는 야속하게도 울려왔다. 윌리엄 알렌 이병은 나팔소리
가 들리는 것과 동시에 정신이 퍼뜩 드는 것을 느꼈다. 군대 들어온
지 벌써 3년이 넘다 보니, 저놈의 나팔소리만 들으면 잔뜩 긴장이 돼
서 바로 정신이 드는 것이다.

  "다들 일어나라. 어제의 태양은 지고, 새 태양이 떠올랐다!"
  중대 선임하사 토머스 윌리엄스(Thomas Williams) 중사의 목소리가
들려온다. 알렌은 자리에서 몸을 일으키고 옆에 대충 던져둔 붉은 색
상의를 주워 입으면서 투덜댔다.
  "제기랄. 아직 해 안 떴는데."
  "누가 투덜대라고 했나?"
  이따위로 말을 거는 인간이 또 누가 있으려고. 알렌이 어깨를 잔뜩
움츠리면서 텐트 밖으로 고개를 살짝 내밀었다. 역시나 물개 수염을
기르고 눈을 부리부리 빛내는 맥스필드 상병이 텐트 앞에 서 있었다.
  "빨리들 일어나라. 빨리들 일어나! 06시까지 행군 준비를 마쳐야 한
다! 현재 시간은 04시. 2시간밖에 없다. 식사라도 제대로 하고 싶으면
 즉시 일어나라!"
  "젠장맞을. 잠도 제대로 못 자게 하는구만."
  알렌 옆자리에서 자고 있던 윌리엄 그리피스가 투덜대면서 벌떡 일
어났다. 그리피스는 알렌보다 약간 오랫동안 군 복무를 한 탓에 조금
은 더 여유로운 모습이었지만, 역시 잔뜩 짜증난 목소리를 감추지는
못하고 있었다.
  "누구야. 총을 텐트 밖에 내놓고 잔 새끼가? 아침 이슬에 다 젖었잖
아!"
  어디선가 윌리엄스 중사가 욕설을 퍼붓는 소리가 들렸다. 진짜 바보
다. 이 철에 바닷가에서 자면서, 총을 텐트 안에 들여놓지 않았단 말

인가. 대낮이라면 몰라도 새벽에는 그렇게 하면 안 된다. 보나마나 입
대한 지 얼마 안 되는 바보가 야간 불침번 근무를 선 다음 총을 함부
로 내팽개쳐둔 게 틀림없다.
  "얼간이 같은 자식! 지금은 전투를 앞두고 있으므로 일단 봐주겠지
만, 브레컨으로 돌아가면 태형 15대다! 알겠나? 복창해라!"
  "예. 태형 15대입니다!"
  태형이라. 들어보기는 했지만 직접 당하거나 구경한 적은 없는 형벌
이다. 병사들 앞에서 등을 보이도록 기둥에 묶은 다음 채찍으로 때리
는 형벌이 바로 태형이었다. 영국 육군에서 간부 재량으로 가하는 형
벌 중에서 가장 보편적인 형벌이라고 하지만, 당하는 녀석들 입장에서
는 죽을 맛일 것이다.
  "혹시 저놈 맞고 싶어서 일부러 그런 거 아냐? 그런 미친놈도 가끔
있다던데."
  "설마."
  그리피스의 농담에 알렌이 콧방귀를 뀌면서 구두를 신은 다음 탄띠
를 두르고 군모와 소총을 집어들었다. 빨리빨리 일어나지 않으면 곤란
했다.

  대충 중대별로 집합한 다음 받은 아침식사는 언제나처럼 형편없었다
. 냄새나는 베이컨 한 조각에 퀴퀴한 냄새가 나는 건빵 한 덩어리, 그
리고 묽은 콩 수프 한 컵. 언제나처럼 럼주나 맥주는 없었다.
  "그리스(Grease, 윤활유)에 구운 말고기 덩어리에 벽돌 덩어리 하나

, 콩 헹군 물이라."
  "왜. 썩은 개고기에 콘크리트, 말 오줌은 아니고?"
  "말 오줌치곤 너무 싱거워."
  "그렇게 말하는 넌 말 오줌 먹어 봤냐? 변태자식!"
  받은 음식을 가지고 여기저기서 푸념하는 소리가 들렸다. 하기야,
이딴 식사를 넉 달 넘게 하고 있다면 다들 저런 소리를 하는 건 당연
한 일이었다. 그리고 알렌 역시 별로 다르게 생각하진 않았다. 다만
먹고 소화시킬 수 있다는 사실을 인정하고 있을 뿐이다. 몇몇 병사들
은 이게 먹을 것이 아니라 독약이라도 되는 것처럼 낯을 찌푸리며 받
고 있기까지 한 것에 비하면, 그래도 여유로운 태도다.
  알렌은 건빵을 잘게 부숴 수프에 풀어 넣고 그것을 훌훌 마셨다. 어
차피 건빵은 씹기에는 너무 딱딱했고, 수프나 물에 불려가며 먹기에는
 시간이 넉넉지 않았다. 나중에 속에서 위장이 돌 넣지 말라며 반항하
는 걸 감수하고 그렇게 먹을 수밖에는 없었다. 그리고 베이컨을 물어
뜯으면서 입안을 달랬다. 냄새는 좀 나지만, 그나마 무슨 맛이라도 느
낄 수 있는 것은 이 베이컨이 전부였기 때문이다. 망할 취사병들, 콩
수프에 소금이라도 좀 넣지.
  빛이라고는 모닥불 몇 개밖에 없었다. 아직 해가 뜨려면 한 시간도
훨씬 넘게 남아 있었다. 별이 머리 위에서 반짝이는 동안 아침식사라.

 군대가 아니라면 아침을 먹으면서 아침이 밝는 것을 볼 수 있을 것인
데. 역시 군대란 이래서 안 좋았다.
  그러나 알렌은 군인이었다. 스스로 원해서 브레컨의 모병소에서 지
원을 했고, 그 때문에 이렇게 3년 넘게 군대에 있었다. 대규모 전투
경험은 없었지만, 그래도 평균적인 영국 군인으로서 할 만큼은 하고
있다고 자부하고 있었다. 이따위 형편없는 음식을 먹고 소화시키는 것
만으로도 충분히 군인 자격이 있었다.
  "먹으면서 들어라."
  식사하는 동안, 중대장 모스틴 대위가 병사들 사이를 지나다니면서
무어라고 말하는 소리가 들렸다. 알렌은 남은 콩 수프를 천천히 들이
키면서 모스틴이 하는 말에 귀를 기울였다.
  "06시부터 조선 내륙으로 행군을 개시한다. 우리 24연대 2대대는 행
군 종대의 최후미에 서게 된다. 알겠나? 최후미다. 우리 중대는 최후
미 좌측을 엄호하며 행군하게 될 것이다."
  "......"
  병사들은 억지로 먹을 것을 삼키면서 중대장이 하는 이야기에 귀를
기울이고 있었다. 차라리 먹는 것보다 중대장 이야기를 듣는 게 편하
다는 식으로 멍하니 이야기만 듣고 있는 병사들도 가끔 보였다.
  "그렇게 10마일을 반나절 안에 행군한다. 그런 다음 진지를 편성할

것이다. 선두로 전진한 1여단 친구들이 먼저 주변을 확보해 주면, 우
리는 그들이 확보한 지역에서 방어진지를 편성하면 된다. 오늘 할 일
은 간단하다. 행군 때에는 최후미 좌측을 경계하고, 행군이 끝나면 방
어진지를 편성하는 거다. 어렵지 않은 일이다."
  10마일을 반나절 안에 행군하는 게 어렵지 않다는 건 중대장이 말을
 타고 가기 때문에 가능한 소리다. 영국군의 행군속도는 1일 15마일이
 표준이다. 반나절 안에 10마일을 행군한다는 것은 영국군 병사들의
한계 수준에 근접한 행군 거리였다.
  "오늘 점심식사는 목표 지점에 도착한 다음 현장에서 분배할 것이다
. 그때까지는 아무 것도 먹을 수 없으니, 지금 충분하게 먹어 두어라.
"

  하늘이 서서히 밝아올 무렵, 기상 후 약 1시간에 걸쳐 식사를 마친
영국군 원정사단 병력은 이미 6시가 되기 전에 숙영지를 정리하고 이
동 준비를 마친 상태였다. 선두에 서서 전진할 1여단은 이미 대오를
정리하고 구령만 떨어지면 즉각 행군을 개시할 수 있었다.
  "앞으로- 갓!"
  원정사단 1여단장을 겸임하는 101수발총병연대 연대장 조지 램버트
대령이 말 위에서 칼을 뽑아들면서 구령을 내렸다. 그와 동시에 연대
최선두에 선 연대 군악대가 플룻과 작은북으로 군악을 연주하기 시작

하고, 여단 선두에 선 101수발총병연대가 행군을 시작했다. 이미 101
연대는 전방 정찰 목적으로 휘하 1개 중대를 전방에 진출시켜 두고 있
었다.
  101연대의 뒤를 이어 102수발총병연대가 연대 군악을 연주하며 행군
하기 시작했고, 102연대와 1백 야드 거리를 두고 2여단 103수발총병연
대와 24보병연대가 행군하기 시작했다. 원정사단에 속한 포병연대 야
포와 포차가 말발굽 소리와 삐걱대는 수레바퀴 소리를 내며 그 뒤를
천천히 따랐다.

  양력 10월 10일 오전 6시, 연합군 원정사단과 수병연대, 혼성여단,
혼성기병단이 각각 숙영지를 떠나 작전을 개시했다. 혼성여단과 혼성
기병단은 김포, 원정사단과 수병연대는 부평부를 목표로 하고 있었다.
 총 병력 1만 5천여 명, 연합군이 조선에 파견한 지상군 병력 전체가
조선을 확실하게 굴복시키기 위한 마지막 군사행동을 본격적으로 시작
한 것이다.


 - 혁이가 -

가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)
  또 연재를 오랫동안 쉬었습니다. -_-; 이번회는 출간 분량 맞추기
문제로 약간 상황을 압축하다보니 조금 어설플지도 모른다는 생각이
드네요. 하여튼 앞으로 한 7회 연재 이내에 완결이 날 것 같고, 이제
부터 1일 1회 연재라는 목표를 달성한다면 3월 말 마감이 가능할지도

모릅니다. 하지만 과연 가능할지는... T_T 하여튼 서둘러 보겠습니다.

  제 29장
  1871년 10월 (3)

  1.

  양력 10월 10일, 음력 8월 26일 새벽에 서울을 출발한 조선군 주력
은 당일 유시정(오후 6시) 무렵까지 시흥을 거쳐 부평부 관내에 전개
를 완료했다. 전날 밤을 새워 행군한 조선군이 부평부 관내에 1차 방
어선을 형성했을 무렵, 이미 조선 내륙으로 진격을 개시한 영국군 원
정사단은 부평부 부성을 점령한 뒤 그 일대에서 간단한 방어 축성을
거의 마무리했고, 혼성여단은 김포군 관내로 깊숙이 돌파하여 이산포
나루 인근까지 진출한 상태였다. 그리고 이와 같은 상황에서, 조선군
과 연합군의 최초 교전이 발생했다.
  연합군의 기도를 탐지하기 위해 전방으로 진출했던 훈련도감 보군 2
연대 3대대 2중대가 마침 원정사단 본대의 축성을 엄호하려는 목적에
서 진출한 것으로 생각되는 일단의 영국군과 접촉했다. 양군은 불과 1
0여 분 남짓한 시간 동안 격렬한 총격전을 벌였고, 서로 거의 손실 없
이 후방으로 물러섰다.
  밤을 새워 부평부까지 이동해 왔던 조선군은 일부 연합군의 기동을
탐지하기 위해 진출한 훈련도감 예하 일부 병력을 제외하고는 대부분
휴식을 취하고 있었기 때문에 이 짧은 교전에 대응하여 출동할 수 없

었다. 그리고 영국군은 조선군과 접촉하자마자 조선군 주력이 배후에
있다고 판단했었는지 짧은 총격전을 서둘러 마치고 신속히 후퇴해 버
렸다. 양군 모두 아무런 피해를 입지 않은 첫 번째 교전은 이렇게 해
서 마무리되었다.
  이어 날이 저물 때까지 불과 한 시간 동안, 조선군과 영국군은 가벼
운 탐색전의 성격이 강한 소규모 총격전을 두세 차례 더 치렀다. 그러
나, 이 교전에서도 양군은 거의 손실을 입지 않았다. 단지 술시초 무
렵, 해가 지기 직전에 영국군 방어진지의 정확한 위치를 탐지하기 위
해 기동하던 어영청 마군 1대대 2중대가 영국군 포병대의 격렬한 포격
을 받아 여섯 명이 죽거나 실종되고 세 명이 가벼운 부상을 입은 것이
 이날 하루 동안 영국군과 조선군 사이에서 발생한 사상자의 전부였다
.
  한편, 김포 고을 일대에서 철수하여 시흥 방향으로 이동하던 경기도
 보군 1대대 역시 이산포 나루 일대에서 혼성여단의 전진을 포착하고
이들의 전력과 기동 방향을 탐색할 겸해서 중대 규모 교전을 세 차례
치렀다. 신시정 무렵부터 술시초까지 벌어진 세 차례 교전에서 경기도
 보군은 단 한 사람의 사상자도 내지 않고 미군으로 생각되는 푸른 옷
 입은 백인 병사 다섯 명을 사살하거나 부상을 입혔다. 그러나 이 교

전으로 보군 1대대는 보유하고 있던 탄약을 대부분 소모하고는 바로
전장을 이탈해서 시흥현에 있던 임시군단 치중대대로부터 탄약을 보급
받아야 했다.

  훈련대장 겸 임시군단 군단장 권철상 부장이 이날 있었던 모든 전투
의 결과를 보고받은 것은 해가 완전히 진 술시정(오후 8시) 무렵이었
다. 휘하 병력에게는 이만 휴식을 마치고 야간을 틈타 연합군의 공세
에 대비한 방어 축성을 실시하라는 지시를 내린 직후의 일이었다.
  "미군은 이산포 방향으로 전진을 계속하고 있고, 영국군은 현 위치
에서 상당한 규모로 축성을 하고 있다..."
  연합군과 접촉한 각 대대 및 연대장들이 보고해 온 내용을 종합한
권철상은 그렇게 중얼거리면서 일렁이는 호롱불 불빛에 의존해서 지도
를 들여다보았다. 연합군의 의도가 불을 보듯 훤했다. 미군, 그러니까
 미군이 주축인 혼성여단 병력이 이산포 일대로 진출했다는 것은 두
가지 의도로 볼 수 있고, 정면에 포진한 영국군 주력이 축성진지를 쌓
고 있다는 것은 단 한 가지 의도밖에 없었던 것이다.
  "영길리군은 우리의 공격을 기다리고 있는 것이 틀림없소이다."
  군단 참모장으로 임명된 전 훈련도감 중군 권용 참장이 그렇게 말했
다. 지난 병인년 사화 당시 훈련도감 신영에 주둔하고 있던 별기사와

싸울 때 이빨 여덟 개와 한쪽 눈을 잃은 권용의 발음은 많이 어눌했지
만, 알아듣는 데에는 전혀 지장이 없었다.
  "그리고 미리견군과 법국군은 이산포 나루 일대에서 도강에 적당한
지점을 찾고, 동시에 우리 군단과 도성 사이의 보급로를 끊으면서 군
단의 측면을 들이칠 기회를 찾고 있을 터이고. 아니 그러하오?"
  어영대장 이장렴의 말이다. 평소에는 그저 정치장군 아니면 운현궁
친위대장 정도로 생각했던 사람이지만, 전술적인 안목은 생각보다 뛰
어난 편이었다.
  "경기도 보군 1대대의 보고대로라면 미군은 마군을 동반하고 있습니
다. 규모는 거의 여단급, 대부분 붉은 옷을 입었다는 보고로 볼 때 영
국군 마군 연대가 주력임이 틀림없습니다."
  권철상이 그렇게 말하면서 살짝 낯을 찌푸렸다.
  "만약 혼성여단, 그러니까 미군과 법국군이 우리 배후를 공격하려
한다면, 이들 마군여단이 공격의 주축이 될 겁니다. 주공 방향이야 보
나마나 행주나루에서 수원으로 이어지는 신작로 일대가 될 것이고..."
  그 일대에는 이미 훈련도감 포군연대 1대대가 금위영 보군 1연대와
함께 단단한 방어선을 갖추어 두고 있다. 지형 면에서 기병대의 공격
에 결코 유리하지 못한 지역이므로, 이 정도 병력이면 연합군의 돌격

이 이어져도 충분히 방어해낼 수 있을 것이다.
  "저들도 그런 정도는 충분히 알고 있을 겁니다. 그러므로 혼성여단
은 그 위치에서 더 내륙 깊숙이 진출한다 하더라도 아군에 대해 직접
공세를 실시하지는 않을 겁니다. 만약 더 진출하려 한다면 임시 마군
여단과 수어청 병력으로 적을 견제하고, 가능하면 파쇄(破碎)할 생각
입니다."
  권철상이 그렇게 말하면서, 마침 남들의 눈을 피해 하품을 하던 임
시 임시 마군여단장으로 임명된 전 훈련도감 보군 1연대장 오진우 정
령에게 눈총을 주었다. 오진우는 사관학교 시절 승마부에서 활동한 적
이 있고 기동전에 관심이 많아 전부터 기병연대나 기병여단을 편성하
면 자기를 그 자리에 앉혀 달라고 부탁을 했었는데, 이번 전쟁에서 그
 기회를 얻고는 너무 자신만만해 하고 있었다.
  "그러나, 저들 혼성여단과 마군여단의 의도는 단지 그것에만 있지는
 않을 겁니다. 권 참모장이 말한 대로 영국군이 우리 전면에서 축성하
고 있는 것은, 우리로 하여금 공세로 나오기를 기다리고 있다는 뜻입
니다. 우리가 공세로 나오지 않으면 안 되는 상황을 조성하고 있다는
뜻이고..."
  "아마도 미리견군이 이산포 일대에서 한강을 건너 서울을 공략하려
할 가능성이 높겠지요. 이렇게 되면 우리 주력은 빨리 서울로 돌아가

야 하고, 귀경할 때 배후 위협을 없애자면 영길리군을 어떻게든 격파
해야 하니..."
  금위대장 이원희가 그렇게 말하면서 어두운 표정을 지었다. 그리고
그 말을 들은 다른 장수들 모두가 눈을 내리깔았다. 이들 모두 권철상
과 마찬가지로, 연합군의 현재 의도가 무엇인가, 그리고 얼마나 어려
운 일인가에 대해서는 충분히 이해하고 있었다.
  "차라리 적이 축성을 완료하기 전에 공세로 나가는 것이 어떠한지요
? 서둘러 영길리군부터 격파하고 이어 미리견과 법국군을 격파하면...
 마침 날이 저물었으니 야습으로 적을 혼란에 빠뜨림이 옳을 것이오이
다."
  권용이 그렇게 말했다. 그의 말을 들은 권철상은 조용히 고개를 저
었다. 그도 그런 생각을 해 보지 않은 것은 아니었다. 그러나 그렇게
하기엔 이미 너무 때가 늦어 있었다.
  "이미 영길리군의 축성은 거의 완료되어가고 있습니다. 지금 이 단
계에서의 공세는 잘못하면 아군의 피해만 강요합니다. 덕국 군관들이
전해준 전훈을 잊어서는 안 됩니다."
  덕국 군관, 즉 독일군 관전무관단이 전해준 전훈이란 다른 것이 아
니었다. 관전무관단장 쩨펠린 소령이 지난 프랑스-프러시아 전쟁 당시
 뷔르템베르크 국왕의 군사고문으로서 직접 참전했던 생프리바 전투의

 경험이었다. 생프리바 전투에서 뷔르템베르크 왕자의 지휘 하에 상당
히 잘 준비된 프랑스군 진지를 공격했던 프러시아군 근위군단은 그 진
지 앞에서 20분 남짓한 시간 동안 8천여 병력을 잃었던 것이다. 이날
의 피해는 프랑스-프러시아 전쟁 전 기간을 통틀어서 가장 단기간에
발생한 최대의 피해였다.
  "어떤 일이 있어도 적이 공격해오지 않을 수 없는 상황을 만들어야
합니다. 쉬운 일은 아니겠습니다만..."
  권철상이 그렇게 중얼거리면서 한숨을 쉬었다. 다른 장수들 모두 말
없이 지도만 들여다보았다. 결국 서울을 나와 연합군과 정면으로 대치
하기까지는 했다. 그리고 그것까지는 장수들 전원이 원했던 일이었다.
 그러나 그 다음부터는 정말 앞길이 막막했다. 당장 수십만 명이 굶어
죽고 나라의 경제가 완전히 교란되는 것은 막았지만, 그것으로 모든
일이 끝난 것은 아니었다.
  "다행인 것은 적이 한강을 건너려면 적어도 이삼 일은 걸린다는 겁
니다. 그것도 저들이 필요한 모든 수단을 확보할 때의 일이고, 그 수
단이 없다면 얼마나 걸릴지 모르는 일이고. 저들 혼성여단이 한강을
건너기 전까지 저들의 방어 축성을 무력화할 수 있는 전술행동을 성공
시킬 있다면..."
  이길 수 있다. 그러나 그 말을 함부로 할 수는 없었다. 저들의 방어

축성을 무력화시킨다는 것은 말로는 쉬운 일이었다. 하지만 실제 그런
 식의 기동은 쉬운 일이 아니었다. 20세기 중반 이후 미 육군이 기동
전 대신 공지전으로 대표되는 화력전으로 기본 지상전 교리 자체를 설
정한 이유를 알 것 같았다. 기동전은 무경험자에게는 너무 어려운 일
이었다. 더구나, 19세기의 전술적 기동이란 20세기의 그것보다 훨씬
복잡하고 까다로운 것이었다.
  "어떻게든 영길리 원정사단의 선공을 유도해야 합니다. 무슨 수를
써서라도..."
  그렇게 하지 않으면, 이 지상전역이 끝날 때까지 연합군에게 질질
끌려다니게 된다. 그것만은 어떤 일이 있어도 피해야 했다.

  2.

  독일 해군 프리깃함 헤르타 호가 브와제 섬, 조선명 영종도의 연합
군 해군기지를 떠난 것은 10월 10일 오후 4시였다. 일단 연합군에게
의심 살 일을 최소화하기 위해 헤르타 호는 브와제 섬을 떠나 약 30해
리 정도 서쪽으로 향하다가 바로 동남쪽으로 뱃머리를 돌렸고, 오후 8
시를 전후해서 조선 수군 주력이 집결한 당진포 서쪽 4해리 지점에 도
착했다. 돛이란 돛은 있는 대로 다 달고 보일러가 터질 정도로 불을
땐 탓에 가능했던 일이다.
  그러나 여기에서 헤르타 호는 멈춰설 수밖에 없게 되었다. 어둠 속

에서 최고 속도로 질주하던 헤르타 호는 암초와 접촉했고, 함수가 심
각하게 침수되는 피해를 입었다. 갑판장교 포이어바흐(Feuerbach) 대
위 이하 작업원 20여 명의 목숨을 건 작업으로 충돌 후 30분만에 파손
 부위를 응급 수리하여 침수를 막는 데에는 성공했으나, 최초 파손 직
후 유입된 해수가 기관실까지 도달하는 바람에 보일러의 불을 끄고 증
기를 모두 방출시킨 것이 문제였다. 다시 기관을 시동하려면 적어도 2
시간 이상 시간이 더 필요했다.
  기관이 작동된다 하더라도 이 일대에는 암초가 산재해 있어 야간 항
해가 위험했다. 함장 슈타인호프 대령은 처음부터 이런 상황을 각오하
고 전속 질주했던 것이지만, 막상 한 번 피해를 입고 보니 도저히 이
런 미친 짓을 또 할 수가 없었다. 결국 슈타인호프는 헤르타 호를 오
늘 이 자리에 정박시켜 밤을 새우기로 결정했다. 대신, 지금까지 그들
이 확보한 귀중한 정보를 조선군에 전달하기 위해 배에 실려 있던 란
치를 내려 최대한 빨리 당진에 입항시키기로 결정했다.

  헤르타 호가 내린 란치에 돛대가 서고 삼각돛이 오르자, 란치는 배
후에서 불어오는 바람을 타고 천천히 동쪽으로 나아가기 시작했다. 그
러나 바람이 워낙 약해 속력이 제대로 나질 않았다.  조금이라도 더

빨리 항해하기 위해 수병 12명이 있는 힘을 다해 노를 저었지만, 그래
도 느렸다.
  "한 두세 시간 걸릴까..."
  란치 키잡이 바로 옆에 앉아서 나침반과 속도 측정용 밧줄, 그리고
초시계를 대조해 보던 티르피츠가 그렇게 중얼거렸다. 지금 보트는 시
속 1노트를 간신히 넘기는 느린 속력으로 항해하고 있었다. 해류가 그
다지 좋지 않은 탓인지 생각보다 보트가 속도를 내지 못하는 것이다.
  시간이 하루 정도만 더 있었어도 좋았을 것이지만, 지금 티르피츠에
게는 그런 시간이 없었다. 연합군 함대 정박지에 대한 정보, 그리고
연합군 육군의 상세한 기동계획을 입수하는 대가로 그 시간 여유를 모
조리 잃었다.
  특히 육군 기동계획의 입수는 예상 밖의 성과였다. 만약 오늘 자정
이전에 조선군 사령부에 이 기동계획을 보낼 수 있다면, 함장의 결단
때문에 정보 보고가 24시간 지연된 것을 완전히 상쇄할 수도 있을 정
도로 큰 성과였다. 당진에서 조선의 수도인 서울, 또는 한성이라는 도
시까지는 말을 달려서 겨우 1일 거리에 불과하고, 연합군의 본격적인
기동은 내일 자정 무렵부터 시작되기 때문이다.
  이 정보를 획득하기 위해 헤르타 호에 타고 있던 독일 해군 정보장
교들이 쏟은 노력은 가상한 것이었다. 함장과 티르피츠가 연합군 함대

 방어망과 함포 사각, 화력밀도 등을 계산하고 정리하는 동안, 정보장
교들은 갖가지 수단을 총동원해서 연합군 육군 기동계획을 입수하는
데 전력했다. 술과 담배부터 시작해서 눈치채지 못할 정도로 교묘한
유도심문 등, 독일군이 지금까지 쌓아 온 첩보전 능력이 전부 발휘되
었다고 해도 과언이 아닐 정도였다.
  "최대한 빨리 가야 하는데..."
  그러나 그렇게 얻어낸 정보도 빨리 조선군 당국에 전달하지 못하면
소용이 없었다. 특히 기동계획에 언급되어 있는 연합군 기병대와 수병
연대의 우회기동 계획으로 미루어 볼 때, 자칫하면 몇 시간 차이로 귀
중한 정보를 전달하지 못할 가능성도 컸다. 아니, 최악의 경우 이 문
서가 연합군 손에 넘어간다면 독일군이 조선군을 돕고 있다는 사실이
노출될 가능성도 있었다. 연합군에도 틀림없이 중국 문자를 해독할 수
 있는 사람들이 있을 테니까.
  어떻게든 최대한 빠른 시간 내에 당진에 입항해야 했다. 그리고 오
늘 자정이 지나기 전에 조선 수도로 급히 이 정보를 파송해야 했다.
단 몇 시간 차이로 독일 해군의 정보 역량이 총동원되어 얻은 이 정보
가 완전히 무용지물이 되거나, 역으로 독일 제국 자체를 위기에 빠뜨
릴 수도 있는 것이다.

  "전방 등화 발견! 조선군 순찰함인 것 같습니다!"
  란치 키잡이인 한스 프릴링(Hans Frieling) 중사가 갑자기 자리에서
 벌떡 일어나 뱃머리 쪽을 가리키며 그렇게 말했다. 티르피츠가 깜짝
놀라 프릴링이 가리키는 쪽으로 시선을 돌렸다. 오른쪽으로 넓게 펼쳐
진 삼각돛 왼쪽 밤바다 위에 작은 불빛 두 개가 떠오른 것이 보였다.
  "신호 보내!"
  티르피츠가 그렇게 소리치는 것과 동시에, 뱃머리에서 수병들에게
노젓기 구령을 붙이던 클라우스 쇠르너(Klaus Sch rner) 상사가 뱃전
에 붙은 수납장을 열고 랜턴을 꺼내 들었다. 그리고 성냥으로 랜턴 속
의 심지에 불을 붙이고 그것을 치켜들어 좌우로 크게 흔들었다. 잠시
뒤, 조선 순찰함 쪽에서도 같은 신호가 왔다.

  티르피츠 중위가 탑승한 란치가 당진포 외곽을 순찰하던 조선 수군
전선 가리포일전선(加里浦一戰船)과 접촉한 것은 밤 9시 10분의 일이
었다. 란치에 타고 있던 티르피츠는 조선어를 거의 할 줄 몰랐지만,
다행히도 조선 전선 선장인 가리포만호 임세득(任歲得)은 티르피츠가
누구인지 잘 알고 있었고, 그가 조선말로 '빨리 빨리'라고 말하는 것
을 듣고 긴급히 귀항해야 한다는 것을 바로 깨달았다.
  전선은 최고 속도로 당진포를 향해 내달렸고, 밤 10시가 조금 넘어

서 당진포에 입항할 수 있었다. 배가 부두에 닿기가 무섭게 티르피츠
는 전선에서 뛰어내려 당진포 관아로 달렸고, 마침 군의(軍議)를 마치
고 돌아가 쉬려 하던 삼도수군통제사 임상준 앞에 출두할 수 있었다.
이어 통제사의 군령에 따라 이미 숙소로 돌아가 있던 각 수군절도사
및 우후, 그리고 통역관 등이 긴급 소집되었고, 이 자리에서 티르피츠
가 수집한 정보 보고가 이루어졌다.
  약 한 시간 남짓 이어진 보고 내용은 그 자리에서 언문과 영어로 급
히 속기(速記)되었고, 이렇게 해서 작성된 긴급 보고서는 자정이 되기
 직전에 서울로 발송되도록 조치되었다. 아울러 이 자리에서 독일군이
 조선을 돕고 있다는 기밀 사항을 보호하기 위해 몇 가지 정보 조작이
 가해지기도 했다. 이 정보 조작은 며칠 전 군산포에 기항했던 미국인
 상선 선장 랜돌프 워든의 건의로 이루어졌다. 독일군의 어려운 사정
을 들은 워든이 모든 정보는 처음부터 워든 자신이 계속 빼돌려 왔던
것으로 조작하자는 의견을 제시한 것이다.
  당연히 이 조치는 만장일치로 받아들여졌다. 그렇지 않아도 워든은
지난 며칠 동안 준비되어 왔던 조선 수군의 영종도 기습 계획에서 상
당히 중요한 임무를 맡고 있기도 했으므로, 그에게 불필요한 위험을

떠맡기는 것은 도리에 어긋나는 일이라는 식의 겉치레를 할 필요는 없
었다.

  결국 자정 무렵에 당진포에 정박하고 있던 조선 수군 병선 한 척이
파발꾼과 말 1필을 싣고 당진포를 떠났다. 당진포에서 바로 말을 타고
 출발하면 삽교천 등 여러 강을 건너야 하므로 시간이 크게 지연될 것
이라고 판단한 삼도수군통제사 임상준이 배편으로 아산만 맞은편 평택
현 관내까지 간 다음 거기에서부터 말을 달려 서울로 향하도록 조치한
 것이다. 병선의 목적지는 당진포에서 동쪽으로 약 30리 가량 떨어진
외야곶(外也串)이었다.

  3.

  다음날인 양력 10월 11일, 음력 8월 27일. 날이 밝기가 무섭게 조선
군과 영국군은 또다시 곳곳에서 산발적인 교전을 벌이기 시작했다. 이
번에는 어제 저녁무렵에 있었던 산발적인 교전 수준보다는 조금 더 규
모가 큰 교전이었다.
  권철상은 어떻게든 영국군으로 하여금 현 위치를 벗어나 조선군에게
 공세를 가하도록 유도하려는 목적에서 어영대장 이장렴으로 하여금
휘하 병력으로 영국군의 우익 방향에서 우회하는 듯한 행동을 하게 하
는 한편, 임시 마군여단을 영국군 좌익 방향으로 기동시켜 측면에서
접근해 올 연합군 혼성여단에 대비하도록 조치했다.
  그리고 이 수는 보기좋게 연합군에게 읽히고 만 것 같았다. 우익 방

향으로 우회하던 어영청 보군 1연대는 진시초(오전 7시) 무렵 부평부
동남쪽 마장방리(馬場方里) 인근에서 포병을 동반한 영국군 보병연대
와 접촉하면서 그만 현 위치에 고착된 상태로 영국군과 거의 한 시진
남짓 치열한 총격전을 벌였고, 오히려 어영청의 좌익 방향에서 나타난
, 성조기를 들고 검은 옷을 입은 정체불명의 병력에게 허점을 찔릴 것
을 우려해서 보군 2연대의 엄호를 받으며 뒤로 물러나야만 했다.
  그나마 사상자가 불과 60여 명 남짓밖에 발생하지 않다는 것이 다행
스러운 일이었다. 다만, 그 얼마 되지 않는 사상자 중에 하필이면 어
영대장 이장렴이 있다는 것이 문제였다. 선두에 서서 후퇴를 지휘하던
 이장렴의 말이 총에 맞는 바람에, 이장렴의 왼쪽 다리가 부러지고 만
 것이다.
  그 광경을 본 영국군이 마장방리 고을 안에 배치된 포병의 엄호를
받으며 전진을 시도하는 통에, 어영청 보군 1연대는 하마터면 영국군
에게 중앙 돌파를 당해 섬멸될 뻔했다. 마침 측면에서 검은 옷을 입은
 적병을 견제하던 보군 2연대 1대대가 측익으로 진출해서 맹렬히 총격
을 가해 영국군의 진격을 정지시킨 덕분에 1연대는 대피해를 면할 수
있었다. 영국군 역시 그다지 많은 피해를 입지는 않았지만, 워낙 사격

이 격렬해서 전진할 엄두를 내지 못한 것 같았다.

  한편, 연합군 혼성여단에 대비해서 진출하던 마군여단 역시 미군으
로 생각되는 푸른 옷을 입은 1개 대대 병력과 충돌, 총격을 받고 그
자리에 돈좌되었다. 혼성여단의 진격을 예상하고 진출한 개화산(開花
山) 남쪽 삼정방리(三井方里) 일대는 논이라 마군으로 싸우기에는 그
다지 좋지 못한 지역이었다. 그래서 전 병력이 하마하고 총격전을 벌
이는 통에 그 자리에 완전히 고착되고 만 것이다. 서로 몸을 완전히
숨기고 벌인 싸움이었기에 당연히 사상자도 거의 전무했다. 당연히 양
군 모두 무모한 돌격을 감행할 정도로 어리석지는 않은 탓도 있었다.
  일이 이렇게 돌아가자, 겨우 1개 대대 병력에게 고착되기는 곤란하
다는 판단에서 여단장 오진우 정령이 윈체스터 카빈으로 무장한 훈국
마군 1대대 병력으로 하여금 연합군 우익 방향으로 우회를 명령했다.
그리고 이들은 일시적으로 혼성여단 대대 병력의 측방으로 진출을 시
도했다. 그러나 이들은 우회하던 중 연합군에게 4백 보 거리에서 마침
 증원으로 새로 도착한 미군 1개 대대에게 사격을 당해 군사 10여 명
이 죽거나 다치는 피해를 입었고, 권총 탄환을 사용하기 때문에 사거
리가 조금 짧은 윈체스터 카빈으로는 도저히 대응할 수 없어 다시 원

위치로 돌아와야만 했다.
  결국 마군여단은 겨우 2개 대대의 연합군에게 완전히 고착되고 말았
다. 그렇지 않아도 김포군 일대는 지난 토지개혁 직후 대대적인 경지
구획 정리를 통해서 가로세로 4백 보씩 바둑판 모양으로 경지를 정리
했기 때문에 더욱 골치였다. 바로 남쪽 부평부처럼 불규칙적이고 복잡
한 경지정리 상태를 유지하는 지형에서라면 그 형상을 적절히 이용해
서 우회할 수도 있고 교전거리도 매우 짧아지겠지만, 이런 지형에서는
 그렇게 하는 것도 곤란했다.

  "면목이 없소이다."
  오정이 조금 지난 무렵, 다친 몸을 이끌고 돌아온 이장렴이 풀죽은
목소리로 그렇게 말했다. 나이도 권철상보다 훨씬 많고 얼마 전까지만
 해도 상급자였던 사람이 이렇게까지 기가 죽어 있는 것을 보니 권철
상이 오히려 더 미안했다.
  "괜찮습니다. 연합군이 그 방향으로 기동할 거라는 건 충분히 예측
할 수 있는 일이었으니..."
  "일단 어영 1연대와 2연대 군사들로 하여금 논두렁에 의지하여 야전
 축성을 하도록 조치하였으니 당장 적이 쳐들어오지는 못할 것이고,
어영청 포군대대의 전개가 늦어지고는 있으나 한 시진 안에는 튼튼한
방어진지를 갖출 수 있을 것이오이다."
  이장렴이 그렇게 말했다. 권철상은 말없이 고개를 끄덕인 다음 고개

를 들어 멀리 전방에서 펄럭이는 영국 국기를 바라보았다. 불과 2천
보 남짓 떨어진 거리에 서 있는 부평부성 외곽 방향의 논두렁 위에서
영국 국기와 각 연대기로 생각되는 깃발 세 개가 펄럭이는 것이 보였
다.
  "그나저나 갑자기 좌익 방향에서 나타난 그 검은 옷 입은 미리견 군
대가 심히 마음에 걸리오이다. 그들은 영길리군이 그 자리에서 돈좌되
기가 무섭게 뒤로 물러나 자취를 감추었는데..."
  "저도 여기에서 천리경으로 다 보았습니다. 뒤로 물러난 다음에는
어디로 기동하는지 알 수가 없더군요. 군사를 풀어 그들을 추적하고
있지만..."
  이장렴의 말에 권철상이 그렇게 대답하면서 고개를 저었다. 아마도
미 해군 수병으로 생각되는 병력이었는데, 그들이 어디로 갔는지를 찾
기 위해 권철상은 이미 훈련대장 표하군인 훈국 별기중대를 풀었다.
여기에서 말하는 별기중대는 지난 병인년에 민국인들을 중심으로 편성
했던 그 별기사와는 다른 부대로, 본래 훈련도감에 오래 전부터 존재
해 왔던 별기군이라는 부대의 후신이다. 조선 중앙군에서도 훈련도감
만 가지고 있는 병력으로, 무예에 익숙한 하급 무관과 고참 군사로 편
성되어 있는 일종의 시범부대다.
  "옷차림으로 볼 때 아마도 수군 군사들을 육지에 올린 것 같습니다.

 그렇다면 정예군은 아니겠지만... 위치가 문제군..."
  확인된 병력은 1개 연대 병력에 조금 못미치는 수준이다. 지금이라
도 금위영이나 훈련도감 주력을 차출해서 추적, 섬멸할 수는 있으나,
그 정도의 병력을 빼내다가 잘못하면 영국군에게 허점을 보일 수도 있
었다. 그렇다고 추적하지 않자니 그것도 골치아팠다. 만약 저들이 조
선군의 측면을 돌아 수원 방향으로 진출하기라도 하면, 이렇게 조선
중앙군 주력이 출동한 보람도 없이 한강 이남의 육운을 완전히 마비시
키는 것도 가능했다.
  "마군여단도 미리견군과 접촉해서 삼정방리 일대에 고착되어 있고,
어영청도 영길리군 1개 연대와 대치 상태. 정면에는 영국군 3개 연대.
 제기랄. 군세는 우리가 거의 3할 이상 강력한데도 이렇게 꼼짝 못하
고 묶인 꼴이라니."
  권철상이 낯을 잔뜩 찌푸리며 멀리 펄럭이는 영국 국기를 향해 시선
을 못박았다. 전방 부평부 일대 축성진지에 전개된 영국군 병력은 3개
 연대 6천여 명. 이에 맞서 전개된 조선군 병력은 2개 여단 8천여 명.
 그리고 부평부 남쪽 마장방리 방향에는 영국군 1개 연대 2천 명이 진
을 치고 있고, 그 전면에는 어영청 병력 4천 명이 포진하고 있다. 그
리고 양군은 그 상황에서 거의 움직이지 않은 채 상대방의 움직임만을

 기다리고 있는 양상이었다.
  이것은 서로 병력이 거의 비등하기 때문에 벌어지는 일이다. 이쪽이
 크게 병력이 우세했다면 시작부터 적을 포위 섬멸하기 위해 기동을
시작했을 것이고, 저쪽의 병력이 우세했다면 이렇게 대치하기도 전에
미리 꽁무니를 뺐을 것이다. 서로 병력이 비등하기 때문에 이렇게 축
성진지를 구축하고 앉아서 상대가 먼저 쳐들어오기만 기다리고 있는
것이다.
  "저들이 먼저 공격해오지 않는 것이 문제올시다."
  옆에서 말없이 상황을 살펴보던 군단 참모장 권용이 그렇게 말했다.
 권철상 역시 동감하고 있었다. 이 시기의 유럽 군대는 주체할 수 없
을 정도로 공격정신이 투철한 군대였다. 수천 정 소총이 바로 코앞에
서 불을 뿜고 있어도 만세를 외치며 주저함이 없이 앞으로 내달리는
군대. 그것이 19세기의 유럽 군대였다. 그리고, 그런 식으로 공격해오
기를 권철상과 그의 휘하에 있는 조선군은 기다리고 있었다. 그런 식
의 공격이라면 1:2 이내의 전력비라면 충분히 상대의 공격을 받아낼
자신이 있는 것이다.
  그러나 연합군은 그 자리에서 움직이지 않고 축성진지만 구축하고
있었다. 어느새 그들은 논두렁 위에 다시 흙을 쌓아올려 사람 가슴 높
이까지 올라오는 흉벽을 쌓았다. 이제 조선군이 정면으로 공격하기에

는 벅찬 상황이다. 조선 포군이 보유한 중포로 아무리 공격준비 포격
을 한다 해도 쉽게 돌파할 수 없을 것이 틀림없었다.
  "서울을 향해서든 우리 쪽으로든 빨리 움직여주면 차라리 속이 편하
겠는데 말입니다. 안 그렇습니까? 여러분."

  4.

  "모든 주교 블록을 각 함정에 연결 완료했습니다."
  "수고했네."
  10월 11일 오후 1시, 주교 예인 준비가 끝났다는 보고를 받은 강상
전단장 맥크리어 대령이 간단하게 대답하고는 임시 기함으로 선정한
장갑포함 HMS 빅센의 뱃머리에 선 채로 주변을 돌아보았다. 이번 작전
에 참가하도록 된 모든 배들이 한눈에 들어왔다. 주력은 강상전단이고
, 여기에 봉쇄전단에 포함되어 있던 포함들을 일부 편입시키거나 강상
전단 포함과 교체해서 편성한 함대였다.
  이번 작전에 참가할 배는 원양포함 빅센, 브럼블, 크로머, 판도라,
그리고 연안포함 앤트, 플러키, 보네타, 불독. 여기에 모니터함 아르
고, 스핏파이어. 도합 10척이었다. 이 중에서 연안포함 앤트, 플러키,
 보네타, 불독에는 각각 기본으로 탑재되는 함포 1문 외에 장갑함과
프리깃함에서 탈거한 6.4인치 함포가 1문씩 추가 탑재되었고, 원양포
함들 역시 기본 무장 외에 함포를 2문씩 추가 탑재하였다.

  함대의 총 화력은 함포 34문. 웬만한 국가의 해안포대 하나 정도는
문제없이 박살낼 수 있는 수준의 화력이었고, 대형 프리깃함 다수와도
 당당하게 맞설 수 있는 수준의 화력이었다. 아마 상대가 평범한 국가
였다면 아무런 두려움 없이 싸울 수 있었을 것이다.
  하지만 상대는 다른 나라가 아니라 조선이었다. 조선은 전 세계에서
 그 어느 나라도 보유하지 못한 우수한 요새포를 대량으로 보유하고
있는 것으로 믿어지고 있었고, 실제로 팔꿈치 수로 전투에서 겨우 6문
에 불과한 조선군 요새포의 포격으로 장갑포함 빅센은 장갑이 거의 벗
겨질 정도의 피해를 입었다.
  이번에는 그보다 더 많은 요새포가 기다리고 있을 것이 틀림없었다.
 지난번에 맥크리어가 서울 방향으로 내강항행했을 때 발견한 조선군
포대는 최소한 요새포 6문 이상을 보유한 강력한 포대였다. 이번에는
그런 포대를 상대로 해서 정면 강행돌파를 해야 했다.
  더구나, 그 포대는 팔꿈치 수로의 조선군 포대보다 훨씬 넓은 시계
를 확보하고 있고, 해발고도도 조금 더 높은 포대였다. 아마도 조선군
 요새포대는 상당한 원거리, 적어도 4마일 거리에서부터 연합군 함대
를 타격할 수 있을 것이고, 연합군 포함이 조선군 포대를 타격할 수

있는 거리는 최대 2.5마일, 최소 1천 야드에 불과할 것이다. 그 이상
거리는 사거리가 되지 않고, 그 이내 거리에서는 포대까지 포탄이 도
달하도록 포신에 앙각을 줄 수 없다.
  "결론은 단 하나지..."
  지난번 회의 때, 맥크리어는 자신만만하게 말했다. 조선군 요새포
사거리 밖에서 비장갑 포함들은 멈추어 서고 장갑포함들만 돌입하면
피해 없이 돌파할 수 있을 거라고 말이다. 하지만, 그것은 사실상 불
가능한 일이었다. 3천 야드 이상 거리에서는 조선군 요새포탄이 거의
수직으로 낙하할 것이 확실하므로, 그 이상 거리에서라면 아무리 장갑
이 충실한 모니터함이라도 살아남기 힘들기 때문이다.
  만약 조선군의 포화가 예상보다 강력할 경우, 비장갑 포함들이 장갑
함들과 함께 전진해서 조선군의 포화를 대신 뒤집어쓰고, 그러는 동안
 모니터함과 장갑포함이 조선군 포대 바로 밑을 통과할 수밖에 없었다
. 그것 이외에는 마땅한 방법이 없었다. 최소한 2.5마일 거리까지는
다른 포함들도 모니터함과 함께 전진해야 했다.
  육군이 제 구실을 해준다면 그런 피해는 최소화할 수 있을 것이다.
아니, 웬만하면 육군이 먼저 그 포대를 장악한 다음에 전진해야 했다.
 하지만 그럴 시간은 없었다. 연합군이 한강 이북에 상륙했다는 사실

을 알게 되면 조선군 주력은 무슨 수를 써서라도 한강 이북으로 돌아
오려 할 것이고, 그들이 한강 이북으로 건너오는 데 성공하면 만사가
끝장이기 때문이었다.
  결국 이번 작전이 조금이라도 꼬일 경우 죽어나는 것은 해군뿐이었
다. 육군 장군들은 그런 일이 없을 것이라고 장담했지만, 지금까지 육
군이 보여준 모습은 결코 미덥지 못했다. 최소한 미 육군은 그랬고,
하필이면 그 포대를 제압하기로 되어 있는 부대도 미 육군이었다.
  "......"
  맥크리어는 그가 아무리 생각을 하더라도 아무런 의미가 없다는 것
을 잘 알고 있었다. 이 작전은 육군과 해군 수뇌부 전체가 동의한 작
전이었고, 이런 위험을 핑계로 작전을 멈추거나 수정하고 싶었다면 첫
날 회의석상에서 말을 꺼냈어야만 했다. 그러나 그는 그 자리에서 그
렇게 하지 못했고, 결국 이 일을 맡게 되었다.

  오후 1시를 기해서 강화도 서해안에 정박하고 있던 연합군 해군 강
상전단이 행동을 개시했다. 기함인 장갑포함 HMS 빅센을 제외한 각 함
정은 각각 주교 블록 1개씩을 예인하고 있었고, 각각의 주교 블록에는
 2개에 하나 꼴로 영국 공병대 1개 중대 1백 80여 명이 분승하고 있었
다. 이들은 강화도 인근에 산재한 암초와 모래톱을 피해가며 시속 4노

트로 항진, 오후 5시 무렵 강화해협과 한강이 만나는 합류점 일대까지
 진출했다.


 - 혁이가 -


 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  5.

  삼도수군통제사 임상준이 보낸 파발인 통제사 대솔군관 김병호(金炳
鎬)가 수원에 도착한 것은 미시초(오후 1시) 무렵이었다. 수원에 도착
한 김병호는 바로 수원 유수부로 들어가 지금 중앙군이 어디 있는지
여부를 확인했다. 수원유수는 수도방위의 중요한 직책으로, 전시에는
수원부 관내에 설치되어 수원성 방비를 담당하는 민보대대(民堡大隊)

의 지휘를 맡아 필요한 경우 어영청 직할로 들어가도록 되어 있기 때
문에, 유수부에 들러 보면 중앙군 지휘부가 어디에 있는지 알 수 있을
 것이라고 판단했기 때문이다. 중앙군이 서울을 나와 있는 것은 확실
했지만, 그 지휘소가 어디 있는지는 알지 못하고 여기까지 온 탓에 어
쩔 수 없이 시간을 허비할 수밖에 없었던 것이다.
  그리고 유수부에서 김병호는 중앙군이 이미 출동해서 부평부에 지휘
소를 설치했다는 것과, 더불어 지금 수원 인근에서 적의 움직임이 있
다는 어이없는 사실을 알았다. 수원유수 신석희(申錫禧)에게서 그 사
실을 전해들은 김병호는 당황하지 않을 수 없었다.
  "적어도 1개 대대는 되는 군세인데, 그들의 신출귀몰함이 참으로 대
단하여 우리 수원부에서 지금까지 소집한 민보 군세로는 도저히 붙들
어맬 수가 없었네."
  평산 신씨로 무관직에서 잔뼈가 굵은 신석희가 그렇게 말하면서 고
개를 절레절레 저었다. 신석희라면 집안 어른들에게 청탁을 넣어 수군
으로 배속되기 전에 서울에 있을 적에 몇 번 뵌 적이 있었지만, 이렇
게 난감해하는 모습을 본 기억이 별로 없었다.
  "수원에서 시흥, 부평 쪽으로 이어지는 길목 곳곳에서 적의 준동이
계속되어 중앙군영은커녕 서울로도 사람을 보내지 못하고 있네. 만약

에 자네가 수원으로 먼저 오지 아니하였다면 자네도 아마 수원에서 서
울로 가는 신작로 어딘가에서 불귀의 객이 되었겠지. 벌써 우리도 파
발꾼 두세 명과 군사 10여 명을 잃었다네."
  "......"
  "날이 저물 때까지는 기다리는 게 좋겠네. 날이 저물고 나면 수원부
 군사들을 붙여 줄 테니까 부평으로 가서 군단장 대감을 찾아뵙도록
하게. 늦어도 자시까지는 도달할 수 있을 터..."

  결국 김병호가 수원부를 떠나 임시군단 지휘소로 떠난 것은 술시초(
오후 7시) 무렵의 일이었다. 수원유수 신석희가 붙여 준 군사 10여 명
의 경호를 받으며 이동하기 시작한 그는 중간중간에 흩어져 있을 미리
견 군사들을 피하기 위해 은밀히, 사람들이 잘 이용하지 않는 샛길을
따라 길을 떠났고, 때문에 적지 않은 시간을 더 허비해야 했다. 만약
엉뚱하게 길을 잘못 든다거나 아니면 적과 접촉하게 되는 일은 피해야
 했기 때문에 그들의 움직임은 매우 조심스러웠다.

  6.

  "그럼, 수고하십시오. 맥아더 대령."
  "에블린 대령도 수고하십시오."
  오후 7시를 기해서 연합군 혼성여단과 함께 작전하던 혼성기병단 역
시 상륙 전에 수립한 계획대로 혼성여단과 떨어져서 원정사단 방향으
로 이동을 개시하게 되었다. 주력이 셰리던 포인트 일대에 도착한 이

후부터 줄곧 셰리던 포인트 인근에서 대기하고 있던 혼성기병단 병력
들은 날이 어두워지는 것과 때를 같이해서 근처에 있는 도로 위에 4열
 종대의 행군대형으로 대형을 재편했고, 그 선두에는 여단장 에블린
대령과 여단 참모장교 및 기수단이 섰다. 병사들이 행군 준비를 마치
자, 여단장이 군도를 뽑아들었다.
  "여단! 앞으로- 갓!"
  행군하는 병사들의 편의를 위한 군악 연주 같은 것은 없었다. 지금
부터 연합원정군 지상군 휘하 부대들이 실시하는 모든 기동은 적의 눈
에 띄면 곤란한 것이었고, 최소한의 기미조차 노출시켜선 안 되었다.
여단장의 행군개시 구령에도 따로 복창하는 병사나 간부가 없을 정도
였다. 심지어 하급 병사들은 입에 나무막대기나 손수건 등을 물고 있
고, 군마들에게는 병사들이 따로 챙겨두고 있었던 양말을 신기기도 했
다. 어떤 소리도 최소화하려는 발상이었다. 당연히 기병대원들이 차고
 있던 군도도 병사 다리나 말안장에 단단히 고정되어 있었다.

  "흐음..."
  그렇게 혼성여단이 맥아더의 시야에서 사라지는 데에는 10분도 채
걸리지 않았다. 트롯(Trot, 속보) 보속으로 길을 따라 2천 4백여 기병
대원들이 사라진 직후, 맥아더는 셰리던 포인트에 위치하고 있는 조선

 나루터 쪽으로 말을 몰았다. 에블린 대령의 혼성기병단과는 별개로
이곳 나루터에서 작전 기동을 실시해야 할 부대가 있기 때문이었다.
여기에서 기동을 실시할 부대도 혼성기병단 예하 부대였지만, 이미 그
들의 통제권은 에블린 대령에게서 맥아더에게 완전히 넘겨진 상태였다
.
  "준비는 다 됐나?"
  "예. 모든 준비가 끝났습니다."
  인디언 레인저 기병중대장 존 바토우 대위가 맥아더의 물음에 경례
를 올리며 대답했다. 꼴사납게도, 바토우는 미군 특유의 푸른 수트 대
신 텍사스 레인저들이나 입는 갈색 가죽옷에 가죽 털모자를 쓰고, 얼
굴에는 숯검댕을 잔뜩 처바르고 있었다.
  "보트는 준비됐고, 각 병사들이 탈 군마도 보트와 함께 강을 건널
수 있도록 조치를 완료했습니다. 명령을 내리시면 15분 안에 강을 건
너서 적지로 들어갈 수 있습니다."
  "알겠네. 지금부터 작전을 개시하도록."
  "알겠습니다!"
  맥아더의 지시를 받은 바토우가 다시 한 번 경례를 하고는 천천히
맥아더에게서 등을 돌려 휘하 부하들인 인디언 레인저들에게 맥아더로
서는 무어라고 알아듣기 힘든, 그리고 인디언들도 알아듣기 힘들 것이
 뻔한 인디언 말로 무어라고 지시를 내렸다. 몇 달 전에 처음 조선에

상륙했을 때만 해도 인디언과는 사이가 좋지 못했던 바토우가 이렇게
까지 인디언들과 동화된 것을 보고 있자니 웬지 웃음이 나왔다.
  그러고 보니, 출동 전에 혼성여단과 혼성기병단의 인디언 부대들을
시찰한 셰리던 장군 앞에서도 저 친구는 경례 대신 인디언처럼 인사를
 하는 실수를 저질렀다. 오른손을 들면서 하품하는 소리를 내고 담배
를 권하다니.
  "뭐. 좋은 일이지."
  어쩌면 실수가 아닐 수도 있다는 생각도 든다. 맥아더 자신도 그렇
지만, 이렇게 인디언과 어깨를 나란히 해서 합중국의 적과 싸우는 모
든 미군들이 약간씩은 인디언과 동화되거나, 최소한 인디언에 대해 품
고 있던 편견에서 자유로와진 것은 틀림없는 사실이었다.
  "밀어!!!"
  맥아더가 그런 생각을 하는 동안, 바토우가 대형 란치에 달라붙은
병사들에게 군도를 뽑아 휘두르면서 낮고 강한 목소리로 명령을 내렸
다. 맥아더가 고개를 들어 강변 모래밭에 덩그라니 놓여 있는 란치를
둘러보았다. 란치 네 척에 각각 인디언과 혼혈인 레인저들이 30여 명
씩 달라붙어 있는 힘을 다해 란치를 강물로 밀어넣으려 하는 광경이
보였다.
  "하아! 히야!"
  다른 인디언 기수 서너 명이 말 1백여 필을 한강으로 밀어넣는 광경

도 보였다. 강을 건넌 레인저 중대원들이 탈 군마들이었다. 상당수 군
마들은 엉덩이에 US 낙인이 찍혀 있지만, 일부는 조선 낙인이나 인디
언식 낙인들이 찍혀 있었다. 조선에서 노획한 만주산 군마들은 무척
강인하고 튼튼했기 때문에, 인디언 전사들 중 상당수가 전리품으로 노
획한 군마를 끌고가게 해 달라고 청원했던 적이 있다. 그리고 셰리던
과 맥아더는 그 부탁을 쾌히 수락했다. 그들이 임의로 베풀 수 있는
호의는 고작해야 그런 것밖에 없었기 때문이다.
  "으랏차!"
  첫 번째 란치가 강 위로 밀어넣어지고, 란치를 밀어넣은 레인저들이
 재빠르게 뱃전을 타고 기어오른 다음 노를 잡는다. 유속이 그리 빠른
 강은 아니었지만 그래도 두드러지게 하류 쪽으로 밀리는 것이 보였다
. 더 밀리기 전에 최대한 빨리 건너기 위해 레인저들이 서툰 자세로
노를 젓기 시작했다. 노젓기가 불편한지, 몇몇 레인저들은 노 대신 소
총 개머리판으로 카누 젓듯이 물을 밀어내는 광경도 보였다.
  "대령님! 내일 아침에 저 건너편에서 다시 뵙겠습니다!"
  바토우 대위가 모자를 벗어 흔들면서 맥아더에게 그렇게 말했다. 맥
아더는 말없이 그를 바라보고 싱긋 웃은 다음 모자를 벗어 흔들어 주
었다. 그리고 불과 5분도 채 되기 전에, 바토우가 탄 란치를 비롯한

란치 4척 모두 점점 짙어가는 어스름 속으로 사라져갔다.

  7.

  날이 저물 무렵까지 행주포대의 전투준비는 완전히 마무리되었다.
요새 주변에 축성된 주요 화력거점과 참호선에는 병력이 모두 배치되
었고, K-3기관총과 소포들은 비록 부족한 시간 동안이나마 기관총의
경우 정당 탄통 2개 4백 발, 소포는 포탄 15발씩을 연습 사격하기도
했다. 소총병들 역시 개인에게 지급된 탄환 150발 중 20발씩을 쏘아
최소한의 사격 연습을 실시하기도 했다.
  아울러, 휘하 공병 2개 중대 병력을 예비대로 따로 뽑아 요새 중앙
부 야전병원 위치에 배치해 두었다. 만약 방어선 중 한 군데가 뚫리면
 즉시 예비대를 투입해서 구멍을 틀어막으려는 계획이었다. 아울러 적
의 돌파가 지나치게 신속해서 바로 야전병원이나 그 바로 옆에 위치한
 전시 지휘소까지 적에게 유린될 상황에 놓이면 그곳들을 최대한 수비
하는 임무 역시 수비대 예비병력에게 부여되었다.
  새로 배속된 장교들은 아직 실무 경험은 부족했지만 열의만은 충분
했다. 그래서 포대 수비대장 윤준혁은 그들에게 독전대(督戰隊)의 임
무를 맡겼다. 전술 지휘 능력에서는 확실히 지금 공병연대의 각급 지
휘관들보다 뛰어나겠지만, 병사들을 장악하는 능력에서는 아무래도 지

금 지휘관들보다 나을 것이 별로 없기 때문이었다. 기왕에 그렇게 될
것이라면, 각 장교들을 5명 단위로 독전대로 편성, 병사들의 전투 의
지를 독려하는 것이 더 효과적이라는 것이 윤준혁의 생각이었다.
  이들 독전대에게는 탈주병이나 전투를 거부하는 인원, 또는 미군에
게 투항하려 하는 인원들에 대한 처벌 임무도 함께 맡겼는데, 이 임무
를 부여하면서 윤준혁은 큰 죄책감을 느꼈다. 같은 교우를 총살하는
임무라면 다른 사람이 아니라 윤준혁이 맡아야 했기 때문이다. 하지만
 불가피한 일이었다. 윤준혁 자신은 교우들인 연대원들을 믿고 있었지
만, 마지막 순간에 이르러서까지 확실하게 신뢰할 수는 없었기 때문이
다. 그리고 윤준혁 혼자서 그 죄를 떠안기에는 감시하고 처벌해야 할
인원이 너무 많을 가능성이 컸던 것이다.

  "일단 오늘 밤 동안에는 전 병력을 진지에 투입, 2교대로 한 시진씩
 번갈아가면서 야간 경계를 실시하도록 하십시오. 매 시진마다 한 번
씩 중앙에서 북을 울려 시간을 알려 줄 테니, 그것에 따라서 경계 교
대를 실시할 수 있도록 전달하시고요. 알아들으셨지요?"
  "알겠소이다. 연대장 나으리."
  중대장급 이상 지휘관들을 모두 모은 자리에서 윤준혁이 오늘 밤의

경계 계획을 설명하고, 다른 의군 군관과 독전대로 편성된 정규군 군
관들이 대답하며 고개를 끄덕였다. 다들 적지 않게 긴장한 얼굴이었다
. 윤준혁은 그 긴장을 어떻게든 푸는 게 좋지 않을까 생각했지만, 마
땅한 방법이 생각나지를 않았다.
  "중대장급 이상 군관들은 일단 밤 동안에는 푹 쉬어 두십시오. 오늘
 밤에 바로 적이 공격해 오지는 않을 테니... 하지만 공격 가능성도
배제할 수는 없으므로, 일단 쉬도록 하되 언제라도 전투 지휘에 임할
수 있도록 참호선마다 배정된 중대 지휘소 위치에서 쉬도록 하십시오.
 위치 이탈은 허용하지 않겠습니다."
  "예에."
  "그럼 모두들 물러가세요. 오늘부터 앞으로 며칠 동안은 계속 이렇
게 힘든 날이 계속될 테니, 각오들 단단히 하시고."
  윤준혁의 지시를 받은 군관들이 고개를 끄덕이고 군례를 올린 다음
각각 정해진 위치로 돌아갔다. 윤준혁은 그들이 모두 물러가자 중앙지
휘소 안의 자기 야전침상 쪽으로 향했다. 별로 피곤하지는 않지만, 그
래도 이제 슬슬 쉬어야 할 시간이었기 때문이다. 대충 입고 있던 웃옷
을 벗고 침상에 올라 얇은 이불을 몸에 휘감은 윤준혁은 눈을 감고 억
지로 잠을 청해 보았다.

  잠이 오질 않았다. 어제까지만 해도 이렇게 잠을 이루지 못하지는

않았었다. 하지만 싸움이 코앞에 다가왔을지도 모른다는 느낌이 강해
지면 강해질수록 잠을 이루기가 어려워졌다. 아직까지 중앙 군영이나
다른 곳에서 특별한 상황 전파는 없었지만, 정체를 알 수 없는 느낌이
 점점 강해지면서 잠을 이루기가 어려워진 것이다.
  "에라. 모르겠다."
  근 30분 이상 뒤척이던 윤준혁은 침상에서 일어나 담배쌈지와 라이
터를 가지고 지휘소를 나섰다. 그리고 담배를 한 대 말아 입에 물고
불을 붙였다. 한 모금 길게 빨아들인 다음 내뱉으면서 윤준혁은 눈을
감고 지휘소 천막 앞 섬돌 위에 걸터앉았다.
  "잘 할 수 있을까..."
  솔직히 정말 막막했다. 연대장 경력도 별로 없는데다가 실전 경험은
 모조리 병사로서만 치렀다. 오페르트 일행을 체포할 때에는 중대장
수준의 전술지휘를 하긴 했지만, 그것도 상대가 군대가 아닌 범죄자
집단이었기 때문에 가능했다. 이런 식의 대규모 전투 지휘에는 아직
경험이 부족했다.
  물론 이론에서는 별로 밀리지 않는다고 자부하고 있었다. 군단장 권
철상 부장만큼 경험이 풍부하지는 않지만, 그래도 군대 오기 전부터
이런 식의 소총연대급 방어전술 정도는 특별히 배우지 않고도 구사하
는 데 필요한 노하우의 대부분을 머리 속에 넣어두고 있었다.

  하지만 그것을 아는 것과 실제로 지휘하는 것에는 엄청난 격차가 있
었다. 그다지 길지 않았던 일선 대대장 근무 기간 동안 윤준혁은 그것
을 처절할 정도로 느껴야만 했다. 그리고 공병연대장을 겸임하는 요새
 수비대장 직책을 맡고 병사들에게 적절한 방어진지를 배정하는 과정
에서 다시 한 번 절감할 수밖에 없었다.

  갑자기 아녜스 생각이 났다. 그저께 이후 아녜스가 보이지 않았기
때문이다. 다른 간호임무 지원자들은 여기저기 분주하게 돌아다니는데
, 아녜스만은 보이지 않았다. 그리고 윤준혁은 왜 아녜스가 보이지 않
는지 그 이유를 알고 있었다.
  그저께 밤에 아녜스에게 도둑키스를 한 것이 실수라는 것을 깨달은
것은 다음날 아침의 일이었다. 아녜스가 너무 큰 충격을 받은 나머지
엉엉 울면서 신부 처소에서 하루종일 참회의 기도를 올렸다는 이야기
를 칼레 신부에게 전해듣고서야 깨달은 것이다. 조선에서 도둑키스를
당한 것은 사실상 아이스케키 당한 정도가 아니라 강간당한 것과 마찬
가지 충격을 준다는 것 말이다.
  뭐, 칼레 신부는 남자란 사랑을 쟁취해야 할 때에는 그럴 수도 있다
며 웃어넘기는 분위기였지만, 아녜스가 그렇게 생각하기에는 조선이라
는 나라가 너무 고리타분했다. 이럴 줄 알았으면 그냥 그 자리에서 청

혼하고 당일로 정한수 하나 떠놓고 바로 혼례를 올려버렸어야 했다.
하지만 이미 때는 늦었다. 전쟁이 끝나면 결혼하자고 수많은 사람들이
 보는 앞에서 말을 했고, 이제 전쟁이 오늘내일 하는 형편에서 혼례식
 올리기는 너무 곤란했기 때문이다.
  "... 으그그."
  이런저런 생각을 하다보니 아랫도리가 뻐근했다. 윤준혁은 오른손을
 바지춤에 집어넣어 잔뜩 일어선 거시기를 짓누르면서 말을 알아들을
턱이 없는 아랫도리에 대고 투덜거렸다. 지난 2년 동안 잘 참았으면서
 왜 최후의 순간에 이러냐고 말이다. 앞으로 1주일만 참으면 원없이
움직이게 해 줄 테니까 지금은 좀 가만히 있으라고 마음 속으로 열심
히 되뇌었다. 물론, 전쟁에서 죽지 않고 살아남을 때의 얘기였지만.

  8.

  셰리던 포인트에서 도하를 마친 인디언 레인저 중대는 말을 타고 강
변을 따라 하류 쪽으로 향했다. 서쪽으로 2마일 정도 간 다음 방향을
북쪽으로 돌려 4마일 정도 이동하자, 눈앞에 해발 2백 야드 정도 되어
 보이는 낮은 야산 하나가 펼쳐졌다. 어둠 속이었지만, 언뜻 보기에도
 성 정상과 7부 능선 일대에 석조 구조물이 구축되어 있는 것이 보였
다. 저것이 아마도 셰리던 장군이 반드시 무력화시키거나, 최소한 6시

간 이상 관심을 다른 곳에 돌려야 할 조선 군사시설물임이 틀림없었다
.
  중대장 바토우 대위는 산 남쪽 공터 근처에서 병사들을 하마시킨 다
음 감시병 여섯 명을 남겨 말을 지키게 했다. 남은 인원들은 모두 백
인 하사관들이었는데, 바토우가 그들을 남긴 것은 다른 이유가 아니라
 인디언들만으로 이번 작전을 수행하는 것이 나을 것이라는 믿음 때문
이었다.
  지난 몇 달 동안 인디언과 함께 활동하면서 바토우는 인디언에 대해
 품고 있던 모든 편견에서 자유로워질 수 있었다. 인디언이 과연 인간
일까 하는 의문 같은 것은 모두 온데간데없이 사라졌고, 오히려 그들
이야말로 조선인과 더불어 세상에서 가장 예의바르고 선량한 사람들이
며, 또한 싸울 때에는 성난 사자조차도 함부로 맞서기 힘들 정도로 용
맹하고 강인한 전사라는 사실을 믿어 의심치 않게 된 것이다. 오죽하
면 서툴게나마 인디언 말을 배워 인디언 말로 인디언들을 지휘하려고
하게 되었을까.

  바토우 대위가 이끄는 레인저들은 말에서 내려 최대한 소리를 적게
내면서 산을 타고 올라 성벽 근처에 도달했다. 그리고 주변의 기척을
유심히 살폈다. 놀랍게도 인기척이 거의 느껴지지 않았다. 고작해야
강변 쪽을 향한 작은 둔덕 쪽에서 사람 서너 명이 움직이는 소리가 들

려올 뿐이었다. 산 정상에 있는 봉화대 방향에는 사람이 여럿 있는지
사람들이 떠드는 소리가 조금씩 들리긴 했지만, 그 외에는 정말 잠잠
했다.
  "많아봐야 20명 정도. 그거밖에 없어."
  바토우의 바로 옆에 바짝 붙어서 주변의 기척을 살피던 혼혈인 백마
가 영어로 그렇게 말했다. 그의 영어 솜씨도 바토우의 인디언어 솜씨
만큼이나 빠르게 늘었는데, 백마의 영어 솜씨가 늘어난 데에는 최근
바토우가 인디언과 친밀하게 지내려는 노력을 한 탓이 적지 않은 것
같았다. 다른 인디언들도 이제 대부분 서툴게나마 영어를 말하거나,
최소한 알아들을 수는 있게 되어 있었다.
  "셰리던 장군 말로는 여기가 대단히 중요한 요충지라는데, 이 정도
병력밖에 두지 않았다니. 믿어지지 않는군."
  바토우가 그렇게 중얼거리면서 쌍안경을 들었다. 어둠 속이지만 쌍
안경은 적지 않게 도움이 되었다. 대물렌즈가 볼록렌즈기 때문에 어느
 정도는 별빛이나 다른 사소한 조명들을 증폭하는 효과가 있기 때문이
다. 바토우는 쌍안경으로 강변 쪽 둔덕 일대를 살펴보았다. 둔덕에는
군기 대여섯 개가 꽂혀 있고, 그 사이로 사람 머리가 한 서너 개 움직
이는 것이 어둠 속에서나마 희미하게 보였다.
  "지금 바로 치면 다 죽일 수 있다. 바토우."

  "어쩌면 함정일지도 몰라. 조금 더 살펴보고 치자."

  바토우의 판단에 따라 레인저 중대는 거의 30여 분 동안 거점 주변
을 조심스럽게 돌아다니면서 조선군의 배치 현황을 확인해 보았다. 그
리고 그 결과 정말로 이 조선군 거점에는 전투 병력이 거의 없이 감시
 인원과 봉화대 관리병력을 합쳐 20명이 채 되지 않는 소규모 병력밖
에 없다는 것을 확인할 수 있었다.
  "좋아. 그럼 1소대는 여기에서 감시초소 인원 4명을 제압한 다음 요
새 중앙의 조선군 숙사를 공격한다. 2소대하고 3소대는 산 정상으로
최대한 은밀하게 올라가서 봉화대 관리병들을 제압하고... 공격 개시
는 앞으로 10분 후다. 1소대는 내가 직접 지휘하겠다."

  9.

  인디언 레인저가 강을 건너던 오후 7시 무렵, 한강 하구에 정박한
채 날을 저물기만 기다렸던 강상전단은 닻을 올리고 천천히 한강을 거
슬러 올라가기 시작했다. 수심이 3미터를 넘지 않고 사방에 모래톱 투
성이인 한강이었기 때문에 그 속도는 4노트 정도에 머물러 있었다.
  강상전단은 한강을 그 속도로 꾸준히 거슬러 올라가 오후 8시가 되
었을 무렵, 조선군의 감제 요새가 있을 것으로 생각되는 한강과 이강(
임진강) 합류점에서 불과 2마일 거리까지 접근할 수 있었다. 그리고

그 위치에서 강상전단은 다시 닻을 내렸다. 이제부터 합류점 일대의
조선군 감제 요새가 제압될 때까지는 여기에서 기다릴 예정이었다. 감
제 요새에서 한강 한가운데 지점까지의 거리는 불과 6백에서 7백 야드
, 감제 요새가 완전히 제압되지 않는다면 보나마나 함대의 이동을 조
선 감제 요새에서 명확히 파악할 수 있을 것이기 때문이었다.
  "앞으로 1시간 남았군..."
  강상전단장 맥크리어 대령이 그렇게 중얼거리면서 HMS 빅센의 뱃머
리에서 시계를 들여다보았다. 벌써 오후 9시. 원래 계획대로라면 앞으
로 1시간 안에 조선군 감제 요새 방향에서 신호가 올 것이었다. 그 신
호가 오면 강상전단 전체는 바로 닻을 올리고 한강을 거슬러올라가 셰
리던 포인트까지 향할 것이다.
  이 단계부터는 배의 속도를 안전 보장이 가능한 최대한의 속도인 시
속 6노트까지 올리고 항주할 것이며, 그렇게 하면 새벽 1시에서 1시 3
0분까지는 셰리던 포인트에 도달해서 주교 블록을 해당 위치에 풀어놓
을 수 있을 것이다.
  만약 요새 제압에 실패해서 신호가 오지 않는다면? 맥크리어가 그런
 의문을 셰리던과 테시어 장군에게 제시했고, 그때 돌아온 대답은 간
단했다. 발견되는 위험을 감수하더라도 한강을 계속 거슬러 올라가는

것이다. 그리고 주교 블록을 모두 풀어놓은 다음 원래 계획대로 멈춰
서 날이 밝을 때까지 기다리면서 주교 완성을 기다리는 게 아니라, 즉
시 계속 한강을 거슬러 올라가 대원군 포인트 일대에서부터 조선군이
가설해 놓았을 모든 다리들을 파괴하기 시작해야 했다. 어차피 주교
건설 의도가 발각되고 나면 굳이 기도비닉을 유지할 것 없이 모든 작
전을 최대한 빨리 진행해야 하기 때문이었다.
  일이 그렇게 풀린다면 한강 이남에 상륙한 육군이 조선 주력군과 접
촉해 있는 현재 상황에서, 다리를 완성하더라도 주력군이 적과의 접촉
을 따돌리고 서울 방향으로 기동을 실시하는 것이 쉽지 않게 될 것이
다. 그러나 테시어 장군과 셰리던 장군은 그런 상황이 되면 수병연대
와 기병단 병력으로 하여금 조선군 주력을 계속 공격하게 함으로서 주
력이 한강을 도강할 수 있는 충분한 시간을 벌 것이라고 했다.
  아울러, 사실상 연합군이 한강 이북을 공격하려 하는 의도가 이렇게
 조기에 노출되게 되면, 한강 이북으로 전개되는 주력군의 작전 목표
도 더욱 확대되며, 130고지 포대(행주산성 포대)에 대한 혼성여단의
공격도 취소된다. 최대한 빠른 속도로 병력을 서울 방향으로 빼내어
서울 북쪽으로 도주를 시도할 조선 국왕 행렬을 중간에서 차단하는 것

이 목표이다. 물론 130고지 포대에서 가해질 공격으로 인해 발생하는
피해는 아무리 막심하더라도 무시해야 한다.
  "미친 짓이지..."
  미친 짓이었다. 제대로 적에게 기도를 노출시키지 않는다면 몰라도,
 기도가 노출된 상태에서 진행되는 계획은 너무 위험하고 불안했다.
맥크리어는 조용히 멀리 산 그림자 쪽을 바라보면서 인디언 레인저 중
대가 요새를 제대로 제압하기를 기도했다. 만약 실패한다면, 연합군의
 작전은 몇 배나 더 어려워지게 되는 것이다.

  10.

  "시간 됐어. 시작하자."
  바토우가 시계를 들여다보면서 그렇게 말하고, 그를 따르던 인디언
30명이 동시에 고개를 끄덕였다. 아마 지금쯤 2소대와 3소대는 성벽을
 넘어서 산 정상 방향으로 향하기 시작했을 것이다. 이제 1소대도 성
벽을 넘을 차례였다.
  "던져!"
  바토우의 구령에 맞춰 인디언 세 사람이 갈고리 달린 밧줄을 성벽
위로 던졌다. 갈고리가 성벽에 부딪히는 달그락거리는 소리가 나고,
인디언들이 밧줄을 세게 당겨 성벽에 단단히 걸었다. 바토우는 그러는
 동안 콜트 네이비 권총을 들고 강 쪽 성벽 방향에서 누군가가 나타나
는가를 계속 감시했다. 방금 소리를 듣고 조선군이 이쪽으로 나타나면
 큰일이었기 때문이다.

  "밧줄 걸었다."
  백마가 그렇게 알리고, 바토우는 대답 대신 왼손으로 성벽을 올라가
라는 손짓 신호를 보냈다. 그러자 방금 밧줄을 던진 인디언 세 사람이
 먼저 밧줄을 타고 성벽을 기어올랐다. 등에 소총이나 조선에서 노획
한 조선 활과 화살통을 메고 허리춤에 권총을 꽂은 인디언들은 마치
원숭이라도 되는 것처럼 재빠르게 성벽을 타고 기어올랐다. 성벽 각도
가 조금이라도 더 낮게 비스듬한 경사를 이루고 있다면 이렇게 밧줄을
 타고 오를 것도 없었지만, 성벽은 높이가 그다지 높지 않은 대신 수
직으로 매우 조밀하게 세워져 있었기 때문에 밧줄 없이는 성벽을 타기
 힘들었다.
  "올라왔다. 다음 올라와라!"
  성벽 위에 기어오른 인디언 병사들이 서툰 영어로 성벽 아래에 대고
 나지막하게 외쳤다. 이어 다른 병사 세 사람이 밧줄을 타기 시작했다
. 그러는 동안 나머지 병사들은 바토우와 함께 계속해서 주변을 경계
했다.
  그런 식으로 병사들이 모두 성벽을 타고 오르는 데에는 약 10분 정
도가 걸렸다. 마지막으로 성벽을 기어올라온 바토우는 밧줄을 타느라
허리춤에 꽂아 두었던 권총을 다시 뽑아들고 강 방향으로 이어지는 성
벽 위 길 쪽으로 조심스럽게 발걸음을 옮겼다. 다른 인디언들도 소총

이나 권총, 활을 꼬나들고 그의 뒤를 조용히 따랐다.

  "이 밤중에 뭔 지랄이랴."
  "누가 아니라냐. 저렇게 얕은 강으로 누가 미쳤다고 기어들어오겠어
."
  조선군 경계진지 가까이에 도착하자, 조선 사람들이 두런대는 소리
가 들렸다. 무슨 말인지는 알아듣지 못했지만 무척 느릿느릿하고 여유
만만한 태도였다. 바토우는 회심의 미소를 지었다. 지금 바로 들이치
기 시작하면 단숨에 모조리 제압할 수 있을 것이 분명할 정도로 저들
의 경계 태도는 허술했다.
  경비를 서는 병사는 모두 여섯 명이었다. 멀리 강 쪽으로 시선을 못
박고 있는 조선군 병사들은 G형 소총을 한 자루씩 어깨에 메고 있었고
, 옷차림은 처음 보는 갈색 서양식 군복을 입고 있었다. 유럽식 군복
을 입은 조선군이 일부 있다는 정보 보고를 들은 적이 있었지만 직접
보는 것은 처음이었다. 언뜻 보기에도 무척 편해 보이는 옷이지만, 그
만큼 군기가 빠져 보이는 옷차림이기도 했다.
  바토우는 말없이 손을 들어 수신호를 보냈다. 그러자 바토우의 뒤에
 있던 병사들이 조용히 활을 들어 조선군을 조준했다. 일단 이 방향의
 감시병력을 제압할 때까지는 총보다는 활을 써서 소리없이 적을 제압
하는 것이 좋을 것 같았다. 꼭 몰래 은행을 털려고 들이닥친 무장강도

가 된 것 같은 기분이 들었지만, 나쁜 기분은 아니었다. 오히려 재미
있다고나 할까.
  "......!"
  [쉬익! 쉬익!]
  순간 바토우가 손을 크게 흔들면서 이를 악물었다. 그리고 화살 여
섯 개가 바람을 가르고 날아가는 소리가 들렸다. 이어 강 쪽을 살피고
 있던 조선 병사들의 머리와 목덜미에 화살이 꽂히는 것이 똑똑히 보
였다. 화살에 맞은 조선 병사들은 아무런 소리도 내지 못하고 그 자리
에 푹 고꾸라졌다. 아주 싱거웠다.
  "1분대, 앞으로 나가서 화살 맞은 놈들 중 살아있는 놈이 있는지 확
인해라! 2분대와 3분대는 현 위치에서 조선군 숙사 쪽을 경계해!"
  바토우가 낮은 목소리로 지시를 내리고, 인디언들은 말 대신 행동으
로 대답을 대신했다. 인디언 10여 명이 빠르게 경계진지 쪽으로 달려
나가고 나머지는 지금 자리에 무릎을 꿇고 앉아서 경계진지가 있는 성
벽 아래쪽에서 안쪽으로 60야드 정도 떨어진 곳에 있는 네모꼴로 생긴
 기묘한 조선식 천막 쪽으로 총을 겨누어 경계 자세를 잡았다.
  발소리 같은 건 전혀 나지 않았다. 인디언 레인저들은 평소에도 신
발을 신지 않거나, 아니면 소리가 아주 적게 나는 사슴가죽신발을 신
고 다닌다. 더구나 지금은 기도비닉을 중시했기 때문에 병사들 모두

신발을 벗고 두터운 털가죽 양말을 신고 있었다.
  "다 죽었다."
  바토우가 조선군 천막 쪽을 경계하는 동안, 1분대를 데리고 경계진
지 쪽을 살펴보러 간 백마가 나지막한 목소리로 대답했다. 바토우는
고개를 끄덕였다. 이제 산 정상 쪽에서 상황이 벌어지면 조선군 천막
쪽에서 움직임이 있을 테니까, 그 방향으로 총을 닥치는대로 쏴서 나
오는 놈들을 모조리 거꾸러뜨리면 일은 끝난다.
  그러나 아직 산 정상 쪽에서는 별다른 움직임이 없었다. 아직 공격
을 개시하지 않은 것인지, 아니면 진짜 소리 하나 없이 모조리 제압해
버린 탓에 여기에서 사정을 알 수 없는 탓인지는 알 수 없었다. 바토
우는 말없이 손을 들어 신호했다. 아예 천막 쪽으로 가까이 가서 기습
해 버리는 게 좋다는 생각이 들었기 때문이다.
  "천천히 앞으로 전진. 천막에서 10야드까지 접근해서 천막 쪽으로
사격을 시작한다."
  바토우가 그렇게 지시하면서 발소리를 죽여 가면서 계단을 타고 천
천히 성벽을 내려가 천막 방향으로 움직였다. 다른 인디언들이 그의
뒤를 따랐다. 그리고 천막에서 한 10야드 정도 거리까지 접근했을 때,
 갑자기 산 꼭대기 쪽에서 총성이 연달아 울리기 시작했다.
  [타탕! 탕! 타타타탕! 탕! 타타탕!]

  "제기랄!"
  이제 공격을 개시했구나. 거기까지 생각이 미쳤을 때, 갑자기 조선
군 천막 쪽에서 입구가 빼꼼 열리면서 사람 하나가 고개를 내밀었다.
그리고 바토우는 그 자리에 우뚝 멈춰섰다. 그 조선군과 눈이 마주친
것이다. 순간 그는 그 자리에 얼어붙어버렸다. 숨도 쉬기 어려웠다.
총을 들어 상대를 조준하려 했지만 몸이 말을 듣지 않았다.
  [탕!]
  갑자기 바로 옆에서 총소리가 울리더니, 그 조선 병사의 머리가 터
지는 것이 똑똑히 보였다. 겨우 30야드밖에 떨어지지 않은 조선군의
머리가 수박 터지듯이 터져나가는 것을 본 바토우는 본능적으로 고함
을 질렀다.
  "사격 개시!"
  [타타탕! 탕! 타타탕!]
  그의 구령과 동시에 그를 따르던 1소대 병사들이 미친 듯이 총을 난
사하기 시작했다. 총소리에 놀라 천막에서 뛰쳐나오던 조선 병사가 총
에 맞고 그 자리에서 핑그르르 돌면서 바닥에 쓰러진다. 흰색 목면으
로 만든 것이 분명한 천막에 구멍이 펑펑 뚫리고, 안에서 조선 병사가
 총에 맞아 피가 튀기라도 하는지 시커먼 얼룩이 갑자기 천막에 생기
는 것도 보였다. 바토우 역시 떨리는 손으로 권총을 연거푸 천막 방향
에 대고 쏘아댔다. 여섯 발까지 쏜 그는 손에 든 권총이 찰칵거리는

소리를 내자 그 권총을 바닥에 내던지고 여태까지 어깨에 메고만 있던
 소총을 벗어들고 연거푸 총을 쏘았다.
  "다 죽었어! 그만 쏴!"
  한참 그렇게 미친 듯이 총을 쏘아대던 바토우는 백마의 목소리를 듣
고 총을 거두었다. 어느새 산 정상 쪽도 제압을 마쳤는지, 이제 주변
에서는 아무런 소리도 들리지 않았다. 바토우는 그 자리에 주저앉았다
. 고작해야 10초도 되지 않는 짧은 시간이었을 것인데, 마치 10년 넘
게 시간이 지난 것 같았다. 총을 쏘아보는 것이, 사람을 죽여보는 것
이 이번이 처음도 아닌데도 불구하고, 이상하게 모든 것이 낯설었다.
  "대장. 신호 보내야 한다. 신호."
  그렇게 멍하니 있는데 백마가 다가와서 그렇게 말했다. 바토우는 무
슨 소린지 알아듣지 못해 멍하니 백마를 올려다보다가 곧바로 신호가
무엇을 말하는지 기억하고 자리에서 일어났다. 지금 한강 하구 방향에
서 제압 완료 소식을 기다리고 있을 강상전단에게 신호를 보내야 했다
.
  "랜턴 누가 가지고 있지?"
  "말을두려워하는젊은이(Young man afraid of his horse)."
  바토우의 물음에 백마는 이름이 좀 길긴 하지만 총명하고 활달한 젊
은 인디언 견습전사의 이름을 말했다. 바토우는 휘청거리면서 앉은 자

리에서 일어났다.
  "그 젊은이한테 성냥으로 랜턴 불을 켜서 조선군 경계진지로 가져가
라고 해. 그런 다음에 그걸 최대한 높이 들고 흔들도록 시켜."
  "알았다. 대장."


 - 혁이가 -
  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  11.

  "전방 발광 신호!"
  HMS 빅센 뱃머리에 서서는 조선군 요새 쪽에서 신호가 오기만을 한
참을 기다리던 강상전단장 맥크리어 대령이 잠시 담배를 피우느라 한
눈을 팔고 있는데 갑자기 돛대 위의 견시수가 큰 목소리로 고함을 쳤
다. 그 소리에 놀란 맥크리어가 급히 들고 있던 파이프를 떨어뜨리며

쌍안경을 집어들고 전방을 향해 시선을 고정했다. 정말로 시커먼 산자
락 그림자 속에서 오렌지색 광점 하나가 희미하게 상하로 움직이고 있
었다.
  "전단장님. 전방에서 발광 신호입니다."
  빅센 함장 버로우 중령이 후갑판 쪽에서 달려오면서 맥크리어에게
보고했다. 맥크리어가 고개를 끄덕였다.
  "전 함대에 발광 신호를. 지금부터 6노트로 항해 재개, 모래톱에 부
딪히지 않도록 함수 견시와 1번 마스트 견시에게 다시 한 번 주의를
당부하도록 지시하시오!"
  "알겠습니다!"

  맥크리어가 명령을 내리고 한 1분 남짓 지났을 때, 요란한 소리를
내며 쇠사슬에 매여 강바닥에 투묘되어 있던 닻이 끌어올려졌다. 그리
고 그와 동시에 기관이 힘차게 가동되기 시작하고, 배는 미약한 역류
를 받아내며 천천히 앞으로 나아가기 시작했다. 슬슬 밀물이 시작되는
 시간이니, 조금만 더 있으면 거의 역류가 없이 순류로 한강 하류를
향해 진입할 수 있을 것이었다.
  지난번 서울까지의 항해에서 확인한 사항이지만, 셰리던 포인트 일
대까지는 조선 서해안의 간만 영향이 존재한다. 특히 지난 6월달과 같
은 갈수기라면 아마도 수면이 거의 3피트 가까이 오르내릴 정도였다.
이달은 그다지 갈수기라고 할 수는 없겠지만, 최소한 1피트 정도는 수

심이 더 깊어질 것이다. 그 정도만 되어도, 한강 하구의 웬만한 모래
톱은 현재 포함들로 충분히 통과할 수 있었다.
  "밀물이 드는 시간 동안에 최대한 빨리 셰리던 포인트까지 이동해야
 하오. 서둘러야 합니다!"
  "알겠습니다. 기관 2/3 전진! 다른 배에도 발광 신호로 전달하라!"
  맥크리어의 당부에 버로우가 대답하고 연달아 지시를 내렸다. 그러
는 동안 맥크리어는 바닥에 떨어뜨린 파이프를 다시 주워들었다. 아까
 붙인 담뱃불이 아직 살아있나 싶어 한 번 깊이 들이쉬어 보았지만,
그저 마른 담뱃잎 냄새만 났다. 맥크리어는 혀를 차면서 호주머니에서
 다시 성냥을 꺼내어 담배에 불을 붙였다.
  불붙은 담배를 한모금 길게 들이쉬며 맥크리어는 전방에 일렁이는
신호를 보았다. 시속 4노트까지 가속하고 한층 속도를 높이고 있는 빅
센은 어느새 조선군 감제고지의 석축이 어둠 속에서 희미하게 보일 만
한 거리까지 접근해 있었다.
  "타륜 좌로 전타!"
  함장이 조타수에게 지시하는 소리가 들린다. 범선은 타륜을 좌현쪽
으로 돌려야 우현으로 선회한다. 이런 번거로움을 없애는 건 그다지
어렵지 않은 일이고, 이미 미 해군의 군함 중 상당수는 타륜 방향과
선회 방향을 완전히 일치시키는 것을 기본 규정으로 하고 있다. 내전

중에 건조된 신형 군함들은 예외없이 그런 조항을 적용하고 있기도 하
다. 그러나 이 배는 영국 군함이고, 영국 군함은 앞으로도 수십 년 동
안은 지금의 전통을 고수하려 할 것이다. 뭔가 큰 전기가 생기지 않는
다면 말이다. 순간 맥크리어는 아직까지는 일이 잘 풀리고 있다는 사
실이 새삼 다행스럽다는 생각이 들었다.
  "... 아직까진 순조로우니 다행이군..."

  12.

  "배가 지나간다."
  "그래. 멋진 광경이군."
  바토우 대위는 조선 병사가 피투성이가 되어 박살나는 광경으로 받
은 충격에서 자유로워지기가 무섭게 바로 경계진지 쪽으로 향했다. 자
신이 성공시킨 임무에 대해서, 그리고 그 성공으로 말미암아 성공적으
로 셰리던 포인트 쪽으로 진입하게 된 아군 군함들을 그의 눈으로 똑
똑히 보고 싶어서였다.
  "뒤에 저런 다리를 끌고가니, 백인들은 참 신기하다."
  문법적으로 맞지 않는 소리지만, 아직도 영어가 서툰 백마 입장에서
는 최대한 멋지게 한 말이었을 것이다. 바토우는 그렇게 생각하면서
고개를 끄덕였다. 정말이지, 배로 다리를 끌고간다는 발상이 너무나도
 신기한 것은 그 역시 마찬가지였다.
  "앵글로 색슨의 자랑이지. 무슨 일이건 안 되면 도전하고 보는."

  "대신에 앵글로족은 너무 잔인해."
  백마가 그렇게 중얼거리면서 씁쓸한 표정을 지었다. 바토우 역시 낯
을 일그러뜨렸다. 인디언들과 생활하면서 그도 그 사실을 절감하고 있
었기 때문이다. 자신이 같은 앵글로 색슨이라는 사실이 부끄러울 정도
로 말이다.
  "그래도 전쟁에는 강하지."
  "그래서 잔인하다는 거야."

  그런 문답을 주고받는 동안, 바로 앞에서 회두를 마친 커다란 장갑
포함 HMS 빅센, 그리고 그 뒤를 바짝 따르는 미 해군 모니터함 USS 아
르고가 그의 눈앞을 지나 천천히 남쪽으로 사라져갔다. 아르고 선미에
 100야드 길이 로프 3가닥으로 연결되어 예인되는 100야드짜리 주교
블록 위에 타고 있는 붉은 옷 입은 영국 공병대원들이 손을 흔드는 것
이 어둠 속에서도 흐릿하게나마 보였다.
  "큰어머니(Great Mother, 빅토리아 여왕)의 전사들은 용감해 보이는
군. 자네들 큰아버지의 전사들보다 훨씬."
  백마가 그렇게 중얼거렸다. 역시 많은 의미가 함축되어 있는 말이었
다. 인디언이 말하는 용감함에는 불필요한 잔혹성을 드러내지 않을 정
도로 자신을 다스릴 수 있어야 한다는 자제의 덕목이 포함되어 있다.
그들에게 있어서 쓸데없이 잔인한 자는 곧 용감하지 못한 자라는 뜻이

 되는 것이다.
  "우리도 그 못지 않게 용감하지. 날이 밝으면 자네도 직접 보게 될
거야."
  바토우가 그렇게 대답했다. 그리고 진심으로 빌었다. 오늘 전쟁의
선두에 서서 싸울 혼성여단 병사들이 영국군에게 부끄럽지 않은 모습
을 보여주기를 말이다. 인디언 전쟁에서도, 국가끼리의 전면전에서도
언제나 영국군은 미군보다 훨씬 용감하면서도 절제된 모습을 보여주었
다는 사실을 바토우는 잘 알고 있었다. 그리고 그런 바토우의 기분을
이해한다는 듯이, 그러나 약간은 냉소하는 표정으로 백마가 정확한 영
어를 구사했다.
  "하지만, 오늘 싸울 군대도 선두에는 인디언이 서지."

  13.

  "젠장. 저놈들은 대체 여기서..."
  "쉬이. 목소리가 너무 크오이다."
  잔뜩 화가 치민 김병호가 무어라고 중얼거리려 하자, 옆에 있던 수
원부 군관 최선형(崔宣衡) 정위가 손가락을 입에 가져다대며 그렇게
말했다. 그것을 본 김병호도 잔뜩 불만어린 표정으로 입을 다물었다.
주변에 있던 다른 군사들도 다같이 잔뜩 긴장한 표정으로 숨을 죽인
채 풀섶 속에 숨어 꼼짝도 하지 않았다.

  김병호 등의 일행이 이곳 풀섶에 몸을 숨긴 지도 벌써 한 시진이 넘
게 흘렀다. 해시초(밤 9시) 무렵에 오솔길을 따라 이동하다가 갑자기

앞에서 수많은 사람의 인기척이 느껴져 황급히 풀섶에 숨었다가, 그만
 여기에서 한 시진 넘게 못박혀 있게 된 것이다. 바로 앞에 나타난 그
 인기척은 모조리 미리견 수군 군사들이었다. 일전에 군산포에서 있었
던 싸움 이후 서울로 보낸 포로들 중에서 저런 옷을 입은 자들을 여럿
 보았던 기억이 났다.
  갑자기 나타난 양이는 거의 1백여 명에 달해서 싸워 이기고 빠져나
갈 수도 없었다. 그나마 이 길 일대에 양이들이 숱하게 깔려 있다는
이야기를 듣고 수원까지 타고 온 군마를 남겨둔 채 군사들과 함께 도
보로 사령부를 향한 게 다행이었다. 만약 말을 타고 왔다면 이렇게 숨
어있지도 못했을 것이고, 길이 좁으니 제대로 달아나지도 못한 채 총
에 맞아 죽거나 적에게 사로잡혀 치욕을 당했을 것이기 때문이다.
  그러나, 이런 식으로 아무 것도 못 하고 숲속에 몸을 숨기고 있는
것도 짜증나는 일이었다. 저놈들이 그냥 여기를 지나가거나 할 심산이
라면 빨리빨리 지나갈 것이지, 여기에다가 축성을 한다거나 하지도 않
으면서 벌써 한 시진 넘게 주욱 일렬로 늘어앉아서 담배를 질겅거리거
나 먹거리를 씹고 있는 것이다. 그러다 보니 그들도 여기에서 도무지
움직일 수가 없었다.
  저놈들이 빨리 여기를 떠야 이들도 여기서 움직일 수 있었다. 처음

저들과 맞닥뜨렸을 때 피할 시간이 별로 없어 그냥 길가 풀섶에 숨었
더니, 거리가 겨우 십여 보도 떨어지지 않은 곳에서 적들이 줄을 맞춰
 앉았다. 이래서야 아무리 소리를 죽여 빠져나가려 한다 하더라도 쉽
게 빠져나갈 수가 없었다. 저들이 먼저 이 자리를 뜬다면 몰라도 말이
다.
  다행히도, 여기서 아예 숙영을 한다거나 할 분위기는 아니었다. 짐
을 풀거나 모포를 풀어 덮거나 하는 녀석은 한 녀석도 없었고, 다들
조금 있다가 여기를 뜨려는 것처럼 잠깐 자리에 앉아서 놀고만 있는
형편이었다. 그래서 김병호 일행은 지금까지 예서 계속 기다리고 있을
 수 있었다.
  하지만 이제는 그 인내력도 한계에 달했다. 만약 앞으로 1각 이상
더 저들이 움직이지 아니한다면 들킬 위험을 감수하고라도 여기에서
빠져나가 최대한 빨리 군단 사령부로 향해야 했다. 벌써 해시정(밤 10
시)을 한참 넘긴 시간, 이대로 가면 자정 전에 군단사령부로 향할 수
가 없었다.
  덕국 군함이 전해준 정보대로라면 저들 양이들의 주력군은 자정을
전후해서 지금의 진지를 버리고 이동할 것이라고 했다. 싸움에서 이기
는 가장 중요한 원칙은 적이 의도하지 않은 순간 의도하지 않은 곳에
서 싸우는 것이라 하였고, 그에 가장 걸맞는 상황은 아무 것도 모르고

 이동하던 중에 공격을 당하는 상황이다. 앞으로 한 시진 안에 군단
사령부에 적의 이동계획을 보고할 수 있다면, 바로 그런 상황으로 양
이들을 몰아넣을 수가 있는 것이다.
  "......!"
  그런 생각을 하고 있는데, 갑자기 오랑캐 하나가 부시럭대는 소리를
 내면서 이쪽으로 다가왔다. 김병호가 소스라치게 놀라 그 자리에 단
단히 얼어붙었다. 주변에 있던 다른 군사들도 마찬가지로 얼어붙어 움
직이지 못하게 되었다.
  [쏴아아아-!]
  그리고 그 오랑캐는 일행이 숨어있는 풀섶 쪽으로 다가와 바지 앞섶
을 열고 오줌을 누기 시작한다. 다행히도 김병호와는 조금 거리가 떨
어진 방향이지만, 군졸 하나가 그 소변이 튀어 머리에 잔뜩 묻는 것이
 보였다. 만약 지금 김병호가 들킬 염려가 없는 위치에 있다면 이 광
경을 보고 박장대소를 터뜨릴 것이지만, 지금은 그런 생각조차 들지
않을 정도로 잔뜩 긴장해 있었다.
  소변을 다 본 오랑캐가 다시 자기네 일행들이 있는 쪽으로 돌아간다
. 소변을 뒤집어쓴 군졸은 아주 조심스럽게 옷소매에서 하얀 광목 천
조각을 꺼내 머리를 살살 문질렀다. 하지만 저래서야 제대로 닦아낼
수 있을지도 의문이다. 오히려 냄새나는 소변을 온 머리에 범벅하는

꼴이나 되지 않으면 다행일까.
  "Company! Stand up!"
  소변을 본 놈이 자리에 앉기가 무섭게, 오랑캐 중에서 대장으로 생
각되는 하얀 모자를 쓴 자가 자리에서 일어서면서 뭐라고 지랄거린다.
 그리고 그 구령에 따라 미리견 수병들이 자리에서 일어났다.
  "이제 가나 보오이다."
  "쉬잇!"
  이번에는 최선형이 무어라고 중얼대기에 김병호가 손가락으로 입을
가리며 조용히 하라고 했다. 저들이 더 부산하게 움직이기 시작하니까
 오히려 더 조용히 해야겠다는 생각이 든 것이다. 최선형이나 다른 군
졸도 마찬가지 생각을 했는지 긴장을 풀려다 말고 입을 다물었다.

  양이들이 소리가 들리지 않을 만한 거리까지 사라지는 데에만도 또
다시 1각 이상이 걸렸다. 그들이 완전히 사라진 것을 확인한 김병호와
 그 일행들은 풀섶에서 빠져나와 길을 따라 군단 사령부를 찾아 움직
이기 시작했다. 하필이면 방금 나타난 양이들이 사라진 길목 쪽이 바
로 군단 사령부로 가는 지름길이었기 때문에 일단 다른 길을 찾아 다
시 샛길을 타고 들어가야 하긴 했지만, 그런 문제는 그냥 발걸음을 조
금만 더 빨리 하면 해결할 수 있을 것이다.

  14.

  "강 하구 방향 5백 야드 거리에 배가 보입니다."

  셰리던 포인트 강변에 나와서 강 하구 방향인 서쪽으로 쌍안경을 들
고 관측을 하던 여단 참모장교 하나가 맥아더에게 보고했다. 보고를
받은 맥아더가 시선을 돌려보니, 정말로 어둠 속에서 시커먼 배 그림
자가 하나둘 떠오르는 것이 보였다. 거리는 한 6백 야드 정도 되겠다
싶었다.
  "용케 제 시간에 맞춰 왔군..."
  그렇게 중얼거리면서 맥아더가 랜턴 불빛에 의지해서 시계를 들여다
보았다. 밤 11시 46분, 원래 예정이 자정 무렵쯤 해서 배들이 셰리던
포인트에 도착하는 것이니까, 정말 시간을 정확하게 맞춰서 온 셈이다
. 아니, 어쩌면 조선군 감제진지를 레인저들이 더 일찌감치 점령한 덕
에 때맞춰 도착할 수 있었던 것일지도 모르겠다.
  "신호를 보내라. 진입로 쪽에 모래톱이 하나 있으니까 그걸 주의하
라고."
  "알겠습니다!"
  맥아더의 지시에 강상전단의 접근을 관측한 참모장교가 랜턴을 들고
 머리 위로 치켜들고는 좌우로 크게 흔들었다. 그리고는 옆에 있는 병
사에게 들고 있는 발광 신호기로 신호를 보내라고 지시했다.
  "감속 시작할 것. 귀함 진로 우전방 2백 야드 대규모 모래톱 있으므
로 좌현쪽으로 조금 선회해서 들어올 것. 전달해!"
  "알겠습니다."
  명령을 받은 병사가 발광 신호기를 조작해서 모오스 신호를 보내기

시작했다. 한 1분 정도 신호를 보내자, 저쪽에서도 알았다는 뜻임이
분명한 모오스 발광 신호가 온 다음, 배가 천천히 왼쪽으로 선회하기
시작하는 것이 보였다.

  배들이 셰리던 포인트의 원래 예정된 정박지에서 예인하던 주교들을
 풀어놓기 시작한 것은 자정을 갓 넘긴 0시 7분부터의 일이었다. 선두
에 선 HMS 빅센이 셰리던 포인트를 지나쳐서 정박하고, 뒤이어 진입한
 USS 아르고와 USS 스핏파이어가 블록을 풀었다. 풀려나온 블록에 승
선하고 있던 공병대원들이 닻을 던져 그 자리에 주교 블록을 정박시키
고, 바로 그 옆으로 다른 포함들이 지나가면서 블록을 풀었다.
  블록을 모두 풀어놓는 데에만 거의 한 시간 정도가 소요됐다. 충돌
을 피하기 위해 각 배들이 상당한 간격을 두어 항진해 온 탓도 있었고
, 또한 주교를 가설할 공병대에게 최대한의 편의를 제공하기 위해 진
입하는 항로를 세밀하게 설정한 탓도 있었다.
  그리고 이렇게 주교가 분리되어 정박하는 동안, 2인치짜리 로프 1천
 5백 야드 뭉치 2개를 싣고 있는 20톤급 기정이 HMS 빅센에서 다빗(Da
vid)을 타고 풀려나와 한강 물 위에 내려졌다. 주교 건설을 위해 기준
이 될 로프를 설치하기 위한 기정이었다.
  먼저 한강 대안에 굵고 튼튼한 말뚝을 박은 다음 거기에 로프를 묶

어 기정으로 이쪽 대안까지 끌고 오면, 이쪽 대안에 대기하고 있는 혼
성여단 병력 2천 명이 달라붙어 로프를 끌어당겨 팽팽하게 만든 다음
이쪽에 미리 박아 둔 말뚝에 연결시킬 것이다. 그리고 이 로프에 주교
 블록을 묶어 임시로 고정시킨 다음 각 블록을 연결시킨다. 이 작업이
 이번 주교 가설에서 제일 중요한 작업이었다. 만약 이 작업을 제대로
 할 수 없다면, 주교 가설은 벌건 대낮에 실시한다 하더라도 적어도 1
2시간은 소요될 수밖에 없는 것이다.

  로프가 양쪽 대안을 오가는 기정 편으로 연결되는 동안, 해안선에
늘어서 있던 혼성여단 병사들이 들고 있던 랜턴이나 횃불을 들어 여기
저기에 조명을 하기 시작했다. 물론 동쪽 10마일 이내 거리에 있는 조
선군 포대로부터의 관측을 피하기 위해, 그 불빛들은 어느 한쪽 방향
으로만 지향되게 하도록 빛막이를 하고 있었다. 그렇게 해서 조성된
지향성 조명들이 강 위를 어지럽게 움직였다.

  15.

  "여기까지 오느라 수고했소. 에블린 대령."
  자정을 조금 넘겼을 무렵, 부평부성에 자리잡고 있던 원정군 지상군
사령부에 혼성기병단장 에블린 대령이 휘하 기병대원 2천 4백 명과 함
께 도착했다. 에블린이 휘하 참모장교들과 함께 사령부 막사로 쓰고

있는 야전천막 안으로 들어서자, 셰리던이 의자 대신으로 삼고 앉아
있던 비스켓 박스에서 일어나 에블린 대령에게 손을 내밀었다.
  "감사합니다. 장군님."
  에블린 대령은 셰리던 장군을 그다지 좋아하지 않았다. 같은 기병
병과 출신이고 나이도 비슷하긴 했지만, 아무래도 체질면에서 너무 틀
렸기 때문이다. 듣기로 미국 기병대는 영국 기병대와는 달리 엘리트
부대가 아니라 순 깡패와 무법자들만 모아놓은 일종의 마적 집단에 가
깝다고 했다. 그리고 셰리던 장군은 그런 소문에 걸맞는 무훈을 지난
미국 내전에서 보여준 적이 있었다. 내전 당시에 어느 신문에 실린 셰
리던의 기사를 에블린 대령은 도저히 잊을 수 없었다.
  <셰리던 장군은 가는 곳마다 분리주의자와 연방주의자를 가리지 않
고 농작물을 약탈하며 농장을 불태우고 사람들을 체포한다. 만약 어느
 마을에서 그의 장교가 살해당한다면, 그 마을에서는 주동자로 의심되
는 모든 분리주의자가 총살되며, 마을은 연방주의자가 더욱 많이 사는
 마을이라 하더라도 남김없이 불태워지고 주민은 소개된다.>
  어찌된 영문인지 이번 전쟁에서 셰리던은 그렇게까지 사악한 행동을
 하지는 않고 있었다. 하지만 그런 본성이 어디로 가겠느냐 싶다는 것

이 에블린의 솔직한 판단이었다. 그리고 그런 심성이 전쟁을 효율적으
로 수행하는 데에는 확실히 큰 도움이 된다는 사실을 부정할 생각 역
시 없었다. 다만 웬지 께름직할 뿐이다.
  "여기까지 밤을 새워 기동해 오느라 많이들 지쳐 있겠소만, 지금 즉
시 작전을 개시해 주어야겠소."
  "... 양동 작전입니까?"
  셰리던의 말에 에블린이 그렇게 물었다. 앞으로 셰리던이 어떤 행동
을 할지는 굳이 이야기를 듣지 않아도 알 수 있었기 때문이다. 최초의
 작전 계획 수립 당시에는 따로 브리핑하지 않은 바였지만, 그것을 셰
리던이 굳이 브리핑할 필요도 없는 당연한 작전이었기 때문이다.
  "그렇소. 수병연대에게는 이미 적 배후 일대에 중대급으로 분산되어
 곳곳에서 발포하는 등 공격 행동을 지시해 놓고 있소. 본격적인 행동
 개시는 02시를 기해서인데... 귀관의 기병연대는 나와 함께 행동하면
서 적 앞에서 모습을 자주 드러내고 제한적으로 공격을 가해서 적의
주의를 끌어야 합니다. 기병대의 기동력을 이런 식으로 활용하는 것에
 대해서 대령이 어떤 생각을 하고 있을지는 알고 있소만..."
  "이번 공세에서는 기병보다 보병이 중요하다는 사실은 충분히 알고
있습니다. 장군님."
  셰리던의 부연을 에블린은 단호하게 끊었다. 사실 에블린은 뼛속까

지 골수 기병대 장교로서, 전장의 주역은 보병이 아니라 기병이라고
믿어 의심치 않는 사람이었다. 그러나, 밀집된 보병 사격대형 안으로
기병을 돌격시켜 살아남을 수 있을 거라고는 믿지 않고 있기도 했다.
  에블린은 발라클라바(Balaclava) 전투의 그 유명한 "경기병의 돌격(
Charge of Light Cavarly)"에 참가했던 얼마 안 되는 생존자 중 하나
였다. 그때의 경험으로 그는 현대전에서 기병대는 적의 주의를 끌고
후방을 교란하며 정보를 수집하는 데에서 그 존재 의의를 찾아야 한다
고 판단하고 있었다. 그것이야말로 현대전에서 승리하기 위한 가장 중
요한 요소라는 것이 그의 믿음이었다.
  그리고 지금과 같은 환경에서 기병대는 그 존재가치가 특히 커진다.
 기병은 매우 빨리 기동할 수 있으며, 한밤의 말발굽 소리는 멀리까지
 들린다. 1개 중대급 기병대도 대대나 연대급 기병대로 위장해서 적의
 주의를 끌 수 있으며, 만약 혼전 상황이 된다면 기병대는 적진 한가
운데로 돌격해 들어가 적 지휘부를 타격하는 데에도 유리했다.
  "그런 상황을 위한 부대가 바로 기병대입니다. 맡겨 주십시오."
  "... 고맙소. 대령."

  16.

  "... 정말 수고했네. 수고했어!"
  권철상이 자기 앞에 서 있는 수군 군관 김병호에게 떨리는 목소리로

 그렇게 말하면서 방금 해독을 끝낸 암호 공문을 다시 한 번 읽어보았
다. 정말 귀중한 정보가 때맞춰서 그의 손에 굴러들어온 것이다.

< 삼도수군통제사 임상준이 훈련대장 권철상 장군께 보내오이다.

  이틀 전에 영종도 일대에 정박해 있는 영길리, 미리겨 연합 수군에
속하여 물자를 실어나르던 미리견 상선 재파손 대비수(제퍼슨 데이비
스)호와 그 선장 안도류 와돈이라는 자가 우리 함대가 정박한 군산포
로 들어와서는 협조하겠다 하며, 이번에 조선에 도래한 오랑캐들이 서
울을 공략하기 위해 큰 계책을 꾸몄음을 알려왔기로, 그 내용을 대강
적어 장군께 고하니 이 제보를 바탕으로 큰 공을 올리시기를 기원하오
이다.

  첫째로, 영길리 수군은 모니타라 불리는 강갑함 2척을 포함하여 얕
은 바다에서 돌아다닐 수 있는 중선 열 척을 뽑아 한강으로 진입시킬
것인데, 이 배들에는 대선인 영길리 강갑함 빅선(빅센)을 제외하고 다
들 작은 종선 30척씩을 묶어 만든 주척 5백 척짜리 주교 조각을 하나
씩 연결해서 예인해 올 것이라 하였소이다. 이것들을 한강으로 끌어올
려 이산포 나루 일대의 하폭이 2리 내외인 지점에서 연결하여 주교를
가설할 것이며, 길어야 네다섯 시진이면 주교를 완성할 수 있을 것이

라 하오이다.
  둘째로, 영길리 주력은 부평부와 김포 일대에서 웅거하고 있다가,
오늘밤을 기해서 그 주력은 주교를 짓고 있는 이산포 나루 방향으로
행군할 것이며, 수군을 뽑아 편성한 1개 보군연대와 마군여단으로 하
여금 지금 저들이 축성한 진지뿐만 아니라 그 주변에 넓게 흐트러뜨려
 장군의 군세로 하여금 저들이 자리를 비워 서울로 향하는 것을 눈치
채지 못하게 하려 하고 있소이다. 그렇게 하고 나서 주교 일대에는 영
길리 공병 1개 중대를 남겨 다리를 감시하게 하려 하고 있소이다.
  셋째로, 저들은 날이 밝을 무렵부터 도강을 하여 미리견군과 법국군
이 주력인 혼성여단으로 하여금 행주산성 일대로 함대와 함께 진격하
게 하여, 행주산성에 설치된 우리 포대를 무력화한 다음 바로 도성을
들이치려 할 것이라 하오이다.
  넷째로, 적은 행주산성을 공략하는 것과 동시에 강갑함 세 척으로
하여금 한강을 더 거슬러올라가 노량진 일대에 우리가 지은 배다리 세
 개를 모조리 파괴하여 장군의 군세를 한강 이남에 고립시키려 하고
있소이다.

  장군께서는 이 네 가지 귀중한 첩보를 헛되이 낭비하지 마시고 반드
시 적을 무찌르기를 멀리 당진포에서 기원하오이다. 본관은 내일 날이

 저물고 나면 적의 정박지를 들이쳐 원수 한 놈도 조선 땅에서 몸 성
히 도망치지 못하게 하겠소이다. 함께 나라의 은혜에 보답할 수 있기
를 천지신명께 빌겠소이다.>

  "그 공문에 나온 내용은 만약 이 문서가 적의 손에 들어가 해독되는
 경우에 대비하여 출처를 은밀히 고친 것인즉..."
  "알고 있네. 덕국 수군이 넘겨준 정보겠지?"
  김병호의 말에 권철상이 대답했다. 그러자 김병호가 고개를 끄덕였
다.
  "그러하오이다."
  "알겠네. 그리고 이 정보는 나만 알고 있을 성질의 일이 아닌즉, 즉
시 서울로 가서 주상 전하께도 고하도록 하게. 이 정보가 사실이라면
자칫 때를 맞추지 못한다면 주상 전하께도 심대한 위협이 가해질 것인
즉!"
  "알겠소이다."
  권철상이 해독한 보고서를 김병호에게 넘겨주고, 김병호가 군례를
올린 다음 그것을 받아들고 군막을 나섰다. 권철상은 당번병인 최은돌
을 불렀다.
  "마군연대에 일러서 가장 빠른 군마 한 필과 군사 1개 중대를 뽑아
서 지금 나간 김병호를 호위해서 즉시 서울로 향하도록 조치하게. 만
약 시간이 조금이라도 늦으면 한강 다리가 모조리 파괴될 지도 모르니
까..."
  "알겠소이다!"

  최은돌이 나간 직후, 권철상은 지금의 첩보를 어떻게 이용하는 것이

 좋을까를 생각해 보았다. 역시 가장 먼저 떠오르는 대책은 지금 즉시
 진채를 거두어 노량진에 있는 다리를 따라 한강 이북으로 복귀, 행주
산성 일대에서 적을 맞아 싸우는 것이었다. 그리고 이것이 바로 정석
이기도 했다.
  그러나, 적도 이런 상황에 대비는 하고 있을 것이다. 저들이 기동을
 시작하면 좋으나 싫으나 겨우 5백 보 거리에서 대치하고 있는 아군
주력부대에게 그 기미를 노출시키지 않을 수 없다. 그렇다면, 연합군
은 틀림없이 이런 상황에 대비해서 조선군 주력이 움직일 수 없도록
기만 공작을 시작하려 할 것이다.
  [타타타탕! 탕! 타타탕!]
  갑자기 멀리에서 총소리 같은 소리가 들려왔다. 권철상이 깜짝 놀라
 자리에서 일어났다. 아니, 일어서려다 말고 다시 자리에 앉았다. 그
가 생각했던 기만 공작이 시작됐다는 사실을 깨달았기 때문이었다. 아
마도 임상준이 보고한 수병연대에 의한 공격일 것이다. 일전에 이장렴
이 우회 기동 중에 부딪혔던 검은 옷 입은 군대가 바로 그들일 것이고
, 총소리가 들려오는 방향이나 거리를 대충 가늠해 보고 나니 저들이
어디쯤에서 어떤 위치를 잡고 있는지 대충 짐작이 갔다.
  현재 단계에서 함부로 병력을 움직이면 자칫 혼란에 빠질 수 있을

것이다. 더구나 적 기병연대가 함께 작전하고 있다면, 오히려 함부로
기동을 하다가는 기동부대의 중간이 적 기병대에게 촌단(寸斷)되어 자
칫 분산, 각개격파당하는 수순을 밟을 수도 있었다.
  "저들이 이동하도록 내버려둔다면..."
  갑자기 그런 생각이 들었다. 그렇지 않아도 전부터 연합군이 먼저
움직임으로서 지금 만든 축성진지를 벗어나도록 하게 하는 문제로 심
각하게 고민해 왔던 것이 생각났다. 만약 저들이 이곳을 벗어나 한강
이북으로 이동한다면, 오히려 그것이야말로 권철상이 원하는 상황이랄
 수 있는 것이다.
  저들이 한강 이북으로 이동하고 나면 절대로 축성을 하지 않을 것이
다. 그들의 공격 목표는 서울이며, 그 중간에 있는 행주산성을 공격한
 다음에는 바로 서울을 향할 것이다. 그렇다면, 저들은 축성을 하기보
다는 기동을 선호할 것이며, 만약 기동이 저지된다 하더라도 고작해야
 행주산성을 점령해서 그곳을 진지로 삼아 최후 저항을 시도하는 것이
 고작이다. 그리고, 그곳에서 고수방어를 시작한다면 연합군은 길어야
 사나흘 안에 식량과 탄약이 모조리 동이 날 것이다. 저들이 한강에
부설한 주교와 그것을 통해서 이어질 보급선을 끊는 것은 그다지 어려
운 일이 아니었기 때문이다.

  만약 서울에 있는 국왕이 저들의 위협을 받지만 않는다면, 오히려
저들을 한강 이북으로 밀어넣은 다음 섬멸하는 것이 더욱 효과적으로
저들을 격멸할 수 있는 수단이다. 거기까지 생각이 미쳤을 때, 군막이
 열리면서 군단 참모장 권용 참장이 뛰어들어왔다.
  "대감! 적들이 진지 후방 곳곳에서 공격을 시작하였소이다!"
  적지 않게 당황한 것 같은 모습이었다. 예전 서울 훈국 신영에서의
싸움으로 다쳐 일그러진 얼굴이 아예 악귀처럼 찌그러져 있고, 그렇지
 않아도 이가 몇 개 없어 어눌한 발음이 평소보다 더욱 거칠어져 있었
다.
  "일단... 어영청 여단 병력에 명령을 내려서 적이 총격을 가해오는
방향으로 전진, 적을 공격하지는 말고 현 위치에서 고수진지를 형성,
방어하라고 명령하세요. 저건 기만공격에 불과하니, 그에 맞서 공격하
는 건 오히려 저들이 원하는 방향입니다. 그리고 방금 도착한 수군 전
령은 서울로 출발시켰습니까?"
  "예? 아. 그리 하였소이다만은..."
  갑자기 권철상이 화제를 돌리자 권용이 조금 당황했다. 그런 권용을
 보면서 권철상이 빙긋 웃었다.
  "그럼 됐습니다. 나머지 부대에게도 현 위치에서 대기하면서 전투
준비를 실시하도록 하고, 적 주력의 축성진지와 접적하고 있는 훈국 1

연대에게는 저들이 이동하는 기미가 보이는가를 확실히 확인해서 보고
하라 이르도록 하십시오. 아주 중요한 일입니다."
  "알겠소이다."
  "그리고, 마군연대장을 부르십시오. 아주 중요한 임무를 맡길 일이
있습니다."

  17.

  군단사령부를 나온 김병호는 멀리서 들려오는 총소리를 뒤로하고 마
군 군사 1백여 명과 함께 있는 힘껏 말을 달렸다. 험한 한밤의 산길을
 한 2각 남짓 달린 다음 너른 신작로로 빠져나온 그는 길을 따라 정북
쪽으로 있는 힘껏 달렸고, 불과 2각도 지나기 전에 노량진 주교에 도
착했다.
  "정지!"
  노량진 주교 일대에 배치되어 있던 경기도 보군 1대대 군사들이 총
을 들며 김병호에게 멈추라고 지시했다. 김병호가 말을 멈추자, 군사
들이 다가와서 포적등으로 그의 얼굴을 비추어 보았다. 그리고 그가
수군에서나 입는 구군복(具軍服)을 입고 있다는 사실을 확인하고는 바
로 군례를 올렸다. 어차피 적과 아군은 얼굴만으로도 쉽게 구분이 되
기 때문에 따로 암구어를 묻는다거나 할 필요도 없다고 생각하고 있는
 것 같았다.
  "어인 일로 이 늦은 시간에 말을 달려 오셨소?"
  군사들의 인솔자 정도 되는 것 같은 나이든 군관 한 사람이 다가와
그리 물었다. 그 군관의 말이 워낙 느릿느릿하다보니 김병호는 속에서

 울화가 조금 치밀었다. 지금 상황이 보통 상황이 아니라는 것은 아까
 군단 사령부를 떠날 때 들은 총소리만으로도 충분히 알 수 있었다.
이런 자리에서 낭비할 시간은 없었다.
  "군단 사령부에서 급히 조정에 고할 일이 있어서 가는 길일세. 시간
이 없으니 길을 막지 마시게!"
  "이 시간에 다리를 건너시더라도 도성에 들어가시기는 수월치 않을
것이오이다. 계엄령이 떨어져 있으니 지방에서 올라오는 장계의 접수
도 수월치 않을 터..."
  그러고보니 서울은 계엄 상황이었다. 성으로 들어가고 싶으면 확실
한 신원을 보장할 수 있는 패찰 같은 것이 있어야 했다. 그리고 그에
게는 그런 것이 없었다. 본래 파발꾼이라면 언제라도 도성으로 들어갈
 수 있도록 패를 하나씩 받게 되어 있지만, 어제 새벽에 당진포를 떠
날 때 김병호는 그런 패찰은 받지 않았다. 서울로 들어갈 것이라고는
예상하지 못했기 때문이다.
  "이런 낭패가 있나...!"
  다시 군단사령부로 돌아갈 수는 없었다. 시간도 없었고, 무엇보다도
 군단 사령부 일대는 지금 교전중인 것이 분명했다. 함부로 총격전이
벌어지는 곳으로 돌아갔다가 그가 총에 맞아 다치기라도 하면 그건 더
욱 큰일이었다.
  "그럼 날이 밝을 때까지 도성 밖에서 기다려야 한단 말인가... 이런

...!"
  "그런 줄로 아오이다. 그러니 그리 서두르실 것은..."
  "어쨌든 나는 일단 서울로 가겠네. 길을 막지 마시게! 이럇!"
  "이히히히히힝!!!"
  그렇게 고함치면서 김병호가 말에게 박차를 가했다. 깜짝 놀란 말이
 앞발을 치켜들고 한바탕 발을 구른 다음 다리를 향해 있는 힘껏 내달
리기 시작하고, 뒤에 따라붙어 오던 마군 군사들도 엉겁결에 놀라 그
의 뒤를 바짝 따라 달렸다. 앞을 가로막고 있던 군사들이 당황하며 좌
우로 흩어져 달아났다.
  말을 달려 다리를 건너면서 김병호는 어떻게든 서울로 들어가야 한
다고 다시 한 번 자신에게 다짐했다. 만약 수문장이 막으면 성문을 깨
고라도 들어가야 한다. 만약 성문을 깰 수 없다면 성벽을 넘어서라도
들어가야 했다. 그렇지 않으면 지금까지 나라에서 단 한 번밖에 겪어
보지 못한 큰 변이 또다시 벌어지기 십상이었다.
  지금까지 조선 국왕이 적에게 사로잡히거나 적에게 직접 투항한 사
례는 병자호란 당시 삼전도의 치욕이 전부였다. 만약 김병호가 제때
도성에 들어가지 못하게 되면, 이번에도 그런 치욕을 면할 수 없을 것
이다. 더구나 그때의 청은 조선 땅에는 욕심이 없었다. 그러나 지금
조선에 쳐들어온 오랑캐들은 달랐다. 그들은 조선을 집어삼키려고 쳐

들어온 불한당들인 것이다.
  무슨 일이 있어도 도성으로 들어가야 했다.


 - 혁이가 -

  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)

  오늘은 통신판 개그 15금♡ (출간분에서는 수정합니다. -_-;)


  18.

  "거기, 매듭 튼튼히 묶어. 흔들리잖아."
  처치워드 중위가 랜턴으로 주교 연결부의 로프 매듭을 비추면서 그
렇게 지시했다. 그러자 특별한 복창 없이 공병 네 명이 달려와서 매듭
의 두 끄트머리를 잡고 힘차게 끌어당겼다. 본래대로라면 복명 복창이

 가장 잘 생활화된 영국군답게 우렁찬 복창이 이어져야겠지만, 지금은
 소리를 최소화하라는 지시사항을 준수하느라 복창을 하지 않느 것이
다. 어쨌든 로프까리 마찰되면서 내는 뿌드득 하는 소리가 희미하게
울려퍼지고, 잠시 후 삐걱대면서 흔들리던 매듭이 단단히 고정되었다.
  "그쪽도. 더 세게 당겨. 더 세게!"
  [뿌드드득-! 끼이익-! 끼익!]
  "젠장. 망할 소음 같으니라고."
  처치워드의 지시에 병사 네 명이 달라붙어서 로프를 강하게 잡아당
기자, 주교 블록 전체가 부드럽게 움직이고, 서로 맞닿은 재목들이 마
찰되면서 상당한 소음을 냈다. 주교를 놓을 때에는 도저히 피할 수 없
는 것이 저런 류의 소음이지만, 듣자니 짜증이 났다.
  뭐, 하기야 이 정도 소음은 무시해도 될 것이다. 지금처럼 고요한
야간에는 조금 큰 사람 목소리 정도 되는 소음이라면 약 1천 야드 정
도 거리까지 전달된다. 사람 목소리보다 조금 큰 톤인 이런 소음은 2
천 야드 이상 거리에서는 도저히 들을 수 없을 것이며, 주교 건설을
엄호하는 혼성여단 병사들이 그 범위 일대에 전개되어 적을 감시하고
있다. 그러니 크게 걱정할 건 없다.
  신경써야 하는 것은 이것보다 훨씬 큰 소음, 그러니까 재목이 갑자

기 부러진다든가, 아니면 뭔가가 떨어지면서 요란한 소리를 내는 경우
다. 그런 소리는 지금 같은 기상 상황이라면 거의 5천, 6천 야드 밖에
서도 들을 수 있다. 어쩌면 10마일 이상 떨어진 곳에 있는 조선군 포
대에서조차 들을 수 있을지도 모른다. 그런 소음만 조심하면, 여기에
서 다리를 건설하고 있다는 것은 쉽게 눈치챌 수 없을 것이다.
  오히려 소리보다 빛이 더 마음에 걸렸다. 어떻게든 빛이 멀리까지
퍼지는 것을 막기 위해 랜턴이나 횃불에다가는 얇은 함석판이나 나무
판자로 빛막이를 둘러 두었지만, 일단 앞으로 지향되는 불빛은 상당히
 떨어진 거리에서도 볼 수 있을 것이기 때문이다. 담배를 종이에 말아
 피우는 권련 정도의 불빛도 거의 2천 야드 거리에서 식별할 수 있다
는 것을 생각한다면, 어쩌면 지금 정도의 불빛은 멀리 조선군 포대에
서도 관측할 수 있을지도 모른다.
  다행스럽게도, 새벽 3시 무렵부터 조금씩 안개가 끼는 것을 느낄 수
 있었다. 아주 옅은 안개긴 하지만, 그래도 이 정도면 아마 관측 거리
를 3천 야드, 많으면 4천 야드까지 줄일 수 있을 것이었다. 안개가 조
금만 더 짙게 끼어준다면, 1천 야드 이상 거리에서는 이곳에서 일렁이
는 수백 개나 되는 랜턴 불빛들을 도저히 관측할 수 없게 될 것이다.

  "이런 걸 가리켜서 신은 스스로 돕는 자를 도우신다고 하는 건가."

  주교 가설 작업이 시작된 것은 새벽 2시 30분 무렵이었다. 새벽 1시
에 최초로 가설하기 시작한 로프의 고정 작업에서 생각보다 시간이 많
이 걸렸던 탓이었다. 그리고 한 시간 남짓 작업한 현재, 주교 블록 9
개 모두 대강 제 자리를 잡았다. 그 중 두 블록은 완전히 결합을 마쳤
고, 세 블록은 한참 로프로 고정하고 있는 중이었다.
  공병대장 던포드 소령이 직접 감독하는 가운데 진행되는 이 작업은
아직까지는 예정보다 진도가 30분 이상 늦고 있었지만, 특별한 돌발
상황이 없이 지금 추세로 작업을 계속할 수 있다면 최종 마무리는 예
정보다 30분 정도 앞당겨 끝낼 수 있을 것으로 생각되었다.
  더구나 한참 들었던 밀물이 이제 더 이상 들어오지 않게 되면서 한
강의 수위가 거의 일정선에 정지한 것도 큰 도움이 되었다. 이 일대의
 수위는 간만 차이가 약 1피트 정도 나는 것으로 계산이 되었는데, 다
행히도 지금 작업을 지속하는 시간 동안은 수위 변화가 거의 없을 것
으로 판단되고 있었다. 이대로 예정 시간인 새벽 5시 30분까지 주교
가설 작업을 완료할 수 있다면, 아마도 이 지점의 수위가 최저 수위까
지 내려간다 하더라도 문제없이 다리가 유지될 수 있을 것이다. 완성

후 보강을 실시할 수만 있다면 우기의 수위 급상승도 너끈히 견뎌낼
수 있을 정도로 튼튼하게 보강할 수도 있었다.

  19.

  "이게 정녕 사실이란 말인가!"
  한참 잘 자고 있던 국왕이 잠에서 깨어나 승정원의 입직승지(入直承
旨, 철야 당직을 서는 승지)에게 부평의 임시군단을 거쳐 급히 올라온
 삼도수군통제사 임상준의 차자를 읽은 것은 인시정(寅時正, 새벽 4시
) 무렵이었다. 비록 국왕에게 올린 장계가 아니라 업무 협조 차원에서
 임시군단으로 보낸 공문을 그대로 올린 것이었기에 국왕에게 올리는
글월로서는 형식이 많이 미흡하고 무례하기 짝이 없는 것이었지만, 그
 내용은 그런 형식 문제가 전혀 생각나지 않게 할 정도로 심각한 것이
었다.
  "도대체 권철상 부장은 무엇을 하고 있기에 적이 이와 같은 계교를
꾸미도록 방치하였단 말인가!"
  국왕이 그렇게 고함을 치면서 차자가 놓인 탁자를 손바닥으로 세게
내려쳤다. 국왕이 이 차자를 읽기 전에 먼저 차자를 읽고 대궐로 달려
온 아버님 흥선대원군과 영의정 김병학 및 각조 판서, 참판들이 그런
국왕을 보고 고개를 조아렸다.
  "신 등의 불찰이 하늘을 찔렀으니 사죄로 다스리옵소서."
  "경들의 잘잘못을 따지고자 하는 것이 아니에요. 권철상이라는 자가

 스스로 뜻을 세워 대군을 휘몰아 한강을 건너간 것은 적이 한강을 거
슬러 올라오지 못하게 격파하겠다는 자신이 있었기 때문이 아니겠는가
. 그런데 양이들이 이와 같은 계교를 세우고 있다면, 차라리 군을 한
강 이북에 놓아 두었다가 건너오는 적을 맞아 격파하는 것이 당연한
노릇. 그러한 이치도 알지 못하면서 어찌 장재라 하겠는가!!!"
  "전하. 권 부장이 군사를 거느리고 내려가지 않았다면 저들은 도하
를 시도하지 않고, 대신 수원을 쳐 떨어뜨리고 도성으로 올라오는 신
작로를 차단하여 서울을 말려 죽이려 하였을 것이오이다. 권 부장은
이를 알고 일부러 군사를 거느리고 내려간 것이니, 참으로 망극한 일
이오나 전하의 말씀은 이치에 닿지 않소이다."
  "으으음..."
  대원군이 그렇게 말하자, 국왕은 낮게 신음했다. 아버지의 말이 옳
았기 때문이다. 군사를 제대로 알지도 못하면서 쓸데없이 군사를 논했
다가 괜히 망신만 당한 꼴이었다. 하지만 실수한 것을 부끄러워하는
마음 같은 것은 전혀 들지 않았다. 이럴 때는 부끄러워해야 한다는 것
을 알고 있으면서도, 도저히 부끄러워할 수가 없었다.
  임금이라 하면 나라에서 으뜸가는 사람이다. 잘못한 일은 당연히 신
하들이 간해올릴 수 있겠으나, 거기에도 알맞은 형식이 있고 법도가

있는 법이다. 지금처럼 무례하게 대놓고 이치에 닿지 않는다고 말하는
 것은 법도가 아니었다.
  "......."
  그러나 대원군은 국왕의 친부였다. 그리고 나라의 법도는 지엄하기
그지없으니 신하의 신분이기도 했다. 아버지이며 신하인 사람이라 도
저히 무어라고 꾸짖을 수가 없었다. 충과 효는 도저히 우열을 가릴 수
 없는 천륜이며, 둘 중 하나라도 소홀해서는 안 되는 것이다.
  "권 부장은 강을 건너기에 앞서 이와 같은 일에 대응하는 계책을 이
 애비에게 일러두고 갔소이다."
  애비라니. 애비라니! 이번 전쟁 이후 대원군이 자신을 신이라 일컫
지 않은 것은 이미 익숙해진 일이었다. 하지만 대놓고 자신을 아버지
라고 이르는 경우는 없었다. 그것은 자신이 이 나라의 임금보다 높다
는 것을 대놓고 선언하는 것과 진배없는 일이었다. 국왕의 얼굴이 벌
겋게 달아올랐다. 하지만 국왕은 말없이 대원군을 잠시 노려보기만 했
다. 그런 다음 맥없이 물었다.
  "계책이라. 어찌 하라 하였소?"
  "일단 방위작전계획 1호대로 전하께서는 북한산성으로 몽진케 하라
하였고..."
  "몽진은 절대 아니 된다고 하지 않았어요? 그 일은 일고(一考)할 가
치도 없으니 묵살하도록 해요!"
  대원군의 말을 끊으며 국왕이 일갈했다. 서울 백성들을 모조리 피난

시키는 한이 있어도 자신만은 이곳 서울에, 대궐에 남아 있겠다고 선
언한 것이 지난 음력 4월의 일이었다. 이에 따라 이미 서울 백성들 중
 절반 가까이가 서울을 비우고 떠나 북한산에 들어가거나, 아니면 서
울 인근의 크고 작은 고을로 피난을 떠나 있기도 했다.
  "전하. 강을 건너가 있는 우리 대군이 다시 강을 건너 올 때까지 행
주산성의 사학죄인 연대가 잘 싸워주면 별 문제가 없겠으나, 만에 하
나 그들이 쉬이 무너지기라도 하면 전하께 어떤 치욕이 닥쳐올지 모르
오이다."
  아예 대놓고 협박을 한다. 국왕이 이를 갈았다. 스스로는 알 수 없
지만 낯빛이 붉으락푸르락하면서 수시로 변하고 있기도 했다.
  "대원위께서는 과인이 서울을 비우지 않겠다 하였을 때 그것이 지당
하다 하셨지 않아요? 그런데 왜 지금은 또 과인으로 하여금 수치를 겪
게 하려 하는게요?"
  국왕도 결국 대원군을 아버지가 아닌 대신 한 사람으로 취급하는 말
투로 말했다. 그러나 대원군은 그것을 눈치채지 못했는지, 아니면 아
예 일부러 묵살하는 것인지 언성을 높이며 대꾸해왔다.
  "전하. 그때는 적이 도성에서 수백리 밖에 있어 당장 위협이 되지
않았기 때문이오이다. 지금은 형세가 판이하게 다르니, 이 애비로서는

 이리 진언하지 않을 수 없소이다."
  애비라는 말에 강세를 넣어가며 말하는 태도가 지금까지의 태도보다
도 훨씬 강경했다. 국왕은 그런 대원군의 태도에 격분했다. 그리고 무
어라고 크게 고함을 치려 했다. 그러나 그 직후 밖에서 들려온 내관의
 목소리에 그만 할 말을 잃었다.
  "전하. 중전마마께서 납시시었사옵니다."
  "... 지금은 중대한 국사를 논하는 중이니 함부로 중전을 들일 수
없다 이르거라!"
  "전하. 신첩, 아녀자된 몸이나 전하께 진언드릴 바가 있어 이리 왔
사옵니다. 들어가게 해 주시옵소서!"
  국왕이 말하기가 무섭게 바로 밖에서 왕비의 격앙된 목소리가 들려
왔다. 국왕은 순간 기가 막혔다. 아버지에 이어서 아내까지 자신을 무
시하려 드는 것이 아닌가 싶어서였다. 하지만 국왕은 이내 생각을 고
쳐먹었다. 왕비는 어떤 일이 있어도 자신의 편에 서 줄 사람이라고 생
각하고 있었기 때문이다. 비록 아녀자의 몸이므로 그 의견을 받아들이
는 것은 쉽지 않은 일이겠지만, 최소한 이 자리에서 국왕 편에 서 줄
사람이 한 사람이라도 있다면 큰 위안이 될 것 같았다.
  "드시라고 이르거라."
  국왕이 나지막한 목소리로 말하고, 곧 문이 스르륵 열렸다. 그리고
열린 문으로 평복 차림의 왕비가 들어와 국왕에게 공손히 읍을 한 다

음 국왕 옆자리에 조용히 앉았다.
  "중전. 일이 어찌 되어가는고 하니.."
  "무슨 논의가 오가는지는 잘 알고 있으니 더 들을 것은 없사옵니다.
"
  국왕이 도움을 얻기 위해 무어라 설명을 하려 했으나, 왕비가 단호
하게 끊었다. 그리고 조용히 국왕을 직시하며 입을 열었다.
  "신하들, 그리고 아버님의 의견이 옳사오니, 즉시 몽진을 떠나실 준
비를 하는 것이 좋을 줄로 아옵니다."
  왕비의 말을 들은 국왕은 순간 정신이 아득해지는 것 같았다. 자기
편을 들어줄 것이라고 생각했던 왕비가 이렇게 나오니 도저히 믿을 수
가 없었던 것이다. 깜짝 놀란 국왕이 왕비를 노려보았으나, 왕비는 전
혀 흔들림 없이 계속 말을 이었다.
  "적이 수십 리 안에 나타나게 되었으니, 빠르면 서너 시진 안에 도
성 북문을 막아 전하가 도성을 떠나지 못하게 할 수도 있사옵니다. 이
미 군사들은 모두 한강 이남으로 떠났고, 백성들도 열에 예닐곱은 도
성을 떠나 피난을 가 있으니 무슨 수로 성을 지키겠나이까? 이런 와중
에 고집을 피우시는 것은 서둘러 북한산성으로 몽진함만 못한 일이오
이다."
  그렇게 말하면서 왕비는 국왕을 지긋이 바라보았다. 그리고 국왕은
그런 왕비의 눈을 들여다보면서 이것이 왕비의 본심이 아니라는 것을

깨달았다. 왕비의 눈은 다른 말을 하고 있었다. 지금 대원군이 말하는
 바는 정론이긴 하지만, 이것은 국왕을 핍박하는 언사라고. 그리고 지
금은 이에 맞설 힘이 없으니 따를 수밖에 없고, 후일을 기약하라고.
  "......"
  "신첩이 비록 아는 바가 없으나 이것만은 아오이다. 신하들이 하는
말은 모두 전하를 위해 하는 말인즉, 옳은 것은 받아들이고 그른 것은
 그 그름을 따져 물리치는 것이 가하오이다. 지금 중신들이 하는 말은
 지극히 옳은 말인즉, 그름을 따질 길이 없소이다."
  왕비는 그 말에서 대원군을 따로 지칭하지 않고 모두 중신이라는 말
로 뭉뚱그렸다. 국왕은 그 말뜻을 깨닫고 희미하게 웃었다. 지금은 대
원군의 위세가 하늘을 찌르고 있지만, 그 본질은 그저 일개 신하에 불
과하다는 것이었다. 아버님이라고는 하지만 신하이기도 하므로, 나중
에 기회를 보아서 그 점을 잘 이용하면 오늘의 치욕을 씻을 수도 있다
는 뜻이라고 국왕은 짐작했다. 그런 생각에 국왕이 빙긋 웃자, 왕비
역시 싱긋 웃었다.
  "전하. 중전마마의 말씀이 지극히 옳사옵니다. 신등이 엎드려 청컨
대, 전하께서는 즉시 북한산성의 행궁으로 이어하시옵소서!"
  "이어하시옵소서!"
  분위기를 살피던 영의정 김병학이 고개를 방 바닥에 찧으며 그렇게

고하고, 다른 신하들이 일제히 따라 외쳤다. 국왕은 말없이 신하들을,
 그리고 대원군을 한 번 돌아보았다. 대원군의 눈빛에는 승리감이 역
력했다. 국왕은 그런 대원군을 향해 한 번 낯을 찌푸린 다음 표정에서
 서운함을 지우고 웃었다. 대원군이 저런 승리감을 대놓고 드러내는
것도 이번 한 번으로 끝내야 한다는 결심을 마음속 깊이 숨긴 채, 국
왕은 조용히 고개를 끄덕였다.
  "알겠소. 즉시 북한산성으로 이어할 것이니 채비를 하도록 이르시오
. 백성들도 한시바삐 성을 버리고 탈출하라 이르고..."

  운종가의 종이 요란하게 울리고, 말을 탄 포교와 군사들이 곳곳을
누비면서 방어작전계획 1호의 핵심 단계, 국왕의 이어가 시작된다는
사실을 알렸다. 삽시간에 서울은 온통 벌집을 쑤신 것처럼 북새통이
되었다. 서울에 남아 있던 부민 수만 명이 모조리 피난 봇짐을 싸들고
 거리로 나섰다.
   한편, 호조의 서리와 아전, 노복들은 준비된 수레에다가 곳간에 쌓
여 있던 상평전과 은전, 포목을 급히 옮겨실었다. 무겁고 부피가 큰
쌀은 도저히 실어나를 수 없어 주변에 몰려온 백성들에게 한 섬씩 무
작정 분배했다. 어차피 북한산성으로 가져가 백성들을 먹이는 데에 쓸
 쌀이므로 그렇게 하더라도 상관없었다. 다른 관청에서도 아직 미처

반출하지 못한 문서와 관인들을 서리들 편으로 북한산성으로 옮기느라
 북새통이 되었다.
  혼란은 날이 밝을 때까지도 전혀 가라앉지 않을 것 같았다.

  20.

  "제기랄. 진짜 어둡네."
  윌리엄 알렌 이병이 그렇게 투덜댔다. 밤하늘에 별이 잔뜩 떠 있기
는 하지만, 그래도 어두운 것은 변함없었다. 달이 없는 밤하늘 아래에
서 행군해 보는 것은 이번이 사실상 처음이었기 때문에 더욱 그런 기
분이 드는 것 같았다.
  원래 야간 행군이란 실전에서는 거의 하지 않는 것이다. 행군, 전투
는 낮에 하는 것이고, 밤에는 천막 치고 들어가 푹 쉬는 것이 원칙이
었다. 인도 지역에 주둔한 식민지 연대들은 현지인들의 군사행동 방식
이라든가 날씨 같은 점을 고려해서 야간 작전을 자주 하는 편이라고
하지만, 알렌은 아직까지 야간 작전을 해 본 적이 없었기 때문에 도무
지 익숙해질 수 없었던 것이다. 안다만 제도에 주둔해 있을 때에도 주
로 밤에 활동하긴 했지만, 그것은 주둔지 내 행동에 국한된 것이었다.
  "중얼대지 마라. 기도비닉이 제일 중요하다."
  바로 옆으로 맥스필드 상병이 지나가면서 낮은 목소리로 그렇게 말
하고 앞으로 사라진다. 행군 대열 사이를 빠른 걸음으로 돌아다니면서

 행군 군기를 감독하고 지시를 내리는 폼이 이런 행군을 제법 해 본
것 같은 것 같았다.
  "알겠습니다."
  이미 저만큼 앞으로 가버린 맥스필드가 제대로 들을 리는 없지만,
일단 대답은 하고 본다. 지난 몇 년 동안 군대 생활을 하면서 습관이
들었기 때문이다. 그나마 지시 사항 때문에 목소리를 크게 하지 않았
을 뿐. 어쨌든 알렌은 고개를 절레절레 흔들면서 다시 한 번 고개를
쳐들어 밤하늘을 올려다보았다.
  아름다웠다. 칠흙처럼 어두운 밤하늘. 그리고 보석을 부숴 흩어놓은
 것처럼 반짝이는 별빛. 붉은색, 푸른색, 노란색. 여러 가지 빛깔로
반짝이는 별빛들. 그리고 그 별이 유난히 많이 모여 밤하늘을 길게 가
로지르는 한 줄기 젖빛 강. 은하수. 그 모든 것이 한없이 아름다워 보
였다.
  생각같아서는 그냥 바닥에 벌렁 드러누워서 저 하늘만 멍하니 올려
다보고 싶었다. 하지만 그럴 수 없다. 지금 그는 야간 행군중이다. 어
둠 때문에 속도를 충분히 올리지 못해 느릿느릿 걷는 단조로운 야간
행군을 하고 있는 몸, 그렇게 누워서 밤하늘을 올려다볼 수 있는 때는
 2마일 행군마다 주어지는 10분간의 휴식시간뿐이었다.
  "뒤로 전달. 현 위치 정지. 10분간 휴식"
  바로 앞에 선 윌리엄 그리피스 이병이 낮은 목소리로 그렇게 전달했

다. 새벽에 사단 주둔지에 도착한 혼성기병단이 미리 답사하면서 2마
일 거리마다 흰 천으로 묶어 휴식 지점을 표시한 것을 선두 대열에서
발견하고 정지 명령을 내린 모양이다. 알렌이 말없이 그 자리에 털썩
주저앉았다. 몇몇 병사들은 신음소리를 내거나 한숨을 팍 쉬면서 그
자리에 주저앉았지만, 알렌은 그 병사들처럼 발바닥이 아프거나 자기
신세가 처량하다고 생각하지는 않았다.
  담배를 피우고 싶었다. 하지만 행군 중에 절대로 담배를 피우지 말
라는 지시 사항이 내려져 있었다. 지난 1866년 전쟁에서 프랑스군은
조선 정규군과 더불어 조선 사냥꾼들에게 적지 않은 피해를 입었다는
소문이 있는데, 그 사냥꾼들은 담배 냄새나 머릿기름 냄새로 수백 야
드 밖에서도 백인을 찾아내서 사살할 수 있다는 것이 그 소문의 요지
였다.
  설사 그 조선 사냥꾼이 병사들을 총으로 쏘지 않는다 하더라도, 지
금 병사들이 이동하는 것을 눈치채고 조선군 주력에게 급히 통보한다
면, 자칫 한밤중에 익숙하지 않은 지형에서 격렬한 혼전을 벌여야 할
지도 모르는 일이었다. 그러니 담배나 다른 건 어지간하면 하지 않는
게 좋았다. 말없이, 조용히 10분 동안 쉬었다가 일어나는 게 그들이
할 수 있는 유일한 일인 셈이었다.

  알렌은 조용히 누워 밤하늘을 올려다보았다. 그러고 있자니 조금씩
눈꺼풀이 감기는 것 같은 느낌이 들었다. 그래서 수통을 꺼내 얼굴에
물을 조금 끼얹었다. 물기가 묻은 얼굴 위로 희미한 바람이 느껴지고,
 이내 차가운 느낌에 정신이 번쩍 들었다.
  "씹는담배라도 줘? 미군한테 얻은 게 있는데."
  옆에 있던 그리피스가 그렇게 말한다. 하지만 알렌은 말없이 고개를
 저었다. 그는 씹는담배를 싫어했다. 담배란 피워야 제맛이라는 것이
그의 소신이었다. 코담배니 씹는담배니 하는 건 담배도 아니었다.
  얼마나 걸은 걸까? 행군을 시작하고 벌써 2시간 반 넘게 지났고, 3
번 휴식했으니 시속 2마일 속도로 6마일 행군한 셈이다. 출발 전에 연
대장이 전달한 대로라면 행군 거리는 대강 8마일 정도. 이제 한 2/3
정도 온 모양이었다. 앞으로 한 40분 정도만 더 걸으면 목적지에 도달
할 수 있을 것이다. 그리고 목적지에 도착하면 날이 밝을 때까지 한
시간 정도는 쉴 수 있겠지.

  21.

  윤준혁이 잠자리에 들었던 것은 대충 해시정(亥時正, 밤 10시) 무렵
이었다. 그리고 그는 그 상태로 꼬박 세 시진, 여섯 시간 동안 뜬눈으
로 밤을 지새웠다. 도무지 잠이 오질 않았기 때문이다. 머리 속에서

양을 1천 7백 마리까지 세어 보기도 했고, 심지어 자정 무렵에는 어떻
게든 잠을 청해 보려는 차원에서 지난 3년 동안 전혀 하지도 않은 수
음(手淫, 일명 딸딸이. -_-;;;)까지 했다. 그러면 잠이 잘 오기 때문
이었다. 그리고, 그 모든 일은 그야말로 무위로 돌아가고 말았다. 전
혀 잠이 오질 않았던 것이다. 괜히 고해성사 할 일만 만든 셈이었다.
  결국 윤준혁은 자리에서 일어나 포적등 하나를 들고 천막을 나와 방
어진지 곳곳을 순찰했다. 멍하니 누워 있는 것보다는 경계 근무중인
군사들 중에서 혹시 잠든 군사들은 없는가, 아니면 딴 짓을 하느라 제
대로 경계 근무를 서지 않는 군사들이 있지 않은가를 점검하는 게 더
생산적인 일이라고 생각했기 때문이었다.
  순찰을 돌아보니, 군사들은 하나같이 자기 임무에 최선을 다하고 있
었다. 평균 연령이 38살이나 될 정도로 나이많은 사람 아니면 소년병
이 많았기에 군기 유지가 제대로 안 될 가능성이 높았지만, 요새 수비
대의 근간인 제1의용공병연대는 천주교 연대였다. 그들에게는 군기,
사명감 대신 지난 5년 동안 목숨을 걸고 지켜 온 믿음, 신앙심이 있었
다. 그 신앙심이 그들로 하여금 자신의 임무에 최대한 충실하게 만들
어주고 있는 것이었다.

  하긴, 담배를 피우는 군사들은 조금 있긴 했다. 본래 경계근무지에
서는 담배를 피워서는 안 된다는 것이 규정이었다. 그러나 이 규정은
예전 대한민국 국군 시절의 규정을 이유도 모르면서 옮겨온 것이었고,
 윤준혁을 비롯해서 병사 출신 군관들은 대부분 그것이 왜 필요한 조
치인지 이해하지 못했고, 그래서 그냥 그러려니 넘겨 왔다. 다만 은밀
한 경계진지에서만큼은 담배 냄새가 경계진지 위치를 노출시킬 수 있
다는 것 정도는 다들 알고 있었는데, 다행히도 그런 위치에 해당하는
기관총 진지에서는 흡연 흔적을 찾지 못했다. 윤준혁이 직접 훈련시키
지 않은 독립포군연대 군사들도 나름대로 군기가 잘 세워져 있는 모양
이었다.

  "충성! 근무중 이상 없소이다."
  "아아. 수고들 해요."
  진지를 다 돌아본 윤준혁은 조용히 덕양산 정상, 덕양정으로 향했다
. 야전병원 토굴을 지나쳐 정자에 올라가니 정자 옆 관측소에서 야간
경계근무를 서고 있던 군사가 받들어 총 경례를 했다. 윤준혁은 그 경
례를 부드럽게 받은 다음 경계 초소에서는 잘 보이지 않는 정자 아래
쪽 섬돌에 털썩 주저앉았다. 그리고 호주머니에서 담배쌈지를 꺼냈다.
  "... 제길."
  담배쌈지는 텅 비어있었다. 담배가 다 떨어졌다는 걸 잊고 그냥 들

고나왔던 게 실수였다. 윤준혁은 혀를 차면서 담배쌈지를 신군복 웃옷
 왼쪽 주머니에 집어넣은 다음 쓰고 있던 군모를 벗어 무릎에 걸치고
고개를 두 무릎 사이에 살짝 파묻었다.
  "......"
  [찌르륵-! 찌르륵-!]
  풀벌레 우는 소리가 들렸다. 그 소리를 들으며 고개를 파묻고 있던
윤준혁은 이대로 아무 일 없이 전쟁이 끝났으면 하는 생각을 했다. 이
렇게 평화로운 밤이 지나면 싸움이 벌어질지도 모른다는 긴장감을 더
느끼고 싶지 않았다. 며칠째 계속 느끼는 긴장감이었지만, 웬지 오늘
은 몇 배나 더 강하게 느껴졌다. 특별한 이유도 없이 그런 기분이 유
난히 강한 것이 이상했다. 뭔가 예감이라도 하는 게 아닌가 싶었지만,
 무슨 예감인지는 전혀 감이 잡히질 않았다.
  "손들어. 움직이면 쏜다! 명(明)!"
  "... 저기, 저 아녜스이옵니다만..."
  갑자기 초소 쪽에서 수하하는 소리가 들리더니, 아녜스의 목소리가
들린다. 윤준혁이 깜짝 놀라 고개를 치켜들었다. 그리고 소리가 들리
는 쪽으로 귀를 기울여보았다.
  "연대장 나으리라면 저쪽에 계시오."
  "고맙사옵니다..."
  "이런 이런..."
  윤준혁이 그렇게 중얼거리면서 혀를 찼다. 하필이면 이럴 때 여기로
 오다니. 얼굴이 화끈거렸다. 안 그래도 몇 시간 전에 저지른 짓이 있

는데다가 - 잠 좀 자보겠다고 감히 아녜스를 대상으로 수음을 하려다
가 도저히 상상이 안 돼서 5년 전에 잊어버리기로 결심했던 진이를 대
상으로 저질러 버렸다. 그것도 바니걸 코스츔 상상하고. -_-; - , 며
칠 전에 저지른 도둑키스 사건 때문에라도 도저히 얼굴을 그냥 마주보
기 참 그랬다.
  "여기 계셨사옵니까..."
  도망이라도 갈까 하고 잔뜩 고민하고 있는데 바로 옆에서 아녜스 목
소리가 들렸다. 그래 머뭇대다가 고개를 돌려보니 아녜스가 얼굴 가득
히 그윽한 미소를 머금고 서 있었다.
  "앉아도 되겠사옵니까?"
  "... 아. 물론..."
  아녜스가 윤준혁 옆에 앉았다. 윤준혁은 말없이 고개를 돌렸다. 마
주보기도 참 미안했고, 무어라고 먼저 말 꺼내기도 참 그랬기 때문이
었다. 그렇게 한참 말없이 앉아만 있는데, 아녜스가 먼저 입을 연다.
  "생각 많이 했사옵니다."
  "예? 뭐, 뭐를...?"
  "저기, 그저께... 그... 그러니까.. 그게... 저기..."
  아녜스가 부끄러운지 어둠 속에서도 두드러져 보일 정도로 얼굴을
붉히며 말을 더듬는다. 아녜스가 말하는 게 무엇인지를 깨달은 윤준혁
도 얼굴을 붉히면서 고개를 저었다.
  "말하기 곤란하면 말하지 마요..."
  "예... 어쨌든... 생각 많이 했사온데..."

  뭔가 불길하다 싶었다. 어딘지 모르게 말끝에서 미안한 기운이 묻어
나오는 것 같았다. 그리고 그 예상이 조금씩 맞아들어가는 것 같은 말
이 아녜스의 입에서 계속 흘러나왔다.
  "소녀, 사실 어려서부터 수녀원에 들어가기를 바라고 있었사옵니다.
.."
  "수, 수녀원요?"
  "이 전쟁이 끝나면 신교의 자유가 보장될 터이고, 그러면 수녀원도
생길 것이온즉..."
  "저, 저기, 그러니까..."
  윤준혁이 더듬더듬 말하며 아녜스를 돌아보았다. 그리고 아녜스의
얼굴에 죄책감이 강하게 떠오른 것을 보고 절망감에 사로잡혔다. 아녜
스는 일전에 그가 파렴치범으로 낙인찍히는 것을 각오하고 한 프로포
즈를 거절하려고 하고 있는 것이다.
  "소녀도 나으리가 싫지 않사옵니다. 아니, 사모하고 있사옵니다. 허
나 소녀의 마음 속에는 나으리보다 천주님이 더욱 크게 자리잡고 있사
옵니다. 천주님과 나으리를 함께 사랑하기에 소녀는 너무나도 나약한
존재라..."
  "저기..."
  어떻게든 말리고 싶었다. 매달려서 애원이라도 하고 싶었다. 지난
몇 년 동안 그렇게 일편단심으로 매달려왔는데 이제와서 받아줄 수 없
다니. 원망스럽다거나 하지는 않았지만 당혹한 나머지 목이 메어 도무
지 아무 말도 나오지를 않는다.

  "정표로 주신 가락지도 돌려드리고 싶사옵니다..."
  "연대장 나으리! 연대장 나으리!!!"
  아녜스가 옷 앞섶에서 옥가락지를 꺼내려고 하는데, 갑자기 초소 아
래쪽에서 우렁찬 목소리가 들렸다. 깜짝 놀란 아녜스가 가락지를 급히
 다시 집어넣고, 윤준혁은 자리에서 벌떡 일어났다.
  "여깁니다!"
  "거기 계시오이까!"
  목소리의 주인공은 오늘밤 당직군관이었던 공병 3중대장 조희길(趙
熙吉) 의군 정위였다. 숨을 헐떡이며 달려온 조희길이 윤준혁에게 경
례를 올렸다. 옆에 아녜스가 있는 건 전혀 신경도 쓰지 않는 눈치였다
.
  "서울에서 급한 파발이 왔소이다. 여기 이 서찰이...!"
  "파발요? 어디. 줘 봐요."
  윤준혁은 조희길이 내미는 서찰을 받아들었다. 그리고 그것을 단숨
에 읽어내려간 다음 윤준혁은 올 것이 왔다는 것을 깨달았다. 그 서찰
에는 날이 밝으면 권철상이 예상한 유럽 연합군의 한강 도강이 시작될
 것이라는 내용이 적혀 있었다. 더구나, 저들은 하루 종일 걸리는 작
업인 주교 건설을 빠르게 하기 위해 미리 주교를 완성해서 예인해 오
고 있다고 적혀 있었다. 그렇다면 정말 큰일이었다.
  "제기랄. 연대 전체에 비상 걸어요. 지금 바로!"
  "알겠소이다!"
  조희길이 윤준혁에게 경례한 다음 급히 올라온 길을 다시 뛰어 내려

갔다. 그러는 동안 윤준혁은 급히 고개를 돌려 아녜스를 돌아보고는
빠르게 말했다.
  "아녜스 자매님. 지금 하던 얘기, 나중에 계속하죠."
  "저기..."
  "시간이 없습니다. 전투가 끝나고 나서 그때 얘기합시다. 그럼...!"
  윤준혁은 그렇게 말하면서 냅다 뛰기 시작했다. 어떻게든 빨리 연대
본부로 가서 전투 준비를 해야 했기 때문이다. 또한, 청혼을 거절하는
 아녜스에게서 최대한 빨리 달아나려는 의도도 있었다.
  최소한 지금 이 자리는 피하고 싶었다. 조금만 더 시간을 가지고 싶
었고, 그 시간 동안 아녜스가 마음을 고치길 바랬다. 그리고 고치지
못한다면, 자신이 그 생각을 바꿀 수 있도록 준비할 시간을 갖고 싶었
다.
  만약 군대에 들어오기 전의 윤준혁이었다면 자기 청혼이 거절됐다고
 자포자기해서 전투고 뭐고 포기해버렸을 것이다. 하지만 지금의 그는
 달랐다. 그는 대한민국 국군 복무부터 시작해서 이미 7년 이상 군복
무를 해 왔고, 지금은 육군 정령으로서 1개 여단을 지휘하는 중책을
맡고 있었다. 당연히, 그만큼 정신적으로도 성장해 있었다.
  "나중에 얘기하자고요. 지금은 전쟁중이니까!"
  윤준혁이 뛰면서 그렇게 고함쳤다. 아녜스가 그 목소리를 들을지 못
 들을지는 전혀 상관없었다.


  22.

  "영차! 영차!"
  아직 어스름이 걷히지 않은 한강. 그 한강을 가로질러 가설되고 있
는 주교는 이제 거의 완성되어가고 있었다. 처치워드의 구령에 맞춰
공병대 병사들이 로프를 강하게 끌어당겼다. 이게 마지막 매듭이었다.
 이것만 완전히 조이면 주교 건설이 완전히 끝나는 것이다. 이미 나무
못이나 쇠못을 박아야 하는 지점은 모두 못을 박았다. 이제 이 매듭만
 묶으면 공사는 끝난다.
  이미 시간은 새벽 6시 25분, 마지막에 주교 블록 하나가 갑자기 매
듭이 풀려버리는 바람에 지체된 시간을 생각하면 1분 1초가 아쉬웠다.
 새벽 3시 넘어서부터 조금씩 끼기 시작한 안개는 새벽 5시부터 절정
에 달했다. 잔뜩 짙어진 안개 때문에 몇 야드 떨어진 것도 잘 보이지
않을 지경이었던 것이다. 그 바람에, 하마터면 주교 1백 야드를 통째
로 날려먹을 뻔했다. 그나마 병사들이 신속하게 움직여서 큰 사고는
막았지만, 시간을 한 시간 넘게 지체하는 결과를 부르고 말았다.
  "더 세게 당겨!"
  아까부터 바람이 조금씩 불어오면서 안개가 천천히 걷히고 있었다.
이 안개가 걷히기 전에 완전히 마무리를 지어야 했다. 안개는 길어야
10분 안에 거의 걷힐 것이다. 어차피 안개가 끼어 있는 동안에는 병사

들이 다리를 건너는 게 위험하겠지만, 이제 안개가 걷히면 그런 위험
은 완전히 없어진다. 단 1분이라도 더 빨리 병사들을 건너보내야 하는
 지금의 상황을 생각하면, 최대한 빨리 이 로프 매듭을 고정시켜야 했
다.
  "중위님. 완전히 고정됐습니다! 완성입니다! 하하하!!!"
  "완성. 그래! 하하하하!"
  선임하사가 밝게 웃으며 그렇게 고함쳤다. 처치워드는 잠깐 멍하니
선임하사를 바라보다가 마주보면서 크게 소리내어 웃었다. 몇 초 동안
 소리내어 웃던 처치워드는 얼굴에서 웃음을 지웠다. 이제 다리가 완
성됐다는 사실을 한강 남안에서 기다리고 있는 아군에게 알려야 했다.
  "작업하던 병사들 인솔해서 강 건너편에 정렬시켜! 나는 저쪽으로
가서 다리 완성을 보고하겠다!"
  "알겠습니다!"
  선임하사의 경례를 받는 둥 마는 둥 하고 처치워드는 몸을 돌려 있
는 힘껏 달리기 시작했다. 1분 1초라도 아까웠다. 거리가 거의 9백 야
드나 되는 다리, 힘껏 달리더라도 적어도 2분, 3분은 뛰어야 반대쪽
끝에 도달할 것이다. 그 시간도 아껴야 했다.
  그의 왼쪽 방향에서 바람이 불어온다. 안개가 조금씩 걷혀져 가면서
, 지금까지 30야드도 되지 않던 시계가 넓어지는 것이 똑똑히 보였다.

 멀리 육지가 보이는 것 같다는 느낌이 들고, 다리 끝에 고정해 둔 랜
턴의 불빛이 보이는 것도 같았다.
  "다리가 완성됐다!"
  외치고 싶었다. 처치워드는 있는 힘껏 달리면서 몇 번이고 고함을
쳤다. 다리 건너편에서도 들을 수 있을 정도로 큰 목소리로 고함치면
서, 처치워드는 삐걱거리는 판자 위로 크게 발을 내딛으며 달렸다.
  "다리가 완성됐다! 다리가 완성됐다!!!"
  "뉴욕-! 일어어어어- 섯!"
  "오클라호마 연대-! 일어- 섯!"
  멀리 안개 너머에서 미국인들의 목소리가 들려온다. 처치워드는 가
슴이 터질 것처럼 숨이 차올랐다. 하지만 멈출 수 없다. 빨리 건너가
서 지금쯤 강 건너편에서 공병대장 던포드 소령과 함께 다리 완성을
기다리고 있을 원정사단장 테시어 장군에게 주교 완성을 보고해야 했
다.
  안개 너머로 다리 입구가 보였다. 다리 끝단에서 작업한 병사들이
달아놓은 것 같은 장난기 어린 현판이 한순간 눈에 들어왔다.

  그래. 이 다리는 영국군이 만들었다. 세계 최단기록, 단 5시간만에
총연장 900야드짜리 주교를 영국군이 완공했다. 너무나도 자랑스러운
일이었다. 처치워드가 그렇게 생각하는 것과 동시에, 그는 다리를 벗

어나 부드러운 강변 백사장에 발을 내딛었다. 그리고 그는 순간 그 자
리에 멈춰서서 자신의 눈을 의심했다.
  놀랍게도, 다리 건너편은 안개가 거의 없었다. 이미 많이 밝아진 하
늘, 그리고 나지막한 강둑이 바로 눈앞에 당당하게 펼쳐져 있었다. 정
말로 신의 가호라도 되는 것처럼, 안개는 오로지 다리만을 살짝 가리
고 있었던 것이다.
  처치워드는 잔뜩 가빠오는 숨을 고르며 강둑 쪽으로 천천히 걸었다.
 그리고 그 강둑 위에 올라선 그는 자기 눈앞에 펼쳐진 광경을 보고
믿을 수 없다는 듯이 입을 딱 벌렸다.
  가로세로 1마일은 될 것 같은 거대한 공간이 모조리 사람으로 가득
차 있었다. 푸른 수트에 푸른 바지를 입은 미군, 푸른 수트에 붉은 바
지를 입고 프랑스식 캐피 군모를 쓴 프랑스군이 긴 장사진을 이루고
자리에서 일어서서 인원을 점검하고 있는 것이 보였다. 그리고, 그들
의 뒤에는 붉은 옷을 입은 사람들로 이루어진 거대한 바다가 펼쳐져
있었다.

  1871년 10월 12일 오전 6시 30분. 한강 위에 유럽인의 손으로 세워
진 첫 번째 다리가 완성되었다. 폭 6야드, 길이 915야드. 이 거대한
다리가 완성되는 데 소요된 시간은 불과 4시간. 세계 전사 전체를 뒤
져보아도 이렇게 짧은 시간 동안 이렇게 긴 다리가 완성된 적은 없었

다.
  완성된 다리로 바로 연합군 혼성여단의 긴 대오가 이어졌다. 4열 횡
대로 다리를 건너는 혼성여단 병사들의 대오가 다리 위를 가득히 메우
고, 그 선두에 선 혼성여단 기수단이 다리 건너편 땅에 발을 디딜 무
렵 혼성여단의 최후미에 서게 될 프랑스 식민지연대 병사의 최후미가
다리 위로 올라섰다. 그리고 바로 그 뒤로 영국 육군 101수발총병연대
가 따라붙었다.
  다리가 완성되고 불과 30분 남짓한 짧은 시간 동안 약 1만 2천여 명
에 달하는 연합군 원정사단과 혼성여단 전 병력, 그리고 혼성포병단의
 야포 40여 문이 모두 다리를 건넜다. 이렇게 해서 연합군은 최초 작
전 계획에서 목표한 바대로 주력을 10월 12일 오전 7시까지 한강 이북
에 전 병력을 전개하는 데 성공했다. 이제 조선의 수도와 연합군 주력
과의 거리는 직선거리로 15마일, 25킬로미터 남짓에 불과했다.


 - 혁이가 -


  (글쓴이의 말)
  오늘은 양이 좀 심하게 적습니다. 낮에 갑자기 손님이 오시는 바람
에 장시간 작업을 못 한 탓이 크고, 그렇다고 하루 더 쉬자니 내일 연
재를 부득이하게 못 할 상황이라 그냥 연재를 했습니다. 양해를 바랍
니다. -_-;
  일대 버그. 연재 중 의용공병연대를 3개 대대로 편성해 놓고 그 대

대장을 민국 출신자로 선발한다는 언급을 개전 전에 해 놓고 정작 그
대대장들을 없는 존재로 쳐버리는 실수를 제 27장에서 했더군요. --;
참고하십시오. 출간분에서는 27장이 꽤 조정될 겁니다. --;

  제 30장
  10월 12일

  1.

  멀리 이산포나루 방향의 안개가 걷힌 직후, 덕양산 정상 행주포대
관측소의 조선군 관측병들은 눈을 비볐다. 약 30리 가량 떨어진 이산
포나루 바로 근처 한강 위에 긴 검은 띠 하나가 생겨난 것이 눈에 보
인 것이다. 그리고 그 검은 띠 바로 옆에는 돛대가 두세 개씩 붙은 서
양 배 8척, 그리고 배인지 바위인지 알 수 없는 시커먼 점 두 개가 보
였던 것이다.
  날이 밝기 전 서울에서 날아온 급전 내용을 알고 있었던 관측병들은
 그 띠와 배, 그리고 정체를 알 수 없는 점이 무엇을 의미하는가를 곧
바로 깨달을 수 있었다. 띠는 주교, 그리고 검은 점은 납작한 미리견
강갑함이 틀림없었다.
  관측병들은 지휘소로 연결된 TA-312K 전화기로 급히 상황을 보고했
다. 평소에는 신묘한 민국의 문물이라 하여 수비대장 윤준혁 정령의
엄명이 떨어지지 않으면 웬만해서 만지지 않으려 하던 물건이었지만,
상황이 급하게 돌아가다보니 그런 것은 전혀 신경쓸 틈이 없었다. 물

론, 그것은 거는 쪽의 사정이었고 받는 쪽에서는 겁이 나기라도 했는
지 신호를 열댓 번 보낼 때까지 전화를 받지 않았다. 한참 동안 신호
보내는 돌림쇠를 돌리고 나서야 저쪽에서 수화기를 들었다. 훈련 때문
에 하도 자주 들어 익숙해진 포대 군사들과는 반응 속도가 달랐다.
  [여기 지휘소올시다...]
  "여기 덕양정이오. 연대장 나으리께 보고해 주오. 이산포나루에 주
교가 놓였고, 그 주변에 배 10척이 보인다고 말이오!"
  [에그머니나...! 진짜 말소리가 나네... 알았소이다...]

  [뎅! 뎅! 뎅! 뎅!]
  관측 보고가 지휘소에 떨어지는 것과 동시에, 지휘소 옆에 설치되어
 있던 커다란 구리 종이 1분 동안 쉬지 않고 연거푸 울렸다. 처음에
윤준혁이 연대에서만 쓰기 위해 설정했던 긴급 타종 신호체계에 의거
한 것으로, 이 신호체계에서 종을 1분간 난타하는 것은 즉각조치 전투
준비태세 발령을 의미하는 것이었다.
  전투준비태세 자체는 비상이 떨어지기 전부터 어느 정도 마무리가
되어 있었다. 전날 새벽에 급히 하달한 비상령에 따라 포대에는 각 포
마다 기본 전투정량인 100근 야포 고폭탄과 장약, 뇌관 50발 분량이
지급되어 있었고, 각 기관총 진지에는 2백 발 탄통 4개씩이 지급되었

다. 여기에 비상이 발령되자 아직 꺼내두지 않았던 예비 탄약이 지급
되었다.
  추가로 지급된 탄약은 각 포별로 10발씩 지급할 만큼 남아 있던 포
탄 전부와 장약 및 뇌관, 그리고 기관총에는 28발씩 장전된 K-2용 30
발 탄창 12개씩이었다. 이는 사실상 행주포대에서 사용 가능한 야포
및 기관총 탄약의 전량이었다. 그리고 날이 밝으면서 일시 2교대제로
복귀했던 포대 경계배치가 전투배치로 변경되어, 전 병력이 각 위치에
 배치되었다. 병사들에게는 기본 전투정량인 실탄 150발 외에 예비로
80발씩을 더 지급되었고, 이로서 소총탄 역시 포대에는 더 이상 예비
가 남지 않게 되었다.
  그 모든 준비가 마무리된 것은 진시초(오전 7시) 무렵이었다. 그리
고 그 준비가 완료되었을 때, 멀리 이산포나루 일대에 정박한 채 대기
하고 있던 서양 배들이 천천히 연기를 뿜어 올리기 시작했다. 그것을
관측한 관측수들이 급히 전화기로 지휘소와 포대에 그 움직임을 전달
했고, 동시에 덕양산 정상에 마련된 봉수대에서 연기가 피어올랐다.
잠시 뒤, 그 연기에 화답이라도 하듯 멀리 목멱산 정상과 북한산 정상
의 봉화대에서도 흰 연기가 무럭무럭 피어오르기 시작했다.

  1871년 10월 12일 아침의 전투가 시작되려는 참이었다.


  2.

  혼성여단이 도하지점에서 대형을 재편하는 데 걸린 시간은 단 30분
남짓으로, 오전 7시까지는 여단 병력을 며칠 전에 설정한 제파돌격 대
형 기준에 맞춰 다섯 개 행군종렬로 재편성할 수 있었다. 아울러 각
대오의 중간에는 연대 군악대를 배치했다.
  여단장 맥아더 대령은 행군 속도를 평시 행군 속도인 시속 2.5마일
에서 3마일로 높이도록 명령하고 있었다. 이 정도 속력이면 약 2시간
30분 정도 후인 오전 10시까지는 첫 번째 조선군 방어거점일 행주라는
 조선군 포대에 도달할 수 있는 시간이었다.
  아울러, 연합군 강상전단은 정지시켜 두었던 기관을 한참 다시 예열
하고 있었다. 이들은 오전 8시부터 시속 3노트로 조선군 요새를 향해
항진을 개시할 것이었다. 혼성여단이 오전 10시 사이에 조선군 요새에
 대한 공세를 감행하는 동안, 이들 함대는 최대한 진출해서 조선군 요
새를 통과, 대원군 지점 일대로 전진할 것이다.

  "연대. 앞으로- 갓!"
  여단의 최후미, 제 5제파로 편성된 뉴욕 의용보병연대의 선두에 말
을 타고 선 연대장 맥아더 대령이 바로 앞 제대인 프랑스 식민지연대
가 행군을 시작한 것을 확인하고는 칼을 세워 어깨에 대고 우렁차게
행군 개시를 명령했다. 그의 구령에 따라 연대의 각 중대장들이 맥아

더와 마찬가지로 칼을 세우고 구령을 복창한다.
  "A중대-! 앞으로오-! 갓!"
  "B중대애애-! 앞으로오오오-! 가앗!"
  천천히 말을 몰아 앞으로 나아가는 맥아더의 뒤를 따라 A중대부터
행군을 시작했다. 맨 뒤에 따라붙은 연대 군악대가 작은북과 플룻으로
 군악 <파리의 가을(The Fall of Paris)>을 연주하기 시작하고, 병사
들은 그 흥겨운 가락에 맞춰 발을 맞춰 앞으로 나아가기 시작했다.
  본래대로라면 임시나마 혼성여단장 자리에 있는 맥아더가 선두에 서
서 여단을 인솔하는 것이 정상이다. 하지만 그는 굳이 여단 최선두에
설 생각이 없었다. 그 일에는 자신보다 경력도, 나이도 많은 오클라호
마 연대장 다이 대령이 더 걸맞는다는 생각에서였다.
  비겁해보이지 않을까 내심 걱정이 되었다. 그렇지 않아도 프랑스 연
대를 선두에 세우지 않았다고 해서 프랑스 연대장 빌레 대령은 노골적
으로 불만을 터뜨리기도 하고 있었다. 명령을 아예 따르지 않는 것은
아니지만, 자신들을 선두에 세우지 않은 데에다가 임시 여단장이 자기
 연대와 함께 여단 최후미에 선다는 것은 비겁함의 상징이라는 식으로
 헐뜯고 다니는 것이었다.
  맥아더가 최후미로 빠진 것은 다른 이유에서가 아니었다. 이런 제파

 돌격에서는 지휘관이 선두에 나서는 것도 중요하지만 후미 제대의 지
휘관 역시 중요하다는 것이 가장 중요한 이유였다. 아무래도 선두가
차례로 붕괴되는 꼴을 보면 후미 연대의 사기는 본격적으로 적의 포화
를 뒤집어쓰기 전부터 급전직하하기 쉽다는 것이 문제이기 때문이다.
  이럴 때에는 믿음직한 지휘관이 필요했고, 뉴욕 연대에는 맥아더 이
외에 연대 지휘를 맡을 만한 믿을 만한 고급장교가 없었다. 뉴욕 연대
는 처음 편성할 때부터 부연대장이 없었던 것이다. 결국 맥아더는 여
단장이 되고 나서도 연대를 떠나지 못하고 연대장을 겸임할 수밖에 없
었다.

  이런저런 생각을 하는 동안, 첫 번째 군가 연주가 끝나고 이어 다른
 군가가 연주되기 시작했다. 그 곡조를 들은 맥아더는 희미하게 웃었
다. 너무나도 낯익은 곡조, <존 브라운의 시체(John Brown's body)>였
기 때문이다. 이 노래는 내전 당시 합중국에서 개사되어 <합중국 전투
찬가(The Battle hymn of Republic)>라는 이름으로 전군에서 애창되기
도 했다. 생각해 보니 아마도 군악대가 연주하는 곡은 <존 브라운의
시체>가 아니라 <합중국 전투찬가>인 것 같았다. <존 브라운의 시체>
는 지난 내전 시기에나 어울릴 만한 군가였지만, <합중국 전투찬가>는

 달랐다.

  "내 눈은 주님의 영광이 오심을 보았네(Mine eyes have seen the gl
ory of the coming of the Lord)."
  행군대열 속에서 나이든 중사 하나가 이 군가의 첫 소절을 불렀다.
그 목소리에 기운을 얻기라도 한 듯, 다른 병사 몇몇이 그 병사에 이
어 두 번째 소절부터 따라 부르기 시작했다. 지난 내전에 참전했을 것
 같은 나이가 제법 많은 상병과 병장 서너 명이 뒤이어 따라 부르기
시작한다.
  "그분께서 수확되어 쌓여있는 분노의 포도를 밟아 으깨시네(He is t
rampling out the vintage where the grapes of wrath are stored)."
  "그분께서는 두렵고 날카로운 그분의 검, 파멸의 번개를 던지셨네(H
e hath loosed the fateful lightning of His terrible swift sword).
"
  노랫소리는 점점 높아졌다. 전쟁이 끝난 이후로는 군대만이 아니라
사회의 수많은 감리교, 장로교 교회에서 찬송가로 널리 불리우는 노래
라 많은 병사들이 가사를 알고 있었다. 맥아더도 웃으면서 함께 노래
부르기 시작했다.

  내 눈은 주님의 영광이 오심을 보았네.
  (Mine eyes have seen the glory of the coming of the Lord.)
  그분께서 수확돼 쌓여있는 분노의 포도를 밟아 으깨시네.
  (He is trampling out the vintage where the grapes of wrath are

stored)
  그분께서는 두렵고 날카로운 그분의 검, 파멸의 번개를 던지셨네.
  (He hath loosed the fateful lightning of His terrible swift swo
rd.)
  그분의 진리가 가까워 오네.
  (His truth is marching on.)

  영광! 영광! 할렐루야!
  (Glory! Glory! Hallelujah!)
  영광! 영광! 할렐루야!
  영광! 영광! 할렐루야!
  그분의 진리가 가까워 오네.
  (His truth is marching on.)

  나는 그분을 커다란 숙영지 가운데 모닥불가에서 보았네.
  (I have seen Him in the watchfires of a hundred circling camps.
)
  이슬이 내리는 습한 저녁, 그들은 그분께 제단을 지어드렸다네.
  (They have builded Him an altar in the evening dews and damps.)
  나는 타오르는 등불의 희미한 빛에 그분의 정의의 말씀을 읽을 수
있네.
  (I can read His righteous sentence by the dim and flaring lamps
.)
  그분의 날이 가까워 오네.
  (His day is marching on.)

  영광! 영광! 할렐루야!
  영광! 영광! 할렐루야!
  영광! 영광! 할렐루야!
  그분의 진리가 가까워 오네.

  2절까지 불렀을 때, 맥아더는 입을 다물고 조용히 생각에 잠겼다.
과연 심판을 받는 건 저들일까, 아니면 우리일까. 그런 의문이 들었기

 때문이다. 지난 내전 동안 그는 선과 악이 무엇인가를 전쟁터에서만
큼은 구분할 수 없다는 사실을 몸으로 직접 체험했었다. 적을 악이라
고 규정지을 수도 없었고 자신이 선이라고 자신할 수 없었다. 만약 신
께서 이 싸움에 역사하신다면 과연 누구 편에 서실 것인가?
  맥아더는 자신이 없었다.

  3.

  사시초(오전 9시) 무렵, 군함들이 거리 6천 보까지 접근했다는 보고
를 받은 윤준혁은 바로 관측소로 올라와 수입품 쌍안경으로 멀리 북서
쪽을 바라보았다. 범장 포함 8척과 대형 회전포탑이 장착된 모니터함
2척. 모두 언뜻 볼 때 배수량 1천 톤 내외의 작은 군함들이었다. 장갑
함인 모니터함을 제외하고 만약 100근 야포 포탄이 단 1발이라도 직격
한다면 바로 전투력을 상실하고 그 자리에 가라앉아 버릴 작은 배들이
다.
  "자네만 믿겠다. 김 부위."
  "염려 놓으소서."
  경보를 받고 윤준혁과 함께 올라온 독립포군대대 표적획득반장 김정
철(金正哲) 부위에게 윤준혁이 말하고, 김정철이 대답하면서 가볍게
고개를 숙여 보였다. 윤준혁은 김정철에게 한 번 웃어준 다음 어깨를
두드렸다. 올해 스물 네 살 먹은 김정철은 연무학원 7기생으로, 당시
함께 임관한 군관 25명중에서 형인 행주포대 1포대장 김범철 정위와

함께 포군을 지망한 얼마 안 되는 젊은이 중 한 사람이었다.
  "훈련 때처럼만 하면 되는 거야."
  굳이 할 필요는 없는 말이었지만, 윤준혁은 그렇게 말하면서 김정철
을 격려했다. 김정철은 말없이 다시 한 번 고개를 숙인 다음 앞으로
한 걸음 나아가 관측반 군사들과 함께 측거기 앞에 정위치했다. 윤준
혁은 다시 한 번 쌍안경을 들어 멀리 연합군 함대 쪽을 바라본 다음
등을 돌려 지휘소로 향했다.

  지휘소로 돌아온 윤준혁은 잠시 지휘소 바로 배후에 있는 야전병원
쪽을 흴끗 돌아보았다. 수비대 예비병력으로 배치해 둔 공병 3대대 군
사들이 어설픈 자세지만 결의에 찬 눈빛으로 밀집 대형을 구성하고 정
렬해 있고, 이번에 파견된 연무학원 출신으로 3대대에 임시직책인 부
대대장으로 배치된 참위 이제마(李濟馬)가 대대장인 민국 출신 천주교
 신자 김규식(金奎識) 참령과 함께 군사들 사이를 돌아다니면서 장비
를 점검하고 어깨를 두들겨 가며 격려하는 것이 보였다.
  이미 공병 1, 2대대 병력은 전투준비를 마치고 진지 방어 전면에 배
치되어 있었다. 비록 훈련도가 충실하다고는 할 수 없었지만, 그래도
결의만은 강했다. 그리고 각 중대에 새로 배치된 장교들이 전입해 간
이후로 부대의 기강 역시 예전보다 훨씬 더 잘 잡혀가고 있었다. 불과

 며칠 사이에 이 정도 변화를 겪었다는 사실이 믿어지지 않을 정도였
다. 새로 전입 온 군관들이 얼마나 쓸만한 인원들인지를 반증하는 일
이었다.
  "빨리 빨리 움직여라!"
  겨우 1백 보 떨어진 전방 제 1방어진지 쪽에서 누군가가 고함치는
소리가 들리고, 이어 군사들이 빠르게 움직이는 것이 보였다. 지난 몇
 달 동안 윤준혁이 심혈을 기울여 기획하고 축성한 방어진지와 불모지
대, 그리고 수많은 목책들도 보였다. 만약 휘하 중대장과 대대장들이
제대로 화력 운용을 할 수만 있다면, 적 연대급 공격까지는 어떤 일이
 있어도 제 1방어진지 선에서 완전 저지할 수 있을 것이다.
  만약 그 2배, 3배 되는 병력이 일거에 제파 공격을 감행한다면? 전
방에 나선 병력은 축차적으로 2, 3방어진지까지 후퇴하고, 예비대를
적당히 방어진지에 투입해 가면서 적의 출혈을 강요하면 된다. 어차피
 측면에 배치된 기총포대가 적의 후속 제파 측면에 화력을 집중해서
적의 공격 기세를 크게 꺾을 수 있을 것이다. 잘만 하면 사단급 공격
도 저지할 수 있을 것이라고 윤준혁은 판단하고 있었다.
  [뻥!]
  갑자기 좌전방 2백 보 지점에 있는 행주포대 제 1포대 쪽에서 육중
한 포성이 울렸다. 급히 윤준혁이 그쪽을 돌아보니 포대 기준포인 1번

 포 포대에서 하얀 연기가 하늘로 솟아오르는 것이 보였다. 드디어 적
 함대가 거리 5천 보, 미터법으로는 6킬로미터 거리까지 접근한 모양
이었다. 윤준혁은 무심결에 시계를 들여다보았다. 오전 9시 15분이었
다.

  4.

  [씨우우우우우웅-! 꽈광!]
  갑자기 멀리 보이는 조선군 포대 방향에서 희미한 연기 같은 것이
일어나나 싶더니, 요란한 파공음과 함께 포탄이 날아와 HMS 브럼블 좌
현 4백 야드 거리 강변에 착탄했다. 포탄이 착탄한 강변 백사장에서
거대한 불기둥과 먼지 기둥이 하늘로 치솟아 오르는 것이 보였다.
  "제기랄, 놈들의 야포 사거리가 5마일 이상이라고 예상은 했지만...
"
  "......"
  브럼블 바로 뒤에 후속하고 있던 임시기함 함장 버로우 중령이 혀를
 차며 중얼거리고, 강상전단장 맥크리어 대령은 대꾸하지 않은 채 말
없이 전방을 응시했다. 이미 조선군이 지난 6월에 브와제 섬에서 보여
준 화력 시범에서 충분히 보아 두었지만, 조선군의 야포 사거리는 최
대 5마일 정도일 것으로 추정하고 있었다. 더구나 포대의 해발고도가
1백 야드 가까이 된다는 것을 고려한다면, 아마도 사거리가 약 5백에
서 7백 야드 이상은 연장될 수 있을 것이 분명했다. 하지만, 이 거리

에서 진짜로 사격을 개시할 것이라고는 생각하지 못했다. 도저히 명중
탄을 낼 수 있을 것이라고는 생각하지 못했기 때문이다.
  "함대에 신호를. 현재 속도와 대형을 유지하면서 계속 전진하라고
전달하시오."
  현재의 함대 속도는 4노트. 이 이상의 속력을 낸다면 수심이 얕은
한강에서는 도저히 안전을 확보할 수 없었다. 그리고 연합군은 지난 8
월 해전에서 조선군은 요새포와 동형인 함포로 약 2천 야드 거리에서
부터 명중탄을 경험했었다. 이 정도만 해도 상당한 명중률이긴 하지만
, 다행히도 조선군 포대는 전방에 야산 하나가 위치하고 있어 직사가
불가능한 위치에 포진하고 있었다.
  사실상 위험 구간은 5천에서 3천 야드 거리까지의 구간이고, 이 구
간에서는 조선군이 거의 명중탄을 낼 수 없을 것으로 연합군은 판단하
고 있었다. 곡사로 이동목표를 명중시키는 것은 너무나도 어려운 일이
기 때문이다.
  [씨우우우웅-! 펑! 쏴아아아!]
  그러나, 두 번째 포탄이 날아왔을 때 맥크리어는 그 판단이 잘못된
것이 아닌가 고민하지 않을 수 없었다. 이번에는 포탄이 우현 2백 야
드 거리 수상에 착탄했다. 단 한 발씩만 날아오고 있는 것도 그렇고,
착탄이 매우 정확하게 통제되고 있는 것 같다는 느낌이 강하게 들었다

. 불안했다.
  "혹시..."
  [씨우우우웅-! 퍼퍼퍼펑! 쏴아아!]
  맥크리어가 불안해하며 버로우를 돌아보는 순간, 세 번째 포탄이 날
아왔다. 이번 포탄은 빅센의 좌현 100야드 거리 수면에서 작렬했다.
그리고 맥크리어는 자신의 불길한 예감이 사실이라는 것을 이 세 번째
 착탄으로 명확히 깨달았다. 조선군 야포는 이 정도 거리에서도 비교
적 안정된 탄도를 유지할 수 있고, 그것을 이용해서 조선군은 이들 강
상전단을 향해 화력을 집중하려 하고 있었다.
  "함대에 긴급 전달! 현재 함렬을 흐트러뜨려도 상관없으니 최대 속
도로 가속, 예정된 사각 지점까지 전속 전진해서 개별적으로 안전을
확보하라고 전달하시오!"

  맥크리어의 명령을 받은 긴 종대 대형으로 천천히 한강으로 진입하
던 강상전단이 급히 넓게 펼쳐지기 시작했다. 그러나 장소가 좋지 못
했다. 우현 방향 수심 1야드 아래에 펼쳐져 있는 모래톱 때문에 배들
이 넓게 퍼질 수가 없는 것이다. 폭 3백 야드의 이 좁은 수로는 아직
도 전방으로 거의 1마일 가까이 펼쳐져 있었다.

  5.

  "거리 2백 당겨, 효력사 30발!"
  김정철 부위가 우렁찬 목소리로 행주포대 전체의 화력이 집중되는 1
차 일제사격 명령을 전달했다. 이어 군졸 세 사람이 각각 전화기라는

신묘한 기계를 하나씩 붙잡고 각각 행주포대 1포대부터 3포대까지 100
근 야포 14문에게 같은 사격 제원을 전파했다. 그러는 동안, 김정철은
 빙긋 웃으면서 멀리 보이는 서양 군함들의 종대를 천리경으로 들여다
보았다. 지금부터 펼쳐질 광경은 절대로 놓치고 싶지 않았다.
  [뻐버버벙! 뻐벙! 뻥! 뻐버벙!]
  잠시 뒤, 강변을 따라 배치된 포대 3개소에서 육중한 포성과 함께
일제히 하늘을 향해 세차게 화약 연기가 치솟았다. 포탄이 바람을 가
르는 소리 같은 것은 들리지 않았지만, 김정철은 그 소리가 들리는 것
 같다는 생각을 하면서 계속해서 멀리 연합군 함대 쪽을 바라보았다.
그리고 잠시 뒤, 서양 함대 종대 선두에서 세 번째 위치에 있던 돛단
배 주변에서 연거푸 물기둥이 치솟았다. 수십 보 반경 범위에 물기둥
이 수십 개나 치솟아 오르고, 멀리서도 똑똑히 볼 수 있는 아름다운
무지개가 강 위에 몇 개나 동시에 펼쳐졌다.
  애초에 모래톱 때문에 좁아진 물길 위에 화력을 집중한다는 것은 요
새 수비대장 윤준혁 정령의 발상이었지만, 그것을 실제로 구현 가능하
게 한 것은 바로 김정철 부위였다. 최소한 저 좁은 물길을 적이 벗어
날 때까지는 1각 이상이 걸릴 것이고, 그 시간 동안 효력사를 닥치는

대로 퍼부어 최대한 많은 배를 깨뜨린다는 계획은 일견 간단해 보였지
만, 이를 위한 화력계획을 수립하는 것은 결코 수월한 일이 아니었다.
  100근 야포는 다른 야포들과는 달리 전방위 방포가 가능하므로 화력
을 집중하는 것이 제법 수월한 편이었지만, 이것저것 계산해야 할 것
이 많았다. 이를 위해서 김정철은 이곳에 온 이래 두 달 동안 밤잠을
거르면서 수셈에 매달렸다. 연무학원에서 배운 산술(算術)로 각 포대
와 목표 지역의 거리와 이 지점에 포탄을 착탄시키기 위한 적절한 방
포 각도를 계산하느라 거의 밤잠을 걸렀다. 산목과 수판(數板)이 다
닳아빠지도록 쓴 결과가 지금 바로 저 멀리 한강 위에서 펼쳐지고 있
는 장대한 광경이었다.
  "명중! 명중!!!"
  옆에 있던 관측수 하나가 흥분해서 펄쩍펄쩍 뛰었다. 김정철도 들고
 있던 천리경을 다시 들어 착탄 지점을 바라보았다. 수많은 물기둥이
치솟는 가운데, 선두에 서 있던 서양 군함에서 거대한 불기둥이 치솟
는 것이 똑똑히 보였다. 포탄이 명중한 서양 군함은 그대로 두 동강이
 나서 옆으로 쓰러졌다. 그리고 그 주변으로 다음 일제방포가 연달아
작렬했다. 방금 피격된 군함의 바로 뒤를 따르던 서양 군함이 사방에
서 일어나는 물기둥에 뒤덮여 보이지 않게 되었다.


  6.

  함대의 이동 개시보다 약간 앞서 이동을 개시한 혼성여단의 선두 제
대는 비록 시속 3마일로 급속 행군을 실시한 탓에 적지 않게 지치긴
했지만 오전 9시 15분 무렵 조선군 포대에서 2마일 거리까지 접근할
수 있었다. 그리고 그들은 그 위치에서 한참 후속하고 있던 강상전단
이 조선군의 격렬한 함포사격을 당하는 것을 목격했다.

  "이런 제기랄...!"
  후방 2마일 거리의 강 위에서 작렬하는 거대한 물기둥들을 바라보던
 맥아더가 혀를 찼다. 조선군의 포병 화력이 대단하다는 것은 익히 알
고 있었지만, 이렇게까지 먼 거리에서 격렬한 포화를 강상전단에게 뒤
집어 씌울 수 있을 것이라고는 생각조차 하지 못했기 때문이었다.
  벌써 포함 하나가 포탄을 얻어맞고 산산조각이 났고, 다른 한 척이
지근탄 수십 발에 피해를 입었는지 천천히 좌현 방향으로 기울어지는
것이 보였다. 이런 식이라면 강상전단이 저 포격 구역을 벗어나기 전
에 목조함은 단 한 척도 살아남지 못할 가능성이 커 보였다.
  "대체 왜 넓게 전개하지 않는 거야!"
  답답했다. 저렇게 포화를 한 지점에 집중할 수 있도록 종대 대형을
유지하면서 항진하는 것이 이해가 되지 않았다. 대충 현재 함대 위치
라면 하폭이 거의 1천 2백 야드가 넘는 구간이었다. 치솟는 물기둥 개

수는 스무 개가 채 되지 않으니, 배가 조금만 넓게 퍼진다면 피해 없
이 진출할 수도 있을 것인데, 대체 왜 그렇게 하지 않는지 갑갑했다.
  "윌슨!"
  "예. 대령님!"
  어쨌든 가만히 있을 수는 없었다. 맥아더가 여단 통신장교를 불렀다
. 어떻게든 더 빨리 전진해야 했다. 별로 도움이 안 될 수도 있지만,
어쨌든 육군이 포대를 확보해 주지 않으면 함대는 끝장날 수밖에 없었
다.
  "앞으로 달려가서 각 제대에 즉시 군장 해체하고 탄약만 휴대한 채
로 구보로 이동 개시하라고 전달해! 최대한 빨리 이동해야 한다! 전방
에 보이는 포대 바로 앞 저 야산에 도착하면 내 명령을 기다리지 말고
 즉시 공격대형으로 재편하고 공격하라고 전달해!"
  "알겠습니다!"
  통신장교 애머리 윌슨(Amory Wilson) 중위가 경례를 올린 다음 말에
 박차를 가해 대형 전방 쪽으로 달려갔다. 맥아더는 혀를 차면서 다시
 강상전단 방향으로 시선을 돌렸다. 또다시 물기둥이 연달아 치솟는
것이 보였다. 물기둥 사이에서 거대한 불기둥이 치솟는 것도 보였다.

  맥아더의 명령을 받은 혼성여단은 일제히 그 자리에 메고 있던 배낭
을 벗어 내려놓고는 대오를 재편성하지도 않고 바로 구보로 전진하기
시작했다. 이미 잔뜩 지친 병사들에게는 너무 가혹한 명령일 수도 있

었지만, 병사들은 불평 한 마디 없이 명령에 따라 가쁜 숨을 몰아쉬며
 전방에 보이는 야산을 향해 있는 힘을 다해 달렸다.
  조선군의 포화에 무참하게 얻어맞고 있는 해군 강상전단이 전멸당하
는 것만은 막아야 했다. 얻어맞는 해군에게 전우애를 느낀다거나 하는
 문제는 아니었다. 단 몇 척이라도 살아남아서 한강에 놓인 조선 배다
리를 모두 파괴해야 했다. 그렇게 하지 않으면 이들이 이길 수 없다는
 것은 아무리 군사 경험이 없는 병사라고 하더라도 쉽게 짐작할 수 있
는 일이었다.

  7.

  연합군 함대에 대한 격렬한 포격이 계속되는 동안, 덕양산 관측소에
서는 함대 기동 외에도 행주포대 방향으로 접근해 오는 연합군 지상군
 병력에 대한 감시도 병행하고 있었다. 이들은 이미 사시초 무렵 연합
군 약 4천여 명이 덕양산 바로 앞 무명고지 일대까지 접근한 것을 관
측하고 있었다. 그러나 지나치게 거리가 가깝고 100근 야포의 고각에

한도가 있어 포격을 가할 수 없었다. 대신 이들의 이동 상황은 실시간
으로 전화기를 통해 지휘소에 전달되고 있었다.

  "뛰어오고 있다고?"
  [그러하오이다. 아까 잠깐 길 위에 멈추는가 싶더니 무언가를 잔뜩
남겨놓고 있는 힘껏 달려오는 중이올시다.]
  관측소에서 돌아오는 대답을 들은 윤준혁은 이윽고 이 보고사항이
무엇을 의미하는가를 깨달았다. 군장을 벗어두고 전속력으로 달려오기
 시작했다면, 이 요새의 포격을 한시라도 빨리 멈추게 하기 위해서 바
로 전면 공격을 시작하려 하는 것이 틀림없었다.
  "알았다. 계속 수고해라!"
  [예에. 충성!]
  [뻐버벙! 뻥! 뻐버버벙!]
  관측소에서 걸려 온 전화를 끊는 것과 동시에 육중한 포성이 또다시
 천지를 뒤흔들었다. 벌써 18번째 일제방포였다. 잠시 뒤 포대 방향에
서 환호성이 이는 것도 들렸다. 아무래도 또 명중탄을 낸 것 같았다.
지금까지 터진 환성은 다 합쳐서 여섯 번이었다. 어쨌든, 지금 그게
중요한 건 아니었다. 윤준혁은 본부중대 전령병 네 명을 불렀다. 윤준
혁은 지원자들 중에서 나이가 너무 어려 힘든 작업이나 전투에 적합하
지 않은 소년들을 모아 연대 전령병으로 활용하고 있었다.
  "1대대, 2대대에는 적이 곧 나타날 테니까 방포준비 마치고 대기하

라고 이르고 기총포대는 적이 요새 본진으로 진격을 개시할 때 사격을
 개시하도록 전달해라. 1포대에는 만약에 대비해서 포대를 유기하고
철수할 준비하도록 하고. 서두르라고 해!"
  "예에!"

  8.

  덕양산을 하늘 위에서 내려다보면 북서쪽에서 남동쪽으로 향한 화살
촉처럼 생겼다. 그리고 그 화살촉의 남쪽 면을 따라서는 행주포대 1,
2포대가 자리잡고 있고, 북쪽 면을 따라서는 기총포대 진지와 행주포
대 3포대가 자리잡고 있으며, 기총포대와 행주포대 제 1포대를 잇는
호형 진지인 제 1차 방어진지에는 제 1천주교의용공병연대 1대대와 2
대대, 그리고 독립포군대대 소포 포대가 참호를 파고 들어앉아 있었다
.
  특히, 기총포대는 화살촉의 안쪽 날 방향에 위치하고 있었다. 만약
연합군이 무명고지를 돌아서 행주산성 방향으로 진격을 개시하면, 기
총포대는 바로 이 측면에 집중 사격을 가할 수 있는 위치였다. 사거리
도 짧아 짧으면 1백 보에서 멀어봐야 3백 보 남짓밖에 되지 않는, 기
가 막힌 사격 위치였다. 지난 얼마 동안 집중 사격 훈련을 받은 기총
포대 군사들이라면, 사람 하나하나를 조준해서 벌집을 만들 수 있을
정도로 가까운 거리였다.

  "적병이구나."
  포대와는 떨어져서 덕양산 북쪽 능선 정상에 군사 몇 명을 데리고

관측소를 마련한 기총포대 포대장 윤영하(尹英賀) 정위가 야산 산자락
 방향에 나타난 오랑캐들의 그림자를 바라보고 중얼거렸다. 하나같이
푸른 상의를 입고, 맨 후위에 나타난 적병들은 거기에 붉은 바지와 붉
은 모자를 쓰고 있었다. 길다란 양총을 한 자루씩 들고 있는 오랑캐들
은 있는 힘껏 야산 산자락까지 달려온 다음 그 자리에 멈춰서 헐떡이
면서 줄을 맞추고 있었다.
  이 위치에 개이서(K-3) 기총을 두었다면, 저들이 대형을 정비하는
동안에 탄환을 빗발치듯 쏟아부어 모조리 섬멸할 수도 있었을 것이다.
 하지만 지휘관인 윤준혁 정령은 그렇게 하지 않았다. 자칫하면 적이
요새 중심으로 공격을 가하는 대신 먼저 기총포대 쪽으로 집중 공격을
 가하게 만들 수 있다는 점 때문이었다. 이렇게 되면 애초에 수립해
둔 방어계획이 모조리 무너진다는 것이다.
  대신 윤준혁 정령은 적이 공격을 개시하면 측면을 노출시키게 되고,
 이들 기관총을 공격하자면 행주포대 수비병력 주력 앞에서 측면을 노
출해야 하는 위치에 기관총을 두었다. 바로 북서쪽에서 동남쪽 방향으
로 ∀(턴에이 건담 아님;) 모양을 이룬 덕양산의 오른쪽 내벽 방향이
었다.
  윤영하는 처음에는 윤준혁이 설정한 방어진지 구성이 마음에 들지

않아 몇 차례 이의를 제기했었지만, 지금 연합군을 보고 나니 그의 판
단이 오히려 옳았다는 생각이 들었다. 양이들은 생각보다 빨리 대형을
 재편하고 있었고, 놀라울 정도로 질서정연한 모습을 보여주고 있었다
. 만약 현 위치에서 함부로 기총을 방포했다면, 자칫 적으로 하여금
이곳이 방어진지의 주력이라고 생각하게 하는 우를 저지를 뻔했던 것
이다.
  안 그래도 지금 적이 있는 위치는 엄폐물로 삼을 만한 적당한 나무
나 바위가 많았다. 그것들에 몸을 숨기고 총격전을 벌이기 시작하면,
병력이 적은 기총포대로는 도무지 당해낼 재간이 없었다. 기총이란 어
디까지나 노출된 적을 쏘는 것이지, 몸을 숨긴 적을 쏠 무기는 아니었
다.
  어쨌든, 윤영하는 고개를 돌려 능선 아래쪽에 위치한 기총진지 쪽을
 돌아보았다. 이 위치에서 기총진지들은 나무들에 가려 제대로 보이지
 않는다는 것은 알고 있었지만, 그래도 그쪽을 한 번 돌아보고 싶었다
. 혹시나 한눈을 팔고 있다가 이쪽에서 전달할 신호를 눈치채지 못한
다거나 하는 게 아닌가 싶었기 때문이다.
  "신호탄을 준비하렷다."
  "예에."
  윤영하의 지시에 소년 군졸 하나가 지고 있던 등짐에서 작은 화약통
을 매단 화살을 꺼냈다. 지난 병인년에 양인들이 써먹었던 신호탄이라

는 물건을 대체하고자 만든 것이었다. 언뜻 보기에는 옛날의 주화(走
火), 그러니까 소신기전 비슷한 물건과 전혀 다르지 않은 물건이었지
만, 야간에 쓰기 편하게 하기 위해서 발화통(發火筒) 속에다 이양인들
이 신묘한 물건을 집어넣었다. 이것을 밤에 쏘아올리면 하늘에서 터지
면서 괴이한 불빛을 내는 것이다.
  어쨌든, 적병들이 지금 위치를 벗어나 행주포대 중심 방향으로 공격
을 시작하면 이 신호탄을 쏘아올릴 것이었다. 이 신호탄이 올라가면,
그때부터 기총 사수들은 적병이 보이는 순간 측면을 노려 집중 방포할
 것이다.

  9.

  "제 1제대! 공격 준비!"
  1제대 공격지휘관인 오클라호마 연대 부연대장 에버렛 프레이저(Eve
rett Preiser) 소령이 우렁찬 목소리로 외치며 군도를 뽑아들었다. 그
와 동시에 제 2제대와 3제대 지휘관들도 칼을 뽑아들고 돌격 준비를
명령했다. 이미 병사들은 모두 착검과 장전을 마쳐둔 상태였고, 이제
여단장의 공격 개시 명령이 떨어지면 언제라도 바로 돌격을 개시할 수
 있었다. 이미 각 제대의 공격 방향, 공격 순서와 시간차는 예하 중대
장선까지 전파를 마쳐둔 상태였다. 여단장이 수신호만 한 번 보내도
바로 공격을 할 수 있는 상태인 것이다.

  "제 1제대-! 공격 개시!"
  "돌격 앞으로!"
  [빰빠바밤빰-! 빠빠빰-!]
  바로 그 명령권을 쥔 사람, 맥아더가 명령을 내렸다. 그가 명령을
내리는 것과 동시에 프레이저 소령이 군도를 앞으로 뻗으며 호령하고
1제대 나팔수가 그의 외침에 따라 돌격 나팔을 불었다. 이 신호에 맞
춰 제 1제대 병사 8백 명이 야산 산자락을 떠나 있는 힘껏 앞으로 내
달리기 시작했다. 일반적인 공격전술과는 달리, 이들은 대형 유지를
포기하고 있는 힘껏 달려 적진에 돌입하라는 명령을 내려두고 있었다.
  "제 2제대! 돌격 앞으로!!!"
  "3제대! 돌격 준비!"

  10.

  나팔 소리가 들렸지만, 적병이 보이지는 않았다. 기총포대 3총 사수
 이제현(李濟玄) 참교는 고개를 들어 오른쪽 능선 정상에서 신호탄이
솟아오르는가를 확인했다. 아직 신호탄은 솟아오르지 않았다.
  "......"
  이제현은 말없이 부사수 겸 탄약수 오성호(吳盛好) 일등병을 보았다
. 올해 열 여덟이라던가? 집안이 어려워서 먹고 살 길을 찾느라 날품
팔이 일터를 전전하다가 작년에 군대에 흘러들어왔다고 했다. 날품팔
이 삯이 군대 월봉(月俸)보다야 몇 배는 후하지만, 도저히 몸이 배겨
나지를 못했다고 했다. 그리고 군대에 오래 있으면 하사관, 군관이 될

 수 있다는 기대감도 있어 군대에 지원했다고 했다.
  그 오성호의 눈빛은 잔뜩 얼어붙어 있었다. 군대에 들어온 지 벌써
1년, 군대 일이라면 이제 웬만큼 알고 일도 잘 한다고 하지만, 정작
이렇게 싸움터에 던져지고 보니 겁이 나는 모양이었다. 이제현 역시
그런 오성호를 이해할 수 있었다. 두려운 건 그도 마찬가지였다. 오성
호와 마찬가지로 먹고살기 어려워 훈련도감에 들어가 군대 생활을 시
작한 그 역시 이번 싸움이 처음이었고, 두려운 나머지 다리에 기운이
빠지는 것 같았다. 처음 군대에 들어온 것은 정묘년이라 오성호보다 3
년은 빨랐지만, 어차피 그 동안 전쟁은 없었다.
  "사수님..."
  "왜. 두려운게냐?"
  오성호가 무어라 하기에 이제현이 퉁명스럽게 대꾸했다. 생각같아서
는 부드럽게 대해주고 싶었지만, 그렇게 하면 자기부터가 두려움을 드
러내게 될 것 같았다.
  "저기..."
  오성호는 무어라고 말을 잇지 못했다. 눈동자가 흔들리는 것이 보였
다. 이제현은 그런 오성호를 잠시 바라보다가 고개를 돌렸다. 자기 눈
동자마저 흔들리고 있다는 것을 자각했기 때문이다. 그런 꼴사나운 모
습을 자기 부사수에게 보여주고 싶지는 않았다.
  [푸슝-!]
  갑자기 뭔가 쏘는 소리가 들렸다. 이제현이 급히 고개를 돌려 소리

가 들린 방향을 바라보니, 하얀 연기가 하늘로 솟구치는 것이 보였다.
 틀림없는 신호탄이었다.
  [타타타타탕-! 타타탕! 타타타타탕!]
  오른쪽에 있는 1총과 2총 진지 쪽에서 요란한 총성이 들렸다. 이제
현은 급히 총에 붙은 장전손잡이를 세차게 한 번 당겼다. 철컥 하는
소리를 내며 총알이 약실에 들어가는 소리가 났다. 이제현은 개머리판
을 어깨에 대고 가늠자에 눈을 들이대면서 오성호에게 조용히 말했다.
  "엄호 똑바로 해라."
  "예에..."
  그렇게 말하는 사이, 그의 눈앞에도 푸른 옷을 입은 오랑캐들이 들
어왔다. 붉고 흰 선이 그어져 있고 한귀퉁이가 새파란 미리견 깃발을
든 오랑캐가 선두에 서 있고, 환도를 들고 수염을 기른 오랑캐가 바로
 그 옆에 바짝 붙어 앞으로 달리는 것이 보인다. 바로 그 뒤로 수십,
수백 명은 될 것 같은 오랑캐들이 총을 꼬나들고 냅다 달리는 모습도
보였다.
  [타타타타타타탕! 타타탕! 타타타타타타탕!]
  1총, 2총 진지 쪽에서 총소리가 끊이지 않고 들렸지만, 그쪽에서 쏘
는 총알에 맞아 쓰러지는 적병 같은 건 보이지 않았다. 아무래도 저들
 뒤에 또 다른 오랑캐들이 후속하는 모양이었다. 이제현은 기총 개머
리판을 단단히 고정하고 왼손으로 총열덮개를 힘껏 누른 다음 숨을 멈

춘 다음, 희미하게 떨리는 손에 힘을 넣었다. 총은 이미 이 위치에 총
을 거치할 때 조준하기로 결정된 지점, 전방 2백 보 떨어진 곳에 있는
 개울가 흰 바위 방향을 향하고 있었다. 바로 그 바위와 이 총이 이루
는 일직선상에 적 기수가 들어섰을 때, 이제협이 방아쇠를 당겼다.
  [타타타탕!]
  첫 총성이 울리고 기총이 크게 떨었다. 깜짝 놀란 이제현이 자신도
모르는 사이에 방아쇠에서 손을 떼었다. 이미 여러 번 연습 방포하여
익숙해진 총성이었지만, 첫 싸움에 나왔다는 긴장감 때문에 유난히 크
고 무섭게 들렸다. 너무 두려워서 아무 생각도 나지 않았다.
  "사수님! 마, 맞았습니다요! 잡았습니다요!"
  "... 아, 알았다!"
  오성호의 목소리에 정신이 번쩍 들었다. 이제현의 눈에도 총에 맞아
 천천히 허물어지는 오랑캐의 모습이 보였다. 이제현은 이를 악물었다
. 사람을 죽여보는 것은 이번이 처음이었고, 처음 치고는 너무 쉽게
죽였다. 조금이라도 더 어려웠다면 그러려니 했을 것인데, 너무 쉬웠
다.

  11.

  맥아더가 제 5제대와 함께 언덕 그늘을 벗어나 조선군 포대 방향으
로 돌격을 시작했을 때, 좌측방에 솟아 있던 산자락에서 흰 연기 하나
가 솟아올랐다. 그렇지 않아도 지형이 워낙 안 좋아 측면에서 사격을

당할 가능성이 높다고 생각하고 있던 맥아더는 그것을 발견하고 그 가
능성이 곧 현실이 되리라는 것을 깨달았다. 그리고 그 깨달음을 제대
로 인식하기도 전에, 그 가능성은 현실이 되어 맥아더의 혼성여단을
덮쳐왔다.
  [타타타타타탕! 타타타타탕! 타타탕! 타타타탕!]
  도대체 영문을 알 수 없을 정도로 요란한 총성이 좌측방, 고작해야
2백 야드도 되지 않는 언덕 자락에서 터져나오나 싶더니, 바로 앞에서
 돌격을 실시하고 있던 제 1제대와 2제대 쪽에서 밀집되어 달리던 병
사 수십 명이 피를 흩뿌리며 쓰러지는 것이 보였다. 그리고 돌격에 열
중하는 병사들은 그 사격이 어느 방향에서 가해지는 것인지도 알지 못
한 채 계속해서 앞으로 뛰고 있었다.
  [뻐벙! 뻥! 뻐벙! 뻐버버버벙!]
  겨우 5백 야드 떨어진 전방에 전개되어 있는 조선군 요새포대에서도
 또다시 육중한 포성과 함께 화약연기가 하늘로 솟아오른다. 순간 맥
아더는 저들 포대마저 혼성여단을 노리는 것이 아닌가 생각했지만, 화
약 연기의 방향을 보고서야 강상전단 함대를 노리고 있다는 것을 알았
다. 화약연기가 하늘로 솟구치고 있었기 때문이다.
  [타타탕! 타타탕! 타타타타탕! 타타탕!]
  신호탄이 솟아오르면서 시작된 정체불명의 치열한 총격은 삽시간에

전방에 선 1제대 병사 수십 명을 쓰러뜨렸다. 보병의 소총 일제 사격
과는 전혀 격이 틀린 맹렬한 총격이었다. 개틀링 건 아니면 프랑스군
의 미트라이예즈 제사총 같은 물건으로 사격을 가하고 있는 것이 틀림
없었다. 게다가 도대체 정체를 알 수 없는 오렌지색 빛줄기가 뻗어나
오는 것도 보였다.
  "좌측방 적 속사포 다수!!!"
  바로 옆에서 칼과 권총을 뽑아든 채로 중대를 인솔하고 있던 뉴욕
연대 A중대장 피어스 대위가 그렇게 고함치며 왼쪽 방향을 가리켰다.
그러나, 그 쪽으로 신경을 쓸 여유 같은 건 그에게는, 혼성여단에게는
 없었다. 지금 상태에서 공격 방향을 돌리는 건 자살행위였다.
  "계속 돌격해! 측면 사격에는 신경 쓰지 마!"
  맥아더가 그렇게 고함치면서 군도를 뽑아들었다. 그리고 연대원들을
 돌아보면서 다시 한 번 크게 고함쳤다.
  "측면 사격은 무시하라! 무시하고 계속 돌격하라!!!"
  [타타타타타탕! 타타타타탕! 타타탕! 타타타타타타탕!!!]
  그의 목소리를 비웃기라도 하듯, 조금 전까지는 1제대부터 3제대까
지를 노려 가해지던 사격이, 이제 4제대와 5제대 방향을 향하기 시작
했다. 수백 발이나 되는 탄환이 빗발치듯 날아와 맥아더를 스치고 지
나가고, 그의 뒤를 따르던 뉴욕 연대원 수십 명이 피칠갑을 하고 땅바

닥에 나뒹굴었다. 믿어지지 않을 정도로 치열한 총격이었다.
  그러나, 뉴욕 연대원들은 맥아더의 명령에 따라 측면에서 날아오는
치열한 총격을 무시하고 계속 앞으로만 내달렸다. 맥아더 역시 마찬가
지로 계속해서 앞으로만 내달렸다.
  "전능하신 하나님을 내가 믿사오며...!"
  바로 뒤에서 따라오는 하사관 한 사람이 그렇게 중얼거리는 소리가
들리는 것 같았다. 맥아더도 기도를 하고 싶다는 생각이 들었다. 하지
만 그런 생각은 별로 의미가 없었다. 기도를 하고 싶어도, 도무지 기
도문이 생각나지를 않았다.
  "계속 달려! 계속!!!"
  [탕! 타타타탕! 타타타타탕! 타탕! 뻐벙! 뻐벙! 뻥! 뻐버벙!]
  정면 요새 방향에서도 소총 사격이 시작됐다. 소구경 야포를 배치해
두기라도 했는지 큼지막한 화약연기가 혼성여단 방향으로 뿜어져 나오
는 것이 보였다. 어느새 평지를 벗어나 요새로 올라가는 오르막 비탈
을 타기 시작한 제 1제대, 오클라호마 연대원 수십 명이 또다시 시체
로 변해 나뒹굴었다. 측면에서 연거푸 날아오는 사격에 1제대는 이미
병력의 절반 이상을 잃은 상태였다.
  그럼에도 불구하고, 오클라호마 연대는 전혀 굴하지 않고 악착같이
비탈을 타고 산을 오르고 있었다. 경사가 적지 않은 탓에 속도가 눈에

 띄게 느려졌지만, 그래도 꾸준히 산을 타고 오르는 것이 보였다. 그
와 동시에 1제대에 이어 제 2제대도 비탈 바로 아래에 도달했다. 맥아
더도 앞으로 몇 초만 더 뛰면 비탈길 아래에 도달할 수 있을 것 같았
다.
  "... 제기랄...!"
  그리고 그 순간, 맥아더는 각 제대의 돌격 시간차를 너무 짧게 설정
했다는 것을 깨달았다. 삽시간에 제 1제대와 2제대는 좁은 공간에 밀
집되어 버렸고, 그 순간을 기다리기라도 했다는 듯 조선군은 요새 전
면에 배치된 소구경 야포로 미친 듯이 산탄 포격을 가했다. 측면 속사
포 사격도 그 지점으로 집중되었다. 수천 발이 넘는 산탄이 밀집된 미
군 병사들을 향해 날아들고, 사방으로 피보라가 튀는 것이 똑똑히 보
였다. 야포 포성이 한 번 터질 때마다 수십 명씩 피를 흘리며 바닥에
나뒹굴었다.
  "쉬지 말고, 멈추지 말고 계속 뛰어!"
  그것말고는 할 수 있는 일이 없었다. 삽시간에 제 1제대와 2제대 병
사들의 시체가 비탈길을 뒤덮어 버렸지만, 다른 길을 선택할 수 없었
다. 이제 와서 제대 돌격 시간차를 재조정할 여유는 없었다. 이미 3제
대 프랑스군이 2제대 병사들의 시체를 타넘으며 비탈을 오르고 있었고
, 맨 선두에 서 있던 1제대는 사실상 전멸해 버렸다. 이제는 이대로

밀어붙일 수밖에 없었다.

  12.

  배후에 있는 행주포대 제 1포대 군졸들은 지금쯤 진지를 비우고 후
방으로 물러서느라 분주할 것이다. 그러나 그런 것에 신경쓸 여유는
없다. 적이 겨우 50보 앞에까지 육박해 온 마당에, 배후에서 포군들이
 대포의 격발기를 분리하고 뒤로 물러나는 것에 신경을 쓸 여유는 없
었다.
  "더 낮게 조준해서 쏘란 말이오! 이런, 망할!"
  김경호(金景鎬) 참위가 그렇게 호통을 쳤다. 그렇게 훈련을 시키고
방포를 했는데도, 이 망할 사학죄인 군사들은 도무지 총을 제대로 쏠
줄 몰랐다. 주머니가 불룩 튀어나오도록 쑤셔넣은 총알을 꺼내서 총에
 넣고 쏘는 건 잘 하는데, 조준이 영 서툴렀다. 연무학원을 나온 지
며칠 되지도 않은 김경호가 보기에도 너무 오합지졸이었다.
  [탕! 타타탕! 탕!]
  돌격해 오는 오랑캐 군사들이 총을 쏠 때마다, 이 군사들은 깜짝 놀
라 고개를 움츠리고 총을 치켜든 채 쏘았다. 그나마 참호선에서 50보
거리에 깔아 둔 목책 때문에 적이 빠르게 진격해 오지 못하기에망정이
지, 아니었다면 지금쯤 이 참호까지 적이 물밀 듯 밀려왔을 것이다.
  [타타탕! 탕! 타타타타탕! 탕!]
  "더 낮추어 방포하란 말이야!"
  다시 한 번 일제사격이 이어지고, 부연 화약 연기가 눈앞을 새하얗

게 뒤덮었다. 김경호는 이번에도 군사들이 총을 너무 높게 들고 쏘는
꼴을 보고 격분한 나머지 숫제 욕을 하다시피 하면서 제 갑식보총을
들고 연기 속을 조준했다.
  "자아! 내가 쏘는 것처럼 똑바로 조준하고 쏘란 말요!"
  그렇게 고함치면서 김경호는 서서히 걷혀가는 화약연기를 뚫고 뛰쳐
나오는 오랑캐 군사를 조준하고 방아쇠를 당겼다. 육중한 총성과 동시
에, 오랑캐의 머리가 수박 터지듯이 터져나갔다.
  "이렇게 하란 말... 어서 방포하라니까!"
  지시를 하려다 말고 김경호가 고함을 쳤다. 갑자기 오랑캐 수십, 수
백 명이 바로 코앞에까지 육박해 온 것이 보였기 때문이다. 어느 사이
에 목책을 밀어제치고 달려온 것인지 몰랐지만, 거기에까지 신경쓸 틈
이 없었다.
  [타타탕! 탕! 타타타타탕! 탕! 퍼펑!]
  군사들이 일제히 방포하는 것과 동시에, 우측 50보 거리에 거치되어
 있는 소포가 불을 뿜었다. 수많은 산탄과 탄환이 겨우 10여 보 앞까
지 접근해 온 오랑캐들을 덮치고, 탄환에 얻어맞은 오랑캐가 산산조각
이 나는 것이 똑똑히 보였다. 칼을 빼들고 가장 선두에 서서 돌진해
오던 오랑캐 군관 가슴팍에 구멍이 여남은 개나 뚫리고 물보라 같은
것이 피어오르면서 뒤로 몇 보나 날아가 쓰러지는 것도 보였다.

  "쉬지 말고 쏘시오! 낮춰 조준하고 쏘란 말요!"
  김경호가 갑식보총 장전 손잡이를 비틀어 당기면서 그렇게 고함쳤다
. 맑은 소리를 내면서 탄피가 튀어나오고, 하얀 연기가 피어오르는 약
실에 새로 총알을 밀어넣은 김경호가 손잡이를 밀고 비틀어 다시 약실
을 잠그었다. 그리고 총을 들어 목표물을 찾으려는 순간, 눈앞이 새파
란 것으로 가득히 들어찼다.
  "이런?!"
  [딱! 탕!]
  그 새파란 것은 오랑캐였다. 오랑캐가 들고 있는 총을 휘둘러 김경
호의 총을 후려치고, 그 충격에 놀란 김경호가 총 방아쇠를 당기는 통
에 총알이 멀찌감치 빗나가 버린다. 그리고 김경호의 총을 후려쳐 제
쳐버린 오랑캐가 총을 고쳐잡고 김경호의 가슴팍으로 총창을 찔러 들
어왔다. 김경호가 급히 몸을 비틀어 피하고, 뒤이어 제쳐진 총을 다시
 고쳐들어 오랑캐의 오른쪽 옆구리를 후려갈겼다.
  [퍽! 빠각!]
  무언가 부러지는 것 같은 소리가 났다 싶었다. 오랑캐가 옆으로 크
게 돌면서 쓰러졌다. 그리고 김경호는 그 부러지는 소리가 바로 자기
총의 총몸 연결못이 부러지는 소리라는 것을 깨달았다. 윗총몸과 아랫
총몸이 분리되어, 멜빵 하나로 덜렁거리며 간신히 매달려 있었다.
  "마, 망할!!!"
  부러진 총을 내팽개칠 생각도 하지 못하고 비명을 지르는데, 또 다

른 오랑캐가 바로 코앞에 나타났다. 이번에는 덩치가 산만큼 커다란
오랑캐였다. 엉뚱하게도 그 오랑캐는 갑식보총을 들고 있고 목덜미에
가죽띠를 둘렀는데, 총창을 휘둘러 김경호의 가슴께를 크게 베었다.
용케 옷만 베고 몸을 다치지 않은 김경호가 급히 뒤로 물러서면서 주
변을 둘러보았을 때, 이미 주변에 있던 조선 군사들은 대부분 죽거나
다친 채 쓰러져 있었다.

  13.

  "빌어먹을!"
  겨우 2백 보밖에 떨어지지 않은 행주포대 제 1포대까지 미군이 밀려
드는 것을 본 윤준혁이 그렇게 신음했다. 생각보다 빨리 무너졌다. 미
군의 돌파 전면에 위치하고 있던 공병연대 1대대 1중대는 아무래도 후
퇴할 여유가 없을 것 같았다. 그들은 그 위치에서 죽을 때까지 싸우는
 수밖에 없을 것이다. 기왕에 그렇게 되었다면, 최대한 적을 많이 쓰
러뜨려 주면 좋겠지만, 그런 걸 기대할 만큼 그는 냉정하지 못했다.
  "3대대에 전달! 즉시 1포대 후방 제 2진지 점령하고 적 공격에 대비
하라고 전달해!"
  "예!"
  전령병에게 명령을 내리면서도 너무 섣부른 예비대 투입이 아닌가
싶다는 생각이 들었다. 미군의 공세방향이 단 한 점에, 행주포대 제 1
포대 방향에 집중된 이상 다른 방향에서 돌파를 성공시키거나 할 가능

성은 없었지만, 괜히 불안했다. 실병 지휘, 그것도 연대급 실병 지휘
는 이번이 처음이었다. 도무지 자신이 없었다.
  전투가 시작되기 전까지만 해도 어느 정도는 자신이 있었지만, 막상
 싸움이 시작되고 겨우 2백 보 거리에서 아군 전선이 무너지는 것을
지켜보고 나자 그 얼마 안 되던 자신감마저 어디론가 사라져 버린 것
이다.
  "2대대 방향에는 적의 압력이 없으니, 병력을 일부 빼내어 예비대로
 돌리는 것이 어떠하올른지요?"
  새로 배치된 연무학원 졸업생 출신자들 중에서 이번에 연대 차석부
관으로 뽑은 참위 최규식(崔奎識)이 그렇게 묻는다. 윤준혁은 그의 말
을 듣고 곧바로 고개를 끄덕였다. 어떤 식으로든 예비대는 확보해야
했다. 프리드리히 대왕(Fridrich der Groß)도 그렇게 말했다. 예비대
를 가지지 못한 지휘관은 결국 대사건의 방관자가 될 수밖에 없다고.
  "그래. 그렇게 하지. 거기 자네! 2대대로 가서 1개 중대 빼내서 지
휘소 방향에서 대기하도록 지시해. 최대한 빨리!"
  "예!"

  14.

  "대대! 앞으로!!!"
  공병 3대대 임시 부대대장인 이제마 참위가 선두에 서서 칼을 휘두
르며 그렇게 고함쳤다. 연대장의 명령을 받은 3대대는 행주 1포대에서
 지휘소 방향으로 이어지는 도로를 가로질러 설치된 제 2방어진지 참

호선에 도달했다. 어느새 행주 1포대 진지까지 뛰어든 오랑캐들이 포
대 옹벽 뒤에 몸을 숨기고 전열을 가다듬고 있는 것이 보였다. 저들이
 옹벽을 뛰어넘어 이쪽 방향으로 공격을 개시할 때까지는 그리 오랜
시간이 필요하지 않을 것이었다.
  [타타타타타타탕! 뻥! 타탕! 타타타탕! 뻐벙! 뻥!]
  소포와 기총 총성이 연이어 들린다. 적병이 아직도 행주 1포대 쪽
비탈을 기어오르고 있는 것이 틀림없었다. 그가 알기로 1포대 방향을
공격하는 적병은 적어도 4천 명이었다. 게다가 공격 방향에서 1포대
비탈길을 오르는 것은 수월하지 않았다. 목책도 있고 경사도 크다 보
니, 아마도 적병의 태반은 아직 비탈을 기어오르면서 아군의 총화를
뒤집어쓰고 있으리라.
  "이제마 참위!"
  바로 뒤를 따라 달려온 3대대장 김규식 참령이 이제마를 불렀다.
  "돌격 준비해! 적은 아직 돌격 준비를 마치지 못했어. 지금 바로 들
이치는 게 나아!"
  김규식의 말을 들은 이제마가 고개를 돌려 1포대 옹벽 쪽을 다시 한
 번 바라보았다. 군기 두세 개가 일렁이는 것이 보였지만, 아직 오랑
캐들도 제대로 대형을 갖추거나 하지는 못한 것처럼 보였다.
  "연대장님은 여기서 방어하라고 하셨지만, 지금은 차라리 치는 게

나아. 숫자도 우리가 안 밀려!"
  "하오나... 알겠소이다. 대대! 돌격 준비!!!"
  제대로 백병전 훈련도 받지 못한 군사들을 데리고 돌격을 하는 게
과연 제정신이냐 싶었다. 여기에서 포대 옹벽까지는 약 50보 남짓한
짧은 거리밖에 안 되지만, 저들이 마음먹고 방포를 한다면 적어도 한
두 발은 돌격하는 군사들에게 뒤집어 씌울 수 있을 것이다. 제대로 훈
련된 군사들도 아닌 이들 의용공병들은 그 정도 방포만으로도 와해될
지도 모른다.
  "총창 결합...! 쿨럭! 쿨럭!"
  군사들에게 총창 결합 명령을 내리던 이제마가 갑자기 기침을 했다.
 안 그래도 예전부터 해수(咳嗽, 기침)병이 있었는데, 아까부터 계속
유황 연기를 맡다 보니 다시 도진 모양이었다. 몇 번 기침을 하고 나
서 간신히 숨을 돌린 이제마가 환도를 고쳐 잡았다. 적하고 맞붙어 싸
울 때는 다시 기침이 나오면 안 되는데.
  "그러게 자네는 군인이 아니라 의원을 해야 한다니까..."
  뜻 모를 소리를 하면서 김규식 참령이 육혈포를 뽑아든다. 대대장쯤
 되면 돌격할 때 칼을 휘둘러 무용을 뽐내야 하건만, 민국 출신들은
하나같이 칼보다는 총 쓰기를 더 좋아했다. 딴 건 다 좋은데, 가끔 저
런 도무지 모를 소리를 하는 것하고 총에만 집착하는 모습이 없으면

정말 쓸만한 사람들인데. 아니, 평생에 무인 되기를 꿈꾼 사람에게 의
원이 되라니, 그게 할 말이냔 말이다.
  "돌격 앞으로!!!"

  15.

  맥아더가 비탈을 기어올라와 간신히 조선군 포대의 옹벽 뒤에 몸을
숨겼을 때, 이미 그의 여단은 거의 풍비박산이 나 있었다. 비탈을 기
어오르면서 배후와 측면에서 연거푸 총격과 포격을 뒤집어 쓴 혼성여
단은 병력의 거의 절반 이상이 총에 맞아 죽거나 다쳐 쓰러졌다. 나머
지 병사들 중에서도 상당수는 혼이 빠져 비명을 지르고 날뛰는 자들이
 많았다.
  "으아아아아아!!!"
  이 흉벽까지 같이 뛰어왔던 피어스 대위 역시 공포에 미쳐버리기라
도 했는지, 모자를 벗어던지고 왼손으로 머리를 쥐어뜯으며 칼을 허공
에 대고 마구 휘둘렀다. 보기만 해도 소름이 끼치는 섬뜩한 광경에,
여기까지 간신히 살아서 올라온 병사들은 숨을 죽이고 그를 쳐다보기
만 했다.
  "빌어먹을! 옹벽에 의지해서 사격대형 갖춰! 시간이 없어! 적이 반
격해 올 거다...!"
  이번 돌격으로 적을 붕괴시키는 건 사실상 불가능해졌다. 이 진지까
지 공격하는 동안 피해가 너무 컸다. 종대 대형은 정면에서의 포화에
상당히 강력했지만, 측면 공격에는 크게 취약하다는 사실을 제대로 인

식하지 못한 것이 잘못이었다. 맥아더는 이런 식으로 측면을 드러내고
 공격하는 상황이 되리라고는 상상조차 하지 못했다.
  "서둘러! 빨리 옹벽에 붙어라!!!"
  살아서 여기까지 올라온 병사들은 많아야 6백 명이 되지 않았다. 아
직도 여기로 올라오는 비탈길에서는 거의 1천 명이 넘는 나머지 혼성
여단 병사들이 필사적으로 포대까지 기어올라오기 위해 안간힘을 쓰고
 있었지만, 그들 주변으로 빗발치는 탄환 때문에 제대로 움직일 수가
없었다. 고개만 내밀면 머리가 터지고 팔다리가 뜯겨나가는 판국이었
다. 이럴 때 적이 역습을 해 온다면, 도무지 대책이 없었다.
  "거기! 빨리 벽에 붙으라니까!"
  붉은 바지를 입고 온몸에 흙먼지를 뒤집어쓴 병사 몇 명이 어쩔 줄
몰라하며 허둥대는 꼴을 본 맥아더가 그렇게 고함쳤다. 그러자 그 병
사들은 이쪽을 돌아다보며 프랑스어로 대꾸했다. 프랑스군 병사들이었
다. 온몸에 흙먼지를 뒤집어쓴 나머지 뉴욕 연대원과 헷갈렸던 것이다
.
  그나저나, 주변을 돌아보니 연대장들은 한 사람도 보이지 않았다.
프랑스 연대장 빌레 대령도, 오클라호마 연대장 다이 대령도 보이지
않았다. 중대장들도 대부분 보이지 않았고, 장교 군모를 쓴 사람은 고

작해야 대여섯 명 뿐이었다. 그나마 전부 미군이고, 프랑스군은 아예
한 사람도 보이지 않았다. 달아나지는 않았을 것이고, 선두에 서서 달
려오다가 모두 전사한 것이 틀림없었다.
  "말도 안 돼..."
  도저히 믿을 수 없었다. 아무리 종대 대형이 측면 공격에 약하다고
는 하지만, 이렇게까지 무너질 수는 없었다. 1개 여단 병력이, 이제
겨우 반쪽짜리 연대 하나 병력으로 줄어버리고 말았다. 적어도 3천 명
 넘는 병력이 겨우 4백 야드를 돌격하는 동안 피를 뿌렸다는 것이 믿
어지지 않았다. 도대체 적의 화력이 얼마나 되기에 이런 일이 벌어진
단 말인가. 콜드하버의 남부연맹군도, 프레데릭스버그의 살인기계도
이렇게까지 끔찍한 위력을 보여주지는 못했다. 저만큼의 손실이 생길
때까지 걸린 시간은 겨우 4분, 4분 남짓에 불과했다.
  "와아아아아아!"
  경악할 시간도 없었다. 갑자기 옹벽 너머 조선군 요새 중앙부 쪽에
서 우렁찬 함성소리가 터져나왔다. 맥아더가 고개를 내밀어 옹벽 너머
를 살펴보고는 이를 악물었다. 갈색 군복을 입은 조선군 수백 명이 착
검한 소총을 겨누고 이쪽으로 돌진해 오는 것이 보였다. 아침 햇살에
번득이는 총검과 선두에 선 장교가 휘두르는 칼날의 섬뜩한 반사광에

맥아더는 할 말을 잃었다. 명령을 내려야 하는데 입이 떨어지질 않았
다.
  "사격 준비!!!"
  맥아더가 어쩔 줄 몰라하는 동안, 누군가가 병사들을 호령했다. 그
소리에 정신을 차린 맥아더는 소리가 들린 방향을 돌아보았다. 놀랍게
도 조금 전까지는 보이지 않았던 사람, 오클라호마 연대장 다이 대령
이었다. 그런데 그의 왼쪽 팔이 보이질 않았다. 팔이 있어야 할 자리
에는 시뻘건 피로 물든 소매만 덜렁거리고 있었다.
  "자유 사격! 각자 사격하라!!!"
  다이의 목소리에 정신을 차린 맥아더가 몸을 일으키며 명령을 내렸
다. 그 소리에 정신을 차렸는지, 옹벽에 몸을 기댄 채 웅크리고만 있
던 병사들이 급히 몸을 일으켜 소총을 들고 일제히 방아쇠를 당겼다.
육중한 총성이 연거푸 일고, 삽시간에 눈앞이 하얀 화약연기로 뒤덮여
 전혀 보이지 않게 되었다.
  "백병전 준비!!!"
  많이 쏴 봐야 한 번 사격하면 다행이다. 그렇게 생각하면서 맥아더
가 권총을 뽑아들고 명령을 내렸다. 그리고 그것과 동시에, 화약연기
를 뚫고 갈색 옷을 입은 조선군 수십 명이 옹벽과 옹벽 한구석에 뚫린
 통로 쪽으로 쇄도해 왔다.
  [탕!]
  "물러서지 마라! 받아쳐서 밀어내라!"
  맥아더가 권총을 쏘아 자기 앞에 나타난 조선군 한 사람을 쓰러뜨리

면서 그렇게 고함쳤다. 이런 상황에서는 그저 현 위치를 지키는 것이
아니라, 도리어 있는 힘껏 받아치고 역으로 적을 향해 돌격하는 것이
상책이었다. 잘만 하면 적의 공격 기세를 꺾고, 적의 지휘소로 남은
병력을 돌입시켜 적의 방어선을 완전히 붕괴시킬 수도 있었다.
  "돌격! 돌격하라!!!"
  "죽어라!!!"
  알아들을 수 없는 조선인의 고함소리가 귓전을 때렸다. 맥아더가 권
총을 연거푸 두 발 쏘아 또 다른 조선군 한 사람을 쓰러뜨리고 주변을
 둘러보았다. 이미 한 팔을 잃은 다이가 조선군 장교가 휘두른 칼에
맞아 나머지 한쪽 팔마저 잃는 광경이 보였다. 상대의 칼을 몸으로 막
은 다이 대령이 몸으로 상대를 들이받아 쓰러뜨렸지만, 이어 조선군은
 다이 대령을 밀쳐내고 일어서서 칼로 그의 가슴을 내려찍었다. 다이
가 피를 토하며 온몸을 떨었다.
  "다이 대령!!!"
  "죽어라!!!"
  다이를 구하려고 고함치며 몸을 돌리던 맥아더를 향해 얼룩덜룩한
조선 특유의 장교복을 입은 젊은 사나이가 칼을 빼어들고 덤벼들었다.
 맥아더가 놀라 그쪽으로 권총을 돌리고 방아쇠를 당겼다. 그런데 총
알이 나가질 않았다. 불발이었다.
  "젠장!!!"
  그가 욕을 하며 조선군 장교를 향해 들고 있던 권총을 집어던졌다.

그러자 조선 장교는 칼을 휘둘러 권총을 걷어내고는 괴성을 지르며 그
에게 덤벼들었다. 칼날이 번득이는 것을 본 맥아더가 급히 고개를 숙
이고, 바로 머리 위로 조선 장교가 휘두른 칼이 바람을 가르며 지나갔
다.
  급히 고개를 숙이느라 균형을 잃은 맥아더가 앞으로 고꾸라지면서
바로 앞까지 다가온 조선 장교를 부둥켜안았다. 그리고 상황을 파악하
기도 전에 맥아더는 왼손으로 상대의 멱살을 움켜쥐고 오른 주먹으로
상대의 왼쪽 뺨을 세게 갈겼다.
  아니, 정확하게는 갈기려고 했다. 그러나 조선군 장교는 빠르게 자
유로운 왼손을 들어 맥아더의 주먹을 막았다. 그리고는 힘을 주어 자
세를 역전시켰다. 이번에는 맥아더가 조선 장교의 밑에 깔린 꼴이 되
었다. 언뜻 보기에 맥아더 자신과 비슷한 또래로 보이는 그 조선 장교
는 잔뜩 악에 받친 얼굴로 다시 한 번 고함을 지르면서 옆에 떨어진
칼을 주워들고 그의 가슴을 찌르려 했다.
  "연대장님!!!"
  [탕!]
  누군가가 맥아더를 부르더니, 총성이 들리고 조선 장교가 어깨를 움
켜쥐면서 옆으로 쓰러졌다. 맥아더가 급히 자기 위에 올라 탄 조선 장
교를 밀어내고 일어서서는 자신을 구한 병사를 찾았다. 그리고 맥아더
는 자신을 구한 병사가 방금 다른 조선군의 총검에 찔려 피를 토하고

있는 것을 보았다.
  "제기랄!!!"
  맥아더는 어깨에 총을 맞고 옆에서 버둥대고 있는 조선 장교의 칼을
 뺏어들었다. 그리고는 그 칼을 들고 조선군과 미군 병사들이 뒤엉켜
싸우고 있는 곳으로 달려들었다. 앞을 가로막는 조선 병사를 칼로 베
어 쓰러뜨린 맥아더가 다른 미군 병사와 맞붙어 싸우고 있는 조선군
병사를 향해 칼을 휘둘렀다.
  [딱!]
  이번에는 조선 병사의 움직임이 조금 더 빨랐다. 급히 몸을 틀어 총
으로 맥아더의 칼을 막은 조선 병사가 다급히 총을 돌리며 맥아더를
향해 방아쇠를 당기려 했다. 그러나, 방금 전까지 그 병사와 싸우고
있던 미군 병사가 그 조선군의 배를 총검으로 깊이 찔렀다. 언뜻 보기
에 마흔은 훨씬 넘은 것 같은 그 늙은 병사의 상체가 뒤로 젖혀지면서
 입으로 피를 왈칵 토했다.
  [타탕! 탕! 탕!]
  산발적인 총성이 주변에서 연거푸 이어졌다. 모두 조선제 G형 라이
플 총성이었다. 화약 연기가 곳곳에서 피어오르고, 연기와 총성이 터
질 때마다 미군 병사가 피를 흩뿌리며 쓰러졌다. 분노한 맥아더가 칼
을 들고 총을 쏘아 미군 병사를 쓰러뜨린 조선 병사를 향해 달려들었
다.
  "이야아아!!!"
  [탕!]
  갑자기 어디선가 총소리가 들리는 것 같더니, 갑자기 허벅지께에 뜨

거운 송곳이 박힌 것 같은 고통이 느껴졌다. 격심한 통증이 허벅지를
타고 올라와 온몸을 휘감았다. 맥아더는 비명을 지르며 그 자리에 쓰
러졌다. 격심한 통증 속에서 맥아더는 어떻게든 몸을 일으켜 보려고
했지만, 도무지 몸이 말을 듣지 않았다. 정신이 아득해져왔다. 그는
그 자리에 엎어져 정신을 잃었다.


  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)

  쓰다보니 분량 문제가 좀 심각해지더군요. --; 이미 원고 분량은 책
 5권 분을 돌파했습니다. 설정과 상황 일부를 바꾸지 않으면 앞으로 1
권 정도는 더 써야 끝날 것 같더군요. 쿨럭; 그래서 설정 일부가 바뀌
었습니다. 이 변화는 나중에 출간분에서 대폭 반영될 것이므로, 참고

해 주십시오. --;

  16.

  덕양정 관측소에서는 행주포대 전체가 한눈에 들어온다. 김정철 부
위는 제 1포대 방향을 내려다보면서 이를 악물었다. 푸른 옷을 입은
오랑캐들과 갈색 옷을 입은 조선군 군사들이 서로 뒤엉켜 상상을 초월
하는 참상을 이루고 있는 것이 똑똑히 보였다. 곳곳에서 피어오르는
화약연기와, 아까부터 계속된 포성 때문에 여기에서도 맡을 수 있는
화약 냄새는 마치 아비지옥의 그것과도 같았다.
  [뻐벙! 뻥! 뻐버벙! 타탕! 탕! 파팡! 퍼펑!]
  100근 야포 포성과 총성, 소포 포성이 뒤섞여 들려왔다. 간간이 사
람 비명 소리 같은 소리도 섞여 들린다. 혹시 그 목소리의 주인공이 1
포대장인 형님 김범철 정위가 아닌가 하는 불안한 생각도 들었지만,
김정철은 애써 고개를 저어 그런 생각을 부정했다. 1포대는 적이 포대
로 돌입하기 전에 포를 유기하고 3방어선까지 물러나 인원을 점검하고
 있다. 여기에서도 뒤로 물러나 전열을 가다듬고 있는 1포대 군사 1백
 명이 보였다. 비록 형님이 어디 계신지는 알아볼 수 없었지만.
  "명중하였소이다! 여섯 척째올시다!!!"
  옆에 있던 군사가 환성을 질렀다. 김정철이 돌아보니 정말로 다른
배들보다 조금 더 큰 범장 군함이 대폭발을 일으키며 두동강이 나 무

너져내리는 것이 보였다. 아직까지 모래톱과 강변 사이의 좁은 수로를
 통과하지 못한 서양 군함들은 어쩔 줄 모르는 채로 행주포대의 전 화
력을 고스란히 뒤집어쓰고 있었다. 조금 전부터 1포대가 방포를 멈추
고 있으니, 정확하게 말하자면 2/3 화력 정도 될까.
  이제 남은 배는 작은 배 두 척과 강갑함 두 척이 전부였다. 아까부
터 함렬 선두에 서 있던 강갑함들은 어느새 좁은 수로를 빠져나와 빠
른 속도로 야포 사각지대인 덕양산 앞 무명고지 산그늘 쪽으로 질주하
고 있었다. 김정철은 지금이라도 효력사를 중지시키고 전방에서 접근
하는 강갑함들에게 화력을 집중할까 했지만 이내 생각을 고쳐먹었다.
저 강갑함은 상면에만 해도 거의 두 자 넘는 두께 목판 위에 한 치 두
께로 잘 벼린 철판을 덮어놓고 있다. 100근 야포가 아무리 강력하다
해도 한두 발로 깨뜨릴 수 있는 성질의 배가 아니었다.
  [뻐벙! 뻐뻥! 뻐버벙!]
  어느새 방포 준비를 마친 3포대 방향에서 또다시 화약 연기가 피어
오르고 육중한 포성이 사방을 뒤흔들었다. 잠시 그 착탄을 관측하던
김정철은 측거기를 붙잡고 가장 가까이까지 접근한 서양 강갑함과의
거리를 측정하기 시작했다. 일단 적 목선을 모두 해치우고 나면 강갑

함을 해치워야 했고, 그러자면 지금부터 천천히 적함과의 거리를 재어
 둘 필요가 있었다.
  "명중하였소이다! 또 명중하였소이다!!!"

  17.

  "빌어먹을!"
  스핏파이어 함장 포터 중령이 이를 악물면서 포탑 상부 지휘탑 난간
을 주먹으로 내려쳤다. 육중한 무쇠를 내려친 것이기에 손이 아프다거
나 해야 정상일 것 같았지만, 그런 통증을 느끼기에 포터 중령은 지나
칠 정도로 분노하고 있었다.
  조금 전, 조선군의 일제 사격으로 스핏파이어를 따라 한강을 거슬러
 오르던 250톤급 포함 보네타가 산산조각이 났다. 기함이자 가장 거대
한 군함이고 장갑함이기도 했던 HMS 빅센마저 조선군 요새포에 1발 맞
기가 무섭게 둘로 딱 부러져 가라앉고 말았다는 것을 생각한다면 당연
한 일이었다. 하물며 배수량 4백 톤을 넘지 않는 포함들에게 이 포탄
을 맞고 살아남기를 기대하는 것부터가 웃기는 일이었다.
  그나마 영국 해군이기에 망정이지, 미 해군이라면 이렇게까지 과감
한 전진은 상상조차 할 수 없을 것이다. 지난 내전 당시 미시시피 강
에서 싸운 미 해군은 이것보다 결코 강력하다고 할 수 없는 포화에도
전진을 멈추고 물러난 적이 많았다. 심지어 장갑함을 몰고 들어가면서
도 그랬다.

  "여기에서 멈출 수는 없다..."
  여기에서 멈출 수는 없었다. 더 진출해서 작전 목표를 완수하지 못
하면, 이미 한강 이북으로 진출한 연합군 1만 3천여 명의 생사는 장담
할 수 없었다. 더구나, 그렇게 되면 연합군은 이 전쟁에서 참패를 면
할 수 없게 된다. 그것만은 도저히 용납할 수 없는 일이었다.
  "기관 최대 전속! 보일러가 터질 때까지 계속 증기압을 올려라!"
  [알겠습니다!]
  포터가 전성관을 통해 기관실에 명령을 내리고, 바로 기관실에서 답
신이 돌아왔다. 포터는 고개를 들고 전방과 후방을 한 번씩 살폈다.
전방에서는 모니터함 USS 아르고가 석탄 태우는 연기를 힘차게 뿜어내
며 스핏파이어와 같은 7노트 속력으로 한강을 거슬러 올라가고 있고,
후방에는 이제 마지막 남은 포함 HMS 판도라가 사방에 피어오른 물보
라와 무지개를 가르며 항진하고 있었다.
  겨우 3척 남았다. 지휘관인 맥크리어 대령은 아마도 전사한 것 같고
, 함대 전력은 70% 이상 날아갔다. 그리고 판도라는 조만간 피격되어
격침될 것이다. 그렇게 되면 남는 배는 겨우 아르고와 스핏파이어, 단
 두 척이 전부였다. 이 정도 함정으로라도 임무를 수행하는 것 자체는
 문제가 없다고 자신할 수 있었다. 문제는 다른 데에 있었다. 임무를

완수한 이후에도 살아남아 돌아갈 수 있느냐는 것이 문제였다.
  "판도라 피탄!"
  아까는 배 한 척이 가라앉을 때마다 피를 토하는 것처럼 절규하던
견시수가, 이제는 그저 덤덤하게, 조금 큰 톤으로 피격을 보고했다.
저런 광경을 너무 많이 본 나머지 이제 익숙해져 버린 것이다. 포터는
 다시 한 번 이를 악물었다. 너무 세게 악문 나머지 피냄새가 입안에
감돌았다.
  "빌어먹을..."

  18.

  공병 3대대가 제 1포대를 점령한 연합군에게 돌격을 개시한 채로 거
의 1각 가까운 시간이 흘렀지만, 싸움은 아직도 계속되고 있었다. 최
초 일제사격으로 선두에 서서 돌격하던 대대장 김규식 참령이 치명상
을 입고 쓰러졌고, 이어 돌격을 이어받아 지휘하던 임시 부대대장 이
제마 참위마저 백병전의 와중에서 어깨에 총을 맞아 쓰러졌지만, 돌격
을 개시한 3대대 군사들은 물러서지 않고 필사적으로 싸웠다. 대대에
배속된 연무학원 출신 군관 6명이 선두에 서서 돌격을 지휘했으며, 싸
움에 서툴고 나이도 많은 공병 3대대 군사들은 그런 그들의 기백에 사
기가 충천하여 죽기를 각오하고 싸움을 계속했다.
  "죽어! 죽어!!!"
  이성순(李盛純) 일등병이 그렇게 고함을 치면서 갑식보총을 휘둘렀
다. 총 끝에 꽂힌 총창 날이 적병의 가슴께를 크게 스치고, 그 기세에

 놀란 오랑캐가 뒤로 한 발짝 물러났다. 그러나 이성순은 그렇게 생긴
 빈틈을 제대로 활용하지 못했다. 그 틈을 타서 일보 전진해서 상대의
 가슴을 찔러야 한다는 생각이 들었을 때, 이미 오랑캐는 물러나서 총
을 고쳐잡고 무섭게 그를 노려보고 있었다.
  "에잇!"
  일단 덤벼들고 봐야 했다. 이성순이 고함을 지르며 총을 앞으로 길
게 뻗고 달려들자, 오랑캐가 자기 총으로 이성순의 총을 걷어냈다. 그
리고는 바로 총 개머리판을 휘둘러 이성순의 머리를 노렸다. 깜짝 놀
란 이성순이 몸을 피하려 했지만, 적병이 그의 총을 걷어내는 통에 몸
이 크게 쏠려 제대로 피할 틈이 없었다.
  [퍽!]
  "으악!"
  갑자기 눈앞에서 뭔가가 번쩍하는 것 같더니, 몸이 허공에 뜬 것 같
은 느낌이 들었다. 그리고 눈앞에서 그 번쩍이는 불빛 같은 것이 없어
졌을 때, 그는 눈앞에서 세상이 세로로 서 있는 것을 보았다. 꼭 시간
이 한 몇 배는 느리게 흘러가는 것 같은 느낌이 들고, 잠시 뒤 오른쪽
 어깨가 땅바닥에 부딪혔다. 총 개머리판에 맞은 머리보다도 그쪽이
더 아팠다. 그리고 아무 소리도 들리지 않았다. 이상한 느낌이었다.
  "으으윽...!"
  어떻게든 땅을 짚고 일어서려 했지만, 도무지 몸이 말을 듣지 않는

다. 머리에서는 별다른 통증이 느껴지지 않는데, 정작 몸이 움직이질
않았다. 이대로 죽는 것이 아닌가 하는 생각이 드는 순간 더럭 겁이
났다. 어떻게든 발버둥을 쳐보려고 했지만, 몸은 여전히 말을 듣지 않
았다. 몸에 감각은 여전한데, 힘만 들어가지 않았다. 어지러웠다.
  [탕! 타탕!]
  가까운 곳에서 총소리가 들린다. 조금 전까지만 해도 아무 소리도
들리지 않았는데, 갑자기 소리가 들렸다. 그 소리가 들리는 쪽을 돌아
보려고 했지만, 도무지 몸이 움직이질 않아 포기했다. 그리고 그대로
한참 엎어져 있는데, 갑자기 누군가가 몸을 일으켜 주었다.
  "괜찮으냐? 괜찮으냔 말이다!"
  "아아... 혀, 형님..."
  형 이성현 일등병이었다. 이번에 죄를 씻고 신교의 자유를 얻을 기
회가 생겼다며 함께 군대에 들어가자고 했던 형이 그를 안아들고 있었
다.
  "가자. 신부님께 데려가 주마!"
  이성현이 이성순을 그대로 들처업었다. 사방에서 총성이 들리고 사
람의 비명소리가 끊임없이 계속되고 있는 와중에도, 이성현은 아랑곳
하지 않고 이성순을 들처업고 옹벽을 뛰어넘었다. 사람의 힘이라고는
믿어지지 않을 정도의 괴력이었다. 이성순이 아는 형 이성현은 원래
이렇게 기운 좋은 장사가 아니었다. 하지만 그걸 의아해 할 여유는 없

었다.

  "거기, 그쪽에 내려놓으시구려."
  칼레 신부가 토굴 속에 마련한 야전병원 안에는 아직 부상병이 몇
명 없었다. 싸움이 치열하다 보니 다친 이들을 끌어내어 후송하지 못
한 것 같았다. 어쨌든 이성현이 이성순을 토굴 한구석에 깔린 거적데
기 위에 조심스럽게 내려놓자, 신부가 손사래를 쳤다.
  "형제님은 빨리 나가 보시오. 싸움이 급하오."
  "예에! 그럼 아우를 잘 돌보아 주소서!"
  그렇게 대답하고 형이 옆에 내려놓은 자기 총을 들고 바람처럼 뛰어
나갔다. 그러는 동안 신부는 이성순의 머리에서 흐르는 피를 광목으로
 닦아내고 쓰라린 액체로 몇 번 문지른 다음 상처를 유심히 살펴보더
니 웃으면서 말했다.
  "머리뼈가 깨어지지는 않았으니 크게 걱정은 마시오. 안정하고 있다
 보면 곧 좋아질게요."
  "......"
  머리뼈가 부서지면 죽고 안 부서지면 산다든가 하는 건 모르겠지만,
 신부님이 그렇게 말씀하신다면 믿어야 했다. 이성순은 그렇게 생각하
면서 조용히 눈을 감았다. 조금씩 정신이 맑아지고 몸에 힘이 들어오
는 것이 느껴졌다. 조금만 더 쉬었다가 몸에 힘이 완전히 돌아오면 싸
움터로 다시 나가야 했다. 형 혼자 싸우게 할 수는 없었다.

  19.

  어느새 100근 야포의 포성이 멈추었다. 포성이 멈춘 것을 깨달은 윤

준혁 정령은 관측소로 전화를 걸었다. 두세 번 발신 손잡이를 돌리자,
 김정철 부위가 바로 전화를 받았다.
  [관측소올시다.]
  "나 연대장이다. 포성이 멈췄는데, 어떻게 된 거냐?"
  [아. 충성! 보고 드리오이다. 적함이 모두 사각으로 들어와 더 이상
 포격이 불가하오이다. 적 목조함은 모조리 해치웠고, 강갑함 2척이
남아서 이쪽으로 항진해 오는 중이올시다. 조만간 2포대 직사 구간에
들어올 터이오이다!]
  "... 알았다. 다른 특이사항은?"
  [붉은 옷 입은 군사들이 전방 무명고지에서 북서쪽으로 한 2리 남짓
 되는 거리에 나타났소이다만, 3포대에 지금 방포 제원을 통보하는 중
이니, 곧 포격으로 전진을 차단할 수 있을 것이오이다!]
  관측소의 보고를 들은 윤준혁은 그것이 연합군 본대, 즉 영국군이라
는 사실을 바로 직감했다. 윤준혁은 순간 당황했다. 아직까지 행주 1
포대의 싸움이 계속되고 있다는 것은 계속해서 들려오는 총성과 사람
들의 비명소리만으로도 알 수 있었다. 이럴 때 연합군 본대가 들이닥
친다면 큰일이었다.
  "알았다. 3포대에 서둘러서 포격을 개시하도록 지시해라. 붉은 옷이
라면 영길리군인데, 그놈들까지 지금 공격을 개시하면 우리는 도저히
막아낼 수 없다!"

  [알겠소이다. 충성!]
  전화를 끊은 다음 윤준혁은 전방 제 1방어진지 일대로 시선을 돌렸
다. 이미 산비탈을 타고 올라가던 미군 병력은 거의 대부분 사살했기
때문에, 1포대로 돌입해서 격렬한 백병전을 치르고 있는 3대대 병력과
 새로 뽑아 예비대로 돌린 2대대 1중대 병력을 제외한 나머지 병력은
참호 속 제 위치에서 총을 점검하고 탄약을 재분배하고 있었다. 만약
적이 바로 공격을 가해 온다면, 어느 정도 버텨낼 수 있을 것 같았다.
 1대대와 2대대라면 말이다.
  "3대대가 문제다... 제길."
  만약 적이 야산 일대에서 1포대 방향이 계속 전투중이고 방어선이
무너져 있는 상태라는 것을 깨닫게 되면, 그쪽으로 병력을 집중해서
공격을 가할 것이다. 그렇게 되면 아직 방어진지를 제대로 점령하지
못한 3대대는 속절없이 무너질 수밖에 없었다. 그리고 예비대가 겨우
1개 중대밖에 없는 현재 상황에서는 방어선의 균형을 무너뜨릴 수밖에
 없게 된다. 그럼 결말은 간단했다. 연합군의 대군 앞에 반격으로 축
차 소모하여 무너지거나, 아니면 측면에서 공격을 받은 방어선이 차례
로 도미노 무너지듯 무너질 수밖에 없었다. 그런 상황에서는 잘해야 1
:1 교환비가 한계였다.
  [뻐벙! 뻥! 뻐버벙!]

  3포대 방향에서 포성이 들렸다. 연합군 주력을 향해 포격을 개시한
것 같았다. 윤준혁은 이를 악물고 1포대 방향을 바라보았다. 이번 포
격으로 연합군이 잠시라도 전진을 멈추거나, 최소한 전방의 요새포 사
각지대인 무명고지 배후에 숨게 만들어야 했다. 그리고 그렇게 해서
버는 시간 동안 어떻게든 1포대를 탈환하고 1포대의 100근 야포를 다
시 사용하게 만들어야 했다. 만약에 3포대가 제 구실을 다한다 하더라
도, 1포대를 탈환하지 못한 상태에서 무명고지 정상에 연합군 야포가
한 문이라도 올라온다면, 행주포대에서는 도저히 그 포격을 제압할 방
법이 없었다.

  20.

  [씨우우우웅-! 꽈과광! 꽝! 씨우웅-! 꽝!]
  난데없이 포탄이 떨어지기 시작하자, 원정사단 선두에 서서 진격하
던 101수발총병연대는 삽시간에 수십 명이나 되는 병력을 잃고 그 자
리에 정지했다. 도저히 믿을 수 없을 정도로 강력한 포탄의 폭발력에
경악한 연대장 조지 램버트 대령이 깜짝 놀라 말에서 뛰어내려 길가
도랑에 몸을 숨기고, 다른 연대원들도 그의 뒤를 따라 엄폐물을 찾았
다.
  "이히히힝!"
  깜짝 놀란 연대장의 군마가 소리를 지르며 반대쪽으로 냅다 뛰어 달
아났다. 그 광경을 본 램버트가 혀를 찼다. 말이란 귀소본능이 매우

뛰어난 동물이었다. 저 녀석은 이제 뒤따라오는 사단 본대의 누군가가
 붙잡아주지 않는 한, 한강을 건너 강화도까지 달아나려 할 것이다.
  "연대장님! 조선군 요새가 아직 제압되지 않은 것 같습니다!"
  연대장 부관 휴 깁슨(Hugh Gibson) 대위가 램버트 옆에 뛰어들며 그
렇게 말했다. 램버트는 그렇게 말하는 부관을 보면서 한심하다는 듯한
 표정을 지었다. 아까부터 요새포 포성은 계속되고 있었다. 제압된 요
새에서 포성이 울릴 리는 없다. 보나마나 그 빌어먹을 양키들이 임무
를 수행하는 데 실패한 것이 틀림없었다.
  중요한 건 이 일대까지 조선군 요새포의 사격범위 안에 든다는 것이
었다. 이대로 이 자리에 못박혀 있다가는 연대 전체가 전멸을 면할 수
 없을 것이다. 저 정도 위력이라면, 몇 번만 일제사격을 가하는 것만
으로 지금 101연대 전체를 날려버릴 수 있을 것이었다. 아무리 엄폐물
을 찾는다 하더라도 소용없을 것이다.
  [퍼펑! 씨우우우웅! 꽈르릉! 꽝! 퍼펑!]
  또다시 포탄이 작렬했다. 천지를 진동하는 폭음과 더불어, 포탄이
폭발하는 강한 충격파가 지면을 타고 램버트의 복부와 가슴을 세게 때
렸다. 이대로 엎드려 있는 것만으로는 도저히 참을 수 없을 것 같아

고개를 든 램버트는, 조금 전의 폭발로 하늘로 날아오른 부하들의 시
체 몇 구가 땅바닥에 떨어지는 것을 보고 그만 할 말을 잃었다.
  "연대장님! 명령을!"
  몇 초 동안 말없이 그 광경만 쳐다보고 있는데, 바로 30야드 전방에
 있던 1대대장 헨리 드 라 포세 소령이 고함을 치는 소리가 들렸다.
그 소리에 정신을 차린 램버트는 약 1천 야드 전방에 우뚝 솟아 있는
해발 100야드 정도 되어 보이는 고지를 바라보았다.
  조선군 요새에서 겨우 4백 내지 5백 야드 정도 떨어진 곳에 솟아있
는 저 고지라면 틀림없이 조선군 요새포로부터 확실한 엄폐를 제공할
수 있을 것 같았다. 여기에서 더 뒤로 물러나서는 적 포탄을 피할 길
이 없으니, 차라리 전진해서 저 산그늘에 숨는 것이 나을 것 같았다.
최소한 101연대의 사정만큼은 그랬다.
  "연대! 전방 야산 산자락까지 전력으로 질주하라! 깁슨 대위! 자네
는 즉시 사단 사령부로 가서 사단장님께 우리 결정을 통보하고, 사단
역시 최대한 빨리 적 포병사격 구역을 벗어나 엄폐 위치로 이동하도록
 건의하라!"
  "알겠습니다!!!"

  21.

  행주포대 2포대는 조금 전의 효력사가 끝난 직후 포를 강 방향으로
돌렸다. 이제부터는 강을 통과하려는 적함에게 직접 조준으로 포격을

가해서 그놈들을 박살내는 것이 2포대의 임무였다. 이 때문에 2포대에
는 군기시 부정 김현수가 통영으로 내려가기 직전에 고안한 신형 포탄
인 천갑탄(穿甲彈)이 각 포마다 5발씩 지급되어 있었다. 원래는 더 많
이 만들어 배치할 예정이었지만, 포탄을 만드는 것이 수월치 않은 데
다가 아직 제대로 실험도 되지 않아 대량으로 생산하지를 못했다.
  천갑탄이란 다른 게 아니었다. 무쇠를 주조하고 이것을 다시 몇 번
열처리하여 단단하게 만든 지름 4치짜리 철탄(鐵彈)을 만들고, 이것에
 두터운 청동판을 덧대어 단단하게 보강한 세 조각짜리 목제 장탄통(
裝彈筒) 사이에 끼운 것이다. 포탄 중량은 고폭탄의 약 절반 남짓 무
게밖에 나가지 않으며, 장탄통까지 해도 2/3을 넘지 않는 무게였다.
이를 일반 고폭탄과 같은 장약량으로 방포하면, 포탄은 당연히 몇 배
나 세게 날아가 적의 강갑을 여지없이 궤뚫을 수 있다. 그것이 이 포
탄을 설계한 김현수 부정의 설명이었다.
  하지만 그것을 확실히 믿을 수는 없었다. 이양인들이 만드는 것만큼
 튼튼한 강갑을 조선에서 만들 수 없었으니 실험을 해 볼 수도 없었고
, 탄도를 확인하고자 쏘아본 포탄은 조금만 거리가 멀어져도 엉뚱한
데로 날아가기 일쑤였다. 다만 큰 바위에 포탄을 쏘았을 때는 고폭탄

보다 깊이 뚫고 들어가는 것이 확실했기에 그 위력을 인정받고는 있었
다.
  "철갑탄 1발 장전!"
  포대장 이종수(李宗隨) 정위가 구령을 내렸다. 구령을 들은 탄약수
들이 복창하며 커다란 쇠집게로 미리 나무못을 끼워 맞춰놓은 장탄통
이 두드러지는 천갑탄을 집어 100근 야포 장전 가대에 올려놓고, 바로
 뒤에 다른 탄약수들이 4호 장약 푸대를 올려놓는다. 그리고 장전봉으
로 약실에 밀어넣고 폐쇄기를 닫았다.
  "오기만 해봐라..."
  군사들 중 누군가가 그렇게 중얼거렸다. 보이기만 하면 이 괴물같은
 대포로 어떤 놈이든지 날려버리겠다는 결의가 충천한 목소리였다. 하
지만 이종수는 그 군사들만큼 포탄의 위력을 믿을 수가 없었다. 워낙
잘 빗나가는 것도 문제고, 설사 맞는다 하더라도 철갑을 두껍게 두른
곳에는 철판을 8치나 덧댔다는 서양 강갑함이었다. 과연 뚫을 수 있을
지 불안했다. 100근 야포 포구 지름보다도 더 두터운 강갑을 도대체
어떻게 뚫을 수 있단 말인가.
  그래도 해보지 않을 수 없었다. 그렇지 않아도 이웃한 1포대 쪽에서
는 이들처럼 제대로 훈련을 받은 것도 아닌 오합지졸 사학죄인 연대
군사들이 오랑캐들에 맞서 분전하고 있었다. 여기에서도 그 함성과 총

성, 비명소리가 똑똑히 들린다. 그런 그들마저 저리 싸우고 있는데,
조선군에서 가장 고된 훈련을 받는 정예라고 자처하는 포군이 시작부
터 포기할 수는 없었다.
  "적함 발견! 거리 5백 보!"
  갑자기 적선의 접근을 감시하던 군사 하나가 고함을 쳤다. 이종수가
 급히 몸을 돌려 그 군사가 올라가 있는 낮은 바위 위에 기어올랐다.
과연 강갑함 두 척이 한 줄로 다가오고 있었다.
  "이런 괘씸한 놈들을 보았나...!"
  강갑함 두 척은 강변에서 겨우 1백 보 거리를 두고 간신히 좌초하지
 않을 만한 수로를 골라 다가오고 있었다. 그렇지 않아도 포대는 수면
에서 거의 예닐곱 길 정도 솟아 있는 절벽 위에 위치하고 있었다. 이
때문에 일부러 포상(砲床) 바닥을 상당히 경사지게 만들어 하방으로
방포하기 좋도록 만들긴 했다. 하지만, 그래도 너무 가까웠다. 100근
야포의 최저부각을 생각하면, 아주 아슬아슬하게 포탑이나 노릴 수 있
으면 다행이었다. 수면에 바짝 붙은 나지막한 적선이라 문제였다.
  "각 포에 전달! 주포 부각 최저로! 조준환(照準環)에 들어오는 즉시
 각별 방포하고, 그 이후부터 각 포 포수 통제 하에 조준 방포하라!"
  "예에!"

  22.

  "이 정도 거리면 쏘지는 못하겠지."

  포터 중령이 바로 2백 야드도 떨어지지 않은 절벽 위에 우뚝 솟은
조선군 포대를 바라보면서 빙긋 웃었다. 애초에 작전을 세울 때부터
이런 상황을 가정하고 있었기 때문에 자신있는 일이었다. 조선 야포가
 아무리 부앙각이 크다 하더라도, 이렇게 가까운 거리를 포격하기에는
 조선 포대가 너무 높은 곳에 위치하고 있었다. 당연히 스핏파이어나
아르고의 주포로도 사격할 수 없는 위치였지만, 어차피 공격하지도 못
하는 포대에 포탄을 낭비할 생각은 전혀 없었다.
  "현 위치에서 일직선으로 항주하면..."
  이 위치에서 일직선으로 항해하면 이른바 대원군 포인트, 노량진이
라는 곳까지 바로 갈 수 있었다. 벌써 멀리 강 위에 솟은 조선 배다리
들이 보이는 것 같기도 했다. 설사 조선군의 저격을 받아 지금 이 포
탑 지휘소 인원들이 모조리 전사한다 하더라도, 아니면 이곳에 있는
타륜이 망가져 방향을 전환할 수 없게 된다 하더라도, 배가 계속 항해
할 수만 있다면 바로 저 다리로 배를 돌입시킬 수 있었다. 그렇게 되
면 겨우 조립식 주교에 불과한 조선 다리들은 맥없이 끊기고 말 것이
다.
  그리고 그런 저격에 대비해서, 포대에는 해군용으로 최근부터 배치
되기 시작한 M-1862 개틀링 기관포를 올려 두었다. 적 포대 방향에서

누군가가 머리를 내밀기만 하면 바로 기관포를 쏘아 박살내버릴 생각
이었다. 개틀링 기관포에 붙은 포수들이 살벌한 눈빛으로 조선 포대
쪽을 노려보고 있는 것을 본 포터는 빙긋 웃었다. 영국 해군은 전멸당
했지만, 미 해군의 힘으로 이 임무를 완수할 수 있게 되었다. 가슴이
뿌듯했다.
  [뻥!]
  그 순간이었다. 갑자기 요새 쪽에서 하얀 연기가 현저하게 낮은 각
도로, 앞에서 항진하던 아르고를 향해 뿜어져 나왔다. 그와 동시에 아
르고 포탑 좌측면 상단 쪽에서 커다란 불꽃이 튀고, 이어 좌현 바로
측면에서 커다란 물기둥이 치솟았다.
  "이, 이런!"
  믿을 수 없게도, 조선군 야포는 거의 -10도 이상 되는 저각으로 포
를 쏘아대고 있었다. 이어 연거푸 포성이 울리고, 아르고의 포탑 주변
에서 연거푸 불꽃이 튀었다.
  "기관포 쏴! 적이 포격을 못 하게 막아!!!"
  [탕탕탕! 탕탕탕탕탕! 탕탕!]
  포터가 명령을 내리고, 개틀링 기관포 포수가 미친 듯이 핸들을 돌
리기 시작했다. 개틀링 기관포 특유의 딱딱 끊어지는 포성이 연거푸
울려퍼졌다. 하지만, 조선군의 포격은 멈추지 않았다.
  "아르고에 또 명중! 제기랄!!!"
  [뻥! 쾅! 콰르릉! 콰콰콰쾅!!!]
  견시수가 외쳤다. 포터도 견시수와 마찬가지 광경을 보고 있었다.

도저히 믿을 수 없는 일이었다. 아르고 포탑 측면에서 불꽃이 튀는 것
 같더니, 바로 다음 순간 아르고 포탑 상면으로 거대한 불기둥이 치솟
았다. 포탄이 무려 8인치에 이르는 압연재 강판으로 이루어진 포탑 장
갑을 뚫고 들어가, 2피트짜리 압축목재마저 뚫고 포탑 내부에 쌓여 있
던 탄약을 유폭시킨 것이 틀림없었다. 말도 안 되는 일이었다.
  [콰르릉! 쾅! 콰쾅! 콰콰쾅!]
  폭발은 한 번으로 그치지 않았다. 수백 톤에 이르는 육중한 포탑이
크게 들썩이고, 연거푸 불기둥이 솟구쳤다. 그리고 배수량 1천 2백 톤
짜리 캐스코급 모니터함 아르고는 통제를 잃고 천천히 우현 쪽으로 선
회하기 시작했다. 아무래도 피격되면서 키가 오른쪽으로 꺾여버린 것
같았다.
  [뻥! 콰쾅!]
  그리고 육중한 소리가 들렸다 싶은 순간, 포터는 자신의 온몸을 무
언가가 휘감는 것 같은 이상한 기분을 느꼈다. 그것을 깨달았을 때,
그는 차가워야 정상이지만 지금은 이상하게 뜨거운 포탑 상면 철판 위
에 코를 박고 쓰러져 있었다. 포터는 그대로 정신을 잃었다.

  아르고에 이어 스핏파이어를 향해 날아들기 시작한 조선군 포탄은
첫 번째 포탄부터 스핏파이어의 포탑 측면 난간 부분에 명중했다. 명
중한 포탄은 난간을 부수고 그 자리에서 산산이 깨어졌다. 그 와중에

서 발생한 미세 철 분말이 충격의 열기를 이기지 못하고 격렬히 연소
되어 거대한 화염이 발생했다. 그 폭발은 단숨에 포탑 위에 나와 있던
 개틀링 사수와 조타수, 견시수 2명, 그리고 함장을 집어삼켰다.
  이어 날아온 2탄과 3탄은 포탑 상면 장갑을 관통하고서 포탑 내부를
 휩쓸었고, 다음의 제 4탄은 기관실 상면 장갑에 정확하게 명중했다.
포탑을 관통한 포탄은 내부 유폭을 유발하는 데에는 실패했지만, 기관
실을 관통한 포탄은 보일러를 깨뜨리는 데 성공했다.
  뜨거운 증기가 삽시간에 배 안에 가득 찼다. 그 뜨거운 열기에 화상
을 입은 수병들이 비명을 지르며 함미와 함수 방향에 하나씩 갖춰진
승무원 해치를 열고 뛰어나와 차가운 강물로 뛰어들었다. 그리고 물에
 뛰어든 수병들은 다시는 물 위로 올라오지 못한 채 사라져갔다.

  23.

  조선군이 말도 안 될 정도로 두려워했던 강갑함 2척이 생각보다 허
무하게 격침되는 동안, 공병 3대대 역시 간신히 1포대로 진입한 연합
군 병력을 거의 소탕할 수 있었다. 비록 훈련도나 전투 경험, 개개인
의 체력에서는 연합군이 압도적인 수준을 자랑하고 있었지만, 아무래
도 돌입 과정에서 너무 엄청난 피해를 입은 탓에 병사들의 전투 능력

이 급감했던 것이다.
  공포와 절망이 부대 전체를 완전히 휘감을 때까지 연합군 병사들은
비교적 잘 싸웠지만, 최초 돌격을 저지하지 못하고 외곽 방어 참호까
지 밀려나게 되자 완전히 오합지졸이 되어 우왕좌왕하다가 거의 도륙
을 당하고 말았다. 간신히 병사 몇 명이 참호를 넘어 산비탈을 타고
뛰어내려 도망치려 했지만, 그들은 바로 건너편 능선에 있는 기총포대
의 표적이 되어 조준사격으로 그 생을 마감해야만 했다.
  그리고 그것과 거의 때를 같이해서, 정면 무명고지 정상에 붉은 옷
을 입은 사람 몇 명이 나타난 것이 관측되었다. 마침 포대가 탈환되기
가 무섭게 포대로 복귀한 1포대에서 100근 야포 1문으로 2발 직사 방
포하자 그들은 꽁지가 빠지게 도망을 쳐 보이지 않게 되었다. 이 포격
 이후, 행주포대 일대에서는 더 이상 총성이나 포성이 들리지 않았다.

  "아군 사상자는...?"
  대대장 이하 돌격을 지휘한 3대대 군관 거의 대부분이 전사했다는
사실을 들은 윤준혁은 떨리는 목소리로 보고를 위해 지휘소를 찾은 3
대대의 유일한 군관 생존자인 이제마 참위에게 물었다. 유일한 생존자
라고는 하지만, 그도 어깨에서 피를 흘리고 있었다. 낯빛이 거의 사색
이었지만, 군인으로서의 몸가짐은 아직 전혀 흐트러뜨리지 않고 있는

이제마 참위가 나지막한 목소리로 보고했다.
  "전사 139명입니다. 부상자는 2백여 명... 아직 수습이 제대로 되지
 않았습니다. 대부분 중상이고, 이 정도가 경상인 수준입니다. 지금
생존 병력으로 진지를 정리하고, 사로잡은 적 포로들을 지휘소 쪽으로
 옮기는 중입니다."
  "알았네. 수고했어. 자네도 야전병원으로 가게. 치료는 받아야 할
거 아니야."
  "알겠습니다."

  이제마 참위가 군사 두 사람에게 부축을 받으며 물러간 후, 윤준혁
은 쌍안경을 들어 전방에 펼쳐진 개활지와 무명고지 방향을 주욱 둘러
보았다. 멀리 붉은 옷을 입은 영국군 병사 다수가 나타난 것이 보였지
만, 그들은 섣부르게 이쪽으로 전진해 오거나 하지는 않고 있었다. 아
무래도 조금 전 요새포 포격 때문에 잔뜩 긴장한 것이 틀림없었다.
  "제발... 거기서 예닐곱 시간만 멍하니 주저앉아 있어다오..."
  그렇게 되면 아군 주력이 곧 구원하러 올 것이다. 지금 한강 이남
상황이 어떻게 돌아가는지는 모르겠지만, 관측소에서 관측한 영국군
규모로 볼 때, 한강 이남에는 사실상 적이 거의 없는 것 같았다. 그렇
다면 권철상 장군이 지휘하는 군단 주력도 한강을 건너 복귀할 수 있
을 터이고, 저들을 격멸하는 것은 일도 아니게 되는 것이다.

  "......"
  3포대 100근 야포로 저 일대에 포격을 가할 수 있으면 좋겠다는 생
각이 들었다. 하지만 거리가 너무 가까워서 곡사로 포격을 가할 수가
없다. 대신 3포대 야포 6문은 관측소의 유도에 따라 야산 쪽으로 접근
해 오는 논두렁 일대에 산발적인 포격을 가하고 있었다. 관측소의 보
고가 정확하다면, 그 포격 때문에 영국군 주력은 좁은 논두렁 길 일대
에서 수레와 야포 몇 문, 그리고 병력 수십 명을 상실한 것 같았다.
  어쨌든, 지금 영국군 선두 병력이 포진한 위치는 차라리 기총사격을
 가하는 게 차라리 나을 정도로 가까운 거리였다. 이 때문에 이미 요
새 북서쪽 산 능선 일대에 배치되어 있던 기관총들에게 명령을 내려
기존 방어진지를 포기하고 중앙 진지를 보강하도록 지시해 두었다. 기
존의 진지 위치는 영국군의 소총 사거리 안에 있었고, 1포대 일대에
널린 미군 시체 때문에 영국군 역시 이들 기관총의 존재나 화력을 인
식하고 있을 가능성이 컸던 탓도 있다.
  눈을 돌려 1포대에서 이어지는 길목 쪽을 보았다. 예비대인 2대대 1
중대 군사들이 얼빠진 얼굴을 하고 있는 미군 포로들과 함께 3대대 부
상병과 아직 살아있는 미군 부상병들을 야전병원 쪽으로 나르는 것이

보였다. 야전병원에 부상자를 후송한 병사들이 다시 포대 쪽으로 돌아
가는 것을 보니, 부상자가 아직도 적지 않게 남아 있는 모양이었다.
  "......?"
  어깨에 독수리 견장이 달린 젊은 미군 장교가 보였다. 다리에 가죽
끈으로 지혈대를 두른 그 장교가 미군 병사의 부축을 받아 힘겹게 발
걸음을 옮기고 있었다. 윤준혁은 그 독수리 견장이 무엇을 의미하는가
 곰곰이 생각해 보았다. 보아하니 이 시기의 미군 계급체계는 아무래
도 21세기의 미군 계급과 별 차이가 없는 것 같았다. 그렇다면, 독수
리는 대령을 가리킨다. 최소한 연대장, 어쩌면 지금 공격을 지휘한 여
단장일지도 모른다. 윤준혁은 미군 장교에게 다가가서 서툰 영어로 물
었다.
  "대령?"
  "... 무슨 일입니까?"
  미군 대령은 미약하지만 똑똑한 목소리로 그렇게 반문했다. 윤준혁
은 억지로 머리를 더듬어 되지도 않는 영어로 계속 물었다.
  "당신이 방금 공격의 지휘관이었습니까?"
  "그렇습니다. 미 육군 혼성여단 임시여단장, 아서 맥아더 대령입니
다."
  맥아더. 대령의 발음을 정확하게 옮기자면 매커서 정도 되는 발음이
었기 때문에 처음에는 제대로 알아듣지 못했다. 하지만 윤준혁은 곧바
로 그 이름이 갖는 의미를 깨달았다. 한국전쟁 당시 국제연합군 총사

령관이자 미군 역사상 가장 유명한 육군 원수, 더글러스 맥아더 원수
의 아버지 이름이 아서 맥아더였다. 그 사람은 남북전쟁에서 소위에서
 대령까지 진급했고, 1896년에는 당시 미 육군에서 극소수에 불과했던
 육군 소장이 된 사람이다. 거기까지 기억해낸 윤준혁이 입을 딱 벌렸
다.
  "당신이... 혹시 그 위스콘신 연대장 맥아더 대령입니까? 명예훈장
을 받은?"
  군대에 들어와서 읽은 남북전쟁 관련 책에서 그의 이름을 본 기억이
 났다. 미셔너리 릿지, 그러니까 복음의 능선 전투에서 깃발을 들고
앞장서 돌격해서 고지를 탈취한 주인공. 이런 유명인사를 여기에서 만
나게 될 줄은 정말 몰랐다.
  "절 아십니까?"
  "... 예. 어쩌다가..."
  너무 반가운 나머지 손이라도 잡고 악수를 하려던 윤준혁은 이내 태
도를 고쳤다. 그런 걸 알고 있다는 걸 밝혀봤자 도움이 될 일은 없었
기 때문이다. 윤준혁은 조용히 자신의 신분을 밝혔다.
  "제가 이 요새의 책임자인 윤준혁 대령입니다."
  뭐라고 말해야 하나? 용전분투를 치하해야 하나? 아니면 국제법에
따라 포로 처우를 실시할 테니 안심하라고? 영화에서 본 것처럼 천막
으로 모셔서 차라도 한 잔 대접하고 지금 있었던 전투에 대해 토론을

해야 하나? 이런저런 생각이 머리 속에서 꼬리를 물고 이어졌다. 그러
나 그걸 실천에 옮겨야 한다는 생각은 들지 않았다. 정확하게 말해서,
 어떻게 해야 할지를 알 수 없다는 쪽이 사실에 가까웠다.
  "하여튼... 부상을 당하신 것 같으니, 병원으로 가셔서 치료를 받으
십시오. 귀하의 부하들도 우리 병사들과 마찬가지 처우를 받으실 수
있을 겁니다."
  한참을 생각하던 윤준혁은 그렇게 말하고는 자세를 바로잡았다. 그
것을 본 맥아더 역시 부축하던 병사들의 팔을 뿌리치고 차려 자세를
했다. 부상당한 다리에 힘이 들어가지 않는지 조금 휘청댔지만, 곧 자
세를 잡은 맥아더가 경례를 했다.
  "귀관의 배려에 감사드립니다."
  "저 역시 귀관과 미군 장병 여러분의 용맹에 경의를 표합니다."
  윤준혁이 답례로 경례를 하고, 맥아더가 손을 내린 다음 다시 병사
들의 부축을 받아 야전병원 쪽으로 향했다. 잠시 그의 뒷모습을 바라
보던 윤준혁은 희미하게 웃었다. 서로 예의를 차리는 게 무슨 소용이
있나 싶었기 때문이다. 미군은 거의 4천 명 이상이 죽거나 다쳤고, 조
선군 역시 거의 4백 명에 달하는 손실을 입었다. 이렇게 참담한 유혈
을 주고받았으면서 예의를 차리고 서로를 치하할 생각을 한다는 것 자

체가 우스웠다.

  24.

  해가 중천에 떴을 무렵, 영국군 원정사단 병력은 조선군 요새 앞 고
지 후사면에 밀집된 채 돈좌되어 버렸다. 만약 강 건너편에 사거리가
2천 야드 정도 되는 포병이 대규모로 나타나면 제대로 저항도 하지 못
한 채로 적 포격을 받아 와해될 수도 있을 정도로 밀집도가 높았다.
  이곳까지 이동하는 주요 길목 일대에서는 거의 1분에 두 발 꼴로 포
탄이 작렬했다. 포탄이 1발 폭발할 때마다 병사 10여 명이 죽거나 다
쳤고, 혼성포병 야포 탄약차가 하나씩 뒤집혔다. 혼성여단이 요새를
점령하는 데 실패한 것이 확실해진 현재, 영국군 입장에서는 도저히
회피할 수 없는 손실이었다.
  처음 101연대가 포격을 당하기 시작한 이후, 테시어는 101연대장 램
버트 대령의 건의대로 전방에 보이는 고지 후사면에 숨어 일단 숨을
돌리기로 결의했다. 그 명령에 따라 사단 병력이 이곳에 밀집되었고,
이곳에서 간신히 숨을 돌릴 수 있었다. 그리고 테시어는 그제야 이번
행동이 꽤 심각한 패착이 되었다는 것을 깨달았다. 이제 이 그늘에서
벗어나려 한다면 조선군의 격렬한 포화를 각오해야만 했던 것이다.

  "제기랄, 시작부터 우회했어야 했는데."
  병사들이 참호를 파고 들어앉는 광경을 바라보면서 원정사단 프레더

릭 테시어 소장이 혀를 찼다. 조선군 요새포가 전부 강을 향해 있을
것으로 판단한 것이 실수였다. 이렇게 조선 요새포가 내륙을 향해 포
격을 가할 수 있다는 것을 알았다면, 애초에 원정사단의 기동 축선을
다르게 잡았을 것이다.
  강을 따라 이동하느니, 차라리 길을 잃을 위험을 각오하고라도 한강
에서 5마일 이상 떨어져 행군을 하자는 의견이 원정군 참모진에서 나
왔던 적이 있다. 그 의견을 그때 받아들였어야 했지만, 그때만 해도
이런 포격은 예상하지도 못했고, 길을 잃어서 시간이 지연되는 것을
감수해서는 안 된다고 생각했다. 그리고 그 판단이 지금 영국군에게
이런 어이없는 난관을 강요하고 있었다.
  어쨌든, 계속 이런 위치에서 멍하니 있을 수는 없었다. 이미 형편없
이 틀어져 버린 조선 수도 공략계획을 어떻게든 강행하느냐, 아니면
모든 것을 포기하고 여기에서 철수하느냐. 둘 중에서 한 가지를 선택
해야 했다. 그리고, 현재로서는 별로 선택의 여지가 없어 보였다.
  "철수할 수밖에 없나..."
  철수하는 건 결코 수월한 일이 아니었다. 지금까지 조선 요새포는
그다지 격렬한 포격을 가하지 않고 있었다. 단지 자신이 영국군을 공
격할 수 있다는 사실을 보여주는 수준의 포격일 뿐이었다. 요새의 조

선군 화력이 정확하게 얼마나 되는지를 알 수 없는 현재 상황에서, 함
부로 적에게 등을 드러낼 수는 없었다.
  철수를 하고 싶다면, 적어도 여기에서 밤이 될 때까지 기다려야 했
다. 그리고 그 정도의 시간을 지연하다가는 강상전단마저 한강에 놓인
 조선 다리들을 파괴하지 못한 것으로 생각되는 지금, 자칫하면 조선
군 주력에게 완전 포위될 가능성도 배제할 수 없었다.
  차라리 철수하지 않고 요새를 공격하는 것은 어떨까 하는 생각도 들
었다. 하지만 그것도 위험한 일이었다. 공격을 한다 한들 공격을 성공
시킬 수 있다는 확신이 들지 않았다.
  지금 영국군이 몸을 숨기고 있는 고지 정상에 잠시 올라갔다 조선군
의 포격을 받고 혼비백산해서 도망쳐 온 영국군 왕립포병대 관측부대
의 보고대로라면, 혼성여단은 거의 전 병력이 조선군 요새에 도달하지
도 못한 채 포대로 이어지는 능선을 기어오르다가 전멸당한 것 같았다
. 4천 명이 넘는 병력이 그렇게 무참하게 도륙을 당했다면, 그곳을 사
수하는 조선군은 적어도 전멸당한 혼성여단과 맞먹는, 또는 훨씬 강력
한 화력을 보유하고 있을 가능성이 컸다.
  이런 진지에 원정사단이 정면 공격을 감행한다면? 그러기에 이곳 지
형은 너무 협소하다. 잘못하면 대군을 축차 투입, 축차 소모하는 어이

없는 결과를 부를 수도 있었다. 설사 이긴다 하더라도 사단을 거의 완
전히 잃는 것을 각오해야 했다. 결국, 공세로 나갈 수도 없었다.
  요새를 공격하지 않고 조선 수도 방향으로 우회를 하는 것도 생각해
 보았다. 하지만 이것도 웃기는 소리였다. 이미 적 포병에게 관측 및
사격을 당하는 상황에서, 우회를 시도한다는 것은 철수할 때와 마찬가
지로 적 포화에 사단 전체를 노출시키는 어처구니 없는 상황을 초래할
 수밖에 없었다.
  "도대체 어떻게 해야 하나..."
  아무리 생각을 해 보아도 뾰족한 방법이 없었다. 일단 여기에서 밤
이 될 때까지 기다려 보고, 그때까지 적 주력부대가 나타나지 않는면
바로 철수를 기도하는 수밖에 없었다. 그것이 테시어가 선택할 수 있
는 거의 유일한 방책이었다.


 - 혁이가 -


  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  25.

  한강 이북에서의 전투가 어떻게 돌아가는지도 모르는 채로, 셰리던
은 혼성기병단을 지휘해서 한강 이남에서 기동을 계속하고 있었다. 어
떻게든 조선군 주력으로 하여금 배후의 위협 때문에 한강을 건넌 주력
을 추격하지 못하도록 하기 위한 목적에서였다. 이를 위한 기동계획은
 크게 두 단계로 나눌 수 있었다.

  첫째, 야간에 원정사단이 야간 행군으로 한강 이북을 향하는 동안은
 수병연대로 하여금 최소 2개 사단 규모로 추정되는 조선군 주력부대
후방으로 진출하게 하여 차후 혼성기병단 기동로를 확보하게 하는 한
편, 혼성기병단으로 하여금 각 중대 내지 대대 단위로 분산하여 조선
군 진지 전면 일대에서 총을 쏘는 등 행동을 고의로 노출함으로서 그
들의 신경을 한데 모은다는 것이다.
  둘째로, 날이 밝게 되면 분산되어 있던 혼성기병단을 다시 집결하여
 수병연대가 확보한 기동로를 통해 조선군 군단 후방 일대로 기동하는
 것이다. 수병연대와 원정사단 1여단이 확보한 주변 지리정보에 의하
면 한강 이남에는 상당히 잘 정비된 국도(신작로)가 여러 군데 있고,
이 국도들은 한강 이남 20마일 지점에 위치한 수원이라는 대도시로 집
중되어 있다고 했다. 이 도시 일대로 병력을 기동시킴으로서, 혼성기
병단이 한강 이남에서의 물류 유통을 철저 차단하려 하는 기동 양상을
 보여주는 것이다.
  조선군이 연합군의 동태를 확실히 알지 못하고 기본 기동 의도 역시
 제대로 파악하지 못한 단계에서 이와 같은 기동이 시작되면, 조선군
은 혼선을 일으켜 혼성기병단을 주력으로 오인할 수도 있고, 설사 그

렇지 않더라도 상당한 규모의 병력을 빼내어 이들을 추격하지 않을 수
 없을 것이다. 그리고 그 예상 추격로 일대에서 수병연대를 긴밀하게
연계 운용함으로서 그들의 추격 기동을 방해한다. 이것이 셰리던의 2
단계 기동 계획이었다.

  날이 밝고 나서 서너 시간 동안은 이 기동계획이 완벽하게 적용되고
 있는 것으로 생각되었다. 집결을 마친 혼성기병단이 조선 국도로 진
출하여 수원 방향으로 기동을 개시할 때만 해도 조선군은 전혀 움직이
는 기미를 보여주지 않았다. 수병연대 역시 예전 스톤월 잭슨이 지휘
하는 도보기병대(Foot Cavalry)에 필적하는 놀라운 행군능력을 보여주
면서 오전 6시부터 4시간에 걸쳐 혼성기병단을 두 차례 초월전진하여
중요한 진격로를 확보하는 놀라운 역량을 보여주었다.
  그러나, 정오를 전후해서 셰리던은 자신의 계산이 틀렸다는 것을 깨
달아야 했다. 어떻게 된 영문인지, 갑자기 혼성기병단과 거의 같은 규
모에 달하는 조선군 기병대가 좌측면에서 나타난 것이다. 2열 종대 행
군 대형을 갖추고 있던 조선군은 혼성기병단과의 이런 불시 접촉을 예
상하고 있지 못했던 것처럼 허술한 모습을 보여주고 있었다.
  그래서 셰리던은 아주 간단한 기동만으로 조선군 기병대를 따돌릴

수 있을 것으로 판단하고, 수병연대를 기동시켜 조선군 돌격 전면 일
대에 간단한 방어선을 구성한 다음 혼성기병단의 진격로를 변경했다.
국도를 벗어나 우측방에 있는 작은 능선을 타고 진로를 변경하려 했던
 것이다.
  그런데, 기동을 마칠 무렵 셰리던은 어이없는 일을 겪어야 했다. 능
선 방향으로 진로를 바꾸었을 때 기동로 전면, 그러니까 동남쪽 방향
에서 조선군 기병 1개 대대가 보병 1개 대대를 동반하고 천천히 북상
해 오는 것을 발견한 것이다. 그들은 측면에서 나타난 조선군 기병대
와는 달리 매우 견실한 전투대형을 구성한 채 전진해 오고 있었다. 셰
리던은 얼마 되지도 않는 병력을 정면 돌격으로 소모하고 싶지 않았기
 때문에, 일단 그 위치에서 다시 기동방향을 변경하려 했다.
  그리고 그 순간, 셰리던은 좌측방에서 나타난 조선군 기병대의 대형
이 혼란스러운 것이 아니라, 실은 셰리던의 기동방향 측면에서 길게
늘어진 선형 사격대형을 구축하려 하고 있는 것이라는 사실을 깨달았
다. 측방에 나타난 조선군 기병여단이 그의 기동에 맞추어 천천히 대
형을 변경하는 것을 목격한 것이다.
  "제기랄."
  결국 오후 1시 30분, 셰리던이 지휘하는 혼성기병단은 거대한 L자

대형에 반포위당하는 어이없는 상황에 놓이고 말았다. 그렇지 않아도
셰리던이 기동하던 국도 주변은 폭 1.5마일 내외의 긴 회랑형 지형이
었다. 이 일대의 지형은 거의 예외없는 회랑형 지형이었기 때문에 어
디로 가든 비슷한 운명에 처하지 않을 수 없다는 것은 알고 있었지만,
 그래도 일이 이렇게 되고 나니 어이가 없었다.
  현재 상황에서 선택할 수 있는 것은 하나, 어느 방향으로든 돌격을
개시하여 적의 전열을 무너뜨려 포위망을 분쇄한 후 탈출하는 것뿐이
었다. 현 위치에서 행군방향을 돌려 후퇴를 하려 한다면, 거의 수적으
로 6백 명 이상 열세인 혼성기병단의 전면 붕괴를 피할 수 없을 것이
분명했다. 그러나, 어느 방향으로든 돌격해서 성공할 수 있다는 보장
이 없었다.
  좌측방에 있는 조선군 기병대는 수적으로 거의 동등했고, 정면에는
셰리던이 기동방향을 돌리는 짧은 시간 동안 보병과 기병이 각 1개 대
대씩인데다가 주변에 상당히 많은 조선식 경작 구획을 이용해서 삽시
간에 응급 방어축성을 마치고 말았다. 어느 쪽으로든 돌격할 경우 대
책이 없었다. 차라리 남쪽에 나타난 조선군이 기병이 아니라 보병이었
다면 조선군 기병을 먼저 들이쳐 격파한다는 도박이라도 걸어볼 수 있

겠지만, 이렇게 되면 어느 쪽으로 돌격을 감행하든 바로 측면 돌격을
당할 수밖에 없었던 것이다.

  26.

  조선군 입장에서도 연합군 지상군사령관 셰리던 장군을 딜레마에 빠
지게 하는 상황은 결코 의도한 것은 아니었다. 마군여단장 오진우 정
령이 군단장 권철상 부장에게 지시받은 것은 연합군 기병대의 소총 사
거리 바로 밖이고 적 돌격시 사격대형으로 급히 변경 가능한 거리인 5
백 보 남짓한 거리를 유지하고 평행하게 기동하면서 적이 함부로 기동
방향을 변경하지 못하게 하라는 것뿐이었다.
  이에 따라 오진우는 야간에 연합군이 기만 공작을 실시하지 않는 군
단 후방을 통해 상당한 거리를 우회 기동한 다음 연합군의 기동 개시
를 노렸고, 부평에서 수원 방향으로 이어지는 신작로가 통과하는 안산
현(安山縣) 관내 고개를 연합군이 통과하는 동안 다른 방향에서 길도
없는 산을 강행돌파하는 등 어려운 기동을 거듭 실시했었다. 그렇게
해놓고 연합군을 따라잡아 측면에 전개하고 보니 마땅히 견제하기도
쉽지 않은 상황이어서 임무를 제대로 수행할 수 있을까 심히 걱정하고
 있는 상황이었다.
  그런데 난데없이 수원 방향에서 마군 1개 대대와 보군 1개 대대가
나타나 연합군의 기동로를 딱 틀어막는 기동을 취했다. 하늘이 도와도

 이렇게 도울 수 있는가 싶을 정도로 절묘한 상황이었다. 처음에는 대
체 어디 병력인가 몰라 혹시 적의 기만공작이 아닌가 하는 의심까지
했었다. 그리고 그런 의혹은 전방에 나타난 보군과 마군 기수가 들고
있는 부대 깃발을 보고서야 풀렸다. 마군은 수어청 마군 1대대 군기와
 하삼도 육군통어사의 수자기를 내걸고 있었고, 보군은 수원부 관하
민보군이라는 뜻의 보(堡)자가 적힌 푸른 기를 들고 있었던 것이다.
  "신정희 장군이잖아..."
  지난달 말까지만 해도 부산 일대에서 흩어진 일본군 잔존 병력을 소
탕하느라 여념이 없다고 알고 있었던 신정희가 데리고 경상도로 내려
갔던 수어청 마군 1대대가 전장에 나타난 것이다. 며칠 전에 상경을
시작했고, 앞으로 한 이삼 일 안에 본대와 합류할 수 있을 것이라는
연락을 받고는 있었지만, 정작 이렇게 불시에 접촉하게 되니 당혹했다
. 의도하지도 않은 상태에서 적을 완전히 봉쇄하는 상황을 이루었으니
 장난 아니게 기쁠 법도 한데, 기쁘다는 생각보다는 당혹하다는 생각
이 먼저 드는 것이다.
  어쨌든, 일이 이렇게 됐다면 차라리 잘 됐다. 이 위치에서 연합군의
 기동이 완전 봉쇄된 이상, 여기에서 연합군 기병대를 격멸할 수 있는
 절호의 기회가 찾아온 것이다. 이제부터는 저들을 공격해서 무너뜨리

거나, 아니면 적의 공격을 유도해서 그 예봉을 꺾은 다음 섬멸하거나.
 둘 중에서 한 가지를 선택할 수 있었다. 그것도 세계 최정예 창기병
으로 유명한 영국군 창기병을 상대로 해서 말이다.
  오진우가 19세기 조선에 온 이래 생각해 온 꿈 중 하나가 바로 이런
 세계 최고의 기병대와 기병전으로 맞서 이기는 것이었다. 그런데 뜻
밖에도 그 기회가 찾아왔다. 그것도 말도 안 되게 좋은 환경에서, 최
상의 부대를 이끌고 있는 상태로 말이다.
  상대는 창기병 1개 연대 2천 명에 푸른 옷을 입은 미군 기병대 4개
중대 가량, 도합 2천 4백 명 남짓이다. 이에 맞설 오진우의 마군은 훈
련도감 마군 2개 대대 1천 2백 명, 어영청 마군 1개 대대 6백 명, 금
위영 마군 1개 대대 6백 명, 총융청 마군 1개 대대 6백 명. 도합 2천
8백 명. 게다가 이 중에서 훈련도감 마군 2대대는 미국제 최신식 윈체
스터 M1866 연발총으로 무장하고 있어, 사실상 세계 최강의 화력을 자
랑하는 수준이다. 이 정도라면 기병전으로 정면 승부를 해서 충분히
승리할 수 있었다.
  "공격을 할까? 아니면 공격을 기다릴까...?"

  27.

  신정희는 전날 날이 저물 무렵에 수원에 도착해서 이곳 사정을 전해
 들었다. 2일 전인 음력 8월 26일에 공주에 있는 충청병영에서 휴식을

 취하던 중에 서울로 가는 수군 파발을 통해 연합군 상륙작전 가능성
을 전해들은 그는 최대한 빠른 속도로 수원을 향했고, 수원에서 수원
부 유수 신석희에게서 바로 오늘인 음력 8월 28일을 기해 연합군이 서
울을 목표로 하는 야간 기동을 개시한다는 수군 정보를 획득했다.
  수원에서 상세한 연합군 작전 계획을 알게 된 신정희는 즉석에서 기
동 계획을 수립했다. 연합군 마군 여단 규모가 조선군 배후에서 기만
기동을 실시할 것이라면 틀림없이 수원 방향으로 기동을 시도할 것이
라는 판단 하에서, 신정희는 수원에서 부평으로 이어지는 신작로를 따
라 전투대형을 갖추고 이동했다. 그리고 바로 이렇게 연합군의 주요
진격로를 틀어막는 양상으로 전개될 수 있었다.
  아울러 신정희는 군단장 권철상 부장이 이 첩보를 알고도 연합군 마
군의 기동을 특별히 방해하지 않은 채 그저 무시할 가능성도 있다고
판단했다. 자신이라도 그렇게 하는 것이 더 승산이 있을 지도 모른다
고 판단했던 것이다. 일이 이렇게 풀릴 경우에 대비해서 신정희는 신
석희로 하여금 이미 소집된 민보대대를 인솔하여 자신과 함께 기동하
도록 명령했다. 만약 단독으로 싸워야 한다면 최소한 적 병력의 절반
수준까지는 병력을 확보해야 했기 때문이었다. 그 정도 병력은 되어야

 최소한 거점방어라도 할 수 있었다.

  "권 부장 그 사람, 그래도 뒤가 켕기긴 했던 모양이군. 어쨌든 아주
 잘 된 일이야."
  천리경으로 전방을 응시하던 신정희가 웃으면서 그렇게 중얼거렸다.
 최악의 경우를 예상했던 것과는 달리, 권철상 부장은 군단에 속한 마
군을 모조리 몰아 임시 여단을 편성해서 연합군 마군 여단을 추격하게
 했던 것이다. 그가 머리 속에 상정해 두었던 군단 기동계획 중에서
이런 상황을 상정해 둔 것이 있긴 했는데, 이렇게까지 절묘하게 들어
맞을 것이라고는 생각하지 못했다. 기분이 아주 좋았다.
  "문제는 우리가 칠 것인가, 저들이 치는 것을 받아칠 것인가가 아니
겠소이까?"
  바로 옆에 말을 타고 서 있는 수어청 마군 1대대장 양주현 참령이
마찬가지로 웃으면서 말했다. 신정희는 말없이 웃으며 고개를 끄덕였
다. 아마 지금쯤 저쪽에 있는 조선군 마군 여단장 역시 마찬가지 생각
을 하고 있을 것이었다.
  언뜻 보기에도 아군 마군은 적과 거의 대등하거나 약간 많은 규모로
 보였다. 두 여단이 서로 정면 격돌한다면, 중간에 수어청 마군 1대대
가 측면으로 돌입하는 것으로 전투의 균형을 완전히 무너뜨릴 수 있다
. 만약에 연합군 마군이 신정희가 이끄는 수어청 마군 1대대와 수원부

 민보대대를 향해 돌격해 온다면, 측면에 있는 조선 마군 여단이 가만
히 있지 않을 것이다.
  과연 신정희 자신이 연합군 마군부대 대장이라면 어떻게 할까 곰곰
이 생각해 보았다. 그리고 아무리 생각해 보아도 나오는 결론은 간단
했다. 아무리 멍청한 지휘관이라도 강력한 적에게 측면을 드러내고 싶
지는 않을 것이다. 기왕에 싸워야 한다면, 강력한 적에게는 측면보다
는 정면을 드러내는 것이 나을 것이다. 마침 신정희가 지휘하는 마군
대대와 비슷한 규모의 보병대가 있다면, 아무래도 신정희 대신 조선군
 마군 주력을 공격하는 것이 나을 것이다.
  "어느 쪽이든, 우리는 방어보다는 공격을 준비하는 게 좋겠네. 대대
에 돌격 준비 명령을 내리게. 때가 되면 내가 선두에 서서 돌격하겠네
."
  "예!"

  28.

  "에블린 대령."
  "알겠습니다."
  말없이 한참 고민하던 셰리던이 침묵을 깨고는 옆에 있던 제 11시크
교도 창기병연대장 겸 혼성기병단장 에블린 대령을 불렀다. 에블린 대
령은 셰리던이 무엇을 명령하려는 것인지 어느 정도 짐작하고 있었기
에 바로 알겠다고 대답했다.
  "측면의 적 기병대를 향해 일제 돌격하라는 명령이십니까?"
  "... 그렇소."
  이미 수병연대는 정면의 적과 접촉한 직후 진지를 이동하여 적 기병

대대 전면 일대에서 축성진지를 구성하고 있었다. 셰리던은 이들로 하
여금 측면에서 감행될 적 기병대대의 돌격을 저지하게 할 생각일 것이
다. 그런 동안 에블린의 기병대 주력으로 적을 공격, 중앙돌파한 다음
 적 배후에서 좌선회해서 적 기병대대와 보병대대를 측면에서 공격하
는 것. 그것이 이 상황에서 실시할 수 있는 최선의 방책이었다.
  "기동계획은... 따로 설명할 필요가 없겠지."
  "예. 장군께서는 수병연대를 지휘해서 우리 여단의 측면을 맡아 주
셨으면 감사하겠습니다."
  에블린이 그렇게 말하면서 공손히 고개를 숙였다. 원정군 지상군사
령관이 여기까지 함께 와 준 것만으로도 그는 이미 너무 큰 위험부담
을 진 셈이었다. 아무리 생각해도 에블린의 여단 병력으로 조선군 기
병여단과 정면 격돌하면 적지 않은 피해를 각오할 수밖에 없었다. 그
돌격 과정에서 사령관이 전사하는 일만은 피해야 했다.
  "... 알겠소."
  셰리던 역시 같은 생각을 하고 있었는지, 조용히 대답하며 고개를
끄덕였다. 에블린은 말없이 거수경례를 올린 다음, 셰리던의 답례를
기다리지 않고 말머리를 돌려 여단 선두로 나섰다. 어느새 행군대형으
로 늘어서 있던 혼성기병단은 시크교도 창기병연대와 미군 기병대의

두 개 제대로 나뉘어, 각각 사각형 밀집 돌격대형으로 대형을 재편한
상태였다.
  "연대! 돌격 준비!!!"
  에블린은 혼성기병단장으로서가 아니라 11시크교도 창기병연대 연대
장으로서 명령을 내렸다. 어차피 돌파 기동이라면 여단장으로서의 지
휘가 중요하지 않았다. 기병대의 기동 자체는 매우 정교하게 이루어지
지만, 보병과는 달리 기본 기동 방향이 매우 단순하여 지휘관과 돌파
제대의 기동 그 자체로 통제가 가능하다는 특징이 있으므로, 따로 작
전 명령을 하달할 필요가 없었다.
  어쨌든, 에블린의 명령에 따라 연대원들이 말안장에 꽂아놓은 3미터
짜리 기병창(Lance)를 뽑아들고 수직으로 곧추세웠다. 에블린 역시 말
안장에 꽂아두고 있던 기병창을 뽑아 수직으로 곧추세운 다음 말을 몰
아 앞으로 두세 발짝 나아갔다. 나팔수와 여단 기수, 연대 기수가 그
의 뒤를 따랐다.
  "돌격 목표는 전방 6백 야드, 검은 옷 입은 기병대대! 연대! 돌겨어
어억!!!"
  [빰빠밤빰빰- 빰빠밤빰빰-!]
  에블린이 돌격 명령을 내리는 것과 동시에 나팔수가 절도 있게 나팔
을 들어 힘차게 돌격 나팔을 불었다. 그 나팔소리에 에블린의 말이 반
응하여 화살처럼 앞으로 튀어나가기 시작하고, 바로 그 뒤를 혼성기병

단 2천 4백 명이 따라 달리기 시작했다. 육중한 말발굽 소리가 천지를
 뒤흔들었다. 1차 돌격 목표와의 거리는 불과 6백 야드, 온통 경작지
라 지형이 더럽긴 하지만 30초 정도만 달리면 도달할 수 있는 거리였
다.

  29.

  연합군 마군 여단이 지축을 울리는 요란한 말발굽 소리와 함께 거대
한 붉은 화살이 되어 밀려오는 광경이 보였다. 훈련도감 마군 2대대 3
중대장 최순명(崔順命) 정위는 밀려오는 붉은 물결을 보면서 순간 온
몸이 얼어붙는 것 같은 전율을 느꼈다.
  "온다! 방포 준비!!!"
  바로 배후에 위치한 마군여단장 오진우 정령의 우렁찬 목소리가 들
렸다. 최순명은 그 목소리를 듣고 정신을 차렸다. 그는 말안장에 꽂아
 놓은 미리견제 윈체스터 기병총을 뽑아들었다. 총알은 새벽에 기동을
 개시할 때 이미 8발 넣어 두었다. 최순명이 총 밑에 달린 장전 손잡
이를 잡고 한 번 밀었다 당겨 총알을 한 발 약실에 밀어넣은 다음 중
대장으로서의 임무를 수행하기 시작했다.
  "중대! 거총!!!"
  "거총!!!"
  훈련도감 마군 2대대 군사들이 일제히 기병총을 들고 전방에서 달려
오는 오랑캐들을 조준했다. 이들 훈련도감 마군 2대대는 다른 마군대
대와는 달리 검은 보군 군복을 입고 있었다. 이들이 말을 수령한 것은

 솔직히 얼마 되지도 않았고, 최근까지는 보군으로서 활동해 왔다. 그
래서 이들은 보군과 같은 군복을 입고 있었던 것이다. 하지만, 그 대
신 보군으로서 활동한 기간만큼 보총을 다루는 데에는 매우 익숙했다.
  게다가 훈국 마군 2대대는 군마를 수령하는 것과 동시에 천하제일의
 화력을 자랑하는 윈체스터 연발총을 6백 정이나 수령했다. 사실상 훈
련도감 마군 2대대의 화력은 이곳에 있는 조선군 마군 여단 전체의 화
력과 맞먹는 가공할 수준이었다. 그리고 어리석게도, 적 마군 여단은
이런 강력한 화력의 전면으로 돌격해오고 있었다.
  "대대 일제방포 후 각별 자유 방포한다! 방포 준비!"
  중대 바로 배후에 있는 대대장 장성찬(張成贊) 부령이 방포 통제 명
령을 내렸다. 이제 적들이 윈체스터 총의 가장 적당한 유효사거리인 2
백 보 거리로 접근해 오기만 기다리면 된다. 어느새 적과의 거리는 3
백 보 내외로 가까워졌고, 이제 곧 방포를 시작할 순간이었다.
  최순명이 방포 기회를 기다리는 동안, 대대 바로 우측에 전개되어
있는 훈국 마군 1대대를 제외한 나머지 마군 3개 대대가 천천히 말을
몰아 앞으로 나아가기 시작했다. 아주 오랜 옛날부터 중앙으로 돌파를
 시도하는 적 기동부대를 맞아 섬멸하는 데 널리 쓰인 진형, 학익진(

鶴翼陣)을 이루고 있는 것이다.
  "방포!"
  [타타타타타타타탕!!!]
  학익진이 대강 형성되려 하는 순간, 적병이 2백 보 거리까지 들어왔
다는 것을 확인한 장성찬 부령이 대대에 일제방포 명령을 내렸다. 일
렬로 늘어선 훈국 마군 2대대가 일제히 연발총을 방포하고, 화약 연기
가 자욱하게 피어올랐다. 그리고 총성이 채 그치기도 전에, 손이 빠른
 군사들은 장전 손잡이를 움직여 새 총알을 약실에 밀어넣고 있었다.
  [탕! 탕! 타타탕! 탕! 탕!]
  산발적인 총성이 끊이지 않고 일었다. 자욱하게 낀 화약연기 너머에
서 말을 달려 다가오던 오랑캐가 떨어지는 모습이 희미하게 보인다.
하나 둘이 아니다. 열, 스물, 어쩌면 수백 명 이상이 총에 맞아 쓰러
지는 것 같았다.
  "방포 끝나면 바로 칼을 뽑아라! 정면으로 돌격하여 맞받아친다!"

  30.

  에블린 대령은 전방에서 들려오는 격렬한 총성에 무언가 이상하다고
 생각했다. 끊임없이 계속되는 총성, 그리고 쉬지 않고 날아오는 탄환
. 아무리 생각해도 이런 화력은 단발 기병총이 발휘할 수 있는 수준의
 화력이 아니었다. 그리고, 그것이 연발총일지도 모른다는 생각을 하
는 순간, 그의 기병연대는 적병에게서 불과 1백 야드도 떨어지지 않은

 근거리까지 접근했다. 에블린이 목이 터져라 외쳤다.
  "연대! 거차아아아앙!!!"
  [빰빠밤! 빰빠바밤!]
  용케도 총에 맞지 않고 잘 따라오고 있는 연대 나팔수가 거창 나팔
을 불고, 에블린은 곧추 세워들고 있던 창을 앞으로 길게 내뻗었다.
이제 이 창으로 바로 앞에서 총을 쏘아대고 있는 조선 기병대를 돼지
처럼 찔러 죽여야 할 순간이었다. 아까는 벼룩만큼 작게 보이던 조선
기병대가, 이제는 애들이 방에서 전쟁놀이 할 때 쓰는 백납 병정 인형
 크기로 보인다 싶었다.
  "돌겨어어어어억!!!"
  "와아아아아아!!!"
  무슨 소리인지 알아들을 수 없는 소리가 들리나 싶더니, 이내 바로
앞에서 말을 멈추고 총격을 가하던 조선 기병대가 총을 안장에 꽂고
칼을 뽑아 괴성을 지르며 정면으로 달려오기 시작했다. 하지만 이미
늦었다. 기병대의 충격력에 충격력으로 맞서려면 적어도 1백 야드는
달려와야 했다. 그리고 이미 조선 기병대와 에블린의 거리는 50야드가
 채 되지 않았다. 더구나 적은 창기병이 아니라 검기병이었다. 검기병
은 창기병의 밥일 뿐이었다.
  "죽어라!!!"
  바로 코앞에 검은 옷을 입은 조선 기병대 병사가 가득히 들어온다
싶을 때, 에블린이 들고 있던 창을 앞으로 길게 내밀어 적병의 가슴을

 깊게 찔렀다. 순간 무언가 아주 단단한 것에 부딪히는 것 같은 충격
이 창을 타고 에블린의 오른쪽 어깨를 강하게 타격했다. 사람의 몸을
창이 궤뚫을 때에는 이쪽이 달리는 속도에 비례해서 상당한 충격을 받
게 된다.
  기병 돌격을 처음 해 보는 사람이라면 이 충격에 팔이 빠질 수도 있
지만, 에블린은 이번 돌격이 처음이 아니었기에 그런 충격이 느껴지는
 순간 적의 가슴을 궤뚫은 창을 놓아서 그 충격에서 벗어났다. 이어
그는 예술이라고 할 수 있을 정도로 민첩하게 말머리를 돌려 쓰러지는
 적병을 멋지게 피하면서, 오른손으로 말안장에 매달아 놓은 기병도를
 뽑아들었다.
  "계속 돌격! 돌격해서 측면으로... 맙소사!!!"
  이제 돌파했다고 생각하고 오른쪽으로 고개를 돌린 에블린은 경악했
다. 적 기병대 우익이 측면으로 크게 돌아 거대한 포위망을 형성하고
있는 것이 보였다. 그쪽 방향에서 하얀 화약연기가 연거푸 치솟고 있
었다. 그 광경에 뭔가 불안감을 느낀 에블린이 고개를 더욱 돌려 배후
를 바라보았다.
  "말도 안 돼...!"
  그의 연대는 온데간데없었다. 사방이 온통 붉고 푸른 빛으로 물들어
 있었다. 머리에 붉은 터번을 두르고 푸른 군복을 입고 있던 시크교도
 기병대원들 중에서 말을 타고 있는 사람은 연대 병력의 절반도 채 되

지 않았다. 그 뒤를 따라 돌격해 오던 미군 기병대도 사정은 별로 차
이가 없었다. 태반은 조금 전 정면에서 날아온 총격에 당했는지 황색
과 녹색이 반반씩 섞인 조선 경작지 곳곳에 쓰러져 있었다. 그나마 살
아남은 병력도 조금 전의 맹렬한 총격 탓인지 머뭇대며 그 자리에서
우왕좌왕하고 있었다.
  "돌격!!!"
  아까 들었던 그 의미를 알아들을 수 없는 목소리가 좌우 방향에서
들려왔다. 그와 동시에, 좌우에서 크게 포위망을 형성하고 있던 조선
기병대가 일제히 에블린을 향해, 그리고 이미 격렬한 총격으로 돌격의
 기세가 꺾여 있던 시크교도 창기병들과 미군 기병들을 향해 돌진해
오고 있었다.

  31.

  "말도 안 돼...!"
  도저히 믿을 수 없는 광경이 그의 눈앞에서 펼쳐지고 있었다. 보무
도 당당하게 거대한 파도를 이루어 돌격하던 혼성기병단이, 조선군이
가지고 있다고는 믿을 수 없었던 연발총의 격렬한 사격에 선두 전열이
 붕괴되는 것을 셰리던은 쌍안경으로 처음부터 끝까지 목격했다. 이어
 좌우로 넓게 횡대 대형을 이루고 있던 조선 기병대는 거대한 말발굽
형태로 대형을 변경하나 싶더니, 격렬한 총격에 대오가 흐트러지고 와
해된 혼성기병단을 포위하고 일거에 달려들고 있었다.

  처음 1분 동안은 그래도 저항을 하는 것처럼 보였다. 서로 뒤엉켜
싸우는 영국군 창기병과 미군 기병대는 거의 밀리지 않고 적과 맞서
싸웠다. 권총을 쏘고 창을 찌르며, 칼로 후려치는 격렬한 백병전이 벌
어졌다. 그러나, 초반 연발총 사격으로 막대한 손실을 입은 혼성기병
단은 겨우 1분을 채 버티지 못하고 전열이 완전히 무너져 버렸다. 그
다음부터는 일방적인 학살이었다.
  "아아... 신이여...!"
  지난 내전 이후 오랫동안 입밖에 내지 않았던 신이라는 말이 저절로
 흘러나왔다. 셰리던만이 아니었다. 조선 경작지의 나지막한 둔덕을
엄폐물로 삼아 조선군 기병대대의 측면 돌격에 대비하고 있던 수병연
대 장병들도 모두 그 광경을 보며 입을 다물지 못하고 있었다. 성호를
 긋고 신을 찾으며, 병사들은 공포에 질린 눈으로 강력한 기병여단이
일거에 무너지는 광경을 응시하고 있었다.
  "... 제기랄!"
  마지막 창기병, 아마도 에블린 대령으로 생각되는 붉은 군복을 입은
 창기병이 조선군의 칼에 맞아 말에서 떨어지는 광경을 본 셰리던이
쌍안경을 땅바닥에 내동댕이치며 절규했다. 그렇게 믿음직스러웠던,
강력했던 혼성기병단이 이제는 한 사람도 남김없이 전멸해 버렸다. 아
직 말을 타고 있는 혼성기병단 장병들은 있었지만, 그들은 모두 손을

치켜들고 적의 포로가 되어 있었다.
  "이제 우리 차롄가..."
  가까이에서 레밍턴 롤링블럭 소총을 쥐고 전방과 좌측방을 번갈아
살펴보던 병사 하나가 그렇게 중얼대는 소리가 들렸다. 셰리던은 혼미
한 정신을 가다듬고 전방 쪽으로 시선을 돌렸다. 아까와 마찬가지로,
전방의 조선군 기병대대는 말을 이쪽으로 향한 채 그 자리에 서 있었
다. 언제라도 돌격을 개시할 수 있는 태세였다.
  좌측방을 돌아보니, 방금 혼성기병단을 박살낸 조선군 기병대 역시
다시 거대한 밀집대형으로 그 대형을 재편하고 있었다. 방금 그 격렬
한 혼전을 치렀다는 사실이 믿어지지 않을 정도로 빠르게 대형을 재편
하고 있는 조선군 기병대 역시 수병연대, 그리고 셰리던을 향해 천천
히 말머리를 돌리고 있었다. 이제 이쪽으로 돌격해 올 것이 분명했다.
 잠시 뒤, 수병연대장인 USS 알래스카 함장 아서 킴벌리 중령이 찢아
지는 목소리로 외쳤다.
  "정면 적 기병대가 돌격해 옵니다!"

  32.

  "돌격 앞으로오오오!!!"
  "이히히히힝!"
  신정희가 우렁찬 목소리로 외치며 말 옆구리를 세게 걷어찼다. 깜짝
 놀란 말이 있는 힘껏 앞으로 내달리기 시작하고, 바로 뒤에서 대기하
고 있던 수어청 마군 1대대 군사들 역시 일제히 말에 박차를 가했다.

지난 음력 7월 23일 일본군 1개 대대를 돌격으로 섬멸한 이후, 1대대
군사들은 다시 한 번 돌격할 기회를 찾고 있었다. 그렇기에 그들의 돌
격 기세는 조금 전 연합군 마군 여단의 돌격에 못지 않게 강력했다.
  그때의 돌격과 마찬가지로, 신정희는 말을 달리며 안장에 꽂아 둔
호궁을 뽑아들었다. 다른 조선군 마군은 활보다 총을 쓰는 데 더 익숙
해져가고 있었지만, 신정희만큼은 달랐다. 수어청 마군 1대대도 마찬
가지지만, 역시 마군 돌격에서는 직접 조준해서 쏘아야 하는 총보다는
 활이 훨씬 나았다.
  신정희가 뽑아든 호궁에 대우전을 걸고 힘껏 시위를 당긴 채 계속
말을 달려 나아갔다. 처음에 돌격을 시작할 때 적과의 거리는 약 6백
보, 삽시간에 그 거리는 3백 보까지 좁아졌다. 이제 2백 보가 되면 활
을 쏘고, 바로 활을 꽂은 다음에 칼을 뽑아들고 적진으로 뛰어들 차례
였다. 일전 일본군에게 실시한 돌격과 똑같이 진행하면 된다.
  "장군! 지난번에는!"
  바로 옆으로 말을 몰아 달려온 양주현이 기세 좋게 외쳤다. 그도 신
정희와 마찬가지로 호궁을 들고 살을 매겨 힘껏 시위를 당기고 있었다
.
  "더는 돌격할 일이 없으실 것 같이 말씀하시더니!"
  "그래! 또 돌격하게 됐구먼! 흐하하하하!!!"

  기억이 난다. 일본군에게 돌격할 적에 양주현이 신정희에게 함부로
나섰다가 다치면 곤란하다고 말했었던 적이 있다. 그때 신정희는 돌격
의 선두에 설 기회는 이번밖에 없으니 놓치기 싫다는 식으로 말을 해
서 선두에 설 수 있었다. 그런데 이번에도 또 돌격을 할 기회를 얻었
다. 겨우 두 달 사이에 이런 장대한 돌격을 두 번이나 한 장수가 온
조선 천지에 과연 자신 이외에 또 있을까 싶었다. 당대만이 아니라 지
난 수백 년 조선 역사를 통틀어서 말이다.
  [팅! 씨이이이잉-!]
  그런 생각을 하는 순간, 어느새 검은 옷을 입은 서양 군사들의 얼굴
과 총이 또렷이 보이는 거리에 접어들었다는 사실을 깨달은 신정희가
당기고 있던 활시위를 놓았다. 화살이 시원하게 허공을 가르고서 적진
을 향해 날아갔다. 이어 바로 배후에서 따라오고 있던 대대 본진에서
도 화살이 시원한 소리를 내며 바람을 가르고 날았다.
  "칼을 뽑아라! 적을 몰아치자!!!"
  신정희가 우렁찬 목소리로 외치며 왼손으로 말고삐를 붙잡고 오른손
으로 환도를 뽑아 높이 치켜들었다. 칼날이 햇볕을 받아 아름다운, 하
지만 섬뜩한 빛을 내뿜었다. 그 섬뜩한 반사광을 보고 기가 죽었는지,
 벌써부터 적진에서 총을 버리고 손을 드는 적병이 보였다.


  33.

  정면의 적 기병대대가 정면에서 돌격을 개시하는 것과 거의 때를 같
이해서 측면에서도 조선군 기병여단이 일제 돌격을 개시했다. 두 방향
에서 거의 3천 기가 넘는 기병대가 돌격해오는 광경은 그야말로 장관
이라고 할 수 있었다. 셰리던 자신도 한 순간 그 광경에 입을 딱 벌리
고 바라보았다. 이런 장대한 기병 돌격은 지난 1864년 5월 11일 자신
이 직접 실시한 옐로 태번(Yellow Tavern) 전투에서 제프 스튜어트(Je
pp Stewart)를 쓰러뜨릴 때 이후로는 단 한 번도 치러본 경험이 없었
다.
  그러나, 넋을 잃고 쳐다보고만 있을 때가 아니었다. 곧바로 정신을
차린 셰리던이 권총을 뽑아들었다. 죽을 때 죽더라도 군인답게 싸우다
 죽어야 했다.
  "물러서지 말고 맞서 싸워라! 절대로 물러서지 말고 싸워라!!!"
  셰리던이 그렇게 고함을 치며 수병들을 격려했다. 하지만 수병들은
그의 그런 격려에 호응하지 않았다. 셰리던은 치를 떨었다. 수병들은
이런 상황에 대해 어떤 훈련도 받지 않았다는 것이 기억났다. 이래서
수병연대를 활동할 때 기병대와 함께 활동하게 했던 것이다. 만약 조
선군 기병대와 접촉한다면, 기병의 약점을 모르고 대기병 전술을 모르
는 수병들은 싸우지도 못하고 와해될 수 있었기 때문이다. 그러나, 그

 기병대는 이제 없었다.
  "빌어먹을! 총을 들어! 총을 들어서 쏠 준비를 하란 말이다!"
  셰리던이 바로 옆에 있는 수병의 멱살을 붙잡고 그렇게 욕을 했다.
그러나 그 수병은 이미 눈이 풀려 있었다. 공포에 질린 기운이 역력한
 그 수병은 무어라고 대꾸도 하지 못하고 와들와들 떨기만 했다. 셰리
던은 잠깐 동안 그 수병을 노려보다가 그냥 내동댕이쳤다. 그리고는
정면에서 돌격해 오는 조선군 기병대대를 향해 몸을 돌렸다. 다른 녀
석들이 싸우려 하지 않는다면, 그 혼자서라도 저들 조선군에 맞서 싸
울 생각이었다.
  "으아아아아아아!!!"
  2백 50야드 정도 거리까지 조선 기병대가 다가왔을 때, 수병 하나가
 공포에 질려 광란을 일으켰다. 그 병사는 비명을 지르며 고개를 땅바
닥에 처박고 와들와들 떨었다. 그 광란은 삽시간에 주변으로 전파되었
다. 수병들이 총을 내던지기 시작하고, 공포에 질린 몇몇 수병은 그
자리에서 일어서서 손을 들려 했다. 그리고 그 순간이었다.
  [씨잉! 씨시시시잉! 씨이잉!]
  갑자기 무언가 바람을 가르는 소리 같은 것이 들리고, 무언가 날카
로운 것이 셰리던의 뺨을 스치고 날아갔다. 그리고 그와 동시에 몸을
일으켜 손을 들려 하던 수병의 가슴에 뭔가 긴 막대기 같은 것이 날아

들어 깊숙이 박혔다. 그 수병이 피를 토하고 쓰러지는 순간, 셰리던은
 그 막대기가 무엇인가를 깨달았다. 화살이었다.
  "화, 화살?"
  화살이라니. 여기가 무슨 서부도 아니고, 인디언들이나 쓰는 줄 알
았던 화살이 날아오다니. 황당했다. 더구나, 그 화살이 거의 2백 50야
드 이상 날아와서 사람 몸을 꿰뚫고 박히는 것도 믿을 수 없었다. 인
디언 전쟁에서 인디언들이 쓰는 화살은 이렇게 위력적이지 않았다. 혹
시 잘못 본 게 아닌가 싶었다. 그리고, 바로 그 순간 셰리던은 자신의
 어깻죽지에 무언가 날카로운 것이 깊이 박혀들어오는 것을 느꼈다.
  "헉!!!"
  그 날카로운 것이 뼈에 부딪히는 순간 무언가로 세게 얻어맞은 것
같은 충격을 느낀 셰리던이 그 자리에 쓰러졌다. 엄청난 통증이 오른
쪽 어깨를 타고 전신으로 퍼져나갔다. 셰리던이 상처 부위를 움켜쥐자
, 가느다란 나무 막대기 같은 것이 손에 잡혔다. 온몸이 부서지는 것
같은 고통을 참으며 셰리던이 오른쪽으로 고개를 돌렸을 때, 그는 자
신의 어깨에 꽂힌 화살을 보았다. 착각이 아니라 엄연한 사실이었다.
조선군은 활을 쏘고 있었다.
  "미치겠군..."
  그렇게 중얼거리면서 셰리던은 눈을 감았다. 그리고 그가 눈을 감기

 직전에 마지막으로 본 것은 급히 일어서서 손을 드는 수병연대 병사
들이었다. 그가 눈을 감은 것은 고통스러워서가 아니라, 그런 식으로
항복하는 부하들을 보는 것이 너무나도 짜증이 나서였다. 이 정도 고
통은 못 참을 것도 없었지만, 부하들이 항복하는 꼴은 도저히 눈뜨고
볼 수가 없었다.

  1871년 10월 12일, 음력 8월 28일 오후 2시 10분, 안산현 관내를 지
나 부평에서 수원으로 이어지는 신작로 위에서 벌어진 싸움은 이렇게
끝났다. 약 30여 분 동안 계속된 전투로 연합군은 혼성기병단 단장 조
지 에블린 대령 이하 1천 8백 명에 달하는 전사자를 냈고, 연합원정군
 지상군사령관 필립 셰리던 중장 이하 기병대원 5백여 명과 수병연대
5백여 명 등 총 1천 1백여 명이 조선군에게 포로로 잡히고 말았다. 이
 전투에서 조선군이 입은 피해는 임시 마군여단에서 전사자 138명, 부
상자 280명이었고, 연합군 수병연대에 돌격을 감행한 수어청 마군 1대
대에서는 단 한 사람의 전사자도 발생하지 않았다.
  전혀 의도되지 않았음에도 불구하고 그야말로 절묘한 연계를 이루어
 진행된 이 전투로, 한강 이남에는 더 이상 조선군 주력 군단의 기동
을 방해할 세력이 남지 않았다. 이제 조선군은 한강 이북에 진출했다

가 행주포대 전면에서 돈좌된 원정사단만 처리할 수 있다면 지상 전역
에서 완승을 거둘 수 있게 된 것이다.


 - 혁이가 -


  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  제 31장
  10월 12일 (2)

  1.

  혼성여단에 배속된 영국군 공병대 4개 중대 병력은 혼성여단과 떨어
져서 셰리던 포인트에 가설된 연합군 주교의 수비 임무를 맡고 있었다
. 주교에 대해서 조선군이 제한적인 공격을 가할 가능성에 대비한다는
 것이 그 명목상의 이유였다. 혼성기병단과 수병연대가 조선군 주력을

 붙들어맨다 하더라도, 조선군 입장에서는 어떻게든 소규모 부대라도
보내 주교를 공격하려 할 가능성이 컸기 때문이다.
  연합군의 기본 작전계획은 약 3일간에 걸쳐서 한강 이북에서 작전을
 실시하는 것이며, 이 기간 동안 소기의 목적을 달성하지 못하면 아무
리 상황이 유리하더라도 철수한다는 것이었다. 이 때문에 연합군은 따
로 군수지원을 고려하지 않은 채 전 병력으로 하여금 3일간 먹을 식량
과 탄약 120발만을 휴대한 채 작전에 돌입했다.
  여분의 식량과 탄약을 수송하기 위해 원정 초기부터 준비한 손수레,
 포장마차 등 각종 수송수단은 물론 강화도에 준비해 둔 예비 탄약과
식량마저 현지에 남겨둔 채 가지고 오지 않은 현재 상황에서 만약에
조선군이 주교 한쪽 끝을 장악하거나 이를 파괴하는 사태가 벌어진다
면, 연합군 주력은 전멸을 면할 수 없었다.

  이와 같이 막중한 주교 수비 임무를 맡은 사람은 공병참모 앤소니
던포드 소령이었다. 지금 중국군에서 장군 대우를 받으며 군사고문으
로 활동하고 있는 찰스 조지 고든(Charles George Gordon) 대령과는
함께 인도에서 근무한 1858년 이후 줄곧 절친한 친구인 던포드는 친구
의 공적에 부러움 섞인 경쟁의식을 갖고 있었다. 때문에 그는 본래 혼

성여단 중에서 전투력이 비교적 저하되어 일선 전투에 투입하기 힘들
것으로 예상되던 뉴저지 연대와 해병대를 배치할 예정이던 이곳 주교
에 자신의 공병대를 배치할 것을 강력 건의했었다. 그리고 그의 수트
옷깃에 붙은 척탄병 병과기장 덕분에, 그의 주장은 별다른 수정 없이
받아들여질 수 있었다.
  이 임무를 맡은 던포드는 휘하 공병 4개 중대 전원을 주교 남쪽 강
변에 배치했다. 이 다리의 전략적 가치는 다리의 양쪽 입구가 모두 연
합군의 손에 있을 때에만 빛을 발할 수 있다는 점을 감안한 것이었다.
 한강 이북에 조선군이 거의 없는 것이 확실한 현재, 그들이 다리 북
안 입구를 장악할 수 있을 가능성은 제로라는 것이 던포드의 판단이었
다. 이는 누가 보더라도 부정할 수 없는 사실이었고, 덕분에 그는 휘
하 병력 전부를 주교 일대에 집중 배치할 수 있었다.
  그러나, 결코 방비가 튼튼하다고는 할 수 없었다. 조선군이 주교를
장악하는 것을 막는 것은 전술적으로 불가능하지는 않았다. 그러나,
만약 조선군이 주교를 장악하지 않고 그저 파괴만 하려고 한다면 마땅
한 대응책이 없었다.
  특히 포병을 이용하려 한다면 도저히 대응할 수가 없었다. 연합군이
 가장 두려워하는, 일격에 웬만한 요새진지나 석조 교량마저 파괴할

수 있을 것으로 믿어지는 조선군 요새포는 그 거대한 덩치와 중량 때
문에 기동이 불가능할 가능성이 크기 때문에 논외로 할 수 있다. 하지
만 일반 야포라면 얘기가 달라진다. 만약 조선군이 야포를 주교에서 1
천 야드 이내 거리까지 접근시켜서 몇 차례 포격을 가한다면, 나무판
자와 란치로 대충 조립해 놓은 주교는 도저히 버틸 수 없을 것이다.
  이런 상황을 막을 수 있는 수단은 단 두 가지뿐이다. 첫째는 적이
다리를 야포 사거리 안에 두지 못하게 하는 것이고, 또 하나는 적 포
병이 나타나면 이를 제압할 수 있는 확실한 포병화력을 보유하는 것이
다.
  그런데 이 두 가지 모두 연합군 입장에서는 쉽게 선택할 수 없는 것
이었다. 첫째 방안대로 적을 다리로부터 최소 1천 야드, 최대 2천에서
 3천 야드 거리 이내로 접근시키지 않기 위해서는 엄청난 병력이 필요
했다. 총연장 1500야드에서 5천 야드에 이르는 긴 범위를 커버하려면,
 적어도 사단에서 군단 병력 이상이 필요했다. 그리고 이 정도의 좁은
 범위에서는 방어측이 가지는 내선의 우위 같은 건 존재하지도 않게
된다.
  둘째 방안은 더 곤란했다. 원정군이 보유한 야포는 미군의 개틀링
기관포를 포함해도 총 8개 포대, 48문에 불과했다. 그나마 제대로 된

야포는 다 합쳐서 36문, 이 정도면 일반적으로 1개 사단 병력이 공격
전면에 집중하는 포병전력 규모에 겨우 근접하는 화력이었다. 이런 상
황에서 방어에나 공격에나 귀중한 포병을 다리 수비에 뺄 여유는 없었
다. 다리를 수비하는 것도 중요했지만, 한강 이북에서 벌어질 수도 있
는 교전에서 조선군을 격파하는 것도 중요했기 때문이다. 한강 이북에
 존재하는 조선군이 원정사단을 피해서 교량에 도달할 가능성은 없다
고 보는 것이 타당하지만, 원정사단에 확고한 포병지원이 없다면 전투
를 수월하게 진행할 수 없을 가능성이 컸다.

  "그렇다고 해도 참호공사라니."
  처치워드 중위가 투덜대면서 삽을 땅바닥에 박았다. 그나마 강변 퇴
적 토양이라 땅이 부드럽기에 망정이지, 만약에 여기가 강변이 아니라
 산꼭대기 어디쯤이었다면 공사가 완료될 때쯤이면 공병대 전체에 멀
쩡한 삽이 남아나지 않게 되었을 것이다.
  아니, 그보다도 제 시간에 공사를 완료한다는 건 꿈도 꾸지 못했을
것이다. 지금 그들이 파고 있는 참호는 총연장 2천 야드에 이르렀다.
일반적인 영국제 24파운드 야포의 사거리를 기준으로 해서 던포드가
설정한 방어구역의 범위는 총 4천 야드. 이 범위에 중대 단위로 4군데

씩 5백 야드씩 방어진지를 축성하는 것이 던포드의 방어 계획이었다.
각 진지는 5백 야드씩 이격되어 있고, 이 공백구간은 좌우에 위치한
방어진지에서 교차 사격으로 커버하는 것이 이 방어계획의 골자였다.
  어쨌든 파라고 하니 팔 수밖에는 없었다. 그래서 지난 네 시간 동안
 쉬지 않고 작업을 했고, 이제 처치워드가 속한 공병 A중대의 담당 진
지는 거의 완공 단계에 이르렀다. 완공이래야 응급 공사라 입사호(立
射壕)도 아닌 복사호(腹射壕) 수준이었지만, 그래도 없는 것보다는 나
을 것이었다. 이제 여기에다가 지금까지 파낸 흙을 쌓아올려 1피트 높
이 흉벽을 쌓아올리면 방어진지 축성은 모두 마무리된다. 다른 진지들
도 앞으로 한두 시간 안에 공사를 마무리지을 수 있을 것 같았다.
  "10분간 휴식!"
  말을 타고 진지 근처를 순시하며 작업을 감독하던 던포드가 큰 소리
로 휴식을 알린다. 한참 작업을 하던 공병대원들이 일제히 삽을 내려
놓고 참호에서 나와 땅바닥에 걸터앉았다. 손이 빠른 병사들 몇몇은
벌써 담배쌈지와 성냥을 꺼내 담배를 피워물고 있다.
  "거기 물 좀 주게."
  "알겠습니다. 중위님."
  처치워드의 말을 들은 병사가 수통을 건네주고, 처치워드는 그 수통

의 물을 단숨에 절반이나 들이켰다. 벌써 10월인데도 아직 낮에는 찌
는 듯이 더웠다. 밤이 되면 서리가 내릴 정도로 추워지는 것과 비교하
면 말도 안 되는 기온이었다.
  듣자니 겨울에는 눈이 5피트 가까이 쌓이는 일도 있다고 한다. 그리
고 이곳에서 처치워드가 겪은 여름은 끔찍할 정도로 뜨거운 것이었다.
 인도의 여름과도 비견되는 가공할 더위. 처치워드는 이런 나라가 또
있을까 궁금했다. 1년 동안 혹한과 혹서가 교차하는 기후라니. 4계절
이 뚜렷하다 못해 이렇게 차이가 나는 것이 이해가 되질 않았다.
  "이런 데에서 사는 사람들은..."
  이런 환경에서 사는 조선 사람들은 성격이 더러워지기 쉽겠다는 생
각이 든다. 뜨거웠다 추웠다 하는 날씨 변화를 매년 겪다 보면 자신이
라도 그렇게 될 것 같았기 때문이다. 문득 조선 사람들이 가엾다는 생
각이 들었다. 영국의 겨울은 그렇게 춥지도 않고, 여름은 조선에 비하
면 거의 천국에 비할 수 있을만큼 서늘하다. 항상, 특히 겨울이 되면
습도가 올라가는 것이 결점이긴 하지만, 그래도 조선의 여름 날씨에
비하면 쾌적한 정도다.
  "저기 저거, 뭐야?"
  그런 생각을 하고 있는데 병사 하나가 자리에서 일어서면서 손을 눈
 위에 갖다대고 멀리 동쪽을 바라보며 중얼대는 소리가 들린다. 처치

워드는 그 소리를 듣고 고개를 돌려 그 병사가 바라보는 쪽을 보았다.
 멀리서 뭔가 갈색 점 같은 것이 움직이는 게 보였다.
  "뭐지?"
  처치워드는 옆구리에 차고 있던 작은 가죽 잡낭을 열고 최신식 6배
율쌍안경을 꺼냈다. 넓은 인도 땅에서는 이런 게 필요하겠다 싶어 인
도로 출발하기 전에 런던에서 구입한 독일제 쌍안경이었다. 처치워드
가 자리에서 일어서서 멀리 보이는 방향을 쌍안경으로 들여다보면서
대물렌즈의 포커스를 가볍게 조정해서 초점을 맞추었다. 처음에는 흐
릿하게 보이던 그 갈색 점들의 형태가 점점 또렷해졌다. 그리고 그 점
들이 또렷한 형체를 드러냈을 때, 처치워드는 경악한 나머지 꼼짝도
할 수 없었다.
  그의 쌍안경 접안렌즈에는 적어도 수천 명은 되는 것 같은, 길쭉한
소총을 든 갈색 옷을 입은 사람들의 상이 맺혀 있었다. 그들은 매우
질서정연하게, 종대 대형을 유지하면서 이쪽으로 빠르게 다가오고 있
었다.

  2.

  "뛰어! 뛰어! 하낫! 둘! 하낫! 둘!"
  훈련도감 1연대 2대대장 권준혁 참령이 그렇게 구령을 붙이면서 대
대원들 앞에 나섰다. 멀리 연합군이 가설한 주교와, 그 주교를 방어하
려는 목적으로 배치된 것이 틀림없는 붉은 옷을 입은 영국군 병사들이

 축성작업을 하는 것이 보였다. 조금이라도 빨리 저들을 공격할 수 있
는 위치에 접어들지 않으면, 자칫 막대한 손실을 입고 다리도 점령하
지 못하게 될 수 있었다.
  "하낫! 둘! 하낫! 둘!"
  민국 출신인 권준혁 참령에게도 지금과 같은 급속행군은 결코 익숙
한 일이 아니었다. 전투체육 운운하면서 매달 두 번째 수요일마다 군
장을 메고 완전무장한 채로 2천 미터 구보를 한 적이 있긴 했지만, 이
런 식으로 거의 십리 이상을 구보로 뛰어본 적은 없었다. 그때와는 달
리 완전군장이 아니라 단독군장, 그러니까 개인화기와 탄약만 휴대한
상태기는 했지만, 벌써 20대 후반을 지나 30대를 바라보는, 더구나 흡
연자인 그에게는 그리 수월한 일이 아니었다.
  그를 따르는 2대대 군사들에게도 그건 마찬가지인 모양이었다. 숨을
 헐떡대며 비틀거리는 병사들이 적지 않았다. 훈련도감은 그래도 다른
 군영에 비해서 체력단련을 잘 한 군영인데도 불구하고 이런 병사들이
 속출하고 있었다. 그 정도로 지금 이들은 무리한 급속행군을 하고 있
었다. 아직까지 대열에서 낙오한 군사가 없다는 것이 신기하다면 신기
한 일이다.

  임시군단 군단장 권철상 부장은 연합군의 기동 계획에 대한 정보를
입수한 직후 이에 대응하기 위해 밤을 새워 작전을 수립했다. 그가 수

립한 작전계획은 일단 마군 여단으로 하여금 연합군 혼성기병단과 수
병대대를 견제, 가능하면 섬멸하게 함으로서 군단 기동의 방해를 거부
하는 것이 제 1단계였고, 제 2단계로는 훈련도감으로 하여금 연합군이
 한강에 가설한 주교를 장악, 그들의 퇴로를 차단하는 것이었다. 이어
 마지막으로 군단 주력을 훈련도감이 확보한 주교를 통해 한강 이북으
로 진출, 연합군으로 하여금 조선군과 싸우지 않으면 후퇴할 수 없는
상황을 조성한다는 것이 그가 수립한 작전계획의 전부였다.
  군단 참모진은 연합군이 노량진 주교를 파괴하기 전에 노량진을 통
해 도강, 적을 정면에서 맞아 격파할 것을 건의했다. 하지만 권철상은
 이 건의를 받아들이지 않았다. 대신 권철상이 펼친 논지는 간단했다.
 가능하면 적이 싸우지 않을 수 없는 상황을 조성해야 한다는 것이었
다. 만약 노량진에서 도강하여 주력을 적 정면에 포진시킬 경우, 적이
 싸울 의지를 잃고 어떤 식으로든 조선군 공세의 예봉을 피해서 후퇴
하는 데 성공할 가능성이 있다는 것이다.
  권철상은 어떤 일이 있어도 이번 한 번 싸움으로 연합군 주력을 완
전 섬멸해야 한다고 주장했다. 그리고 아군의 피해 역시 최소화해야
하므로, 가능하면 적이 공격을 하고 아군이 방어를 하는 양상으로 전

투를 진행시켜야 한다고 역설했다.
  이를 위해서는 조선군 주력이 연합군의 퇴로를 완전히 차단하는 상
황이 필요했다. 그리고 가장 좋은 방법은 연합군이 이산포 일대에 가
설한 주교를 장악하고, 이 주교로 조선군 주력을 도강시켜, 연합군이
행주포대 방향으로 기동하는 데 사용한 기동로를 따라 그들의 배후를
압박하는 것이었다. 이와 같은 의견을 들은 참모진과 각 군영 대장,
연대장들은 두말없이 찬성했다.
  권준혁은 이런 권철상의 의견에 절대적으로 찬성하고 있었다. 기왕
에 유럽 군대와 싸워 이겨야 한다면, 가능한 한 완벽한 승리를 기해야
 했다. 그리고 이 방법만큼 연합군에게 확실한 치명타를 줄 수 있는
방법은 없었다. 잘 하면 적의 전의를 완전히 꺾어 싸우지도 않고 항복
하게 만들 수도 있을 것이고, 아무리 못 되어도 적으로 하여금 조선군
 정면에 절망적인 돌격을 감행하게 만들 수 있었다. 비록 병사 출신으
로, 군사학에 대해서 배운 것이라고는 연무학원에서 중급 지휘관 교육
을 받으면서 배운 것뿐이었지만, 그 정도까지는 쉽게 짐작할 수 있었
다.
  그리고 그런 작전의 선봉에 훈련도감을 세운다는 것도 좋았다. 훈련
대장을 겸하는 군단장 권철상은 그 작전의 선봉에 훈련도감 1연대를

세웠고, 연대장 김기명 정령은 권준혁의 2대대를 연대의 선두에 세웠
다. 이것까지는 자랑스럽다면 자랑스러운 일이었다.
  그러나, 이런 식으로 급속행군을 하게 된 것은 싫었다. 숨도 차고
힘도 들었다. 이렇게 지쳐버린 병사들로 적을 들이치는 것도 마음에
들지 않았다. 기왕이면 마군이나 포병대 지원이 있으면 더 좋겠다 싶
었지만 그런 것도 없었다. 어디까지나 보군만으로 적을 공격, 최대한
빨리 섬멸해야 했다. 시간, 시간이 생명이라 어떤 종류의 지원도 기대
할 수 없다. 그저 돌격정신으로 적을 최대한 빨리 격파하라. 이것이
군단장의 명령이었다.
  "씨팔. 우리가 무슨 일본군이야?"
  가쁜 숨을 몰아쉬면서 권준혁이 그렇게 중얼거렸다. 무슨 일본군도
아니고, 돌격정신 운운하는 것이 싫었다. 비록 병사에서 진급했고 교
육 수준도 충분하지 않아 잘 알지는 못했지만, 전쟁은 돌격정신, 정확
하게는 정신력만으로 이기는 게 아니라는 것 정도는 알고 있었다. 이
런 싸움일수록 치밀한 준비와 우세한 병력 및 화력, 그리고 탁월한 기
동으로 승부를 내야 했다. 그리고 지금의 공격은 이 네 가지 요소 중
에서 단 한 가지, 병력 우위 외에는 갖추고 있는 요소가 없었다.
  어쨌든, 방어축성을 하던 영국군이 황급히 진지로 들어가 총을 겨누

는 것이 보였다. 어느새 거리는 3백 보도 채 되지 않는 근거리에 접어
들어 있었다. 지금부터는 구보가 아니라, 제대로 된 전투대형을 잡아
공격을 시작할 시간이었다. 권준혁이 허리에 찬 육혈포를 뽑아들며 외
쳤다. 그의 대대가 멈추어야 후속하는 훈련도감 1연대 1대대, 3대대도
 멈추어 공격 준비를 시작할 수 있었다.
  "대대 정지! 공격대형으로 대형 변겨어엉!"

  3.

  "사거리 100야드 전방으로 고정!!!"
  처치워드가 급히 명령을 내리고, 공병대원들이 스나이더 소총 총열
위에 붙은 탄젠트식 가늠자를 사거리 100야드 기준으로 조정했다. 어
느새 조선군은 3백 야드 거리에서 돌진을 멈추고 각 중대별로 탄탄한
두터운 횡대 대형을 편성하고 있었다. 비록 전투부대원이 아니라서 이
런 일은 잘 모르지만, 언뜻 보기에도 대단한 정예군이 틀림없어 보였
다. 5분도 채 되지 않는 짧은 시간 동안에 대형을 정리하고 돌격 준비
를 마치다니. 이 정도 훈련도에는 영국군 아니면 유럽 최정예를 자랑
하는 독일군만이 도달해 있을 것으로 생각했는데, 아무래도 그 생각이
 틀린 것 같았다.
  "탄약 1발 장전!"
  처치워드가 그렇게 구령을 내리고, 병사들이 소총 상면의 약실을 열
어 탄환을 장전했다. 다른 영국군 연대들도 같은 소총을 쓰지만, 유독

 공병대원들의 탄약만 금속제 약협이 아닌 종이 약협을 쓰고 있었다.
본토에서 출동할 때 그런 구식 탄약만 챙겨온 탓이었다. 공병은 아무
래도 전투부대가 아니었기 때문에, 최신식 탄약을 챙길 여유가 없었던
 것이다.
  "제기랄..."
  아직 축성 준비도 완료되지 않았는데 적이 들이닥치다니. 처치워드
가 조용히 욕설을 퍼부으면서 미국제 콜트 네이비 리볼버 권총을 뽑아
들며 허리춤을 더듬어 예비탄창을 확인해 보았다. 본토 상륙작전이 시
작되기 전에 챙겨 둔 탄창 두 개가 손에 잡혔다. 이게 그가 가진 탄약
의 전부였다. 권총은 장교가 개인 사비로 마련하는 물건이고, 탄창도
마찬가지였다. 전투부대가 아니라서 탄창을 많이 구입하지 않았는데,
아무래도 실수한 게 아닌가 싶었다.
  바로 몇 시간 전만 해도 주교 건설에 있어서 세계 최고기록을 세운
기쁨에 젖어 있었다. 그러나 지금은 영국군 공병이 거의 겪어본 적이
없는 적 보병대와의 야전 격돌에 직면해 있다. 몇 시간 전에 느꼈던
기쁨과 환희 대신, 이제는 공포와 절망만이 그의 가슴 속을 가득 채우
고 있었다. 이런 사정은 그뿐만이 아니라 다른 공병대원들 모두, 아마
도 공병대장 던포드 소령도 별로 차이가 없을 것이다.
  처치워드는 고개를 돌려 배후 1백 야드 거리에서 호위병들과 함께

서 있는 던포드 소령을 바라보았다. 그 거리에서도 미끈한 갈색 군마
위에 오른 던포드 소령이 권총을 만지작거리는 것을, 그리고 그의 낯
빛이 유난히 창백하다는 것을 볼 수 있었다. 역시 방금 한 짐작이 맞
는 것 같았다. 그도 공포에 질려 있을 것이다. 처치워드는 그 광경을
잠시 맥없이 바라보다가 조용히 고개를 돌려 정면에 포진한 조선군 쪽
을 바라보았다. 조선군은 어느새 공격대형 3개를 편성한 채 이쪽을 노
려보고 있었다.
  "총차아앙- 결합!"
  조선군 쪽에서 칼을 뽑아든 장교들이 알아들을 수 없는 말로 고함을
 치더니, 병사들이 허리춤에 찬 총검을 뽑아 소총에 결합했다. 3백 야
드나 떨어져 있는 거리지만 똑똑히 볼 수 있었다. 장교들의 칼과 병사
들의 총검이 햇볕을 받아 섬뜩한 빛을 내며 번득이고 있었다.
  "앞에에에- 총!"
  조선 장교들의 명령에 따라 병사들이 소총을 가슴 높이까지 들어올
린다. 언뜻 보기에 절도라든가 군기라든가 하는 건 그 분야에서 세계
최고를 자랑하는 영국군에 비해서 조금 모자라는 것 같지만, 최소한
미군보다는 훨씬 나아 보였다. 제대로 된 군대 정도가 아니라, 어느
나라와 비교해도 결코 떨어지지는 않는 모습이었다. 적어도 군기만큼

은 프랑스군이나 독일군 수준은 되는 것 같았다.
  "앞으로- 갓!"
  조선 병사들이 다가오기 시작했다. 장교들의 구령에 맞춰 발을 맞추
고, 다리는 바쁘게 움직이지만 상체는 미동조차 하지 않는다. 진짜 유
럽 군대를 보는 것 같다. 강화도에서 목격했던, 진무영이라는 조선 강
화도 수비대와 비교하면 하늘과 땅 차이였다.
  "대기, 대기!"
  병사 몇 명이 다급히 소총을 들어 조선군을 조준하는 것을 본 처치
워드가 다급히 소리쳤다. 아직은 적을 조준할 때가 아니었다. 쓸데없
이 총을 오랫동안 들고 있으면 괜히 떨리기만 하고, 화력을 한 점에
집중하기에도 좋지 못했다. 흉벽이라도 쌓아올렸다면 총을 그 위에 거
치할 수 있겠지만, 흉벽은 아직 미완성이었다.
  어느새 조선군은 상당히 빠른 걸음으로 1백 야드 이상 거리를 좁히
고 있었다. 이제 갈색 군복을 입은 조선군들의 얼굴이, 그들의 턱에
돋은 수염이, 그리고 그들의 다갈색 눈동자가 희미하게나마 구분되기
시작했다. 아직 그들의 눈빛을 알아볼 수 있을 정도의 거리는 아니었
지만, 보지 않아도 알 수 있었다. 그들의 눈빛은 틀림없이 투지로 불
타오르고 있을 것이며, 또한 분노, 증오심과 격정을 억누르는 단호한
인내력을 유감 없이 드러내고 있을 것이다.

  "아직 대기! 대기!"
  적이 150야드까지 들어오면 그때 가서 거총, 조준한다. 그리고 한 1
0초 동안 조준선을 정렬한 다음 일제히 사격. 그 다음 5회 정도 일제
사격을 가한 다음부터는 자유사격으로 전환한다. 소총중대 전투는 그
런 식으로 하는 것 같았다. 보병이 그런 식으로 싸운다면 그게 제일
현명한 방법일 것이다.
  "중대! 거총!"
  그런 생각을 하는 동안, 조선군이 150야드 거리까지 들어왔다. 처치
워드가 권총을 든 오른손을 치켜들면서 명령하고, 병사들이 일제히 소
총을 들어 전방을 조준했다. 하지만 조금 전에 조선군이 보여준 것처
럼 질서정연한 모습은 아니었다.
  "사격 대기! 거리 100야드에서 일제 사격한다!"
  처치워드의 외침에 돌아오는 대답은 없었다. 조선군은 꾸준히, 그리
고 당당하게 그들을 향해 육박해 오고 있었다. 마치 거대한 갈색 성벽
이 다가오는 것 같은 위압감이 느껴졌다. 억지로 침을 삼키려 했지만,
 입안에는 침이 남아있지 않았다. 바싹 마른 입술을 혀로 살짝 핥은
처치워드가 권총을 들어 정면을 겨누었다.
  "대대! 교대 방포 준비!!!"
  조선군 후방 쪽에서 우렁찬 목소리가 들리나 싶더니, 갑자기 조선군
 돌격대형들이 일제히 좌우 폭을 조금씩 넓히기 시작했다. 조금 전까

지는 좌우 병사들의 어깨가 거의 밀착되기 직전이었는데, 이제는 어른
 한 사람이 가뿐하게 통과할 수 있을 만한 거리로 넓어졌다. 그것이
의미하는 바를 깨달은 처치워드가 이를 악물었다. 저 녀석들은 사격전
으로 승부를 내려 하고 있었다. 아직 거리는 120야드 이상이었지만,
숫적으로 1/3도 되지 않는 지금 상황에서 적의 선제 사격을 허용할 수
는 없었다. 처치워드가 고함쳤다.
  "일제 사격! 쏴!!!"
  [타타타타타탕! 타타탕! 탕! 타타탕!]

  4.

  [씨시시싱! 씨싱! 씨시시싱! 씽! 씨시싱!]
  "헉!"
  탄환이 빗발치듯 날고, 선두에 서 있던 군사 네다섯 사람이 피를 흘
리며 앞으로 고꾸라지거나 뒤로 나자빠졌다. 그러나 군사들은 크게 동
요하지 않았다. 어차피 이런 식으로 적 앞에서 당당하게 몸을 드러낼
수 있을 만큼 훈련된 병사들은, 바로 옆에 있던 전우가 총에 맞아 쓰
러지더라도 큰 동요를 일으키지 않는다. 최소한 겉으로는.
  "교대 방포 개시!"
  대대 대형 중간쯤에 위치한 권준혁 참령이 육혈포를 하늘로 치켜들
면서 구령을 외쳤다. 이어 각 중대별로 형성한 사격대형의 선두 제대
가 일제히 무릎 쏴 자세를 잡고 바로 연합군이 형성한 참호선, 그리고
 그 위로 상체를 드러내고 있는 영국군 병사들을 향해 총을 겨누었다.

  "쏴! 3열 앞으로!"
  [타타타타타탕!]
  육중한 총성과 동시에 하얀 화약연기가 삽시간에 눈앞을 가렸다. 그
와 동시에, 대형 최후미인 제 3열에 서 있던 병사들이 간격을 넓힌 각
 대열 사이로 재빠르게 달려나와 제 1열 앞에서 무릎 쏴 자세를 잡았
다.
  "쏴! 2열 앞으로!"
  [타타타타타탕! 타탕! 탕!]
  두 번째 대오가 방아쇠를 당기고, 총성이 울리는 것과 동시에 제 2
열이 대오 사이를 달려 방금 총을 쏜 대열 바로 앞에서 무릎 쏴 자세
를 잡았다. 그러는 동안 제일 먼저 총을 쏜 제 1열은 총에 새 탄환을
장전한 채 총을 들고 대기하고 있었다.
  "쏴!"
  [타타타타타탕! 타타타탕!]
  "1열 앞으로!"
  권준혁의 구령에 따라 각 중대 제 1열이 다시 선두로 나섰다. 이제
부터 적 진지에 돌입하는 순간까지 이런 식으로 계속해서 쉬지 않고
총격을 가한다. 그것이 바로 교대방포였다. 훈련도감이 자랑하는 두
가지 방포전술 중 하나가 바로 이 교대방포다. 보통 10발 연속으로 쉬
지 않고 방포하는 연속 방포가 방어대형에서 사용하기 편한 방포전술
이라고 한다면, 이 교대방포는 공격에서 매우 유용하게 쓸 수 있는 방
포전술이었다. 이렇게 교대방포하여 장전 시간 없이 연거푸 방포가 계

속되면 적은 머리를 쳐들지 못하게 된다. 그러는 동안 교대방포하는
제대는 1회 방포때마다 1보씩 전진하게 되고, 방포 개시거리를 80보로
 잡는 기본 원칙대로라면 약 30발을 방포하고 나면 적진에 돌입하게
된다.
  "쏴!!! 3열 앞으로!"
  [타타타타탕! 타타탕! 탕! 탕!]
  권준혁의 명령에 따라 훈련도감 1연대 2대대 군사들이 일사불란하게
 교대방포를 실시했다. 치열한 총성이 천지를 뒤흔들고 매캐한 화약연
기가 한강변을 뒤덮었다. 치열한 총격에 기가 죽었는지, 연합군은 전
혀 대응조차 하지 못한 채 고개를 땅바닥에 처박고 있었다. 어쩌다가
한두 발씩 응사하는 적병이 있었지만, 그 반격탄에 맞아 쓰러지는 군
사는 없었다.

  5.

  조선군의 연속 사격을 당한 공병대원들은 고개를 제대로 내밀지 못
한 채 그저 몸을 땅바닥에 바짝 붙였다. 가끔 총을 머리 위로 치켜들
고 쏘는 병사들이 있긴 했지만, 대부분은 계속해서 머리 위로 날아드
는 탄환의 파공음에 놀라 부들부들 떨기만 할 따름이었다. 처치워드가
 혀를 찼지만, 비전투원들에게 이 이상을 기대하는 것은 무리였다. 어
차피 처치워드 자신도 조선군의 격렬한 총격에 맞지 않으려고 몸을 잔
뜩 낮추고 있는 상태였으니, 무어라 탓할 만한 형편도 아니었다.

  "중대 착검! 백병전 준비하라!!!"
  이렇게 고개를 쳐들지 못하게 된 이상, 사격전으로 승부를 보는 건
불가능했다. 총검을 총에 장착하면 소총 명중률이 아무래도 떨어진다
는 것은 상식이다. 그것 때문에 아직까지 총에 착검을 시키지 않았는
데, 아무래도 쓸데없이 해야 할 일만 안 한 꼴이 된 것 같았다.
  어쨌든, 처치워드가 명령을 내리자 병사들이 머뭇대며 허리춤에 차
고 있는 총검을 뽑아 소총에 결합했다. 어설픈 몰골에 처치워드가 다
시 한 번 혀를 찼다. 평소라면 훈련받은 대로 절도 있게 총검집을 손
으로 잡아 총검 날이 하늘을 향하게 한 다음 아래로 뽑아내어 일제히
총에 꽂았을 것이지만, 지금 공병대원들은 그런 절도있는 모습을 보여
주지 못하고 있었다. 하기야, 영국군에서도 최정예라는 근위척탄병(Gr
enadier Guard)연대도 이런 상황에서는 그렇게 할 수 없을 것이다. 머
리 위로 총알이 빗발치는데 대체 어떻게 그런 행동을 할 수 있단 말인
가.
  [씨싱! 씨잉! 씽! 씨시싱! 타타타타타탕! 씨시시시싱!]
  "으악!!!"
  탄환이 바람을 가르고 날아가는 소리가 이어지더니 갑자기 누군가가
 비명을 질렀다. 다급히 처치워드가 고개를 돌려보니, 공병대원 한 사
람이 머리에서 피를 철철 흘리며 쓰러지고 있었다. 아무래도 용기를

내어 고개를 내밀고 조선군을 조준사격하려다가 맞은 것 같았다. 아니
, 어쩌면 공포에 질려 달아나려다가 맞아 죽은 것일지도.
  "현 위치에서 대기! 물러서면 안 돼!!!"
  처치워드가 병사들을 향해 고함쳤다. 그리고 반은 자기 자신에게 한
 말이기도 했다. 무턱대고 병사들을 버리고 달아나고 싶었지만, 그렇
게 하기에는 그의 어깨에 짊어진 책임감이, 그리고 명예의식이 너무
무거웠다. 여기에서 달아날 수는 없었다.
  [씨이잉! 씨싱! 씽! 피피핑! 핑! 타탕! 탕! 씨잉!]
  탄환이 날아가는 소리 속에 탄환이 돌에 맞아 튕기는 소리가 들린다
. 그리고 그런 소리가 들린다 싶은 순간, 무언가가 처치워드의 뺨을
세차게 가격했다. 깜짝 놀란 처치워드가 뺨에 손을 댔다가 떼었다. 손
바닥에 피가 잔뜩 묻어 있었다.
  "허, 허어억...!"
  총에 맞은 걸까? 아니면 다른 뭔가에 맞은 걸까? 갑자기 오만가지
생각이 다 들었다. 처치워드가 떨리는 손으로 뺨을 더듬어 보았다. 뭔
가 딱딱한, 그리고 엄청나게 뜨거운 것이 잡혔다.
  "앗, 뜨거!"
  뜨거운 물건을 멋모르고 잡았던 처치워드는 손을 타고 느껴지는 통
증에 비명을 지르며 손을 떼었다. 아무래도 뺨에 총알이 박힌 것 같았
다. 대강 쌓인 흙더미나 그런 것에 튕겨서 힘이 많이 약해졌는지 얼굴

을 뚫지 못하고 뺨에 박힌 것이 아닌가 싶었다. 그런데 이상했다. 손
으로 잡을 때에는 뜨거운데, 정작 얼굴에서는 처음 얻어맞을 때부터
들던 얼얼한 느낌 외에는 아무런 통증도 없었다.
  어쨌든, 처치워드는 몸에 총알이 박혔을 경우 다 식은 다음에 뽑아
야 한다는 간단한 사실을 배웠다. 그러나 그것을 깨달을 틈도 없었다.
 그가 통증을 참으며 고개를 치켜들었을 때, 조선군은 겨우 20야드도
떨어지지 않은 아주 가까운 거리까지 접근해 있었다. 그가 눈을 치켜
뜨는 순간, 전방에서 다시 한 번 거센 화약연기가 일었다.
  "돌격 앞으로! 백병전 개시!!!"

  6.

  "돌격 앞으로! 백병전 개시!!!"
  권준혁이 그렇게 외치며 권총을 뽑아들고 앞으로 내달리기 시작했다
. 이어 훈련도감 1연대 2대대 군사들이 함성과 함께 총을 앞으로 내뻗
으며 달려나가기 시작했다. 영국군 참호선까지는 이제 겨우 15보 거리
, 단숨에 뛰어들어서 적병과 맞붙을 수 있는 거리였다.
  "적을 쳐죽여라!"
  다시 한 번 고함치며 권준혁이 몇 발짝 앞으로 내딛었을 때, 그는
어느새 참호 바로 코앞에 도달해 있었다. 공포에 질린 채 와들와들 떨
고 있는 영국군 수백 명이 바로 그의 앞에서 웅크리고 있었다. 권준혁

이 육혈포를 들어 바로 앞에 있는, 얼굴에서 피를 흘리고 있는 영국군
 장교를 겨누었다. 그리고 방아쇠를 당겼다.
  [철컥!]
  "제, 제기랄!"
  불발이었다. 갑자기 온몸이 얼어붙는 것 같았다. 바로 다음 순간, 2
대대 군사들이 참호 안으로 뛰어들어 다른 영국군 병사들을 향해 총검
을 찌르고 개머리판을 휘두르기 시작했다. 비명과 무언가 부서지는 소
리, 칼이 뼈를 찌르는 섬뜩한 소리가 사방에 가득히 들어찼지만, 권준
혁은 어쩔 줄 모른채 망연히 그 자리에 서서 영국군 장교를 향해 총을
 겨누고만 있었다.
  그렇게 몇 초 멍하니 서 있는데, 그제야 정신을 차렸는지 영국군 장
교가 늘어뜨리고 있던 손을 들어 손에 잡혀 있던 권총을 권준혁에게
조준했다. 섬뜩한 느낌이 등골을 타고 내려가는 것 같은 느낌이 드는
순간, 자신도 모르는 새 권준혁은 육혈포를 거꾸로 잡고는 앞으로 크
게 한 발짝 내딛고 있었다.
  [퍽!]
  영국군 장교가 권총 방아쇠를 당기기 전에 권준혁의 권총 손잡이가
먼저 영국군 장교의 왼쪽 머리를 가격했다. 영국 장교의 머리가 옆으
로 홱 돌아가더니, 그 영국 장교는 힘없이 뒤로 나가떨어져서는 꼼짝
도 하지 않았다. 그가 쓰러진 다음에야 간신히 정신을 차린 권준혁이

주변을 돌아보았다. 영국군은 제대로 저항조차 하지 못한 채 손을 들
고 있었다.
  "참호 점령! 대대 좌로 선회해라! 1대대가 초월 전진할 공간을 열어
줘야 한다!!!"

  미시초(오후 3시)에 시작된 이산포 싸움은 싱겁게 끝났다. 한강을
따라 연합군 주교 방향으로 전진한 훈련도감 1연대는 선두에 선 2대대
가 한강변에 밀착해서 축성되고 있던 영국군 공병 A중대의 방어진지를
 돌파하는 것을 시작으로 해서 불과 2각(刻, 1각은 15분) 남짓한 짧은
 시간 동안의 싸움 끝에 영국군 공병 4개 중대로 구성된 주교 방위부
대를 완전히 격파할 수 있었다.
  처음 돌격을 시작한 2대대가 공병 A중대 진지를 돌파했을 때, 이미
영국군은 전의를 거의 상실하고 있었다. 이에 최초 영국군의 일제사격
으로 불과 전사자와 부상자 10여 명의 가벼운 피해만을 입은 2대대가
진지로 돌입하자, 겨우 30초도 제대로 저항하지 못한 채 두 손을 들고
 항복하고 말았다. 영국군도 조선군도 사상자가 20명을 넘지 않는 아
주 가벼운 충돌 수준에 불과한 접전이었다. 영국군이 조금이라도 완강
하게 저항했다면, 장시간에 걸친 급속행군으로 체력이 상당히 저하된
훈련도감 1연대도 고전을 면할 수 없었을 것이지만, 영국군 공병에게

는 불행하게도 그들은 제대로 된 전투부대가 아니었다.
  이렇게 해서 공병 A중대 진지를 점령한 2대대가 방향을 왼쪽으로 크
게 틀어 공병 B중대 진지 방향으로 선회한 다음 10발 교대방포를 하면
서 급속 전진하는 동안, 2대대를 후속해 전진한 1연대 1대대가 공병 A
중대 진지를 통과해서 1백 보 가량 전진, 영국군 지휘소를 유린하고
지휘관인 앤소니 던포드 소령과 그의 호위병들을 소탕했다. 이 과정에
서 저항하던 던포드가 어깨에 관통상을 입은 채로 포로가 되었고 호위
병 두 사람이 저항하다가 사살되었다.
  전투가 이 단계에 이르렀을 때 공병 C, D중대가 급히 진지에서 나와
 역습을 시도했지만, 이것도 무위로 그치고 말았다. 지휘소를 유린한
1연대 1대대가 급히 넓게 사격대형을 재편하고 3회 연속방포를 실시하
자, 삽시간에 40명이 넘는 사상자를 낸 C, D중대의 대오가 무너져 버
린 것이다. 이 상황에서 마침 1대대를 후속한 연대 최후미 제대, 3대
대가 C, D중대의 무너진 대오로 돌격을 개시했고, 조선군이 이들 영국
군과 격돌하려는 순간, 영국군 중대장들이 급히 손수건을 빼들고 앞으
로 나서는 바람에 학살만은 면할 수 있었다.
  전투가 끝났을 때, 조선군은 불과 전사 23명, 부상 31명의 가벼운

손실만을 입었다. 전장에 쓰러진 영국군 병사는 110명, 이 중 전사자
는 35명에 불과했다. 나머지 영국군 6백여 명은 모두 손을 들었고, 훈
련도감 1연대에게 포로가 되었다. 포로가 된 영국군은 현장에서 장교
의 칼과 권총을 제외한 모든 무기를 압수당한 채로 다릿목 인근 야산
아래에 집결하여 1대대 1중대 군사들의 삼엄한 경계 아래에 놓이게 되
었다.

  미시정(오후 4시)을 전후한 무렵에 이르러 영국군이 가설 시간 세계
기록을 달성하면서 가설한 이산포 주교는 다리 남안에 이어 다리 북안
까지 조선군 손에 완전히 들어왔다. 다리를 점령한 훈련도감 1연대는
휘하 3대대를 다리 건너편으로 진출시켜 교두보를 확보했고, 이어 1대
대가 3대대를 후속해서 교두보를 보강했다. 그리고 이 교두보 보강 작
업이 완료된 신시초(오후 5시) 무렵, 훈련도감의 뒤를 따라 군단 본대
인 어영청과 금위영 병력이 이산포에 도착했다.
  이산포에 도착한 조선군은 지체하지 않고 바로 교두보를 거쳐 한강
북안으로 진출했다. 일단 3개 군영 예하 포군연대들을 강변에 포진시
켜 혹시 있을지도 모르는 연합군의 기습에 대해 측면 포격을 가할 수
있도록 준비한 조선군 임시 군단은 한 시진 남짓한 시간 동안 보군 병

력 전부를 도강시키는 데 성공했고, 이들이 다리 북안 입구를 중심으
로 5리 범위의 안전을 확보한 이후 포군연대들이 도강을 개시했다.
  이들이 포군연대들이 도강을 마쳤을 때 날이 저물었고, 조선군 주력
은 그 위치에서 방어포진을 마친 채 숙영에 들어갔다. 이로서 연합군
원정사단 및 포병단 등 총병력 1만 명에 달하는 연합군 병력은 조선군
과 한강이라는 지형장애물에 의해 완전 포위, 고립되고 말았다.


 - 혁이가 -

 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)
  연합군 포병을 포병단이라고 계속 적어왔는데, 최초 설정에선 혼성
포병연대였더군요. -_-; 따라서 포병연대로 명칭을 바꾸어 읽어 주십
시오. -_-;

  7.

  고립무원 상태에 놓인 지상군과는 대조적으로, 연합원정군 해군사령
부는 평온한 분위기를 유지하고 있었다. 해군, 그리고 원정군 총사령

부에서는 조선군 주력을 한강 이남으로 유인하는데 성공했고, 교량 건
설 준비 역시 순조롭게 진행되고 있다는 지상군사령관 셰리던 장군의
10월 11일자 상황보고를 기준으로 전황을 파악하고 있었다. 때문에 그
들은 지상작전에 대해서는 별다른 걱정을 하고 있지 않았다. 결국 해
군 입장에서 걱정할 일이라고는 조선 해군의 기습 가능성뿐이었다.
  그리고 원정군 총사령관 켈렛 제독은 함대에 대한 조선 해군의 기습
공격 가능성을 매우 낮게 보고 있었다. 기습 자체가 성공할 가능성은
비교적 높았지만, 현재 구축한 방비태세 정도면 그 어떤 공격, 심지어
 세계 최강을 자랑하는 영국 해군 주력이 공격을 감행한다 하더라도
수월하게 막아낼 수 있을 것으로 판단했기 때문이다.
  실제로 함대의 현 정박지 일대로는 그 어떤 함정도 쉽게 진입할 수
없었고, 가용한 진입로 3개소에는 모두 최소 1백 문 이상이나 되는 함
포가 항시 지향되어 있었다. 교전거리 1천 야드 이상을 확보할 수 있
는 주간이라면 두말할 나위가 없고, 교전거리가 5백 야드 이하로 줄어
드는 야간전 상황이라 하더라도, 이 정도 화력밀도라면 진입로로 들어
오는 함정들을 1회 내지 2회 일제사격만으로 완전 제압할 수 있을 것

이라고 켈렛 제독은 판단하고 있었다. 워낙 진입 수로가 좁고 수심이
얕은 구간이 많아 가능한 일이다.

  "함장님. 각 함포 탄약 환장 완료했습니다."
  "수고했네."
  당직사관 마크 앤더슨 대위의 보고에 USS 뉴 아이언사이드 함장 찰
스 카펜터 중령이 대답했다. 지난 10월 8일 자키느와 수로에 정박한
이래, 뉴 아이언사이드는 24시간 전투태세를 유지해 왔고, 함포에는
항상 탄약을 장전해 두었다. 그리고 바다 위의 습한 공기 때문에 화약
이 불발되는 것을 막기 위해, 매일 날이 저물고 나서 탄약을 교체해
왔다. 기관조차 가동시키지 않고 있는 뉴 아이언사이드에서, 매일 두
차례 실시하는 각층 갑판 청소를 제외하면 이것이 거의 유일한 일과였
다.
  이런 사정은 다른 배들도 별로 다르지 않을 것이다. 다들 그 자리에
 정박한 채 움직이지 않고 있는 이상, 할 일이라고는 갑판 물청소 아
니면 습기와 소금기에 절은 화약을 교체하는 것밖에 없을 것이다. 단
조로운 일과지만, 현재로서는 피할 수 없는 일이었다.
  카펜터는 보고를 받고 함장실을 나서 상갑판으로 향했다. 이미 일과
가 끝난 다음이라 갑판 위에는 포대에 항시 배치되어 있는 당직병력과
 견시수를 제외하고 아무도 나와 있지 않았다. 카펜터는 말없이 함미

쪽으로 걸었다. 그리고 함미 난간에 기대서 조용히 담배를 피워물었다
.
  오늘도 별 탈 없이 조용히 지나갔다. 조선군이 공격을 해온다고 하
더라도 패하지는 않을 것이라고 자신할 수 있지만, 가능하면 조선군이
 공격해 오지 않았으면 좋겠다는 생각이 들었다. 육군이 제 구실을 한
다면 앞으로 2일에서 3일 안에 전쟁은 결판이 날 것이었다. 제발 조선
 해군이 그 기간 동안 함대를 공격하는 일이 없기를 진심으로 바랬다.

  8.

  연합군 함대가 그날의 마지막 일과인 탄약 환장을 마쳤을 무렵, 주
중 미합중국 전권공사 프레드릭 로우는 에서 저녁 식사를 마치고 잠시
 임시 거처로 쓰고 있던 브와제 섬 관청 - 영종진 관아 - 앞뜰로 나와
 담배를 피우고 있었다. 여기가 미국이나 중국이라면 굳이 밖에 나오
지도 않겠지만, 조선 건축물 안에 있는 것은 도무지 익숙해지지를 않
았다. 그래서 그 괴상한 기분을 조금이라도 풀어볼까 해서 밖으로 나
와 담배를 피우는 것이다.
  신발을 벗고 들어가야 하는 방도 그렇고, 따뜻하다 못해 너무 뜨거
운 방바닥도 쉽게 익숙해지기 힘든 것이었다. 침대 없이 잠을 자는 건
 저런 것들에 비하면 훨씬 견디기 쉬운 일이다. 이번 전쟁이 끝나고
나면 아마도 자신이 조선주재 전권공사로 임명될 것이 거의 분명한데,

 조선에 공사관을 설치하게 되면 무슨 일이 있어도 유럽식 건물을 신
축해서 그곳을 공사관으로 삼아야 할 것 같았다.

  어쨌든, 이번 전역이 잘 풀리면 좋겠다는 생각이 들었다. 지난달에
있었던 작전회의 이후로 그는 줄곧 그 생각만 했었다. 비록 기업가 출
신으로 전쟁에는 문외한인 로우였지만, 이 전쟁이 앞으로 어떤 영향을
 줄 것인가에 대해서는 충분히 알고도 남았다.
  이 전쟁은 이미 예상보다 몇 달 이상 오래 끌고 있었다. 조선은 생
각보다 잘 싸우고 있었고, 연합군은 도박에 가까운 지상전역을 개시하
도록 강요받았다. 만약에 이번 지상전역에서 연합군이 패배하기라도
한다면, 세계의 정세 판도는 일변하지 않을 수 없었다.
  지금까지 조선과 주고받은 서한의 내용으로 볼 때, 조선은 이번 전
쟁에 이기든 지든 다른 나라들과 정식으로 교류를 시작할 것으로 보였
다. 문제는 조선이 국제 사회에 승전국으로서 진출하느냐, 패전국으로
서 진출하느냐에 있었다.
  만약 조선이 승전국으로 국제 사회에 진출하게 된다면, 이것은 지난
 수백 년에 걸친 백인의 세계 지배를 뒤흔드는 일대 사건이 된다. 지
금까지 백인이 아닌 인종이 거주하는 국가로서 유럽 열강국과의 싸움
에 이긴 나라는 없었다. 전쟁에서 이긴다는 것은 그만큼 그들이 실력

을 가지고 있다는 뜻이므로, 조선은 다른 황인종이나 흑인종 국가들처
럼 함부로 대할 수가 없는 나라로서 국제 사회에 진출하게 되는 것이
다.
  동북아시아 지역에서 그런 나라가 생겨난다면, 그것은 앞으로 동북
아시아 지역에서 유럽 열강과 미국의 입지에 심각한 악영향을 끼칠 가
능성이 컸다. 조선도 해냈는데 우리는 무엇인가. 그런 의문을 일본과
중국이 품게 되는 것은 당연한 일이니까 말이다. 무슨 수를 써서라도
그런 일만은 막아야 했다.
  그러나, 이번 전역에서 승리한 뒤에도 비슷한 딜레마는 남는다. 설
사 패전국으로서 수교를 한다 하더라도, 지금까지 조선이 싸워 온 모
습을 볼 때 다른 나라들과는 다른 대우를 해야 할 것이 분명했다. 그
렇지 않아도 이미 대 조선 수교조약에서는 영국 정부도 미국 정부도
다른 아시아 국가들보다 후한 조건을 제시한다는 방침을 세우고 있었
는데, 이 정도까지 싸울 능력을 가진 국가라면 그 조건보다도 더욱 좋
은 조건을 내세워야 했다. 이런 국력을 가진 나라라면 함부로 홀대했
다가 또다시 마찰을 빚어서 좋을 것이 없기 때문이다. 그리고 이런 광
경을 본 다른 아시아 국가들도 조선이 걸은 길을 그대로 걸으려 할 것
이 분명했다.

  이래저래 이번 전쟁을 시작한 게 잘못이라는 것은 분명했다. 차라리

 조선과 싸움을 하지 않고 수교조약을 체결했다면 이런 딜레마는 없었
을 것이다. 이 전쟁이 없었다면 그들의 실력이 국제 사회에 여과없이
드러나고, 영국과 미국이 가지고 있는 원천적인 약점이 노출되는 결과
를 빚는 일만은 피할 수 있었다. 그러나 이미 때는 늦어 있었다.
  "......"
  로우는 말없이 파이프를 뒤집어 재를 털었다. 애초에 시작해서는 안
 되는 전쟁이었지만, 이미 벌어진 이상 이겨야 했다. 그리고 이 전쟁
의 승리는 지금 조선 본토에 상륙해서 수도로 진격하고 있을 지상군
원정사단에 달려 있었다. 조선 해군의 기습공격에 대한 공포 때문에
이렇게 수세적인 입장에 놓여 있는 해군에는 더 이상 무언가를 기대할
 수가 없었다.

  9.

  삼도수군통제사 임상준은 통영상선 장대에서 내려와 뱃머리에 설치
된 100근 선재포 옆에서 밤하늘을 올려다보았다. 달이 없는 밤하늘은
평소보다 훨씬 어두웠다. 이 어둠이 지금 조선 수군 주력을 지켜주는
가장 든든한 방패였다. 만약 이런 어둠이 없다면, 임상준은 당진포 일
대에서 더 이상 북쪽으로 움직여 오랑캐 수군과 일전을 기도하지는 않
았을 것이다. 오늘이 음력 8월 28일, 달이 없는 날이었기에 그는 공격
을 결심할 수 있었다.

  조선 수군은 통제사 임상준과 전라우수사 이민우 두 사람의 지휘를
받아 둘로 나뉘어 영종도를 향했다. 임상준이 친히 지휘하는 전군은
오랑캐 수군 주력을 격멸할 주공의 임무를 맡았고, 이민우가 지휘하는
 후군은 오랑캐 수군이 틀어막고 있는 3개 수로 중 서쪽을 향하고 있
는 신도-삼목도 수로를 공격하여 오랑캐 강갑함과 포함들을 해치우고,
 오랑캐 주력을 격파한 전군 선단이 이탈할 통로를 개척하는 것이 임
무였다.
  전군의 선두에는 이번에 귀순해 온 미리견 선장 와돈, 이번에 지은
조선 이름으로는 오단(吳斷)이 서 있었다. 서양 뱃사람들은 밤에 뱃길
을 찾는 능력이 조선 뱃사람들보다 훨씬 뛰어났다. 그래서 그가 지금
전군에서 앞장서서 길을 인도하고 있는 것이다. 후군에는 덕국 군함이
 따라붙어서, 수로에서 5리 떨어진 곳까지 길을 안내해 준 다음 뒤로
빠져 당진포로 돌아올 것이다.
  전군과 후군의 구성은 간단했다. 전군이 경상우수영과 전라좌수영
전선을 중심으로 다른 수영의 방선과 병선 등을 통합, 집중하여 총 전
선 44척, 신기전기 장착 방선 37척, 활대기뢰 장착 병선 40척으로 구
성되어 있었고, 후군은 병선 없이 전선 40척과 신기전기 장착 방선 40
척으로 구성되어 있었다.

  전선 84척에는 100근 선재포 67문이 탑재되었고, 신기전기 방선 37
척에는 50연장 중신기전기 4개씩이 탑재되어 있었다. 아울러 방선에는
 중신기전기용 발사틀 여분을 12개씩 더 싣고 있고, 각 여분에는 신기
전 50발이 미리 장전되어 있기도 했다. 다 합쳐서 중신기전 2만 2천
발이 준비되어 있는 셈이었다. 군사들이 훈련받은 대로 움직일 수만
있다면, 1각(15분)이내에 오랑캐 수군에게 신기전 2만 2천 발을 모조
리 퍼부을 수 있었다.

  "그대가 예까지 따라온 것이 못내 마음에 걸리는구먼."
  말없이 하늘만 쳐다보고 있던 임상준이 조용히 중얼거렸다. 바로 옆
에 있는 100근 선재포를 점검하고 있던 군기시 부정 김현수에게 한 말
이었다. 본래 그는 여기까지 따라올 필요도 없었고, 따라오더라도 할
일이 없었다. 지금 상선 화포장이 맡아야 할 책임인 100근 선재포를
손수 점검하고 있는 것만 봐도 알 수 있는 일이었다. 그래서 임상준은
 그에게 이번 싸움에 참가하지 말고 당진포에 남아서 이번 공격에 참
가하지 않은 다른 선단을 통제할 것을 제안했다. 그러나 김현수는 배
에서 내리기를 거부했다.
  "어차피 제가 만든 장비들이 실전에 쓰이는 순간입니다. 놓치고 싶
지는 않습니다."

  임상준의 말을 들었는지, 김준호가 고개를 돌리지도 않고 대답했다.
 임상준은 그의 말에 대꾸하지 않고 그냥 조용히 웃었다. 예전에 자기
가 했던 농담 비슷한 말에 연연해서 그러는 건이 아니리라. 요즘 무관
들을 제외한 조선의 젊은이들 사이에서 찾아보기 힘든 용기였다.
  어쨌든, 임상준은 말없이 다시 장대로 향했다. 장대에는 일전에 덕
국 군함에서 빌린 서양 벽시계가 걸려 있었다. 시계의 짧은 바늘이 괴
이한 서양 글씨로 VIII라는 글자와 IX라는 글자 중간쯤에 위치하고 있
었다. 김현수가 가르쳐주기로 VIII는 술시정을 가리키고 IX는 해시초
를 가리킨다 하였다. 서양식으로 읽으면 밤 8시, 밤 9시라고 하는데,
그게 무슨 뜻인지까지는 채 캐어묻지 못했다.
  어쨌든, 조금 있으면 영종도 근처는 물이 다 빠질 것이다. 전란통에
 당진으로 피난 온 영종도 어민들로부터 얻은 정보대로라면, 그믐때쯤
 되면 해시쯤 크게 물이 빠지고, 다시 한 서너 시진쯤 지나서 인시 무
렵에 밀물이 최고점까지 든다고 했다.
  임상준은 바로 그 밀물 시간, 인시초에서 인시정 사이에 적을 들이
칠 생각이었다. 적의 행동은 썰물 때에 가장 크게 제약을 받지만, 제
물포 및 영종도 근해라면 썰물 때에는 조선 수군 군선들도 행동이 쉽

지 않았다. 더구나 적이 형성한 집결지로 진입하는 수로의 경우, 덕국
 수군이 전해준 정보대로라면 썰물 때에는 방선이나 병선도 제대로 활
동하기 힘들 것 같았다. 결국 밀물 때 공격할 수밖에 없었다. 아울러,
 인시초에서 인시정이면 한참 밤이 깊은 시간이므로 오랑캐들이 조선
수군의 기습에 쉬이 대처하기 어려울 것이었다.

  10.

  조선군이 연합군이 한강에 설치한 주교를 공격, 점령했다는 사실,
그리고 조선군 주력이 이미 한강 이북으로 전개를 마쳤다는 사실을 연
합군이 확실히 확인한 것은 10월 12일 밤 10시 무렵이었다. 전날 밤
조선군 감제고지 점령을 위해 투입한 미군 레인저 중대가 오후 3시경
점령하고 있던 조선군 감제고지에서 철수하여 원정사단 본대와 합류하
기 위해 이동하던 중, 조선군이 한강 다리 일대에 대해 전면 공격을
실시하는 것을 목격했던 것이다. 이들은 조선군 2개 여단 이상 병력이
 도강하고 있는 광경을 목격하고 현장을 이탈, 상당 거리를 우회해서
본대와 합류해 이를 보고했다.
  원정사단 본대도 멀리 주교 방향에서 들려오는 총성을 들은 터라,
다리 방향에서 무슨 일이 있었다는 것까지는 짐작하고 있는 상태였다.
 이에 위험을 무릅쓰고 101수발총병연대를 주교로 파견하려고 했다.

그러나 이들이 산 그늘을 벗어나는 순간 조선군이 요새포로 집중 포격
을 가했다. 이 바람에 101연대는 사상자 20여 명을 낸 채로 다시 산그
늘 뒤로 도망쳐 올 수밖에 없었다.

  "혼성여단 생존자들의 보고에 의하면... 요새는 V자 모양을 이루고
있는 산의 V자 안쪽 꼭지점 일대에 위치하고 있으며, V자의 오른쪽 끄
트머리에 매우 많은 속사포를 배치하고 있었다고 합니다. 또한 요새
외곽에 형성되어 있는 방어진지에는 소구경 야포 다수가 배치되어 연
속으로 산탄 사격을 가해왔던 것 같습니다."
  산자락에 있는 작은 초가집 지붕 아래에서 원정사단장 테시어 소장
은 휘하 참모들에게 상황 보고를 받고 있었다. 특히 오늘 오전 전투에
서 살아남아서, 어둠을 틈타 원정사단 방향으로 탈출하는 데 성공한
소수 미군 부상병들로부터 획득한 조선군 요새 현황이 주된 보고 사항
이었다.
  "V자 내부에 있는 좁은 개활지는 사실상 살상지대로서 완벽하게 구
성되어 있는 것으로 보입니다. V자 내부에 거미줄처럼 연결된 조선군
참호진지는 내부 개활지 전체를 소화기 사거리 내에 두고 있으며, 각
참호진지 전방에는 폭 50야드에 달하는 불모지대와 장애물지대가 설치
되어 있습니다. 사실상 정면 돌파를 시도한다면 막대한 피해를 감수해

야 합니다."
  원정사단 작전참모인 세실 찰스 윌리엄스(Cecil Charles Williams)
소령의 보고가 계속되었다.
  "요새를 공략할 수 있는 가장 적절한 방법은 조선군 속사포가 배치
되어 있는 V자의 오른쪽 끄트머리 부분에서 측면 공략을 개시하는 겁
니다. 이 일대에는 요새포 포대가 없으므로, 현재 우리가 은신하고 있
는 무명고지 너머에 있는 V자 왼쪽 끄트머리 방향에서 공략하는 것보
다는 훨씬 수월한 공격을 감행할 수 있을 것으로 판단됩니다. 아울러
V자 왼쪽 끄트머리 방향은 혼성여단이 불과 30분만에 괴멸되었다는 점
도 감안해야 할 것 같습니다."
  "으으음..."
  작전참모의 보고를 받으면서 테시어는 깊은 생각에 잠겼다. 다리를
잃고 고립된 현재 상황에서 무턱대고 이곳에 머물러만 있을 수는 없었
다. 이제 승리는 커녕, 사단의 생존 자체가 의문시되는 상황이었다.
원정사단이 생존을 위해서 선택할 수 있는 길은 세 가지 뿐이었고, 그
 중 한 가지를 선택해야만 했다.
  첫째는 항복이었다. 사실상 현재 상황에서 싸워 이기는 것은 거의
불가능하고, 기적적으로 승리한다 하더라도 사단은 거의 전투불능 상
태에 빠지고 말 것이다. 신의 가호가 없다면 단 한 사람도 살아서 돌

아가기 힘들 것이 분명했다. 상황이 이렇다면 항복하는 것도 나쁘지는
 않은 선택이 될 수 있었다.
  둘째는 배후에 나타난 조선군을 공격, 격파하는 것이다. 레인저가
후퇴하면서 획득한 정보대로라면 조선군은 포병을 거의 동반하지 않은
 보병 2개 여단 규모로 추정된다. 설마 셰리던 장군이 이끄는 혼성기
병단과 수병연대가 작전개시 후 하루도 채 견디지 못한 채로 전멸당했
을 리는 없으니, 조선군은 약 4개 내지 5개 여단 규모인 중앙군 주력
을 둘로 쪼개서 일부를 셰리던 장군 휘하 병력 견제에 투입하고, 나머
지로 하여금 원정사단의 배후를 차단하려 하는 것으로 판단할 수 있었
다. 상황이 이렇다면, 배후에 나타난 조선군을 먼저 격파하여 퇴로를
열고 한강 이남으로 철수, 셰리던 장군의 기병단과 합류하여 신속히
제물포 방향으로 철수하는 것이 가능할 수도 있었다.
  그러나, 이럴 경우 배후에 있는 조선군 요새포대가 문제다. 조선군
주력을 향해 공격을 개시한다면, 보나마나 배후의 조선군 요새포대가
가만히 있지 않을 것이다. 결국, 싸움을 하려면 지금 즉시 이동을 개
시해서, 날이 새기 전에 요새포 사거리를 벗어나 조선군과 정면 격돌
할 수 있는 위치를 잡아야 했다. 물론, 승리할 수 있다는 보장은 없었

다.
  마지막 세 번째는 바로 코앞에 있는 조선군 요새를 먼저 격파한 다
음 연합군 해군이 파괴하는 데 실패한 조선 주교를 이용해서 한강 이
남으로 탈출, 혼성기병단과 합류해서 탈출을 시도하는 것이다. 그리고
 참모들 대부분이 이 세 번째 의견을 지지하고 있었다.
  "요새를 공략할 경우 어느 정도의 손실을 감수해야 하는가. 그것이
문제다..."
  테시어가 그렇게 중얼거리면서 랜턴 불빛에 의지해서 조선군 요새배
치도를 내려다보았다. 혼성여단 생존자들의 진술, 그리고 어둠을 틈타
 고지 정상에 오른 장교들이 어둠 속에서 대강 보이는 산그림자들을
보고 그린 스케치를 근거로 해서 작성한 조선군 요새배치도를 내려다
보면서, 테시어는 깊은 생각에 잠겼다.
  정면 공격은 자살행위에 가까운 튼튼한 요새였고, 측면 공격을 한다
 하더라도 적지 않은 손실을 감수해야 할 것 같았다. 불과 30분만에 4
천 명에 달하는 혼성여단을 완전히 붕괴시켰다는 점을 감안할 때, 이
요새를 공략하려 한다면 최악의 경우 1개 연대에서 2개 연대 병력은
희생시킬 것을 각오해야 했다. 그렇지 않아도 어두운 야간이므로, 자
칫하면 아군끼리의 오인 교전도 감안해야 했다.
  그러나, 요새를 공략하지 않으면 후퇴든 공격이든 쉽지 않을 것이었

다. 요새포를 침묵시키지 않으면 싸울 수 없다. 그것은 절대 변할 수
없는 현실이었다.
  여기까지 끌고 온 포병을 고지 위로 전개시켜서 요새 내부에 집중
포격을 가하는 것도 생각해 보았지만, 쉽지 않은 일이었다. 조선 요새
를 포격하려면 전방 고지 위에 포대를 올릴 수밖에 없는데, 이 위치는
 조선군 요새포대와 겨우 4백 야드도 되지 않는 가까운 거리에서 정면
으로 포화를 교환할 수밖에 없었다. 이럴 경우 화력과 발사속도에서
절대 열세에 놓여 있는 연합군 포병대는 살아남기를 기대할 수 없었다
. 독일 육군처럼 75밀리 후장식 속사포를 보유하고 있다면 모르겠지만
, 불행히도 원정군 포병단은 후장식 속사포를 보유하고 있지 못했다.
  "후퇴를 하려면 희생을 감수하고서라도 요새를 점령해야 합니다."
  작전참모가 그렇게 말하면서 테시어에게 결단을 내릴 것을 재촉했다
. 그러나 테시어는 도저히 결단을 내릴 수 없었다. 어느 쪽이건 막대
한 희생을 피할 수 없을 것이었다. 이미 패한 싸움에서, 더 큰 희생을
 치르는 건 옳지 못하다는 생각이 들었다.
  차라리 항복하는 게 나을지도 모른다는 생각마저 들었다. 그러나 항
복은 생각조차 할 수 없는 일이었다. 조선군이 이번 전쟁에서 국제법

을 준수하겠다고 몇 차례에 걸쳐 원정군 총사령부에 다짐을 했다고 하
지만, 지난 9월에 인수한 일본군 포로의 상태로 볼 때 그들의 약속은
도저히 믿을 수 없었다.
  조선군은 부상을 입은 일본군 포로를 학대했고, 사망한 포로 시체는
 그냥 길에 내버렸다고 했다. 그렇게 버려진 시체에는 조선 민간인들
이 달려들어 농기구와 식칼로 토막을 냈다고 한다. 그런 식으로 나오
는 녀석들에게 함부로 항복해서 그들의 목숨을 내맡길 수는 없었다.
  결국 선택할 수 있는 길은 싸움뿐이었다. 그렇다면 요새를 먼저 공
략할 것인가, 아니면 요새 공략을 포기하고 지금 즉시 기동해서 배후
에 나타난 조선군 주력부대와 싸울 새 결전장을 선정할 것인가. 이 두
 가지 중 한 가지를 선택해야 했다.
  "요새 공격 외에는 마땅한 방법이 없을 것 같군..."

  11.

  겨우 5백 보 떨어진 곳에 1만 명에 달하는 영길리군이 포진하고 있
다는 사실은 행주포대를 수비하고 있는 의용공병연대와 독립포군대대,
 그리고 행주포대 고정배치 포군들 모두를 의기소침하게 만들기 충분
했다. 아침나절에 미리견군 4천여 명을 사살하거나 포로로 잡는 승리
를 거두었을 때까지만 하더라도 사기가 충천해서 영길리군도 올 테면

오라고 외쳤던 이들이라는 것이 믿어지지 않을 정도로 초라한 모습이
었다.
  그나마 겁에 질려 달아날 기회만 노리고 있는 정도는 아니었다. 오
히려 그보다는 이제 살아날 길이 없으니 죽더라도 부끄럽지 않게 싸우
다 죽겠다는 결의를 세우고 있는 편에 가까웠다.
  어차피 사학죄인이라는 신분 때문에라도 그들에게 다른 선택권은 없
었다. 죄인 신분의 의용군이 아닌 고립병들이라도 적전 도망죄는 군률
로 다스리게 되어 있다. 하물며 의용군이라면 두말할 나위도 없었다.
나라를 팔아먹은 매국노, 역적으로 몰려 능지처사를 당해도 할 말이
없을 것이었다.
  때문에 의용공병연대는 진지를 지키고 있었다. 군사들 중에서는 아
까 미리견 오랑캐를 무찌를 때에도 수월하게 해냈으니, 영길리 오랑캐
도 쉽게 물리칠 수 있을 것이라며 공연한 허풍을 떠는 이들도 있었다.
 두려워서 그런 것이겠지만, 그나마 겁에 질려서 와들와들 떠는 것보
다는 훨씬 나았다. 최소한 도망치려는 군사는 한 사람도 없었다.

  문제는 다른 데에 있었다. 행주포대 수비대장 윤준혁은 독립포군대
대를 포함한 각 대대장들, 그리고 3대대 대대장직을 대리하고 있는 본
부중대장 김성일에게서 나머지 병력의 잔존 탄약을 확인하고 충격을

받았다. 1인당 230발씩 지급한 탄약이, 이제 겨우 개인당 40발에서 50
발 남짓밖에 남아있지 않다는 것이었다.
  "비숙련병이라 탄약소모 통제가 제대로 되지를 않았습니다."
  1대대장 최성현 참령이 고개를 숙이면서 그렇게 말했다. 독립포군대
대장을 제외하면 대대장들 모두가 민국 출신이고 연무학원에서 훈련을
 받았기 때문에 사격통제, 특히 탄약소모가 얼마나 중요한지는 잘 알
고 있을 것이라고 생각했었다. 더 이상 탄약을 보급받을 수 없는 현재
 상황이라면 더더욱 그랬다. 그러나 대대장들은 그것을 제대로 통제하
지 못했다.
  "죄송합니다. 연대장님."
  "제기랄."
  싸움이 끝나고 대충 전장정리를 끝낸 다음 적의 야습에 대비하고 있
는 단계에서야 이런 사실을 알게 되다니. 요새포 탄약과 기관총 탄약
소모에만 신경을 쓴 나머지 보군 개인화기 탄약소모에 전혀 신경을 쓰
지 않았던 게 실수였다.
  "너희들 책망할 것도 없다. 이건 내 실수야. 애초에 탄약을 한번에
다 지급하는 게 아니었어. 제기랄."
  연무학원에서 교육받은 적은 없었지만, 그래도 이것저것 전쟁 사례
를 많이 들어서 알고 있었던 게 쥐약이었다. 병자호란 말기에 있었던
쌍령(雙嶺) 전투 사례, 그리고 비록 이 세계에서는 아직 벌어지지 않

은 전투지만 1879년 영-줄루 전쟁에서 가장 유명한 전투인 로크스 드
리프트(Rorke's Drift) 전투 사례 때문에 탄약을 넉넉히 지급해야겠다
고 생각했던 것이 실수인 것이다.

  1637년 1월에 있었던 쌍령 전투에서, 조선군은 4만 명에 달하는 대
군을 거느리고서도 청군 3백 명에게 참패했다. 조선군은 2대로 나뉘어
 청군을 상대했었는데, 이들 부대의 대장이던 경상좌병사 허완(許完),
 경상우병사 민영(閔泳)은 거의 조총병뿐인 휘하 군사들의 숙련도를
믿지 못해 탄약을 1인당 10발씩만 나누어주었고, 예상대로 비숙련병인
 군사들은 제대로 싸움이 시작되기도 전에 탄약을 모조리 쏘아버렸다.
 이에 탄약을 재보급하던 과정에서 허완의 군사들은 심한 혼란을 일으
켰고, 청군 20여 기가 돌격해 오자 겁에 질려 이리 뛰고 저리 뛰다가
수천 명이 밟혀 죽었다.
  그나마 민영의 경상우도군은 탄약을 분배할 때 군기가 잡혀 있어 청
군이 감히 들이치지 못했다. 그러나 군사 중에 민영에게 원한을 가진
이가 있어 탄약을 분배하던 군사들에게 불을 던지니, 탄약이 일제히
폭발하여 탄약을 분배하던 관원들이 두 명 폭사하고 일대 아비규환이
벌어졌다. 이에 나머지 청군이 돌격을 했고, 민영의 경상우도군도 허

완의 군사들과 마찬가지 운명을 겪었다. 이렇게 해서 남한산성에 고립
된 인조를 구원할 수 있었던 조선군 4만 명은 소멸했다. 청군의 손실
은 거의 없었다.
  그리고, 1879년 1월 22일 밤에서 23일 아침에 걸쳐 진행된 로크스
드리프트에서는 전혀 다른 양상의 전투가 벌어졌다. 약 4천 5백 명에
달하는 줄루 전사들에게 포위된 로크스 드리프트의 군수거점 수비대
병력 90여 명과 부상병 40여 명, 도합 130명은 거점에 쌓여 있던 탄약
을 대량으로 충분히 불출하여, 그날 정오 무렵부터 다음날 오전까지
쉬지 않고 진행된 줄루 전사들의 파상 공격을 성공적으로 저지, 격퇴
했다. 영국군의 사상자는 전사 11명, 부상 12명에 불과했다. 여담이지
만, 줄루족의 피해는 전사 395명이었고, 부상자는 대부분 현장에서 영
국군에 의해 즉결처분, 즉 학살당했다.
  윤준혁은 이 두 전투 사례를 생각한 끝에, 가능하면 병사들이 탄약
을 필요한 만큼 언제라도 쓸 수 있게 해야 한다는 판단을 내렸었다.
그래서 탄약을 군사들에게 충분히 지급했다. 전투가 진행되는 동안은,
 그리고 조금 전에 군사들의 탄약 잔량을 확인할 때까지만 해도 이것
이 제대로 된 판단이라고 생각했다. 하지만 지금은 아니었다.
  100근 야포 탄약도 이제 포 1문당 겨우 10여 발밖에 남아있지 않았

다. 소포는 포 1문당 탄약 20발씩 남아 있고, K-3 기관총은 탄약을 거
의 다 써서 이제 총 1정당 28발씩 장전한 탄창 4개 내지 5개 정도밖에
 남아있지 않았다. 이런 와중에 그나마 소총 탄약마저 1인당 50발 남
짓밖에 남아있지 않다니.
  "앞으로라도 사격통제를 잘 하는 수밖에 없겠군."
  정말이지 그 수밖에는 없었다. 그러나 결코 가능할 수 없는 일이기
도 했다. 대낮에 싸울 때에도 겨우 30분 동안 170발을 소모한 군사들
이었다. 야간에는 탄약소모가 기하급수적으로 늘어날 수밖에 없고, 그
에 반비례해서 명중률도 떨어진다는 점을 감안해야 했다. 50발로는 고
작해야 연대급 파상공격을 한 번 막아내는 것이 한계일 것이고, 그나
마도 장담할 수 없었다.
  "적이 공격을 가해오지 않기만 바라거나 말이야."
  윤준혁이 그렇게 중얼대면서 의자에 걸터앉고 군모를 벗은 다음 머
리를 긁었다. 난감했다. 그리고 그 때였다.
  [콰쾅! 콰콰콰콰쾅! 콰쾅! 콰쾅!!!]
  "뭐, 뭐야?!"
  엄청난 폭음이 들려왔다. 깜짝 놀란 윤준혁이 자리에서 벌떡 일어나
 지휘소 천막 밖으로 뛰쳐나갔다. 함께 있던 대대장들이 그의 뒤를 따
랐다. 그리고 천막 밖으로 나온 윤준혁의 눈에 동쪽 하늘에서 치솟는
화광이 들어왔다.

  "도대체 뭐야...!"
  그렇게 외치면서 윤준혁은 덕양정 관측소 쪽으로 달렸다. 단숨에 덕
양정 정상까지 뛰어올라온 그는 관측소에 있던 군사들이 동쪽을 바라
보며 멍하니 서 있는 것을 보았다. 그와 동시에 윤준혁은 관측소 군사
들이 무엇을 보고 있는지를 알았다. 멀리 노량진 주교 방향에서 거대
한 화염이 치솟고 있었다. 뜻밖에도, 노량진 배다리가 폭파된 것이다.

  12.

  "노량진 배다리를 폭파했다고 나중에 탄핵당하는 거 아니오이까?"
  "세 개 다 폭파한 것도 아니고 두 개만 폭파했습니다. 어차피 배다
리는 복구하기 어려운 것도 아니고... 어디까지나 적들이 우리하고 싸
우지 않을 수 없게 만들려는 의도밖에 없고요. 그 정도로 탄핵을 받지
는 않을 거라고 생각합니다."
  임시 군단장 권철상 부장이 수어사 겸 하삼도 육군통어사 신정희 참
장의 물음에 대답하며 빙긋 웃었다. 신정희는 오후에 안산현에서 영국
군 기병대를 격파한 직후, 마군 여단장 오진우 정령에게 포로들과 군
사들 주력을 인솔해 따라오게 한 다음, 군사 몇 명만 데리고 먼저 이
산포로 달려와 권철상의 임시 군단 사령부와 합류했다.
  "행주포대는 용케 잘 버텨낸 것 같습니다. 우리 별기중대 정찰보고

대로라면, 영길리군은 덕양산 서쪽 무명고지 반대쪽에 숨어서 전전긍
긍하고 있다고 하고, 행주포대에는 아직 우리 군기가 멀쩡히 서 있다
고 하니... 하지만 만약 영길리군이 마음만 먹는다면 행주포대를 점령
하는 건 문제가 아닐 겁니다."
  "그야 그렇겠소이다만."
  "그래서 다리를 폭파했습니다. 저들이 행주포대를 공략한다면, 그
의도는 간단합니다."
  "노량진 쪽으로 최대한 빨리 진군해서 노량진 주교를 타고 한강 이
남으로 내뺀다는 거 말이오?"
  권철상의 말에 신정희가 웃으며 반문했다.
  "그렇습니다. 그런 다음에는 어떤 식으로든 기동을 거듭해서 우리
주력을 따돌리고 달아나려 하겠지요. 하지만 그쪽 다리가 파괴됐다는
걸 알면..."
  "절망한 나머지 그 자리에 못박여 꼼짝도 못하거나, 내일 아침쯤에
백기를 들려서 항복해 올 수도 있겠지요."
  "최악의 경우에도, 우리 쪽으로 공격해오는 정도입니다. 남은 영국
군은 겨우 1개 사단이니까, 우리 군단 병력만으로 충분히 격멸할 수
있습니다."
  권철상이 그렇게 말하며 싱긋 웃었다. 그런 그를 보고 신정희가 마
주 웃었다. 그 때, 밖에서 인기척이 들렸다.
  "대감. 지금 막 마군 여단이 포로를 인솔하고 복귀하였소이다."

  "그래? 여단에 휴식하라고 전달하고, 여단장은 나한테 좀 오라고 해
. 그리고 그 누구더라? 미리견군 부장도 데리고 오라고 하고."
  "예에."
  "하여튼, 영미 연합군 육군 대장이 기병대하고 같이 활동하고 있을
줄은 몰랐소이다."
  신정희가 말한 대장은 계급으로서의 대장이 아니라 총지휘관을 가리
키는 것이 아니었다. 그의 말을 들은 권철상이 고개를 끄덕였다.
  "확실히 예상밖입니다. 저도 보고받았을 때는 많이 놀랐지만... 미
군, 그러니까 미리견 육군하고 해군이 우리 조선군하고 싸우면서 콧대
가 많이 망가져서 그런 것 같더군요."
  "그런데 그자는 불러서 무얼 하려 하시오? 뭐 패장을 불러다가 면박
 주시려는 건 아닌 것 같고..."
  "달래야죠."
  권철상이 정색을 하며 말했다.
  "이번 전쟁에서 이긴다 해도 아직 미군이나 영군은 최소한 1백만 가
까운 대군을 더 끌어낼 수 있고, 군함도 4백 척 넘게 남아있습니다.
저들이 이 패배에 격분해서 더 큰 전쟁을 결의한다면, 우리는 끝장입
니다. 100근 야포탄은 이제 거의 소진됐고, 소총탄도 이런 식으로 싸
운다면 고작해야 한두 번 더 싸우면 끝입니다. 그러니 전쟁 지속은 무
슨 일이 있어도 피해야 하고..."
  "그러니 회초리 맞고 우는 애를 달래려고 엿을 준다? 호오. 우는 아

이 엿먹이기로구만. 하하하하!"
  "하하하하!"
  신정희가 농을 걸고, 권철상도 그 농을 듣고 크게 웃었다. 말은 맞
는 말인데, 엿을 먹인다는 건 조선에서는 욕에 가까운 말이기 때문이
다. 엿은 사당패 은어로 성기를 가리키는 말인 것이다.(통신판에서만
밝히는데 엿먹으라는 것은 가서 오럴섹스나 하고 있으라는 소리다. 엿
을 먹인다는 건? 강제로 오럴섹스를 시킨다는 소리다. 요즘 통하는 욕
으로 비교하자면 좆빨아라, 좆까라 정도 된다. -_-;)
  그 웃음은 잔뜩 일그러진 얼굴을 하고 오른팔을 동여맨, 수염을 멋
지게 기른 작달막한 연합군 지상군사령관 필립 셰리던 장군이 오진우
와 함께 천막 안으로 들어올 때까지 계속되었다. 그리고 셰리던 장군
이 잔뜩 일그러진 표정을 하고 왼손으로 경례를 할 때, 두 사람은 웃
음을 참느라 큰 고생을 했다. 그 앞에서 웃어서는 안 되었기 때문이다
.

  13.

  "대원군 지점 일대의 조선 다리가 폭파된 것 같다고?"
  "그렇습니다. 고지 정상에서 조선군 요새 방향을 관측하던 관측장교
의 보고입니다. 요새 너머 동쪽에서 화광이 치솟더니 이어 엄청난 폭
음이 연속으로 몇 차례 들렸다고 합니다. 화염이 보인 시간과 소리가
들린 시간의 시간차를 고려할 때, 약 6마일 정도 떨어진 거리에서 폭

발이 일어난 것 같다는 보고였습니다."
  작전참모 윌리엄스 소령이 테시어에게 그렇게 보고했다. 특히 폭발
지점 거리 측정 결과는 믿을만한 것이었다. 관측장교로 올려보낸 조셉
 모리어티(Joseph Moriaty. 부연하는데, 셜록 홈즈 시리즈의 모리어티
가 아니다! -_-;;;) 대위는 아마추어 이론물리학자로, 오스트리아의
저명한 물리학자인 에른스트 마흐(Ernst Mach)가 최근에 실험으로 입
증한 음속을 기준으로 해서 섬광 관측과 폭음 청취의 시간차를 이용한
 거리 측정이 가능하다고 평소 주장해 왔었다.
  "조선군이 대원군 지점의 다리를 끊었다면... 그 의도는 단 하나군.
"
  "그렇습니다."
  테시어가 나지막한 목소리로 중얼거리고 윌리엄스가 대답하면서 고
개를 끄덕였다. 조선군은 아예 원정사단을 전멸시키려는 의도를 대원
군 지점 주교 폭파로 실증해 보인 것이다. 이제 원정사단은 요새를 점
령한다 하더라도 후퇴할 길이 없게 되었다.
  "그렇다면 작전을 바꿀 수밖에..."
  테시어가 낯을 찌푸리면서 그렇게 말했다. 조금 전 요새 공격을 결
의하고 원정사단 1여단에게 요새 측면 공략 임무를 맡기는 한편 원정
사단 2여단에게 고지를 우회해서 조선군 요새를 정면 공격하라는 명령

을 하달해 두었고, 각 여단은 이 지시에 따라 공격제대를 편성하고 있
었다.
  그러나, 이제 요새 공격은 아무런 의미가 없었다. 요새를 공략한다
하더라도 무사히 한강 이남으로 탈출하는 데 성공할 가능성은 전무했
다. 이렇게 된 바에야, 차라리 조선군 주력과 정면 충돌해서 그들을
격파하는 쪽이 더 승산이 있었다. 그리고 조선군과 정면 격돌할 생각
이라면, 요새를 공격하는 것은 바보짓이었다. 쓸데없는 병력 낭비인
것이다.
  "윌리엄스 소령. 즉시 각 여단에 전령을 보내게. 즉시 공격 준비를
취소하고 이동할 준비를 갖추라고. 최대한 빨리 이동 준비를 마치도록
 하게. 날이 새기 전에 조선군 진지에서 1천 야드 이내 거리로 접근해
야 하네!"
  "알겠습니다!"

  10월 12일 밤 10시경, 옛 노량진 나루터 자리에 가설되어 있던 조선
 배다리 3개소 중 2개소가 폭파되었다. 이 일로 원정사단 사단장 테시
어 소장은 밤 11시를 기해 실시하려던 행주포대에 대한 야습을 포기했
다. 대신 테시어는 조선군 주력과의 정면 격돌을 결의했고, 이를 위해
 자정까지 이동 준비를 마치고, 준비가 완료되는 즉시 행군을 개시하
라는 명령을 하달했다.
  당연히, 조선군 요새에서 영국군의 후퇴 사실을 눈치채지 못하게 해

야 한다는 조건이 붙었다. 이 때문에 영국군 병사들은 모두 신발을 벗
고, 소총 멜빵은 모조리 바짝 줄인 다음 총을 어깨에 얹거나 손으로
들고 행군하라는 명령을 받았다. 군마는 모두 발에 양말을 신겼고, 포
차와 야포 포가의 수레바퀴에는 그리스를 듬뿍 발랐다. 아울러 불필요
한 소음을 낼만한 모든 물건들, 예를 들어 야포에 걸어놓는 다용도 양
동이 같은 것은 모조리 현장에 유기하라는 명령도 내려졌다.


 - 혁이가 -
가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  제 32장
  10월 13일

  1.

  "아함...."
  뉴 아이언사이드의 1번 마스트 위에서 견시 임무를 맡고 있던 헨리
킴블(Henry Kimble) 수병이 길게 하품을 했다. 교대한 지 벌써 1시간
이상 지난 것 같으니, 앞으로 30분만 있으면 교대 인원들이 마스트로
올라올 것이다. 30분만 더 참으면 된다. 그렇게 생각하면서 킴블은 자

기 허벅지를 살짝 꼬집었다. 조금이라도 더 맑은 정신으로 깨어있지
않으면, 견시근무 교대하고 복귀하면서 당직사관한테 깨지는 것을 각
오해야 했기 때문이다.
  시계가 없어서 정확하게 몇시인지는 모른다. 그의 근무투입 시간이
새벽 3시부터 4시 30분까지니까, 아마 지금쯤 4시를 넘어서 4시 5분쯤
 되지 않았을까 짐작만 하고 있을 뿐이다. 하기야, 시계가 있으면 시
계만 들여다보느라 시간이 더 안 갈 것 같기도 했다. 차라리 시간을
모르고 멍하니 견시 근무나 서고 있는 것이 더 빨리 시간을 보내는 방
법이겠지.
  "피곤하면 커피라도 마시지 그래?"
  함께 근무를 서는 조슈아 영(Joshua Young) 수병이 그렇게 대꾸하면
서 차갑게 식은 커피 주전자를 내민다. 그러나 킴블은 고개를 저었다.
 차가운 커피는 별로 마시고 싶지 않았다. 그리고 이제 와서 커피를
마셨다가는, 침상으로 돌아가서 잠을 못 자는 일이 생길지도 몰랐다.
커피란 놈은 밤을 새울 때에나 마시는 것이라는 것이 킴블의 지론이었
다.
  "따분하긴 하군."
  커피를 권하던 영이 주전자를 내려놓으면서 그렇게 중얼거렸다. 킴
블은 말없이 고개를 끄덕였다. 아주 약하게 밀려오는 파도에 배가 단
조롭게 흔들리는 것을 빼면 아무런 변화도 없는, 그야말로 따분하다는

 말밖에는 할 말이 없었다. 야간 견시 근무라는 게 항상 이렇긴 했지
만, 그나마 평소에는 배가 바다 위를 달리고 있기라도 했다. 이렇게
배가 정박해 있는 상태에서 견시를 서는 것은 정말 견디기 어려운 무
료함 그 자체였다.
  "......?"
  그런 생각을 하고 있는데, 멀리 한 7백 야드 정도 되는 거리에서 무
언가 큰 물살 비슷한 것이 이는 것이 보였다. 킴블은 견시용 쌍안경을
 집어들고 그 방향을 살펴보았다. 아주 낯익은 형상이 보였다.
  "... 배다! 증기선이야!"
  "뭐라고?!"
  깜짝 놀란 영이 그렇게 외치면서 킴블의 쌍안경을 뺏어들고는 그가
바라보던 방향을 뚫어져라 쳐다보았다. 그러는 동안, 킴블은 망루에
붙은 종을 흔들면서 갑판 쪽에 대고 고함을 질렀다.
  "좌현 7백 야드 거리에서 증기선 접근중!!!"

  2.

  "발견했나보군. 많이 늦었지만."
  옛 남부연맹 봉쇄돌파선, 지금은 상하이-톈진 항로를 운행하는 고속
상선 CSS 제퍼슨 데이비스호 선장인 랜돌프 워든이 그렇게 중얼거리면
서 씨익 웃었다. 시속 9노트로 항진하고 있는 제퍼슨 데이비스 호는
앞으로 5분 안에 전방을 가로막고 있는 뉴 아이언사이드와 충돌할 수
있는 위치에 있었다. 제대로 상황을 파악하고 대응을 하려면, 적어도

2천 야드 거리에서부터 이 배를 발견했어야 했다. 그리고 뉴 아이언사
이드는 그렇게 하지 못했다.
  "기관 증속, 최전속으로!"
  [기관 최전속!]
  워든이 전성관을 통해 기관실에 지시를 내리고, 이어 복창이 돌아왔
다. 이번 전투에 참가한다는 말을 들었을 때 어떤 일이 있어도 참가하
겠다고 펄펄 뛰었던 옛 남부연맹 해군 연안포함 CSS 맥리(McRae) 화부
 출신 기관장 벤자민 클린턴(Benjamin Clinton)의 목소리였다. 제퍼슨
 데이비스 호가 이번 싸움에 참가한다는 말을 들었을 때 어떤 일이 있
어도 참가하겠다면서 떼를 썼던 젊은 상선사관이다.
  "거기 통역관! 갑판 로켓 발사대에 발사 준비 명령 전달해요!"
  워든이 고개를 돌리면서 옆에 있는 조선 통역관에게 고함쳤다. 이번
 싸움에는 별로 참전하고 싶어하지 않는 기운이 역력했던 통역관이다.
 원래 군인이 아니라 민간인이라서 그럴 것이다. 이번 작전에서 제퍼
슨 데이비스 호를 선두에 세우기 위해 배에 장착한 조선제 50연장 로
켓 발사대 4기와 132파운드 함포 1문에 붙은 조선 승무원 40명은 하나
같이 전투 의욕이 하늘을 찌르는 수준이었던 것이다.

  제퍼슨 데이비스 호는 이번 작전에서 자키느와 수로를 공격하는 조
선군 전군의 선도함 임무를 맡음과 동시에, 장갑함 뉴 아이언사이드를

 제압하는 임무를 함께 받고 있었다. 원래 제퍼슨 데이비스 호는 수로
 안내만 하려는 계획이었으나, 워든이 적극 나서서 뉴 아이언사이드
공격 임무를 자원했던 것이다.
  그는 뉴 아이언사이드에 맺힌 원한이 많았다. 그가 봉쇄돌파선 선장
으로 활동했던 항구인 찰스턴을 거의 11개월 이상 봉쇄했던 배가 바로
 뉴 아이언사이드였고, 이 배를 해치우기 위해 돌격했던 활대기뢰 장
착 기정 정장이나 수병들 중에는 그의 부하였던 이들도 많았다. 그들
지원자들은 거의 예외없이 돌아오지 못했고, 아울러 뉴 아이언사이드
도 당당하게 살아남아 이곳까지 왔다. 만약 누군가가 뉴 아이언사이드
를 해치운다면, 그 누군가는 바로 자신이어야 한다고 생각했다. 그래
서 지원한 것이다.
  때문에 당진포를 출항하기 직전에 조선 해군 목수들이 긴급 동원되
어 대강 짜맞춘 임시 로켓발사대를 4개 얹고, 고속정이라고 부르기는
참 뭣하지만 조선군 기준으로는 당당한 고속정인 조선군 로켓 고속정(
중신기전 탑재 방선)에 탑재되어 있던 예비 로켓 클립 8세트를 배에
옮겨 실었다. 듣자니 조선 로켓은 탄두에 백린을 채워 강력한 소이탄
및 연막탄 기능을 겸한다고 했다. 제대로 집중해서 쏘아댈 수만 있다

면, 한 번 일제사격으로 1만 톤급 거함을 온통 불덩어리로 만들 수도
있는 화력이다. 장갑함이라면 그리 수월하지는 않겠지만, 장갑함이라
도 연막 때문에 시계가 가리는 건 피할 수 없을 것이다.
  아울러 바닥에서 물이 새는 전라도 분함대 포함 1척에서 132파운드
함포를 탈거해서 이전함으로서 막강한 함포 화력도 확보했다. 안 그래
도 세계에서 제일 빠른 수준의 속력을 자랑하는 제퍼슨 데이비스 호에
 이 정도 무장이 장착된 이상, 제퍼슨 데이비스 호는 웬만한 해군의
프리깃함으로는 쉽게 상대할 수 없는 강력한 함정이 된 것이다. 비록
탄약이 40발밖에 없긴 했지만.
  아울러, 제퍼슨 데이비스 호에는 뉴 아이언사이드를 해치우기 위해
활대기뢰 3발을 장착하고 있었다. 면화약 활대기뢰 3발이, 길이 60피
트짜리 기둥에 묶여 뱃머리 아래에 장착된 것이다. 예전 뉴 아이언사
이드는 70파운드 흑색화약 활대기뢰의 공격을 받고도 견뎌냈지만, 위
력에서 적어도 6배 이상은 되는 150파운드 면화약 활대기뢰의 공격을
견뎌낼 수 있을 가능성은 없을 것이다.

  "어이! 돛대 견시! 거리 3백 야드까지 접근하면 즉각 보고해!"
  "알겠습니다!"
  워든이 1번 마스트 쪽으로 고함을 치고, 바로 대답이 돌아온다. 조

선 로켓포의 사거리는 최대 4백 야드 남짓이지만, 아무래도 제대로 탄
착군을 형성하려면 3백 야드 거리까지 접근해야 했다. 그리고, 3백 야
드라면 활대기뢰 충돌 후 배를 후진시켜 빠져나오려면 일단 기관을 정
지시키고 역추진으로 전환을 준비할 거리기도 했다.
  [뻐버버버벙! 뻐버벙! 뻥! 뻐벙]
  갑자기 전방에서 오렌지색 불꽃 9개가 일어나는 것이 보였다. 그 번
득이는 섬광 사이로 거대한 상자곽을 연상시키는 그림자가 선명히 드
러났다. 뒤이어 섬광과 함께 뿜어져 나온 하얀 화약 연기가 그 상자곽
 주변을 뒤덮었다. 그 모든 것이 제퍼슨 데이비스 호의 돌격 방향을
지향할 수 있는 기준점이 된다는 생각을 워든이 하는 것과 동시에, 배
 주변에서 어마어마한 물기둥이 연거푸 치솟았다. 이어 뉴 아이언사이
드의 좌우 수로를 틀어막고 있는 미 해군 포함들 방향에서도 섬광과
화염이 치솟았다.
  [꽈르르릉! 꽈릉! 쏴아아아! 펑!]
  "150파운드 패럿, 11인치 댈그렌! 9인치 댈그렌이냐? 쏠 테면 쏴 봐
라. 그 정도 포격은 처음 당해보는 것도 아니야! 조타수! 키를 단단히
 고정해라!"
  "알겠습니다!"
  "거리 3백 야드!!!"
  "좋아! 통역관! 로켓 쏘라고 지시해!!!"
  조타수의 복창과 견시의 보고가 동시에 워든의 양쪽 귀를 강하게 때

리고, 워든이 옆에서 와들와들 떨면서 머리를 움켜쥔 조선 통역관에게
 고함을 질렀다. 깜짝 놀란 통역관이 움찔대고, 워든은 바로 갑판 쪽
에 대고 서툰 조선말로 고함을 질렀다.
  "신기전! 쏴! 쏴!!!"
  "알겠소이다!!!"
  영어로 Aye 정도 되는 대답이 저거던가? 그런 생각이 드는 순간, 로
켓발사대에 붙은 조선 수병 손에서 무언가가 번쩍인다. 성냥인가? 조
선 사람들이 발화라고 부르는 알콜 점화기인가? 조선 사람들은 벼라별
 신기한 물건을 다 쓴다. 그리고 거기까지 생각했을 때, 갑판 방향에
서 로켓이 일제히 발사되기 시작했다.
  [쉬쉬쉬쉬쉭! 쉬쉭! 쉬쉬쉬쉬쉭! 쉬이이익! 쉬쉬쉭! 쉬쉬쉬쉬익!]
  마치 형편없는 플롯 주자가 플롯 부는 소리하고 비슷한 소리가 연거
푸 밤하늘을 뒤흔들고, 갑판 위가 온통 화약 연기로 뒤덮여 삽시간에
아무 것도 보이지 않게 되어 버렸다. 그리고 그 화약 연기 사이에서
조선 수병들의 그림자가 움직이는 것이 희미하게 보였다. 2차 일제사
격을 하려고 준비하고 있는 것이리라. 이미 철저하게 사전 전달된 대
로, 2차 일제사격은 뉴 아이언사이드를 측면에서 엄호하고 있는 미군
포함 2척을 상대할 것이었다.
  그리고 어느새 시속 12노트까지 증속한 제퍼슨 데이비스 호는 자신

이 쏘아댄 로켓 연기를 완전히 벗어났다. 조선군 로켓 사수들이 두 번
째, 그리고 마지막 로켓 클립을 장전하고 있는 동안, 어느새 뉴 아이
언사이드와의 거리는 2백 야드 남짓까지 좁혀져 있었다. 이제는 그 어
둠 속에서도 육중한 뉴 아이언사이드의 거대한 함체가 똑똑히 보였다.
 방금 쏘아댄 조선 로켓탄 2백여 발이 주변 바다와 갑판 위에 떨어지
는 것이 보였다. 하얀 연기와 섬광이 여기저기에서 마구 치솟았다. 워
든은 대강 거리를 눈어림으로 잰 다음 전성관을 잡았다.
  "좋아! 기관실 기관 정지!"
  [기관 정지합니다!!!]
  [끼리릭! 우르르르릉! 끼이이이익!!!]
  기관실에서의 복창과 동시에 육중한 기계 소음이 선체 중앙부에서
전달되어 온다. 배가 끔찍할 정도로 흔들렸다. 그러나 배의 속도는 좀
체로 줄어들지 않았다. 시속 12노트로 달리던 배수량 7백 톤이 넘는
대형 상선은 정지하려고 해도 관성 때문에 적어도 6백 야드는 앞으로
전진하게 된다. 2백 야드 전방의 뉴 아이언사이드에 접촉할 때까지는
거의 시속 9노트를 유지할 것이다.
  "기관 전속 후진!!!"
  거리 1백 야드 이내로 좁혀졌을 때, 워든이 전성관으로 명령을 내렸
다. 겨우 1분 남짓 전에 제퍼슨 데이비스에서 발사해서 뉴 아이언사이

드에 퍼부은 소이 로켓탄의 효과가 발휘되기 시작했는지, 뉴 아이언사
이드의 갑판 위에서는 자욱한 연막과 더불어 밝은 화광이 치솟아오르
고 있었다. 워든은 바로 다른 전성관을 잡았다. 선내 다른 공간, 특히
 충돌공격 직후 함수 파손부위를 처리하기 위해 배 밑으로 내려보내
둔 선원들에게 연결된 전성관이었다.
  "전 승무원 충격 대비!!!"

  3.

  "마, 말도 안 돼!!!"
  USS 모노카시 함장인 강상전단장 맥크리어 대령이 조선 내륙작전 지
휘를 위해 배를 떠난 이후, 모노카시의 지휘는 부함장 더글러스 카셀
소령이 맡고 있었다. 그리고 함장실에서 기분좋게 자고 있던 카셀 소
령이 급한 경보를 듣고 갑판 위로 올라왔을 때에는 이미 상황이 걷잡
을 수 없을 정도로 악화된 다음이었다.
  어둠 속에서 뉴 아이언사이드 방향으로 접근하는 배는 분명히 연합
군 수송선단에 포함된 미국 상선 제퍼슨 데이비스 호였다. 그가 갑판
으로 올라왔을 때, 이미 제퍼슨 데이비스 호는 정체를 알 수 없는 무
기를 사용해 엄청난 화약 연기에 뒤덮인 상태였고, 뒤이어 그 연기를
뚫고 나와 뉴 아이언사이드를 향해 계속 질주하고 있었다.
  뉴 아이언사이드는 첫 번째 일제사격을 한 다음 두 번째 일제사격을

 준비하느라 아직 침묵 상태였고, 모노카시도 뉴 아이언사이드의 첫
일제사격과 동시에 함포를 쏜 직후라 아직 재장전을 하는 중이었다.
지금으로서는 도저히 제퍼슨 데이비스 호를 공격할 수단이 없었다.
  [따당! 땅! 따다당!]
  갑판 위에 나와 있던 수병들이 레밍턴 롤링블럭 소총으로 연거푸 제
퍼슨 데이비스 호를 향해 사격을 가했다. 하지만 소용없었다. 이 정도
 거리에서 저 정도 크기 배에게 소총 사격을 가하는 것은 아무런 의미
가 없었다.
  [꽈르릉! 꽝! 꽈과광! 꽝!]
  갑자기 뉴 아이언사이드의 함수 방향에서 큰 폭발이 일어났다. 아무
래도 방금 조선군이 쏜 정체불명의 무기 때문에 함수 포대에서 탄약
유폭이 일어난 모양이었다. 시뻘건 화염이 허공으로 치솟고, 그 불꽃
사이로 사람 그림자 비슷한 것이 허공으로 날아가는 것이 보였다. 카
셀은 공포에 질린 채 갑판 위에 우두커니 서서 그 광경을 멍하니 바라
만 보고 있었다.
  "제기랄! 제퍼슨 데이비스 호 후방에 소형 함정 다수 발견!!!"
  1번 마스트 위에서 고함소리가 들린다. 카셀이 다급히 시선을 돌려
제퍼슨 데이비스 호 후방 쪽을 바라보았지만, 아무 것도 보이지 않았
다. 어두운 바다, 그리고 그다지 멀지 않은 곳에 있는 조선 육지가 바

다 위에 그림자를 드리우고 있었다. 아무래도 조선 배들은 공제선(空
際線)을 교묘하게 이용해서 모노카시가 관측할 수 없는 방향으로 접근
하는 모양이었다. 반대쪽에 있는 아슈엘롯에서는 공제선이 수평선이므
로 관측이 가능하겠다는 생각이 들었지만, 그런 건 이미 소용이 없었
다. 엄청난 공포가 카셀, 그리고 모노카시 승무원 전체를 휘감았다.
그리고 그 순간, 마스트 위에서 견시수가 또다시 고함을 질렀다.
  "제퍼슨 데이비스 호! 뉴 아이언사이드와 충돌합니다!!!"
  [쉬쉬쉬쉬이이익! 쉬이이익! 쉭쉭! 쉬이이익!]
  견시수의 고함과 때를 같이해서 날카로운 소음이 들려온다. 제퍼슨
데이비스의 함수 전체가 또다시 하얀 화약 연기로 뒤덮이고, 무언가가
 흰 연기를 끌며 모노카시를 향해 날아오기 시작했다. 한두 발이 아니
라 수십 발, 어쩌면 1백 발이 넘는 엄청나게 많은 로켓들이었다. 그리
고 그 로켓을 보는 순간, 귀청이 터지는 것 같은 엄청난 폭음이 뉴 아
이언사이드 방향에서 터져나왔다.
  [꽈르르릉! 꽈광! 꽈과과광! 꽝!]

  4.

  전방 6백 보 남짓한 거리에서 거대한 폭발이 일어나는 것이 장대에
오른 삼도수군 통제사 임상준의 눈에 똑똑히 보였다. 거의 높이가 1백
 길은 될 것 같은 거대한 물기둥과 불기둥이 하늘로 솟구치고, 그 거

대한 섬광, 폭발에 선두에 서서 돌격했던 미리견 상선 대비수 호의 흐
릿한 그림자가 완전히 파묻혀 제대로 보이지 않게 되었다.
  "해치웠는가...!"
  "틀림없소이다. 저런 폭발에 휘말렸다면 어찌 살아남을 수 있겠소이
까?"
  삼도수군 중군 채동건(蔡東建)이 떨리는 목소리로 그렇게 고함쳤다.
 그러나 임상준은 아직 속단을 내려서는 곤란하다고 생각했다. 그는
장대 기둥에 못을 박아 걸어놓은 쌍안경을 들어 전방을 살펴보았다.
그리고 그는 입을 딱 벌리고 멍하니 전방을 응시했다.
  이물이 거의 박살나 버린 대비수 호가 천천히 뒤로 물러서고 있는
것이 제일 먼저 눈에 들어왔다. 뇌창이 터지면서 부서진 것인지, 아니
면 적 강갑함과 충돌하면서 깨어진 것인지는 모르겠지만, 저 상태로는
 도저히 배를 살릴 길이 없을 것 같았다.
  그리고, 대비수 호에게 들이받힌 미리견 강갑함도 피해는 만만치 않
은 것 같았다. 배 위는 온통 불길에 휩싸여 있었고, 온몸에 불이 붙은
 미리견 수부들이 발버둥치며 바다로 뛰어드는 광경이 똑똑히 보였다.
 대비수 호가 충돌한 것 같은 부분에는 어른이 서너 명은 드나들 수
있을 것 같은 거대한 구멍이 뚫려 있었고, 그 구멍 속에서도 화염이
일렁이고 있었다. 바닷물이 계속해서 밀려들어가고 있는데도 불이 꺼

지지 않고 있다면, 보통 불이 아닌 모양이었다.
  [꽈릉! 꽝! 꽈과광! 꽈광! 꽈르릉!]
  임상준이 미리견 강갑함의 피해를 쌍안경으로 바라보고 있는 동안,
아주 멀리에서 폭음이 들려왔다. 아무래도 신도-삼목도 수로 방향으로
 향한 전라우수사 이민우의 후군도 공격을 개시한 모양이었다. 저것이
 그쪽 수로를 틀어막고 있는 영길리 강갑함의 포성인지, 아니면 강갑
함을 공격한 이민우의 뇌창 병선이 일으킨 폭음인지는 알 수 없었다.
그리고 임상준은 그런 생각을 지우고 전방에서 펼쳐지고 있는 아비규
환을 계속해서 응시했다.
  미리견 강갑함은 엄청난 연기를 뿜어내며 불길에 휩싸여 서서히 기
울어지고 있었다. 대비수 호에게 충격당한 방향으로 침수가 어지간히
심각한 모양이었다. 활대기뢰 3발이 한 점을 집중 타격했으니 당연한
일이겠지만, 그래도 그렇지 천하에 둘도 없이 강력한 강갑함이라던 미
리견 강갑함이 저렇게 허물어져 가는 광경을 보고 있자니, 미리견 수
군도 아닌 임상준 자신조차 모골이 송연해지는 것 같았다.
  어느새 배는 좌현으로 거의 절반 이상 기울어져, 갑판 위에 있던 미
리견 수병들이 바다로 미끄러져 떨어지고 있었다. 바람을 타고 사람들
의 비명 소리 같은 것이 들려온다. 주군을 찾고 부모를 찾으며 저들의

 신을 찾는 것이 틀림없는 섬뜩한 비명 소리. 그리고 그 비명에도 아
랑곳하지 않고 강갑함의 갑판은 여전히 불타오르고 있으며, 배는 계속
해서 기울어가고 있었다.
  "맙소사..."
  바로 옆에서 천리경으로 임상준과 같은 것을 관측하는 채동건 역시
도저히 믿을 수 없다는 듯한 표정을 지으며 턱수염을 바르르 떨고 있
었다. 왜 수군과 싸울 때에도 이런 참상을 눈앞에서 목도한 적은 없었
던 탓이리라. 어느새 옆으로 완전히 누운 강갑함 뱃전에서, 바다로 떨
어지지 않으려고 매달린 미리견 수병들이 하늘을 우러르며 괴성을 지
르는 것이 보였다. 죽음의 공포에 사로잡혀 눈물짓고 울부짖는 얼굴이
 눈앞에 있는 것처럼 또렷하게 보였다.
  "참상이로다..."
  그 말밖에는 나오지를 않는다. 정말로 참상, 도저히 믿을 수 없는
참상이었다.
  [꽈릉! 꽝!!!]
  갑자기 미리견 강갑함 바로 옆에서 엄청난 폭음과 함께 불기둥이 치
솟았다. 깜짝 놀란 임상준이 그쪽 방향으로 쌍안경을 돌려보았다. 그
쪽에도 엄청난 참상이 펼쳐지고 있었다. 대비수 호하고 얼추 비슷하거
나 조금 더 커 보이는 미리견 외륜전선(外輪戰船) 한 척이 대폭발을
일으키며 딱 둘로 부러져 물 속으로 가라앉고 있는 것이 보였다. 아무

래도 대비수 호가 마지막에 쏜 신기전을 뒤집어쓰고 불이 나서, 탄약
고가 터지거나 한 것이 틀림없어 보였다.
  잠시 뒤, 반대쪽에 있던 다른 미리견 외륜전선은 더욱 참혹한 운명
을 맞았다. 갑자기 거대한 폭발이 일어나나 싶더니, 그쪽 외륜전선은
둘로 부러진 것도 아니고 아예 풍비박산이 나서 날아가 버렸다. 바로
그 직전까지는 거대한 화염에 뒤덮여 불타고만 있던 배가, 이제는 나
무 판자 몇 조각만 남긴 채 사라져 버린 것이다.
  "적 강갑함이 완전히 전복되었소이다!"
  선두무상의 고함 소리가 들린다. 임상준이 천천히 쌍안경을 돌려 미
리견 강갑함 방향을 바라보았을 때, 그의 눈에 보인 것은 꼭 죽은 고
래같은 밋밋하고 둥그스럼한 물체였다. 오른쪽 끄트머리 방향에는 바
람개비 비슷한 것이 하나 솟아 있는 것도 보였다.
  "......"
  임상준이 말없이 적 강갑함을 바라보는 동안, 그 배는 서서히 물 속
으로 가라앉았다. 어느새 영종도-삼목도 수로 사이를 뒤덮고 있던 끔
찍한 화광은 거의 사라졌고, 이제 다시 암흑이 좁은 수로 위를 뒤덮기
 시작하고 있었다.
  [꽈르릉! 콰콰쾅!]
  신도-삼목도 수로 방향에서 아까 들린 폭음보다 몇 배나 육중한 폭
음이 들리고 거대한 화광이 솟구쳐 밤하늘이 밝게 타오르는 것이 보였

다. 아무래도 이민우 역시 영길리 강갑함을 해치운 것이 틀림없었다.
  "지금부터 공격을 시작할 때이올시다. 북을 울려 진군하는 것이 옳
은 줄로 아오이다!"
  "......."
  채동건의 말에 임상준은 말없이 쌍안경을 거두었다. 이제 수로는 다
시 암흑에 빠져들었고, 저 수로로 전군 선단을 진입시키면 적은 4백
보 이상 거리에서는 조선 수군을 제대로 관측조차 하지 못할 것이다.
그리고 그 틈을 타서 4백 보 거리에서 중신기전을 연거푸 쏘아 적선을
 모조리 불태운다. 그런 다음에는... 생각이 나질 않는다. 너무 엄청
난 광경을 보았기 때문일까.
  "통상!"
  채동건이 다시 한 번 채근했다. 그리고 임상준은 더 이상 생각하는
것이 의미가 없다는 것을 알고 있었다. 그는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "공격하시오!"

  5.

  "믿을 수 없는 일이군...!"
  브와제 섬 정박지의 한가운데, 프리깃함과 코르벳함들 사이에 둘러
싸여 있는 원정함대 총기함 HMS 워리어의 갑판 위에서, 원정군 총사령
관 켈렛 제독은 도저히 믿을 수 없다는 눈빛으로 자키느와 수로와 클
레르 수로(클레르-자키느와 사이의 수로) 방향을 번갈아 바라보고 있
었다. 자키느와 수로 방향에서는 거대한 화염이 몇 분 동안 솟구치더

니, 이제는 다시 암흑만이 감돌고 있었다. 클레르 수로는 여전히 거대
한 화염이 밤하늘을 밝히고 있고, 그 섬광 사이로 장갑함 HMS 헥터의
실루엣이 또렷하게 보였다. 믿을 수 없게도, 헥터는 수로 바깥 방향으
로 크게 기울어져 지금이라도 전복될 것 같은 상태였다.
  클레르 수로 방향에서는 지금도 포성이 계속 이어지고 있었다. 수로
를 막고 있는 연합군 원양포함들이 필사적으로 조선 수군과 맞서 싸우
고 있는 것이 틀림없었다. 하지만 들려오는 포성으로 볼 때, 머지 않
아 그들도 침묵하게 될 것이 틀림없어 보였다.
  "브와제 수로(클레르-브와제 사이의 수로) 쪽에서는 별 동태가 없지
만..."
  켈렛이 그렇게 중얼거리면서 이를 악물었다. 연합군 함대는 중요한
진입로 2개소를 조선 수군에게 완전히 제압당하는 형편에 놓였다. 도
대체 무슨 수를 써서 장갑함 2척을 제압했는지는 모르겠지만, 이제 함
대는 끝장난 것이나 마찬가지였다. 함대가 구성한 화망으로 몇 차례
적의 공격을 격퇴하는 것은 가능했지만, 이 정박지에서 함대가 이탈하
는 것은 이제 도저히 불가능했다.
  두 수로 모두 수심이 제일 깊은 곳에 정박해 있던 장갑함이 침몰한
이상, 그 수로를 이용할 수 없을 것은 자명했다. 아직 브와제 수로가

남아 있긴 하지만, 조선군이 두 수로를 모두 제압할 수 있었다면 브와
제 수로라고 해서 예외일 수는 없었다. 아마도 조선군은 날이 밝기 전
에 브와제 수로까지 파괴, 장악할 것이 틀림없었다. 그렇게 되면, 함
대는 정박지에 갇힌 채 전멸을 피할 수 없었다.
  "켈렛 제독! 도대체 일이 어떻게 돌아가는 거요?"
  갑자기 들려오는 목소리에 켈렛 제독이 크게 놀라며 뒤를 돌아보았
다. 잔뜩 흐트러진 복장의 미국 특명 전권공사 프레드릭 로우가 바로
뒤에 서 있었다. 섬의 숙소에서 최초 포성을 듣고 급히 달려와 보트를
 타고 워리어를 찾아온 것 같았다.
  "잠이 오지 않아서 숙소에서 책을 읽고 있는데 포성이 연거푸 들리
더군. 놀라서 이렇게 달려왔는데. 대체 일이 어떻게 되고 있는 거요?"
  "... 거기 자네들!"
  켈렛은 로우의 물음에 대답하지 않고 갑판 위에서 경악한 채로 클레
르 수로 방향을 응시하고 있던 사관 두 사람을 불렀다.
  "자네들! 공사 각하를 즉시 하함시키게. 여긴 위험하네!"
  "위험하다고?!"
  켈렛의 목소리를 들은 로우가 잔뜩 놀라면서 켈렛 제독을 응시했다.
 켈렛은 잠시 말없이 로우를 바라보았다. 뭐라고 말을 해야 할지 정말
 알 수가 없었다. 켈렛의 명령을 받은 사관 두 사람이 로우에게 다가

가 그에게 하함을 권유하기 시작할 무렵에야 겨우 할 말을 찾은 켈렛
은 힘겹게 입을 열었다.
  "다 끝났습니다. 공사 각하. 다 끝났습니다."
  켈렛이 그렇게 중얼거리면서 시선을 돌렸다. 물론 가만히 앉아서 죽
거나 백기를 올릴 생각은 없었지만, 그렇다고 해서 이미 확정된 사실
이 바뀌는 것은 아니었다. 그리고, 허무하게 죽는 것은 군인만으로도
충분했다.

  6.

  "앞에 돛대! 침몰선이오이다!"
  "타공! 키를 오른쪽으로 약간 틀라!"
  선두무상의 보고를 받은 우후 채동건이 타공에게 명령을 내린다. 삼
도수군통제사 임상준 장군은 장대 위에 올라 어둠 속에서 보이는 희미
한 서양 군함들의 그림자를 바라보고 있었다. 김현수 역시 그와 마찬
가지로, 선수 여장에 몸을 기대어 멀리 서양 군함 방향을 응시하고 있
었다. 이쪽에서 보이는 것만 해도 적어도 20척은 되는 대함대였다.
  "100근 선재포 방포준비를 마쳤소이다!"
  화포장이 큰 목소리로 보고했다. 김현수는 그 목소리를 듣고 조용히
 몸을 바로 세웠다. 이제부터는 조선 수군의, 그리고 연합군 해군의
마지막 싸움이 시작될 것이었다. 최후의 전장에 선 몸으로서 흐트러진
 모습을 보여주고 싶지는 않았다.

  전군의 선열은 길쭉한 종렬진을 이루고 있었다. 선두에는 선도함을

겸해서 경상우수영 전선 3척이 서 있고, 바로 그 뒤에 통영상선이 서
있었다. 이 전선 4척이 최초 진입한 이후 연합군 함대의 함포사격에
대응해서 100근 선재포를 최대한 빨리 쏘아 적의 주의를 집중시킨다.
그리고 바로 뒤에는 방선 37척이 각선 간격 10보를 유지하며 뒤따르고
 있었다. 이들은 탑재한 신기전기 4기를 모두 배 우현 방향으로 돌려
고정하고 있었고, 예비 발사틀 4개씩을 신기전기 바로 옆에 쌓아 놓고
 있었다.
  바로 그 배후에는 뇌창 장착 병선 40척이 2열 종대로 따라오고 있었
다. 아직까지는 뇌창을 물 속으로 늘어뜨리지 않은 채로 항진하고 있
지만, 방선들의 일제 사격이 모두 끝나고 나면 일제히 뇌창을 앞으로
내리고 전속력으로 적 함렬을 향해 돌진해 들어갈 것이었다.
  [뻐벙! 뻐버버버벙! 뻐벙! 뻐버버벙! 뻐벙! 뻐버버버벙!]
  전방 5백 야드 남짓한 거리에서 오렌지색 섬광이 연거푸 일어나고
하얀 연기가 쉬지 않고 피어올랐다. 뒤이어 선두에 선 전선 4척 주변
에서 엄청난 물기둥이 연거푸 솟구친다. 물보라가 사방으로 튀고, 마
치 태풍이라도 부는 것 같은 거센 물줄기가 하늘에서 배 위로 쏟아져
내려왔다.
  "화약이 젖지 않게 주의하라!"
  기름종이로 잘 싸둔 화약 포대였지만, 이렇게 물을 뒤집어쓴다면 불

발될지도 모른다는 생각에 김현수가 포수들에게 고함을 쳤다. 그러나
포수들이 더욱 빨랐다. 포수들은 기름과 역청을 먹인 두터운 돛베로
화약 포대 더미를 덮어 화약이 젖지 않도록 하고 있었다. 김현수가 쓴
웃음을 지으며 다시 시선을 전방으로 돌렸다. 방금 일제사격을 마친
연합군 함렬 방향에서 또다시 작은 불꽃 몇 개가 피어오르는 것이 보
였다.
  [뻥! 뻥! 뻐벙! 뻥!]
  아까의 물기둥보다 작은 물기둥 몇 개가 선두 전선 주변에서 간헐적
으로 피어올랐다. 함수 갑판 위에 장착되어 있는 소구경 함포가 틀림
없는 연합군의 포화는 비교적 정확해 보였지만, 그래도 제대로 명중탄
을 내지는 못하고 있었다. 어둠, 그리고 연합군 함포가 활강포라는 사
실이 지금 조선 수군에게는 최대의 우군이었다. 그리고, 연합군 배는
덩치가 커서 잘 보인다는 것도 큰 도움이 되고 있었다.
  "방포하라!!!"
  [뻥! 뻥! 뻐벙!]
  김현수의 호령에 통영상선 100근 선재포가 먼저 불을 뿜고, 앞서 나
가던 다른 조선 수군 전선들도 일제히 선재포를 쏘았다. 육중하고 둔
탁한 충격이 전선을 크게 흔들고, 거대한 화약 연기와 붉은 화염이 눈
앞을 가득 메웠다.
  "제기랄."
  포구화염이 잦아드는 순간 잠시 눈앞이 캄캄해지는 것 같은 느낌에

김현수는 혀를 찼다. 포구화염 때문에 시력을 일시 상실할 가능성이
있다는 것을 깜빡했던 것이다. 다른 포수들에게는 그렇게 신신당부했
으면서 자신이 잊어버리다니.
  "명중! 명중하였소이다!!!"
  선두무상의 고함 소리가 들리지만, 그의 눈에는 보이지 않았다.

  조선 수군 선렬은 삼목도-영종도 수로를 통해 8노트 속력이라는, 조
선 수군이 지속적으로 발휘할 수 있는 최대 전투 속도로 진입했다. 수
로로 진입한 조선 수군은 수로 폭이 비교적 넓어지는 구간에 접어들자
 키를 좌로 틀어 천천히 좌선회, 좌현 방향의 삼목도 해안에서 3백 보
 남짓한 거리를 유지하면서 해안선을 따라 빠른 속도로 항해해 나갔다
.
  이들의 우현 방향에는 연합군 주력함대가 둥근 반원을 형성하고서
밀집되어 정박하고 있었다. 이들이 탑재한 함포 3백여 문 중 자키느와
 수로를 향한 함포 1백여 문이 한 차례 일제사격을 가했지만, 특별한
명중탄은 나오지 않았다. 어두운 탓에 목표물을 제대로 보지 못하고
그저 맹목 사격을 가한 탓이었다.
  그리고 그들이 함포에 다시 탄약을 장전하는 동안, 조선 선렬은 연
합군 함렬 측면 방향에서 긴 1자 대형을 이루고 계속해서 정박지 안으
로 밀고 들어왔다. 연합군이 두 번째 일제사격을 실시할 수 있게 되었

을 때, 이미 수로 안에는 조선 수군 방선 37척 중 15척이 진입을 마친
 상태였고, 나머지 22척도 수로 안으로 빠르게 진입해 들어오고 있었
다. 이들을 향해 두 번째 일제 사격이 가해졌지만, 이번에도 명중탄은
 없었다.

  7.

  "제기랄. 뭐가 보여야 제대로 조준해서 쏘든가 하지...!"
  영국 해군 프리깃함 HMS 애러두저 포술장 제이슨 베넷(Jason Bennet
) 소령이 그렇게 중얼거리면서 쌍안경으로 현측에 펼쳐지고 있는 조선
 해군 소형함정 대열 쪽을 바라보았다. 쌍안경에 잡힌 조선 수군 소형
함정들은 섬 그림자에 가리고 어둠에 힘입어 제대로 알아보기 힘든 희
미한 그림자로 보일 따름이었다. 갑판 위에서 보기에도 이런데, 함내
포갑판에서는 더 형편없을 것이 틀림없었다. 겨우 4백 야드 남짓한 가
까운 거리인데도 그랬다.
  "함수 포대! 우로 약간 더 돌려! 그만! 다시 왼쪽으로 조금... 그래
! 고정! 쏴!!!"
  [뻥!]
  함수포대장 제퍼슨 소여(Jefferson Soyer) 대위가 포를 조정하는 소
리가 들리더니 이어 포성이 들렸다. 베넷이 쌍안경으로 조선 함대 쪽
을 바라보았다. 이번에는 조선 해군 군함에 포탄이 명중하지 않을까
하는 기대감에서였다. 그러나 기대감은 헛되이 사라졌다. 포탄은 형편

없이 빗나가 조선 함대 건너편 섬에 명중하고 말았다. 안 그래도 함수
 포대는 포갑판보다 거의 3야드 이상 높은 곳에 있는 데다가 거리가
너무 가깝고 함수 포대의 부각이 제한되는 탓에 벌어지는 일이었다.
  "제기랄..."
  조선 해군이 함포를 쏘고 있지 않고 있기에 망정이지, 아니었다면
지금쯤 연합군 함렬은 거의 괴멸을 면할 수 없었을 것이다. 조선 해군
 함포는 연합군 함포와는 달리 사각이 제한되어 있지 않으므로, 훨씬
강력한 포화를 훨씬 빠른 속도로, 가공할 수준의 정확도를 확보하고서
 계속 쏘아댈 수 있을 것이기 때문이다.
  그런데 도대체 왜 조선 해군은 그냥 함포를 쏘지 않은 채 지나가고
만 있는 것일까. 그것이 궁금했다. 이들 영국 해군에게 겁을 주기만
하고 그냥 빠져나가려는 건 아닐까 하는 생각마저 들었지만, 그건 아
닌 것 같았다. 아무리 조선 해군이 승리를 확신하고 있다고 하더라도,
 그런 무모한 짓은 할 리가 없었다.
  "... 쏜다!"
  갑자기 조선 함대 방향에서 엄청난 화약 연기가 연거푸 치솟기 시작
했다. 그러면 그렇지, 조선 해군이 영국 해군을 상대로 그런 장난을
칠 리는 없었다.
  ".......?"
  그런데 뭔가 이상했다. 포성이 들리지 않는 것이다. 그리고 조선군

함대에서 일어난 화약 연기가 이상하게 긴 꼬리를 끄는 혜성, 유성처
럼 연합군 함대를 향해 날아오고 있었다. 그리고 그것들이 바로 애러
두저의 머리 위로 떨어지고 있다는 것을 깨달았을 때, 그 긴 꼬리를
끄는 정체불명의 무기는 주변 바다와 애러두저 갑판에 연이어 작렬하
고 있었다.
  "뭐, 뭐야! 이건...!"
  베넷은 그 무기가 갑판에 부딪힐 때, 그것이 무엇인가를 똑똑히 보
았다. 그것은 웬만한 어른 다리 길이만한 기다란 화살이었다. 화살대
앞에는 작은 원통 비슷한 것이 매달려 있는데, 그 뒤에서는 하얀 연기
가 무럭무럭 피어오르고 있었다. 정말 조선군이 연합군을 상대로 장난
을 치는 게 아닌가 하는 생각이 순간 그의 뇌리를 스쳤다. 이런 강력
한 함대를 상대로 화살을 쏘다니.
  그러나, 그 다음 순간 베넷은 이 무기가 단순한 장난이 아니라는 것
을 깨달았다. 화살에 붙은 원통 앞에는 뭔가 잘 깨지는 그릇 비슷한
것이 붙어 있었고, 그 그릇이 갑판에 부딪혀 깨어지는 순간 갑자기 하
얀 백열 섬광과 지독한 연기가 마구 피어오르기 시작한 것이다.
  "쿨럭! 쿨럭!"
  도대체 무엇인지는 모르겠지만 이상한 냄새를 풍기는 매운 연기가
피어올랐다. 맵다기보다는 무언지 알 수 없는 긴장감에 숨이 탁탁 막

혀오는 것 같은 느낌이라고 해야 할까? 애러두저 갑판 위에는 그 정체
불명의 화살 수십 개가 떨어졌고, 그 화살들이 하나같이 마구 연기를
피워대며 섬광을 일으키고 있었다. 그 강렬한 연기, 그리고 괴상한 냄
새에 베넷은 도대체 무슨 일이 벌어지고 있는가를 알지 못해 당황했다
.
  "불이야!!!"
  갑자기 누군가의 비명같은 목소리가 들려온다. 하지만 사방에서 피
어오르는 연기 때문에 도대체 어느 쪽인지 알 수가 없었다. 도대체 무
슨 일인가 알 수 없어 당황하고 있는데, 갑자기 왼쪽에서 후끈한 열기
가 덮쳐왔다. 급히 왼쪽을 돌아보니 하얀 연기 속에서 오렌지색 불길
이 치솟는 것이 희미하게 보였다. 베넷이 당황하고 있는데, 연기를 뚫
고 방화수 양동이를 든 수병들이 달려와 그 불기둥 쪽에 물을 뿌렸다.
  "... 맙소사. 꺼지질 않아!!!"
  물을 뿌렸을 때는 불길이 거의 잦아드는 것처럼 보였지만, 갑자기
하얀 백열광이 치솟아 오르면서 다시 불길이 타올랐다. 도저히 믿을
수 없는 일이었다. 베넷은 어떻게 하면 이런 일이 일어날 수 있는가를
 생각해 보았다. 끔찍할 정도로 자욱하게 피어오르는 하얀 연기, 물을
 부어도 꺼지지 않는 불, 그리고 백열 섬광. 잠시 생각하던 베넷은 이

 모든 조건에 충족되는 것 하나를 머리 속에서 떠올리고 절망적인 표
정을 지었다.
  "황린이다!!!"
  [꽈과과광!]
  다음 순간, 애러두저 함수 포대 쪽에서 엄청난 대폭발이 일었다. 베
넷은 갑자기 등뒤에서 닥쳐오는 강력한 충격파에 맞고 순간 정신을 잃
었다. 그리고 정신을 차렸을 때, 그는 자신이 애러두저 우현쪽, 그러
니까 정박지 안쪽에 정박하고 있는 HMS 워리어 갑판에 떨어져, 배에
길쭉한 나무 막대기가 삐죽 나온 채로 내동댕이쳐졌다는 것을 깨달았
다. 비명을 지르려 했지만, 도저히 목소리가 나오지 않았다. 그리고
이미 워리어의 갑판에서도 그 지옥같은 하얀 황린 연기가 마구 피어오
르고 있었다.

  8.

  조선 해군의 로켓 공격이 연합군 함대를 덮친 것은 워리어 조타실의
 크로노미터(Chronometer, 항해용 정밀시계)가 현지 시간으로 10월 13
일 새벽 4시 23분을 가리키는 순간이었다. 처음 조선 군함 37척에서
일제히 날아온 로켓은 최소 6천 발이 넘었고, 이 로켓 중 거의 절반
이상이 연합군 함정 20여 척의 갑판 위에 떨어졌다. 워낙 로켓 산포
범위가 넓기도 하거니와, 배들이 움직이지 않고 정지하고 있었기 때문
에 피할 수 없는 일이었다.
  로켓에 피격된 연합군 배들에서는 도저히 걷잡을 수 없는 화재가 발

생했다. 비교적 손이 빠른 수병들이 준비되어 있던 방화수를 급히 불
붙은 갑판 위에 닥치는 대로 뿌렸지만, 불은 그 순간만 잦아들었을 뿐
 다시 피어올랐다. 몇몇 눈치빠른 사관들이 황린 공격이라는 것을 알
아냈을 때에는 이미 첫 번째로 로켓에 피격된 배들 모두가 도저히 불
을 잡을 수 없는 상황이 되거나, 함수 포대의 화약이 유폭되어 거의
전투력을 상실한 뒤였다.
  이어 조선 해군의 2차, 3차 로켓 공격이 가해졌다. 첫 번째 공격에
서 피격되지 않은 배들이 이 로켓 공격을 그대로 뒤집어썼고, 첫 번째
 공격을 당한 배들과 똑같은 과정을 거쳤다. 이 로켓에 황린이 들어있
다는 소식이 다른 배로 전파되는 소식보다 화재가 발생하고 탄약이 유
폭하는  처참한 상황이 훨씬 더 빠르게 진행되었다.

  불과 10분도 되지 않는 짧은 시간 동안, 조선 해군은 거의 2만 8천
여 발에 달하는 로켓을 연합군 함대에 퍼부었다. 이 로켓 공격에 피격
된 연합군 군함은 30척이 넘었고, 대부분 도저히 걷잡을 수 없는 화재
에 휩싸여 폭발을 일으키거나 그대로 불타올랐다. 그나마 몇몇 군함은
 화재 발생과 동시에 탄약고의 화약을 모두 꺼내 바다에 던지는 식으
로 유폭만은 막을 수 있었지만, 배에 번진 화재는 도저히 진압할 수

없었다. 단지, 함체를 철로 만들어 두었던 HMS 워리어만이 불붙은 나
무를 모두 제거해서 바다에 던져버리는 것으로 간신히 화재가 더 번지
는 것을 막고 있을 뿐이었다.
  그리고 바로 그 순간, 조선 해군의 두 번째 공격이 시작되었다. 고
작해야 20인승 내외로 보이는 보트 40척이 갑자기 조선 함렬 방향에서
 튀어나온 것이다. 화재 때문에 정신이 없는 함대는 이들 보트들에 대
해서 어떤 종류의 대응조차 하지 못한 채 멍하니 그 광경을 바라보기
만 해야 했다. 뱃머리에 20야드 가까운 길이의 장대를 달고 있던 이
조선 보트들은 연합군 함대를 향해 질주해 오면서 그 장대를 앞으로
숙여 물 속으로 들이밀었다. 그리고 그것을 보았을 때, 연합군 해군
장병들은 조선 해군이 어떻게 연합군 함대를 제압했는지를 깨달았다.
바로 활대기뢰였다.
  활대기뢰를 장착한 보트들은 아주 빠른 속력으로 연합군 함렬을 향
해 돌진해 들어왔다. 이미 불타는 배들 사이를 교묘하게 헤치면서, 조
선군 활대기뢰 보트는 마치 창기병이라도 되는 것처럼 길다란 활대기
뢰를 앞으로 주욱 내뻗은 채로 불이 붙지 않은 연합군 함정들을 향해
돌진해 들어왔다.
  최초 공격을 받은 배는 미 해군 슬루프함 USS 알래스카였다. 배수량

이 2천 3백 톤 남짓한 알래스카를 향해 조선 활대기뢰 보트 4척이 덤
벼들었고, 알래스카는 탑재한 함포와 소총, 개틀링 기관포로 보트 1척
을 접촉 전에 격파했다. 그러나 이어 활대기뢰 보트 3척이 접촉하면서
 알래스카는 거대한 폭발에 휘말렸다. 엄청난 폭발이 가라앉은 직후,
바다 위에는 두 조각으로 부러져 가라앉는 알래스카와, 역시 충격에
휘말려 뒤집혀버린 조선군 활대기뢰 보트, 그리고 허우적대는 조선 해
군과 미 해군 수병들만 남았다.
  이런 상황이 연거푸 이어졌다. 영국 해군 프리깃함 HMS 도리스가 바
로 다음 제물이 되었고, 영국 해군 슬루프함 HMS 카멜레온과 HMS 베스
탈이 대폭발을 일으키며 바다 위에서 그 형체를 감추었다. 이 배들에
덤벼든 조선 해군 활대기뢰 보트 9척 중에서 충격을 견디고 살아남은
보트 4척이 가라앉은 배들 사이로 교묘하게 이탈하려 했지만, 뒤이어
살아남은 미 해군 슬루프함 USS 베니시아의 함포사격에 두 척이 전복
되고 말았다.
  나머지 조선 해군 활대기뢰 보트 중 12척은 함대 기함인 HMS 워리어
를 향해 돌진했다. 워리어에 장착된 함포들이 미친 듯이 불을 뿜었지
만, 거리가 너무 가까운 탓에 명중하는 탄환이 없었다. 차라리 갑판
위에 나와 있던 수병들이 소총으로 조선군 활대기뢰 보트 승무원을 사

살하는 쪽이 더 수월했다.
  사방에서 불타오르는 배들이 제공하는 조명 때문에, 워리어 수병들
의 소총 명중률은 꽤 높았다. 삽시간에 보트 2척이 소총 사격에 무력
화되어 표류하기 시작했다. 그리고 바로 그 다음 순간, 조선군 활대기
뢰 보트 4척이 워리어의 좌현 방향에 격돌했다. 대폭발이 일어나고,
워리어는 함체 좌현 4곳에 커다란 구멍이 뚫렸다. 삽시간에 워리어는
좌현 방향으로 크게 기울면서 천천히 가라앉기 시작했다.

  이 모든 상황이 종결된 것은 약 30분 가량 지난 후인 오전 5시경이
었다. 삽시간에 연합군 해군은 함정 대부분을 잃었고, 살아남은 것은
고작해야 브와제 수로를 막고 있었던 장갑함 HMS 디펜스와 디펜스를
근접 호위하고 있던 원양포함 HMS 로켓, 위저드, 그리고 정박지 안에
서 간신히 로켓 공격을 면한 코르벳함 HMS 시리우스, 슬루프함 HMS 아
마존, 베스탈, 도합 6척에 불과했다.
  바다 위에는 익사한 연합군과 조선 해군 수병들의 시체가 숱하게 떠
 있었고, 불타 가라앉은 연합군 함정들의 흉물스러운 잔해가 사방에
흩어져 있었다. 함대에서 가장 거대한 함정이었던 워리어는 바다 위로
 함 상갑판과 돛대를 내민 채로 가라앉아 버렸고, 그 주변에는 브와제

 섬에서 급히 띄운 보트들이 허우적대는 연합군과 조선 해군 수병들을
 구조했다.


 - 혁이가 -

  가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.


  (글쓴이의 말)
  ... 프롤로그 포함 딱 80번째 연재입니다. -_-; 예정보다 거의 10회
 이상 길어지고 보니 아햏햏 그 자체군요. -_-;

  9.

  연합군 해군이 사실상 격멸당한 것과 거의 같은 시간, 한강 이북에
서도 사소한 교전이 벌어졌다. 행주포대에서 퇴각을 개시한 원정사단
1여단 선두에 서 있었던 101수발총병연대 1대대 A중대가 퇴로상에서

조선군 소부대와 접촉한 것이었다.
  강변을 따라 넓게 펼쳐진 조선 농경지 위로 형성되어 있는 좁은 소
로를 따라 전진하고 있던 101연대 1대대 A중대는 길가 주변 경작지 구
획 경계선(논두렁)을 이용해 매복하고 있던 조선군 1개 대대 규모로부
터 격렬한 총격과 단거리 산탄 공격을 받았고, 불과 1분 남짓한 짧은
시간 동안 중대장 이하 중대원 전원이 사상하는 참혹한 피해를 입었다
.
  총성이 잦아든 직후, 행군대열 최후미에서 따라오고 있던 영국군 지
원부대 군의관과 의무보조병들이 달려와 부상자를 수습해 대열 최후미
로 이송했다. 그리고 작업이 이루어지는 동안, 원정사단 1여단은 신속
히 주변 경작지 사이로 흩어져 엄폐물을 확보했다. 뒤이어 원정사단 2
여단 역시 1여단 우익 방향으로 이동해서 총연장 1천 야드에 달하는
긴 횡대 사격 대형을 구성했다. 마지막으로 포병이 좁은 소로에서 경
작지 위로 내려서 각 여단 후방에서 포대 단위로 진지를 구축, 전투
준비를 마쳤다.

  "제기랄..."
  그리고 날이 밝았다. 다리까지는 약 2마일 정도 남았을까? 도보로
한 시간 안에 다리에 도달할 수 있는 곳까지 와서 원정사단 전체가 한
 곳에 정지하고 말았다는 사실에 원정사단장 테시어는 실망하고 있었

다. 그나마, 조선군 요새포 사거리에서는 아슬아슬하게 벗어난 것 같
다는 것은 위안삼을만한 일이었다. 최소한 머리 위에서 떨어지는 포탄
 벼락으로 부대가 완전 와해되는 일만은 막을 수 있었으니까.
  "적어도 3개 여단입니다."
  바로 옆에 서 있던 사단 작전참모 윌리엄스 소령이 그렇게 말했다.
테시어는 대답하지 않고 전방 6백 야드 지점에 펼쳐져 있는 조선 경작
지 구획 경계선 쪽을 바라보았다. 전방 경계선 왼쪽 귀퉁이 일대에서
는 깃대 높이가 적어도 5야드는 될 것 같은, 얼룩덜룩한 군기 몇 개가
 바람에 나부끼는 것이 보였다. 그리고 나머지 구획 경계선 전체를 따
라 사람 머리로 생각되는 작은 그림자들이 수도 없이 어른거리고 있었
다.
  "적 사령기(수자기)도 보이는 것으로 봐서, 조선 지상군 주력부대와
 접촉한 것 같습니다."
  윌리엄스가 부연하면서 쌍안경을 테시어에게 내밀었다. 그러나 테시
어는 쌍안경을 받지 않았다. 쌍안경으로 보지 않아도 군기는 똑똑히
보였고, 어차피 그 정도의 정보는 이제 와서 보고해 봤자 아무 소용이
 없었다. 너무 늦어 있었다.
  정면에 전개된 적 병력은 최소 3개 여단. 적어도 1만 2천에서 1만 5
천 명은 되는 대규모 부대였다. 원정사단에 대해서는 최소 2:3, 최대

1:2의 우위를 잡고 있는 수준. 화력전으로 정면승부를 벌인다면 절대
로 이길 수 없는 수준의 병력 차이였다.
  피아 간격이 소총 교전거리를 아슬아슬하게 벗어난 수준이라 아직은
 전투가 벌어지지 않고 있었다. 이제 영국군이나 조선군 둘 중 한 쪽
이 먼저 움직이는 순간 싸움이 시작될 것이었다. 그 정도는 군인이 아
니라도 쉽게 짐작할 수 있는 일이다.
  "먼저 공격해올 가능성은 거의 없습니다."
  윌리엄스가 테시어의 마음을 읽기라도 한 것처럼 그렇게 말했다. 테
시어는 말없이 고개만 끄덕이고 계속 전방을 바라보았다. 조선군이 영
국군을 공격해 올 가능성은 제로에 가까웠다. 조선군이 숫적으로 최대
 2배에 가까운 우위를 잡고 있는 것은 사실이지만, 영국군을 압도하기
에는 조금 버거울 수도 있기 때문이다.
  차라리 현 위치에서 움직이지 않고 영국군의 기동만을 봉쇄하는 것
만으로도 조선군은 그들의 의도를 관철시킬 수 있다. 원정사단은 겨우
 3일간 버틸 식량과 탄약만을 휴대하고 있었고, 그 중 하루 분량은 이
미 소모했다. 앞으로 2일만 더 시간을 끌 수 있다면 영국군은 식량이
떨어져 싸움을 할 수 없게 될 것이다.
  "조선군도 우리 약점은 알고 있겠지. 그 정확한 시점이야 알겠느냐

만..."
  최소한, 지금 원정사단의 보급선이 끊겨 있다는 것은 조선군도 알고
 있다. 보급선을 끊은 게 조선군이니까. 지금 원정사단이 가지고 있는
 물자가 어느 정도인지는 몰라도, 며칠 버티지 못한다는 정도는 바보
라도 알 수 있을 것이다.
  "무모하게 공격해올 필요까지는 없다는 것 정도야 알고 있을 것이고
... 차라리 우리가 공격해 오면 더 좋다고 생각하고 있을 것이다. 그
러면 조금 더 빨리 끝날 테니까."
  테시어가 그렇게 중얼거리면서 이를 악물었다. 이미 싸움은 끝난 것
이나 마찬가지였다. 최소한 전술적으로 더 이상 선택의 여지는 없는
것이다.
  "우리가 할 수 있는 건 단 한 가지뿐이다. 희망이 있는지는 모르겠
지만."

  10.

  연합원정군 지상군사령관 셰리던 장군은 조선군 군영에서 밤을 보냈
다. 부상당한 어깨에서 통증이 계속되는 통에 제대로 잘 수 없었지만,
 어차피 잠을 자고 싶은 기분도 들지 않았다. 어깨 통증이 없었다 하
더라도, 어제와 같은 어이없는 참패를 당한 것 때문에 도저히 마음을
가라앉힐 수 없었던 것이다.
  더구나 자신이 세운 모든 작전 계획이 여지없이 뒤틀리고, 이제 연
합원정군 지상군 주력이 조선군에게 사실상 포위된 것과 마찬가지 상

황에 놓여 있으니, 아무리 배짱이 좋은 사람이라도 쉬이 잠을 이룰 수
 없었을 것이다.

  "잠을 못 주무신 것 같군요."
  "잠을 잘 수 있다면 그게 이상한 일 아니겠소?"
  날이 밝을 무렵, 조선군 군단장이 정위치하고 있는 전열 중앙부에
위치한 지휘소로 호출된 셰리던 장군은 온화한 조선군 군단장 권철상
장군의 아침인사에 퉁명스럽게 대꾸했다. 권철상은 그 퉁명스러운 대
답에 보일락 말락하게 희미한 웃음을 지어보인 다음 셰리던에게 작은
케이스를 내밀었다. 케이스 안에는 특이하게 생긴 대나무 파이프와 작
은 담배쌈지가 들어 있었다.
  "조선 담배는 북미 담배보다 질이 좋은 편입니다. 한 대 피우시겠습
니까?"
  "......"
  셰리던은 대답하지 않고 권철상에게서 담배 케이스를 받아들었다.
그리고 파이프에 담배를 채운 다음 호주머니에 있던 성냥으로 불을 붙
여 한 모금 깊이 들이마셨다. 담배 맛은 괜찮았지만, 숨이 답답해 올
정도로 독했다. 셰리던은 한두 모금 담배 연기를 들이마셨다가 내뱉은
 다음 파이프를 도로 내밀었다.
  "간밤에 장군 휘하 영국군 사단이 우리 군단 전면에 포진했습니다.
새벽녘에 있었던 전투 소음은 장군도 들으셨을 것이고..."
  "들었소."
  권철상의 말투는 여전히 온화했다. 셰리던은 그런 권철상에게 어젯

밤과 마찬가지로 무뚝뚝하게, 그리고 퉁명스럽게 대꾸했다. 마치 남부
연맹의 일명 '군인 귀족'을 방불케 하는 그의 말투나 태도가 마음에
들지 않았기 때문이다. 물론, 대놓고 조롱한다거나 은근히 비꼬는 것
보다는 훨씬 편안한 태도였지만.
  "피아간 거리는 고작해야 6백 야드 남짓입니다. 이제 곧 싸움이 시
작될 것이고..."
  "싸워서 이길 자신이 없지는 않은 것 같군."
  셰리던은 주변을 돌아보면서 그렇게 말했다. 주변 50야드 안에는 조
선군 병사와 장교들이 상당히 후줄근한 갈색 군복을 입고 제 위치를
지키고 있었다. 그들 모두 자신만만한 표정을 지으며 자신의 무기를
꼭 붙잡고 싸울 준비를 하고 있었다.
  "그건 사실입니다만, 무익한 싸움은 피하는 게 좋다는 점 역시 우리
는 잘 알고 있습니다. 혹시 장군께서는 손자병법(孫子兵法, Sun-Zhu's
 Art of war)을 아십니까?"
  "모르오."
  어디서 굴러먹던 개뼈다귀인지는 모르겠지만, 아마도 중국 돼지새끼
로 생각되는 녀석의 전술교범 얘기를 꺼낸다. 그리고 셰리던의 대답을
 들은 조선 장군은 고개를 끄덕였다.
  "그의 언급대로라면 싸우지 않고 이기는 장군이 가장 좋은 장군이고
, 가장 어리석은 장군은 괜히 병사들만 죽이고 승리하지도 못하는 장

군이라더군요"
  "싸우지 않고 어떻게 이긴단 말이오?"
  말은 그렇게 했지만, 이미 셰리던은 지금 상황이 그렇다는 것을 알
고 있었다. 이미 조선군은 연합군을 완전히 궁지에 몰아넣었고, 굳이
당장 싸우지 않더라도 연합군을 격파하는 것은 시간 문제였다. 결국
셰리던은 불과 5초만에 자신의 말을 뒤집어야 한다는 사실을 인정했다
.
  "뭐, 지금 상황을 보면 그런 일도 가능한 것 같지만..."
  "전쟁이란..."
  "?"
  권철상이 무어라 말하려 하고, 셰리던은 궁금하다는 듯이 그를 쳐다
보았다. 자신보다 키가 적어도 8인치는 큰 조선 장군은 여전히 뜻모를
 웃음을 짓고 있었다.
  "시작하기 전에 이미 결판이 나는 법입니다."
  "......"
  "여러분이 전쟁을 시작하지 않았다면, 우리는 패한 것이나 마찬가지
였습니다. 우리는 국력에서 여러분에게 상대가 되지 않았으니까요."
  권철상은 뜻모를 소리만 계속 늘어놓고 있었다. 그러나 셰리던은 그
를 무시할 수 없었다. 물론 무어라고 대꾸할 말도 없었지만.
  "싸움을 시작한 이상, 이미 여러분은 장기판에서 패착을 둔 것과 마
찬가지입니다. 그래서 우리는 그 사실에 희망을 품고서 있는 힘을 다
해 싸웠고, 이제 여기까지 왔습니다."
  "......."

  "이제 조선인이건 유럽인이건, 더 이상 피를 흘릴 필요는 없습니다.
 이미 싸움은 끝난 것이나 마찬가지입니다."
  셰리던은 거기까지 듣고 권철상이 무엇을 요구하는지를 알았다. 그
리고 셰리던은 그런 그를 빤히 쳐다보았다.
  "원정사단에게 항복 제의를 할 생각입니다. 가능하면 장군께서도 항
복 권유를 해 주셨으면 합니다만..."
  "거절하겠소."
  권철상의 말에 셰리던은 단호하게 대답하고 고개를 저었다.
  "난 이미 포로가 되었고, 원정사단은 내 지휘 아래에 있지 않소. 모
든 건 사단장 테시어 장군의 결정에 달려 있소."
  "그래서 권유를 부탁드리는 겁니다. 명령이 아니라요."
  "난 그가 하자는 대로 내버려두고 싶소. 이번 작전에 대해서는 전적
으로 그에게 위임해 두고 있는 입장이고... 싸우지도 않고 항복하는
건 내키지도 않소."
  셰리던은 그렇게 대답하고 권철상을 향해 처음으로 웃어 보였다. 그
리고 주변에서 갑자기 터져나오는 알 수 없는 조선인들의 고함소리에
지지 않을 만큼 단호한 목소리로 대답했다.
  "설사 진 싸움이라고 해도 말이오."
  "적군이 일어서고 있습니다!!! 앞으로 나와서 대형을 정비하고 있습
니다!!!"

  11.

  "사거리 100야드로 고정!!!"

  중대장들의 고함소리에 병사들이 반응한다. 이미 세워 놓은 가늠자
의 눈금을 1이라고 표시된 부분에 맞춘 병사들은 다시 총을 들고 전방
을 응시하고 있었다. 원정사단 2여단장을 겸임하고 있는 제 24보병연
대 연대장 커클랜드 중령은 연대 선두로 나와 군도를 뽑아들고, 기수
와 나팔수가 그의 바로 뒤에 섰다. 커클랜드는 기수와 나팔수가 정위
치한 것을 확인하고 전방에 시선을 고정했다. 이제 사단장이 정식으로
 공격 명령을 내리면 공격을 개시할 차례였다.
  겨우 10분도 되지 않는 짧은 시간 동안 작성된 공격 계획이라 특별
히 복잡한 기교 같은 건 부릴 여유도 없었다. 원정사단장 테시어 장군
은 예하 2개 여단 전원에게 공격 명령을 내렸고, 적 방어선을 돌파하
는 즉시 적의 측면 방향으로 방향을 전환해서 공격을 개시하도록 지시
했다.
  돌격 제대를 편성한다거나 화력 계획을 세운다거나 하는 복잡한 절
차는 거치지도 않았다. 단지 휘하 야포 48문 중 직사만 가능한 개틀링
 기관포 12문을 제외하고 나머지 포병 화력을 전방에 보이는 조선군
깃발 방향으로 집중하는 것이 원정사단의 화력계획 전부였다.
  원정사단의 공격 계획은 지극히 단순했다. 사단의 공격 중점은 정면
에 보이는 조선군 깃발들이었고, 이 방향 바로 정면에 위치한 원정사

단 1여단이 공격의 주축이었다. 원정사단 2여단은 정면에서 전진을 개
시, 혹시라도 2여단 전면과 우전방 일대에 전개한 조선군이 앞으로 나
와서 원정사단 1여단의 측면을 타격하는 것을 막는 것이 핵심 임무이
고, 그와 동시에 전면과 우전방의 조선군이 움직이려 하지 않을 경우
1여단과 마찬가지로 정면을 돌파하는 것이다.

  "침이 마르나?"
  "... 그렇습니다."
  뒤에 서 있던 나팔수에게 커클랜드가 묻고, 나팔수는 잠시 당황하다
가 자세를 바로잡고 대답했다. 커클랜드는 피식 웃었다.
  "이런 식으로 싸움을 시작하게 됐는데 입에서 침이 마르지 않으면
그게 이상한 일이지. 차라리 잘 됐다고 생각 안 하나?"
  "... 예...?"
  "입안에 침이 고여 있으면 나팔을 불지 못하니까."
  "... 예. 그렇습니다."
  "그런 각오로 싸움을 준비해라. 나팔을 불고 나면 기수 보조로. 기
수가 쓰러지면 즉시 연대기를 들어라."
  "알겠습니다."
  커클랜드의 지시에 나팔수는 거수경례하며 대답했다. 커클랜드는 이
제 겨우 열 여섯 살 정도 되어 보이는 어린 나팔수에게 웃어주고는 기
수와 함께 앞에 나와 있던 연대 주임상사에게 들고 있던 군도를 내밀
었다.
  "소총을 주게. 칼보다는 소총이 나을 것 같군."

  "알겠습니다."
  미리 준비라도 하고 있었던 것처럼, 주임상사는 왼쪽 어깨에 메고
있던 여분의 스나이더 소총에 총검을 꽂아 그에게 넘겨주었다. 그리고
는 오른쪽 어깨에 메고 있던 자기 소총을 들어 날이 잘 서서 섬뜩하게
 번득이는 은빛 주임상사용 총검을 소총에 장착했다.
  "패할 거라면 당당하게 패해야지. 어이없이 도망간다든가 하는 꼴은
 보이고 싶지 않네. 그렇지 않은가?"
  "그렇습니다."
  커클랜드의 물음에 주임상사는 평소와 같은 담담한 말투로 대답했다
. 그리고 바로 그와 동시에 좌측의 1여단 방향에서 1여단장 겸 101수
발총병연대 연대장 조지 램버트 중령의 목소리가 들려왔다.
  "여단! 착검!"
  [달그락! 탁!]
  4천 명이나 되는 병사들이 일제히 총검을 장착하는 소리가 들렸다.
그 소리를 들은 커클랜드도 제자리에서 뒤로 돌았다.
  "여단! 착검!"
  [달그락! 타탁! 탁!]
  1여단처럼 한치의 오차도 없이 전원 동시 착검하지는 못했는지 약간
 잡음이 섞여 들렸다. 하지만 아무래도 상관없었다. 총검을 꽂기만 했
으면 될 일이다. 커클랜드는 다시 뒤로 돌아서 전방을 향해 섰다. 이
제 돌격 명령이 떨어지려는 순간이었다.
  "사단! 앞으로오오- 갓!!!"
  "여단! 앞으로 갓!"

  바로 후방에서 원정사단장의 목소리가 들리고, 이어 1여단장이 전진
 명령을 내렸다. 커클랜드도 바로 명령을 내렸다.
  "여단! 앞으로 갓!"
  [두두둥! 두두둥! 두두두두두둥! 두두둥! 두두둥! 두두두두두둥!]
  각 연대 맨 뒤쪽 열에 정렬한 연대 군악대들이 작은북을 두드리며
전진을 독려하기 시작했다. 커클랜드 역시 소총을 꼬나들고 앞으로 걷
기 시작했다. 전방 6백 미터, 적 전열에 도달하는 데에는 길어야 10분
도 걸리지 않을 것이다. 그리고 그것을 생각하는 것과 동시에, 배후에
서 포성이 들려오기 시작했다.
  [퍼펑! 펑! 퍼퍼펑! 퍼펑! 씨우우웅! 씨웅! 씨우웅!]
  포성에 이어 포탄이 허공을 가르며 날아가는 소리가 바로 머리 위에
서 들려왔다. 잠시 뒤, 전방 조선군 군기들이 솟아 있는 지점 일대에
서 흙먼지가 연이어 피어오르기 시작했다.

  12.

  "온다!"
  [쾅! 콰르릉! 퍼펑! 펑! 퍼퍼펑!]
  군사들 중 누군가가 외치는 것과 동시에 사방에서 포탄이 작렬하기
시작했다. 대대장 권준혁 참령은 포성이 들리는 것과 동시에 팔로 머
리를 가리면서 자세를 낮추었다. 포탄 파편 따위에 맞아 쓰러지기에는
 아직 너무 일렀다. 적과 격돌한 다음이라면 몰라도, 지금 여기에서

쓰러질 수는 없었다.
  "모두 엎드려라! 고개 들지 마!!!"
  권준혁이 손을 흔들면서 그렇게 소리쳤다. 이들 훈련도감 1연대 2대
대가 점령하고 있는 폭 2백 보 구간에는 군단기로 결정되어 군단 사령
부에 지급된 태극팔괘기(太極八卦旗)와 군단장 권철상 부장의 수자기
를 비롯하여 깃발 대여섯 개가 게양되어 있었다. 연합군으로 하여금
이들 훈련도감 1연대 방어 전면이 중요한 위치인 것처럼 생각하게 하
려는 의도에서였다. 그리고 지금 이렇게 연합군의 포격이 집중되는 것
으로 보면 그 의도는 얼추 적중한 것 같았다.
  "군관들은 수시로 전방을 관측해서 적이 1백 보 이내로 들어오면 즉
각 보고하라!"
  "예에!!!"
  [씨우우웅! 콰릉! 콰쾅! 콰콰콰쾅!]
  권준혁이 예하 중대장과 소대장들에게 명령을 전달하는 동안에도 연
거푸 포탄이 착탄, 작렬했다. 드물게 터지지 않고 그냥 땅 속에 박히
는 포탄도 있는지 그저 둔탁하게 작은 흙먼지만 일고 마는 것도 보였
다. 하지만 연합군이 쏘는 포탄은 대부분 제대로 작렬하고 있었다.
  [콰쾅!]
  "으아악!!!"
  폭음과 동시에 어디선가 비명 소리가 들렸다. 하지만 자욱하게 일어
나는 먼지와 화약 연기 때문에 누가 다쳤는지는 알 수가 없었다. 권준

혁은 인상을 잔뜩 찌푸리면서 고개를 들어 전방을 살펴보았다. 멀리서
 하얀 화약 연기가 연거푸 일어나는 것이 보였다.
  "적 야포가 30여 문밖에 없다는 게 맞긴 맞는 거야?"
  [콰쾅! 쾅! 콰쾅! 씨우웅! 꽈르릉! 꽝!]
  연합군의 포격은 생각보다 훨씬 치열했다. 아무래도 포를 쏘고 나서
 포강 청소를 하지 않고 바로 쏘아대는 게 아닌가 싶을 정도로 빠른
포격이었다. 그리고 바로 그 포격을 유일한 엄호로 삼아, 붉은 옷을
입은 사람의 물결이 천천히 권준혁을 향해 다가오는 것이 보였다.
  "젠장. 더럽게 많구만!"
  정말 많았다. 마치 붉은 피바다가 해일이 되어 다가오는 것처럼 보
일 정도로 거대한 사람의 물결, 사람의 장벽이었다. 1850년대 크림 전
쟁 당시 영국군 보병들을 가리켜 '얇은 붉은색 선(The thin red line)
'이라고 불렀다는 이야기를 연무학원에서 당시 교관으로 지내던 기병
여단장 오진우 정령에게 들은 적이 있었는데, 지금 눈앞에 펼쳐진 광
경은 결코 얄팍한 선이라고 부를 수 있는 성질이 아니었다.
  [탕!]
  "아직 쏘지 마! 쏘지 말라니까!"
  포격 때문에 당황한 건지, 겁을 먹어서 정신이 나가기라도 한 것인
지 군사 하나가 총을 들어 영국군을 향해 발포했다. 그러나 그뿐이었

다. 그 군사는 총을 쏘고 도로 몸을 낮추어 와들와들 떨기만 할 따름
이었다. 다른 군사들은 묵묵히 총을 부여잡고 고개를 숙인 채 명령을
기다리고 있었다.
  "그래야지. 훈련한 대로 해. 훈련한 대로 기다리는 거야."
  적이 1백 보 거리로 접근할 때까지 기다렸다가 일거에 화력을 집중
해서 적의 전열을 무너뜨린다. 단발총 시대의 가장 대표적인 전술이라
고 들었다. 그리고 이 순간까지의 기다림을 참지 못한 자는 싸움에서
패한다. 연무학원에서 몇 번을 가르쳤던 것이다.
  지금 권준혁은 그 사실을 절실히 느끼고 있었다. 연거푸 작렬하는
포탄의 폭음과 파공음에 그는 끔찍한 압박감을 느끼고 있었다. 다가오
는 적의 모습은 그에게 가공할 공포로 다가왔다. 그러나, 그 공포와
압박에 굴복해서 몸을 일으켜 싸우려 하는 것은 결국 적으로 하여금
더욱 유리한 상황을 만들어 주는 결과를 불러올 수밖에 없었다. 날아
오는 포탄의 파편에 맞아 쓰러지고, 적이 접근한 다음 시작할 사격에
적당한 표적을 제공하는 일 이상은 할 수 없었다.
  "젠장맞을 놈들..."
  어느새 적은 3백 보 남짓한 거리까지 접근하고 있었다. 이제 길어야
 5분 정도만 더 있으면 영국군이 1백 보 거리까지 접근해 올 것이다.

영국군도 그 사실은 알고 있을 것이다. 앞으로 몇 분만 있으면 자신이
, 그리고 자신의 동료들이 조선군의 치열한 총화에 몸을 노출시킬 수
밖에 없다는 것은 저들도 잘 알고 있을 것이다. 그러나 적은 그런 것
은 아무런 상관이 없다는 듯이 당당하게 횡대로 늘어서서 계속 다가오
고 있었다.
  저들이 인간인가 싶었다. 저들도 인간이라면 지금 포격에 권준혁이
느끼는 것과 같은 두려움을 느낄 것이다. 아니, 더욱 큰 두려움일 것
이다. 이렇게 포격을 당하는 것은 그저 고개를 숙이고만 있으면 된다
는 것을 알고 있으므로 생각보다 덜 두려운 일이었다. 그러나 저들은
도대체 얼마나 격렬한 총화가 날아올지 가늠조차 할 수 없을 조선군
진지를 향해 묵묵히 다가오고 있었다. 지금쯤 두려움에 미쳐 그 자리
에 주저앉는 자가 나올 법도 한데, 적들은 전혀 흔들리지 않고 있는
것 같았다.
  "......?"
  포성과 폭음 사이로 멀리 좌익 방향에서 이상한 소리가 들리는 것
같았다. 언젠가 딱 한 번 들어본 적이 있는 남성 중창단 합창. 아니,
합창이라기보다는 이 시대로 거슬러오기 전에 소속됐던 항공작전사령
부 강습대대 중대대항 군가가창대회 때 병사들이 불렀던 군가와 같은
느낌의 우렁찬 노랫소리였다.

  "Men of harlech, stop your dreaming. Can't you see their spear
point gleaming..."

  13.

  "그래. 노래를 불러라. 더 힘차게, 힘차게 노래를 불러라!"
  등뒤에서 들려오는 24연대 연대원들의 노랫소리에 커클랜드는 고개
를 돌려 그렇게 고함치며 소총을 든 손을 치켜올렸다. 그 소리에 화답
이라도 하듯 병사들은 노래를 계속하며 왼손으로 총을 들고 오른손으
로 모자를 벗어 높이 치켜들었다.
  "저기 나부끼는 적의 깃발이 이 전장으로 다가오는 것을 보라!"
  가사는 영국군보다는 바로 앞에 있는 조선군에게 더 어울린다는 감
상은 예전과 다를 것이 없다. 하지만, 지금 24연대는 이 노래를 부르
고 있었다. 그리고 연대 우측에서 전진하는 103수발총병연대 병사들도
 비록 다른 노래이긴 하지만 우렁찬 목소리로 군가를 합창하며 전진하
고 있었다. 최소한 지금 이 순간, 이 군가는 조만간 닥칠지 모르는 조
선군의 치열한 총화에 대한 두려움을 잊게 하는 효과를 보여주고 있었
다.
  "할렉의 사나이들아. 영광을 향해! 이것은 틀림없는 우리들의 역사.
 앞으로는 이 구호를 잊지 마라. 캄브리아는 굴복하지 않을 것이다!"
  웨일즈인, 잉글랜드인, 스코틀랜드인, 심지어 아일랜드인들마저 우

렁차게 노래를 부르고 있었다. 가슴이 벅차오는 것 같았다. 커클랜드
는 겨우 2백 야드 남짓한 가까운 거리에서 천천히 상반신을 드러내며
소총을 겨누는 조선군을 한 번 본 다음 씩 웃었다. 당당하기 그지없는
 모습이 인상적이었다. 영국군도 저들에게 절대로 밀릴 수 없다. 더욱
 당당하게, 한발짝도 물러서지 말고 저들 조선군에 맞서 싸워야 했다.
  "싸움터 한가운데에서 죽거나 죽어가는 광경을 보라(Mid the fray s
ee dead and dying)."
  커클랜드가 목청을 높여 "할렉의 사나이들" 2절을 부르기 시작했다.
 비록 이 노래가 잉글랜드인들을 상대하는 웨일즈인들의 투지를 찬양
하는 노래긴 했지만, 지금 이 순간만큼 이 노래의 2절이 어울리는 순
간은 없을 것 같았다. 그 사실에 동감이라도 하는 것처럼, 연대 병사
들이 잠시 잦아들던 목소리를 다시 높여 노래하기 시작했다.

  친구와 적이 함께 쓰러지며
  (Friend and foe together lying)
  화살이 사방에서 날아다니고
  (All around the arrows flying)
  돌연한 죽음이 사방에 난무한다!
  (Scatter sudden death!)

  겁먹은 말이 거칠게 울부짖고
  (Frightened steeds are wildly neighing)
  놋쇠 트럼펫이 우렁차게 울부짖으며

  (Brazen trumpets loudly braying)
  다친 사내들이 단말마의 숨을 몰아쉬며 자비를 청하고 있다.
  (Wounded men for mercy praying with their parting breath.)

  처참한 전쟁터의 광경이 눈앞에 펼쳐지는 것과도 같은 장엄한 군가.
 웨일즈의 왕 에드워드 1세가 잉글랜드 군대와 맞서 싸울 때의 정경을
 노래하는 군가였다. 그리고 이제 이 노래를 부르는 24연대 병사들,
그리고 다른 영국군 모두가 이 노래에 나오는 모습대로 쓰러지고 울부
짖을 운명이었다.
  그럴수록 더욱 당당하게 맞서야 했다. 그것이 대영제국 군인의 모습
이었다. 커클랜드가 총을 든 손을 다시 한 번 크게 치켜들면서 더욱
큰 소리로 노래했다. 그에 호응이라도 하듯, 따라오는 24연대 병사들
의 목소리도 점점 더 커졌다.

  저들이 혼란에 빠진 것을 보라
  (See they're in disorder)
  동지들이여, 명령을 들어라!
  (Comrades, keep close order!)
  저들로 하여금 반드시 오늘 무모하게 국경을 넘은 것을 후회하게 만
들어라!
  (Ever they shall rue the day, they ventured over the border!)

  이제 색슨인들은 도망치고
  (Now the Saxon flees before us)
  승리의 깃발이 나부끼며
  (Victory's banner floateth over us)

  기쁨의 함성이 드높이 울려퍼진다
  (Raise the loud exulting chorus)
  이 전장에서 브리튼이 승리했다!
  (Britain wins the field!)

  "1백 야드! 제자리에- 섯!"

  14.

  "미친놈들...!"
  권준혁이 그렇게 중얼거렸다. 어느새 영국군은 고작해야 80보 남짓
한 거리까지 접근해서 그 자리에 멈추어 섰다. 마치 총살형을 집행하
는 헌병대원들이라도 되는 것처럼 질서정연하게 한 줄로 늘어선 광경
이 너무나도 섬뜩했다. 명령이 내려지면 총살당하는 것은 조선군이 아
니라 영국군이 될 것이 틀림없는 일인데도, 마치 자신이 총살대에 서
서 영국군에게 총살당하는 것이 아닌가 하는 어처구니없는 공포감이
온몸을 휘감았다.
  이대로 공포에 질려 있어서는 안 된다는 생각에 권준혁은 자신의 허
벅지를 한 번 세게 꼬집었다. 찌릿한 통증이 오른쪽 허벅지에서 등골
을 타고 올라오고, 굳어져 있던 몸이 순간 풀리는 것 같았다. 권준혁
은 그대로 자리에서 벌떡 일어섰다. 이미 휘하 군사들은 다른 대대,
연대 군사들과 함께 무릎 쏴 자세로 방포 준비를 마치고 있었다.
  "쏴!!!"
  "Fire!"
  [타타타탕! 타탕! 빠바바바방! 따땅! 파파파팡! 따당! 빵! 타타타타
탕!]
  권준혁의 외침과 동시에 80보 전방의 영국군도 동시에 사격 명령을

내리고, 양쪽 진영 모두 일제히 소총을 쏘아대기 시작했다. 삽시간에
영국군이 형성한 붉은 장벽과 조선군이 몸을 기대고 있는 논두렁 전체
가 하얀 화약 연기로 뒤덮였다. 그리고 수없이 많은 탄환들이 동시에
찢어지는 듯한 소리를 내며 권준혁과 휘하 대대원들의 머리 위, 귓가
를 스치고 지나갔다.
  "으악! 헉!"
  몇 명이 총에 맞았는지 비명을 지르며 쓰러진다. 권준혁도 무언가가
 귀를 세게 후려치고 지나가는 듯한 통증을 느꼈다. 귓가에서 무언가
뜨거운 것이 흘러내리는 것 같기도 했다. 하지만 그런 것에 연연할 시
간은 없었다. 사형집행을 당하기 싫으면 상대방을 죽여야 했다.
  "재장전!"
  "Reload!"
  마치 그가 내리는 명령을 따라하기라도 하는 것처럼, 앞쪽에서도 우
렁찬 목소리가 들린다. 정말 총살형 집행이라도 당하는 것 같은 섬뜩
한 기분이 온몸을 휘감지만, 그런 것을 느끼기도 전에 그는 본능적으
로 두 번째 방포 명령을 내리고 있었다.
  "쏴!"
  [타타타탕! 타타탕! 타타타타탕! 타탕!]
  "Fire!"
  [따다다다당! 따당! 땅! 따다다다당! 따당!]
  다 걷혀가던 화약연기가 또다시 자욱하게 전방 시계를 가린다. 희미
하게 보이던 붉은 장벽도 스스로가 만들어낸 하얀 연기에 뒤덮여 보이

지 않게 되었다. 그리고 그것을 느꼈을 때, 그는 자신이 쓰러져 있다
는 것을 깨달았다. 화약 연기 대신 파아란 하늘이 눈앞에 펼쳐져 있었
다. 숨이 쉬어지질 않았다.
  "쿨럭, 쿨럭!!!"
  억지로 기침을 하지만, 바람 대신 무언가 뜨거운 것이 울컥하고 쏟
아져 나왔다. 권준혁은 그제야 자신이 총에 맞아 쓰러졌다는 것을 알
았다. 그리고 그 다음 순간 든 생각은, 대대장이 쓰러진 이상 대대 군
사들이 모두 겁에 질려 달아나지 않을까 하는 두려움이었다. 그는 안
간힘을 다해 몸을 일으키려 해 보았다. 그런데 몸이 전혀 말을 듣지
않았다.
  "제... 제발..."
  달아나지 마라. 그대로 맞서 싸워라. 그렇게 말하고 싶었다. 지금보
다도 3백 년 남짓 옛날에 충무공 이순신 장군이 쓰러졌을 때 수군 장
졸들처럼 절대 물러서지 말고 싸워 주길 바랬다.
  "대대장 부상! 지휘권 인수한다! 재장전!"
  낯익은 목소리가 들리고 누군가가 그를 안아 일으켰다. 그러나 이미
 그의 눈은 힘없이 감기고 있었다. 그가 마지막으로 본 것은 자신을
안아 일으키는 대대 부대대장 조중걸(趙仲傑) 정위의 안타까운 표정과
, 전혀 흔들림 없이 총에 총알을 재고 다시 전방으로 겨누는 대대 군
사들이었다. 뒤이어 조중걸의 목소리를 들으며 권준혁은 정신을 잃었

다.
  "방포!"

  15.

  "쏴!"
  [따다당! 따당! 따다다다당! 씨시싱! 씨잉! 따당! 땅! 씨이잉!]
  101수발총병연대 연대장 램버트 대령이 사격 명령을 내리자 101연대
 병사들이 일제히 소총을 사격하고, 동시에 조선군이 쏘아댄 탄환이 1
01연대를 또다시 엄습했다. 수십 명이나 되는 병사들이 피를 뿌리며
그 자리에 쓰러졌다. 단말마의 비명과 부상당한 병사들의 신음소리가
총소리와 함께 천지를 진동하고 있었다.
  "재장전!!!"
  [타타탕! 탕! 타타타탕! 씨싱! 씨이잉! 씽!]
  "으악!"
  램버트가 재장전 명령을 내리고 병사들이 총에 다시 총알을 재는 사
이, 조선군이 또다시 일제사격을 가해 왔다. 바로 옆에 서 있던 기수
가 비명을 지르며 쓰러지고, 램버트 대령은 기수가 쓰러지는 순간 그
가 들고 있던 깃대를 나꿔챘다. 기수가 쓰러지더라도 연대기가 쓰러지
는 것만은 용납할 수 없었다.
  "2대대장 전사!!!"
  "쏴!!!"
  [타타탕! 타탕! 타타타탕! 따다당! 빵! 따당! 씨잉! 씨시시싱!]
  우측 방향에서 낯선 목소리가 들리고, 램버트 대령이 사격 명령을
내림과 동시에 새로운 총성이 사방으로 울려퍼졌다. 이번이 다섯 번째
 일제사격이다. 그리고, 아직 기세가 꺾이지 않은 조선군은 계속해서

응사를 가해오고 있었다. 이번에는 램버트의 왼쪽 견장이 찢겨지고,
왼쪽 뒤에 서 있던 나팔수의 머리가 수박 터지듯 터져나가면서 힘없이
 쓰러진다.
  램버트가 이를 악물며 뒤를 돌아보았을 때, 그는 이미 자신의 연대
와 자신이 지휘하는 원정사단 1여단이 적지 않은 피해를 입었음을 확
인했다 서로 다섯 차례 일제사격을 교환한 결과, 이미 휘하 연대의 전
열은 여기저기 무너져 빈틈을 보이고 있었다. 적어도 여단 병력 4천
명 중 5백 명 이상 쓰러진 것이 분명했다. 이런 식으로 서로 총격을
교환할 경우, 앞으로 예닐곱 번 정도 더 일제사격을 당하고 나면 원정
사단 1여단은 사실상 전투력을 상실하는 피해를 입게 될 것이었다.
  그러나 아직도 병사들은 굳건하게 자리를 지키고 있었다. 바로 옆에
서 쓰러진 병사들의 피를 뒤집어쓴 병사가 전혀 흔들림 없이 소총의
약실을 열고 새 총알을 집어넣고 있었다. 램버트가 그 광경을 보고 밝
게 웃으면서 칼을 들었다. 이제는 돌격을 개시할 차례였다.
  "여단! 돌격 앞으로!!!"
  "돌겨어어억!!!"
  [타타타타탕! 타타탕! 타타타타탕! 빠방! 씨이이잉! 씽! 타타탕!]

  16.

  "여단! 돌격 앞으로!!!"
  "빌어먹을. 우리 연대장도 장난 아닌걸. 아직 안 맞았잖아!"

  1여단이 돌격을 개시하는 것과 동시에 커클랜드 중령도 2여단에 돌
격 명령을 내렸다. 총을 어깨에 얹으면서 윌리엄 그리피스 이병이 바
로 옆에서 마찬가지로 총을 어깨에 얹고 있는 윌리엄 알렌 이병에게
말을 걸었다.
  "맥스필드도 맞아서 뻗었는데."
  [타타타탕! 씨시싱! 씨잉! 타타탕! 타타탕! 탕! 씨이잉! 씨시싱! 씨
잉!]
  그리피스가 그렇게 말하면서 턱으로 바로 왼쪽 다섯 사람 건너에 쓰
러져 있는 맥스필드 상병을 가리키고, 그와 동시에 또다시 적진으로부
터 탄환이 빗발치듯 날아왔다. 주변에 서 있던 연대 전우들이 피를 토
하며 쓰러졌다.
  "그딴 소리 할 시간 있으면."
  알렌이 그렇게 말하면서 앞으로 크게 한 걸음 내딛었다.
  "전진이나 해!"

  영국군 1여단과 2여단은 각각 15초 정도 차이로 전진을 재개했다.
전진하는 영국군을 향해 조선군의 총격이 쉬지 않고 가해지고, 수많은
 탄환이 날아와 영국군 대열 곳곳에 계속해서 구멍을 만들었다. 그리
고 그 구멍은 바로 뒷줄에 서 있던 다른 영국군 병사들이 앞으로 나서
서 틀어막았다. 아직도 영국군의 그 붉은 장벽은, 파도는 무너지지 않
고 꾸준히 앞으로 나아가고 있었다.

  17.

  "누가 먼저 상대방의 당당한 전진에 압도당하느냐."

  권철상이 그렇가 말하면서 바로 옆에 서 있는 셰리던을 돌아보았다.
 셰리던은 권철상의 말을 듣는 둥 마는 둥 하면서 쌍안경으로 전방 2
백 야드 거리에서 치열한 총격을 무릅쓰고 접근해 오는 영국군을 응시
하고 있었다.
  "그게 싸움의 승부를 가르던 시절은 이미 옛날에 지났죠. 장군께서
싸웠던 내전에서도 이미 입증된 사실이 아닙니까?"
  "......"
  [타타타탕! 타탕! 타타타타탕! 타탕!]
  권철상의 물음에 셰리던은 대답하지 않았다. 연거푸 울리는 총성 때
문에 못 들은 것일까 하는 생각도 들었지만, 그건 아닌 것 같았다.
  "결국 당신이 원한 건 이런 겁니까?"
  정말로 묻고 싶었다. 이런 식으로 무익한 희생을 치를 것임을 알면
서도 셰리던이 항복 권유 요청에 응하지 않은 것을 이해하기 힘들었던
 탓이다. 군인으로서 항복을 달가워하지 않는 것은 당연한 일이었지만
, 그런 가치관 때문에 저 수많은 생명들이 피를 흘리게 해야 한단 말
인가. 그리고 그 의문에 셰리던이 나지막한 목소리로 대답했다. 전투
를 시작하기 전과 별로 차이가 없는 평이한 어조였다.
  "나도 모르겠소."
  [뻐벙! 뻥! 타타타탕! 타탕! 퍼펑! 뻥! 뻐버버벙!]
  갑식보총 총성과 함께, 각 대대 전열에 분산 배치해 둔 야포들과 훈

련도감 보군연대가 보유하고 있는 소포의 포성이 연이어 들려온다. 권
철상은 50보 거리까지 적이 접근해 들어오면 산탄으로 일제사격을 가
하라고 명령해 두었었다. 적이 소화기 사격만으로 전열이 와해되거나
전투를 포기하고 물러날 경우를 생각한 것이었다. 너무 무익하게 많은
 사람들이 죽는 것은 원하지 않았다.
  하지만 영국군은 물러서지 않고 계속해서 전진해 오고 있었다. 화약
연기 사이로 영국군의 전진 대열에 도저히 메꿀 수 없는 거대한 구멍
이 뚫린 것이 보였다. 그리고 그런 피해에도 불구하고, 영국군은 꾸준
히, 뛰지도 않고 걸어서 조선군을 향해 다가오고 있었다. 병사들보다
적에게서 조금 더 멀리 떨어진 이곳에서조차도 그 광경은 두려움으로
서 다가오고 있었다. 하물며 병사들은 어떨까.
  "훈련도감 전면에 적 돌입!"
  군관 한 사람이 그렇게 소리치면서 방어선 우측 훈련도감 진지 방향
을 손으로 가리켰다. 권철상도 쌍안경을 들어 같은 방향을 바라보았다
. 약 2천 명 정도 되는 영국군 돌격 제대가 형편없이 엉성해진 대형을
 그대로 유지하며 조선군 진지선 바로 코앞에 돌입하고 있었다.
  [타타타타탕! 타타타타탕!]
  영국군을 바로 코앞에 마주하고 있는 훈련도감 군사들이 마지막으로

 일제사격을 가하는 총소리가 들리고, 뒤이어 무릎 쏴 자세를 유지하
고 있던 훈련도감 군사들이 자리에서 일어서서 영국군을 향해 총창을
휘두르는 모습이 보였다. 삽시간에 붉은 군복과 갈색 군복이 서로 뒤
엉켜 난투극을 벌이기 시작했다.
  "어영청 전면에도 적이 진입하고 있소이다!"
  "금위영 보군 1연대 전진, 적 우익을 압박하기 시작하오이다! 2연대
는 측면으로 이동, 어영청을 지원하고 있소이다!"
  어영청 방향을 관측하던 군관과, 금위영에서 달려온 전령이 연거푸
고한다. 권철상은 들고 있던 쌍안경을 내려놓으면서 중얼거렸다.
  "다 끝난 싸움인데도 왜 이렇게 덤벼드는지 모르겠군. 정말..."

  18.

  "죽어라!!!"
  조선군의 마지막 일제사격을 몸으로 받아낸 24연대와 103수발총병연
대가 조선군 대열에 뛰어들었다. 선두에 서 있던 여단장 커클랜드 중
령은 들고 있던 소총 총검으로 바로 앞에서 잔뜩 분노한 표정으로 그
를 향해 총검을 찌르려다가 빗나가 균형을 잃은 조선 병사의 목덜미를
 크게 베었다. 피보라가 튀고, 조선 병사는 총을 떨어뜨리고 목덜미를
 움켜잡으며 그 자리에 고꾸라졌다. 그가 뒤를 돌아보면서 총을 치켜
들고 고함쳤다.
  "멈추지 말고 전진하라! 적을...!"

  [탕!]
  거기까지 외쳤을 때, 총성과 함께 커클랜드 중령은 머리에 강한 충
격을 느끼며 의식을 잃었다. 어디선가 날아온 탄환이 그의 머리를 수
박 부수듯이 깨뜨리고, 사방으로 뇌수와 피가 튀었다.

  "연대장이 당했군!"
  앞을 가로막는 조선 병사와 싸우면서 그리피스가 고함치는 소리가
들린다. 아직 조선군이 몸을 의지해서 싸우던 조선 경작지 경계선을
넘지 못했는지, 그의 목소리는 뒤쪽에서 들리고 있었다.
  "그런 게 무슨 상관이 있냐니까!"
  알렌이 그렇게 고함치면서 옆에서 총검을 들이대는 조선 병사를 향
해 총을 거꾸로 잡고 크게 휘둘렀다. 개머리판에 머리를 얻어맞은 조
선 병사가 피를 뿌리며 핑그르르 돌아 땅바닥에 쓰러지고, 알렌은 다
른 목표물을 찾아 고개를 돌렸다. 그리고 그는 목표물을 찾을 필요도
없다는 것을 알았다. 주변에는 붉은 옷보다 검은 옷이 몇 배는 더 많
았다.
  "제기랄..."
  "이야아아!"
  조선 병사 몇 명이 고함을 지르면서 알렌을 향해 달려들었다. 알렌
은 급히 뒤로 몇 발짝 물러나면서 총을 휘둘렀다. 그 움직임에 조선군
 병사들이 주춤거리고, 그 틈을 타서 알렌은 급히 등을 돌려 경작지
경계선을 훌쩍 뛰어넘었다. 아무래도 적이 많은 쪽보다는 아군이 많은

 쪽으로 가는 것이 나을 것 같았기 때문이다. 그러다가 순간 착지에
실패해서 땅바닥에 얼굴을 처박고, 바로 그 순간 등뒤에서 총성이 몇
번 울렸다.
  "퉤! 제길!"
  방금 총에 맞아 죽을 뻔했다는 사실은 깨닫지도 못한 채 알렌이 몸
을 일으키며 진흙이 섞인 침을 뱉었다. 그리고 그는 주변에 24연대 전
우들이 그다지 많이 남아 있지 않다는 것을 알고 잠시 이를 악물었다.
 아무래도 살아남긴 틀린 것 같았다.
  "어때? 저 너머는?"
  몇 사람의 어깨와 머리 너머에서 그리피스의 목소리가 들린다. 그러
나 그 목소리에는 대답할 여유도 없었다. 조선군이 함성을 지르면서
경작지 경계선을 뛰어넘어 육박해 왔기 때문이다. 경계선 전체에서 검
은 옷을 입은 조선군 병사들이 물밀 듯이 밀려와 그를 향해 총검을 들
이댔다.
  알렌은 용케 총검 서너 개를 제치고 조선 병사 하나의 가슴팍에 총
검을 들이박았다. 그리고 그 조선 병사가 피를 토하는 것과 동시에,
알렌은 무언가 딱딱한 것이 그의 어깨를 찌르는 것을 느꼈다. 그가 비
명을 지르며 총을 떨어뜨리고, 동시에 뭔가 딱딱한 것이 그의 콧등과
인중을 강하게 때렸다. 그 순간이었다.
  "후퇴! 후퇴하라!"
  누군지 모르는, 하지만 장교나 하사관임에 틀림없을 목소리가 후퇴

명령을 내리고 있었다. 알렌은 땅에 쓰러져 가쁜 숨을 몰아쉬며 속으
로 욕설을 퍼부었다. 후퇴를 하려면 아까 돌격 명령을 내리기 전에 내
렸어야 했다고. 그리고 그는 그대로 정신을 잃었다.

  19.

  "......."
  테시어 소장은 포병 진지에서 돌격을 지켜보고 있었다. 수십 야드
거리까지 접근한 원정사단 병사들이 일제사격을 가하고, 이어 그들이
적의 총화를 무릅쓰고서 돌격을 시작했을 때만 해도, 그는 희망이 있
을 것이라고 믿었다. 그래서 참모 몇 명의 건의에도 불구하고 돌격을
계속하도록 했다. 그리고 그 희망은 불과 5분도 되지 않는 짧은 시간
동안에 무참하게 무너져 내렸다.
  영국군의 돌격에 직면한 조선군은 말 그대로 검은 방벽, 갈색 방벽
을 이루어 붉은 물결에 거칠게 맞받아쳤다. 순간 조선군 군기 한두 개
가 흔들리거나 쓰러지기도 했지만, 조선군은 전혀 물러서지 않았다.
그리고 2분 남짓 싸움이 계속되고, 영국군은 최초 조선군의 방어선을
넘어서지 못한 채 그 위치에 고착되어 버렸다.
  다음 순간 조선군의 반격이 시작되었고, 거의 20회 가까운 일제사격
을 당한 영국군은 조선군의 반격을 받아치지 못한 채 그대로 무너졌다
. 이어 조선군 좌익 부대가 앞으로 진출하면서 영국군의 우익이었던 2

여단을 측면에서 압박하기 시작했다. 테시어는 그제야 후퇴 명령을 내
렸지만, 신호기가 제대로 움직이기도 전에 영국군은 이미 군대로서의
기능을 완전히 잃은 채 무질서하게 뒤로 밀려나고 있었다.
  그 다음에 벌어진 광경은 차마 눈을 뜨고 볼 수 없는 참상이었다.
영국군은 무질서하게 뒤로 돌아 달리기 시작했고, 조선군은 후퇴하는
영국군을 향해 격렬한 총격을 가했다. 그때까지 살아남았던 영국군 병
사들 중 상당수가 그 총격에 맞아 피를 뿌리며 쓰러졌다.
  그 총격은 영국군이 1백 야드 정도 물러날 때까지 계속되었다. 영국
군이 1백 야드 가량 물러났을 때, 조선군은 사격을 멈추고 자리에서
일어서서 후퇴하는 영국군의 등뒤에서 다시 선형 대형을 갖추었다. 그
리고는 그 자리에서 미동조차 하지 않은 채 이쪽을 노려보고 있었다.
  "... 적어도 50% 손실입니다."
  "4천 명 이상인가..."
  작전참모 윌리엄스 소령의 음산한 목소리에 테시어는 낮은 목소리로
 대답했다. 4천 명. 말이 4천 명이다. 4천 명이 넘는 생목숨이 이곳에
서 사라졌다. 상상만 해도 끔찍한 일이었다. 자신이 내린 명령 때문에
 그런 일이 생겼다는 것이 더욱 끔찍했다.
  "이제는 항복하는 수밖에 없습니다."

  윌리엄스가 그렇게 말했다. 따로 입밖에 내지는 않았지만, 일이 이
렇게 될 것이었다면 진작에 항복했어야 했다고 말하는 것 같았다.
  "... 백기를 올리게."
  그렇게 말하면서 테시어는 쌍안경을 내렸다. 머리 속이 너무 복잡해
서 다른 생각이 전혀 들지 않았다. 그저 이 자리를 빨리 떠나고 싶은
생각뿐이었다.
  "백기를 올려라!"
  누군가의 목소리가 들리고, 뒤이어 말을 탄 통신장교 한 사람이 소
총 끝에 손수건을 매달고 앞으로 천천히 나아가기 시작했다. 테시어는
 그 통신장교를 잠시 바라보다가 땅바닥에 주저앉고는 고개를 들어 하
늘을 올려다보았다. 전투가 시작되기 전과 마찬가지로, 하늘은 여전히
 푸르렀다.
  "......."
  잠시 동안 고요함이 사방을 감쌌다. 새소리조차 들리지 않았다. 말
발굽 소리조차 들리지 않는다. 들리는 소리라고는 부드럽게 불어오는
바람에 펄럭이는 유니언 잭 소리뿐이었다.
  "와아아아!"
  갑자기 멀리서 고함치는 소리가 들려왔다. 처음에는 한 사람의 목소
리였지만, 그 소리는 곧 두 사람, 세 사람, 그리고 수백 명, 수천 명
의 목소리가 되어 온 세상을 뒤흔들었다.
  "와아아아아아!!!"
  테시어는 조용히 일어서서는 다시 쌍안경을 들어 조선군 방향을 바

라보았다. 챙 넓은 검은색 군모, 그리고 챙이 없는 것 같은 갈색 군모
를 벗어든 조선군 병사들이 함성을 질러대고 있었다. 승리의 함성이었
다. 잠시 그 광경을 바라보던 테시어는 고개를 늘어뜨렸다.
  "... 그래. 우리가 졌다. 완전히."

  1871년 10월 13일 오전 7시에 시작된 이산포 전투는 약 30분 정도
지속되었다. 이 30분 중에서 연합군과 조선군이 실제로 총화를 교환한
 시간은 10분이 채 되지 않았고, 이 10분 동안 영국군은 가장 단기간
에 가장 많은 병력을 잃는 경험을 해야만 했다.
  돌격에 참가한 영국군 병사 8천 명 중 5천여 명이 죽거나 크게 다쳤
다. 최초 돌격을 개시한 논두렁까지 돌아온 영국군 병력은 3천 명이
되지 않았고, 이들 중에서도 상당수는 부상을 입은 상태였다. 그리고
이들 살아남은 보병 3천 명과, 후방에 남아 돌격을 지원했던 포병대와
 군의관, 의무보조원을 포함한 비전투요원 1천 5백여 명은 전투 종결
과 동시에 조선군에게 포로가 되었다. 영국군은 무능력과 무책임으로
얼룩졌던 크림 전쟁에서조차 이런 참담한 패배를 당한 적이 없었다.
  영국군은 중령 4명과 소령 8명이 전사하거나 부상했는데, 이것은 사
실상 대대장 이상 지휘관 전원이 죽거나 다쳤다는 것을 의미했다. 중

대장까지 내려가면 중대장 32명 중 21명이 전사, 8명이 부상했다. 무
사한 중대장은 단 3명뿐이었고, 그 중 한 사람은 전투가 끝난 뒤에도
정신을 차리지 못할 정도로 충격을 받아 하늘을 올려다보며 끊임없이
비명만을 질렀다.
  이에 비해 조선군의 손실은 매우 가벼웠다. 지휘관 손실은 훈련도감
 1연대 2대대장 권준혁 참령, 그리고 어영청 2연대장 김기명 정령이
각각 전사하거나 부상하는 데 그쳤고, 초급군관까지 따져도 참위 이상
 군관 8명이 죽거나 다치는 데 그쳤다. 총 사상자 수효는 약 7백 50명
. 영국군과 비교해서 1/6밖에 되지 않는 지극히 경미한 손실이었다.

  전투가 끝난 직후, 영국군 원정사단장 테시어 소장은 조선군 군단장
 권철상 부장에게 정식으로 항복했다. 이어 오후 10시 무렵, 제물포
방향에서 조선 수군 군관들과 영국 해군 장교 몇 명이 말을 타고 이산
포 나루터에 도착했다.
  이들 조-영 해군 장교들은 전날 새벽에 조선 수군이 연합원정군 해
군 정박지를 기습, 연합군 해군이 거의 전멸당했고, 이어 원정군 해군
이 조선 수군에 항복했다는 소식을 전달했다. 이들은 연합원정군의 외
교 대표인 주중 미합중국 전권공사 프레드릭 로우의 서한을 휴대하고
있었고, 프레드릭 로우는 이 서한을 통해 이날 정오를 기해서 일체의

군사행동을 중지하고 조선군에 항복하도록 연합원정군 지상군사령관에
게 지시하고 있었다.

  1871년 6월 1일부터 조선 연해 및 조선 영토 내에서 진행된 전쟁은
이 서한으로서 완전히 종결되었다.


 - 혁이가 -
 가상역사전쟁소설 "한제국건국사" 2부

  Copyright (C) 2002, Yoon. M.H all rights reserved

  * 이 글의 저작권은 저자 윤민혁에게 있으며, 일체 타 게시판으로의
 전체 및 부분 업로드와 인용, 전재 및 기타 지적재산권 관련 법규상
보호되는 지적재산권의 침해를 금지합니다. 저작권법 위반시에는 형사
, 민사상의 책임이 따르므로, 주의해 주시기 바랍니다.
  * 이 글은 하이텔 창작연재란(serial), 디펜스코리아(http://www.de
fence.co.kr)의 전쟁소설란과 윤민혁의 개인홈페이지 White Death(htt
p://www.whitedeath.pe.kr)의 창작역사물란에서만 연재됩니다.
  * 글에서 오탈자 및 오류를 발견하신 분들께서는 하이텔, 디펜스코
리아 게시판 등에서 필자 E-mail 주소를 확인해서 메일로 지적해 주시
거나, 윤민혁의 개인홈페이지 Whitedeath의 자유게시판에 글을 남겨
주시면 감사하겠습니다.

  (글쓴이의 말)
  마지막회입니다. 마지막이다 보니 좀 길어지더군요. -_-; 그래서 늦
었습니다. 양해를 바랍니다. -_-;;

  에필로그
  신미년, 그리고 임신(壬申)년

  1.

  1871년 10월 13일, 조선 영토 및 영해에서 진행된 영-미-프 연합군
과 조선의 전쟁은 사실상 종결되었다. 이 전쟁 전 기간을 통틀어 연합

군은 육해군을 통틀어 2만 1백여 명에 달하는 사상자를 냈고, 이 중에
서 약 1만 4천여 명은 전사, 나머지 6천여 명은 부상자였다. 해군 사
상자는 총계 1만여 명이었고, 이들 중 전사자는 약 6천 명에 달했다.
이는 육해군 후방지원부대를 포함하여 이 전쟁에 참가한 연합군 총 병
력의 거의 2/3에 달하는 규모로, 사실상 전투에 참가한 거의 모든 병
력이 사상자가 되었음을 보여주는 수치였다. 그리고 이 수치에는 포함
되지 않은 생존 인원도 예외없이 조선군의 포로가 되었다.
  일본군의 피해는 연합군보다 더욱 참담했다. 일본군은 조선 전역에
투입한 사쓰마 번군 및 의용군 3천 6백 명을 포함한 총병력 5천 명이
완전히 전멸했고, 살아서 일본으로 돌아간 인원은 2백 명이 채 되지
않았다. 비율만으로 따지면 거의 총 병력의 96%에 달하는 손실을 입은
 것이다.
  조선군이 입은 피해도 결코 가벼운 것은 아니었다. 조선군의 사상자
 합계는 약 1만 1천여 명으로, 사상자 중 거의 대부분이 전사자였다.
부상을 입고 연합군에게 포로가 되었던 인원은 열에 서너 명 꼴로 생
존했지만, 포로가 되지 않은 부상자는 열악한 조선의 의료 체계 때문
에 부상이 악화되어 대부분 사망했고, 살아남은 자가 열에 하나를 넘

지 못했다.

  이와 같은 일대 사건이 국제 사회에 알려지는 데에는 약 1개월 정도
의 시간이 필요했다. 아직 전 세계를 연결하는 전신망은 갖추어지지
않았고, 오로지 대서양 일대에서만 해저전신이 가용한 상태였다. 결국
 이 사실이 조선과 동북아시아 일대를 벗어나 유럽과 미국의 수도로
연결되는 전신기가 있는 도시까지 도달하는 데에만도 최소 3주 이상의
 시간이 걸려야만 했다.
  최초로 연합군의 패배와 조선군의 압도적인 대승리 소식을 접한 국
가는 미국이었다. 1871년 11월 8일, 태평양을 건너온 미국 상선에서
하역된 중국주재 미합중국 전권공사 프레드릭 로우의 긴급 보고서가
대륙횡단철도를 타고 시카고까지 와서 전신으로 워싱턴에 보고된 것이
다. 이 서한은 조선 정부에 공식적으로 항복을 요청한 직후 작성된 보
고서였기 때문에 자군 사상자 수효조차도 명확하게 정리되지 않은 상
태였다.
  이어 11월 21일 오후 무렵, 주중 영국공사 토머스 웨이드의 보고서
가 영국 해군 고속포함 HMS 시리우스 편으로 영국에 도착했고, 같은
날 프랑스 외무성에도 이 전쟁의 결과를 알리는 보고서가 접수되었다.
 이미 영국과 프랑스는 대서양 해저 전신을 통해 개략적인 상황을 전
해들은 상태였으나, 이날 접수된 보고서는 프레드릭 로우가 미국 정부

에 보고한 내용보다 더욱 상세한 것이었다. 그리고 이 보고서가 도달
한 시점에야 이 원정에 참여한 3국은 자국이 당한 피해가 얼마나 큰
것인가를 명확하게 깨달았다.
  <패배(Defeat)>라는 단어가 그 후 1주일 동안 전 세계의 신문 제 1
면을 뒤덮었다. 런던에서는 <타임스>와 <가디언>지가 <참혹한 패배(Cr
uelly defeat)>라는 제목으로 연이어 특집 기사를 게재했고, 홍콩을
거쳐 리버풀(liverpool)로 들어오는 우편선을 통해 접수된 사상자 명
단이 채링 크로스(Charing Cross) 가에 설치된 대형 게시판에 게재될
때마다 사상자 명단을 갱신해서 새 신문을 발매했다. 심지어, 일시적
이긴 하지만 <타임스>와 <가디언>은 1일 3회 이상 재발매되는 상황이
벌어지기까지 했다.
  미국도 사정은 크게 다르지 않았다. 사건 소식이 전달된 직후, <하
퍼>와 <데일리 텔레그래프>, <뉴욕타임스>, <시카고 트리뷴>, <뉴욕
선> 지 등은 너무나도 충격적인 소식에 처음 연방정부에서 정보가 흘
러나왔을 때에도 착오가 있을 것이라며 신문에 게재하지 않으려 하다
가, 결국 영국에서 속보가 도착한 이후 대대적으로 이 사건을 보도했
다. 이 사건 보도가 나온 직후 전사자 통보가 제대로 이루어지지 않았
다는 것을 항의하는 작은 폭동이 뉴욕에서 일어나기도 했다.


  재미있는 것은, 신문 기사의 표제에서 거의 예외 없이 <학살(Massac
re)>이라는 표현이 쓰이지 않았다는 것이다. 일반적으로 서구 군대가
비서구권 군대, 또는 식민지 반란 등으로 참담한 패배를 겪었을 때,
서구의 언론은 단 한 번도 빠짐없이 <패배>보다는 <학살>이라는 표현
을 사용해 왔었다. 그러나, 영국과 미국의 언론은 이 전쟁의 결과에 <
학살>이라는 말은 전혀 쓰지 않았다.
  심지어 이런 일에는 항상 과민 반응을 보여 왔던 프랑스 언론조차도
 학살이라는 단어만은 결코 신문 지면에 올리지 않았다. 오히려 프랑
스는 아예 사실 보도를 거의 하지 않았다. 그렇지 않아도 프랑스-프로
이센 전쟁의 여파로 잔뜩 침체된 프랑스 국민들은 참패 소식을 듣기보
다는 차라리 귀를 막고 땅에 머리를 파묻고 있기만 바랬다.

  거리에서는 드물게 <학살>이라는 단어를 입에 담는 사람들도 있었다
. 일부 정치가들이 의회에서 이번 패전과 <학살>에 대한 <통렬한 응징
>을 언급한 것도 이 무렵이었다. 그러나, 신문이 <학살>이 아닌 <참패
>로서 이 사건을 보도한 것과 마찬가지 이유로, 이들 의견은 소수 의
견이 되어 1주일을 넘기지 못하고 사그러들었다.
  <학살>이라는 단어가 사용되지 않은 이유는 간단했다. 유럽의 정치

가와 언론인들은 - 미국의 경우에도 마찬가지였지만 - 자신들의 능력
과 행위의 정당함과 부당함을 공정하게 평가하기보다는 상대를 과대
평가함으로서 패배를 합리화하는 경향이 있었기 때문이다.
  덤으로, 조선이 아프리카의 줄루족이나 북미 대륙 인디언들과 같은
국가조차 제대로 구축하지 못한 야만인으로 취급받지 않고 있었던 것
역시 크게 작용했다. 아울러 종전 직후 런던과 워싱턴에 처음 접수된
각국 외교관들의 보고서에서 조선이 국제법을 준수하고 있다는 내용이
 첨부되어 있었던 사실 역시 무시할 수 없었다.

  이런 저런 이유로, 조선은 이 전쟁에서 승리했을 뿐만 아니라, 유럽
 국가들에게 도저히 잊을 수 없는 참담한 피해를 강요했음에도 불구하
고, 교전국 국민들의 증오와 복수심을 사는 최악의 결과를 회피할 수
있었다. 오히려 미국의 민주당과 영국의 보수당에게는 당당하게 싸워
이긴 자가 얻을 수 있는 합당한 경의와 우호감을 사기까지 했다.
  그러나, 각 교전국 국민들의 분노와 증오가 완전히 사라진 것은 아
니었다. 다만 그 감정이 향하는 방향이 달라졌을 뿐이다. 언론인들이
보기에 이 전쟁을 일으키도록 배후 조종을 했다고 믿어지는 정치가들,
 그리고 의회에서 앞장서서 전쟁을 주장했던 각국 상원, 하원의원들은

 여론의 뭇매를 맞았고, 이는 1871년 11월 27일 영국 상하원 의회 해
산 및 내각 총사퇴, 1871년 11월 29일 미합중국 하원의원 나다니엘 뱅
크스 살인미수 사건 등으로 이어졌다.
  분노는 의원들에게만 향하지 않았다. 미합중국 대통령 율리시스 그
랜트는 공화당 의원의 대다수까지 등을 돌린 연방 상원과 하원에게 탄
핵을 당할 위기에까지 몰렸고, 영국에서는 사퇴한 수상 윌리엄 이워트
 글래드스턴이 수상관저를 떠나 자택으로 향하는 마차에 총격이 가해
졌다. 웨일즈에서는 탄광 노동자들이 대대적인 총파업을 일으켰고, 이
 결과 영국 전역의 석탄 수급이 일시 마비되는 일대 파란으로 이어지
기까지 했다.
  이 모든 혼란이 수습되는 데에는 거의 두 달 이상의 시간이 필요했
다. 미국에서는 그랜트가 의회에 나와서 공식적으로 국민과 의회에 전
쟁 발발의 책임을 인정하고 사과하는 행사를 거친 이후, 의회에 계류
되어 있던 탄핵안이 철회되는 선에서 간신히 상황이 마무리지어졌고,
영국에서는 1872년 1월 총선거 결과 전국에서 보수당의 압도적인 승리
로 제 2차 디즈레일리 내각이 형성됨으로서, 두 나라에서 발생한 소요
는 완전히 종결되었다.

  2.

  71년 겨울에 혼란을 겪은 것은 유럽 국가만이 아니었다. 동북아시아

의 주요 국가인 청과 일본도 혼란을 피할 수는 없었다. 양국 모두 서
양 열강에게 수많은 시달림을 당하고 강제 개항을 한 역사를 가지고
있었고, 지금 이 순간에도 불평등조약으로 고통받고 있었다. 더구나
두 나라는 공통적으로 전 국민이 자국 우월주의 사상을 가지고 있었다
. 이것은 1871년 10월의 참패 직후 두 나라를 걷잡을 수 없는 혼란 속
으로 말려들게 하고 말았다.

  첫 번째 소요는 1871년 10월 30일, 종전 소식이 알려진지 며칠 되지
도 않았던 일본에서 발생했다. 9월 말에 송환된 포로들을 통해 조선의
 강력한 군사력과 그들이 유럽 군대도 너끈히 무찌를 수 있는 힘을 가
졌다는 소문이 일본 전역에 퍼져나가자, 이로 인해 끔찍한 반란이 일
본 남서부 전역을 휩쓴 것이다.
  10월 30일, 사쓰마 번에서 첫 번째 봉기가 일어났다. 자신들을 신푸
렌(神風連)이라고 부르던 경신당(敬神黨), 이름에서도 알 수 있듯 일
본 전래 사상인 신토(神道)를 숭배하던 사족 조직이 첫 번째 반란을
일으켰다. 경신당의 수괴인 오타구로 도모오(太田墨伴雄)는 주변 다른
 번의 양이(攘夷)파 사족들과 연계해 대대적인 반란을 일으킨 것이다.
  이에는 사가(左賀) 출신 참의 에토 신페이(江藤新平)를 비롯해서 수

많은 정한당(征韓黨) 인사들이 포함되어 있었다. 사실상 이들이 몇 달
 전까지만 해도 조선 정벌을 주장하던 사람들이라는 것을 생각하면 어
이없는 일이었다. 이들이 내세운 구호가 <조선도 한 일을 우리가 못
할 리가 없다>는 것이기 때문이었다.
  이들은 10월 30일 새벽, 이제 겨우 1개 대대 병력도 되지 않는 소규
모 병력으로 구성되어 있던 구마모토 진대를 습격했다. 이들은 조선으
로 출병해서 전사한 전 진대 사령장관 키리노 도시아키를 대신해서 새
 사령장관으로 부임한 다네타 마사오키(種田正明) 중좌를 참살하고 소
대장 다카시마 시게노리(高島茂德) 등을 살해하는 한편, 사쓰마 출신
병력으로 구성된 구마모토 진대 병력 전원이 양복을 입고 있다는 이유
만으로 비무장 상태에서 끌려나온 진대 병사를 참수하는 어처구니없는
 만행을 저질렀다.
  다음날에는 아키즈키(秋月) 번 사족 1백여 명이 이들에게 합류했다.
 미야자키 샤노스케(宮崎車之助), 이마무라 햐쿠하치로(今村百八郞)
등이 인솔하는 이들 사족들은 보국(保國)이라고 쓴 흰 깃발을 들고 구
마모토로 향했다. 이들은 구마모토에서 합류한 직후 신푸렌과 함께 하
카다 동쪽 도요쓰(豊津)으로 향해, 현지의 사족들을 설득해서 교토로

진군할 생각이었다. 그리고 이들은 이곳에서 처음으로 관군과 충돌했
다.
  결과는 참담했다. 조슈 번 출신으로 지난 보신 전쟁에서 용맹을 떨
쳤던 병력들에게 일본도와 장창만으로 무장하고 돌격했던 신푸렌과 아
키즈키 번 사족, 도합 485명은 겨우 30초 동안 이어진 연속 사격에 전
멸하고 말았다. 첫 돌격에서 살아남은 신푸렌 수괴 오타구로는 교토를
 향해 돌아앉아서 배를 갈랐고, 이름을 알 수 없는 신푸렌 단원 한 사
람이 그의 목을 쳐 준 다음 괴성을 지르며 관군의 사선으로 돌격했다.
 그 단원은 집중 사격을 받고 그야말로 산산조각이 나 버렸다.

  이것으로 일본의 소요가 끝난 것은 아니었다. 11월 2일에는 하기(萩
) 번에서도 반란이 일어났다. 반란의 주동자는 마에하라 잇세이(前原
一誠). 야마가타 아리토모가 병부대보가 되기 전까지 병부대보를 지냈
던 유능한 인물이었다. 요시타 쇼인(吉田松陰)의 제자이며 양학자이기
도 했던 마에하라마저도 조선의 승리를 보고 충격을 받아 반란을 결심
했던 것이다. 처음에는 신푸렌과 연합하려 했으나, 예상보다 빨리 신
푸렌이 붕괴되고, 하기 번이 포함되어 있는 행정구역인 야마구치(山口
) 현에 주둔한 히로시마(廣島) 진대 야마구치 분영(分營) 군이 움직이

는 낌새를 보이자, 결국 단독으로 소집 가능했던 사족 1백여 명을 이
끌고 봉기했다.
  이들은 자신들을 순국군(殉國軍)이라 부르며 교토를 향해 진군을 개
시했고, 중간에서 야마구치 분영군과 충돌해서 신푸렌과 마찬가지 운
명을 맞았다. 다만 마에하라는 자결하려다가 실패해서 관군에 체포,
교토를 거쳐 텐노가 임시로 기거하던 도쿄 - 일본의 정식 수도는 아직
 교토였다. - 로 압송되어 그곳에서 참수되었다.
  이 마에하라의 봉기 이외에도 일본 남서 지역에서는 산발적인 반란
이 연이어 일어났다. 사족의 봉기만이 아니라, 이 심각한 반란 상황에
 직면한 일본 유신정부 관군이 농민들에게서 식량을 징발하려 하자,
이에 맞서 농민들이 관군을 공격하는 사태도 일어났다. 조선에서 있었
던 일의 소문은 이미 일본 농민들 사이에도 널리 퍼져 있었고, 그들의
 눈에 식량을 징발하려 하는 관군은 서양 오랑캐의 앞잡이에 불과했던
 것이다.
  결국 11월 중순에 이르러서 일본 서부 전역은 사실상 반란으로 무정
부 상태가 되고 말았다. 현령은 피살되고 진대 막사에는 불덩이가 날
아들었으며, 관군 군사는 10인 이상이 떼를 지어 다니지 않으면 어디
에서 어떻게 피살되더라도 이상할 것이 없을 지경이 되었다.


  일본의 상황이 이 정도로 악화되었을 무렵, 청에서도 소요가 연이어
 발생했다. 그러나 주동자가 명확한 일본의 소요와는 달리 청에서 발
생한 소요는 주동자가 명확하지 않은 민중봉기의 성격이 강했다. 1871
년 11월 9일 톈진에서 2차 폭동이 발생하는 것을 선두로, 11월 11일
광저우에서 영국 선교사가 치료하던 아이가 아파 우는 것을 보고 분노
한 민중에게 무참하게 살해되는 어처구니없는 사건이 일어났고, 11월
13일에는 상하이에서도 해관세로 걷은 은화 몇 푼을 훔치려던 날품팔
이 노동자를 해관 관원들이 체포, 압송하는 과정에서 폭동이 일어나
청 해관이 불타고 프랑스인 해관 세무사가 살해당하는 사태가 벌어지
기까지 했다.
  심지어 11월 15일에는 베이징에서도 폭동이 일어났다. 영국 공사관
에 고용되어 있던 사환 한 사람이 생선을 사다가 생선가게 주인의 뺨
을 때리는 사건이 벌어지자, 상인들이 들고일어나 외국인 거류구역으
로 향했다. 이들은 각국 공사관에 돌과 불붙은 짚더미를 마구 집어던
졌고, 공포에 질린 영국과 미국 공사관 경비병력이 소총과 개틀링 기
관포를 발포하여 이들을 해산했다. 그러나, 해산 과정에서 거의 1백
명 넘는 사람이 죽었고, 이들이 흘린 피를 본 베이징 시민들은 격분해

서 성을 나와 외국인 거류구역을 향했다. 결국 청군이 출동해서 이들
시민을 진압할 때까지 거의 3백 명 이상이 더 죽었고, 1천 명에 달하
는 사람들이 체포되어 베이징 성벽에 목이 매달려 처형되었다.

  두 나라의 소요가 진정된 것은 12월 말에 이르러서였다. 일본에서는
 거의 1만 명이 넘는 사족과 관원들이 체포, 처형되거나 전사했고, 청
에서는 5천 명 이상의 민중이 청국 관원과 시위 진압에 가담한 영국군
, 미군, 프랑스군 병사들에게 사살되거나 체포되었다. 이로서 두 나라
는 표면상 다시 안정을 되찾을 수 있었다.
  그러나, 그것은 어디까지나 겉으로만의 평화일 뿐이었다. 이미 두
나라의 보통 민중, 그리고 지식인들은 자신들의 조정을 더 이상 믿지
않게 되고 말았다. 조선과 같은 소국도 양이를 천명하고 당당하게 맞
서 싸워 이겼다는 것에서 그들은 아주 큰 자극을 받고 있었다. 그들에
게 있어서 양이를 외쳤거나 행동으로 옮겼다는 이유로 백성들을 탄압
하는 조정은 그저 오랑캐의 주구에 불과했다.

  3.

  이렇게 교전 당사국과 주변국이 혼란의 도가니에 빠져들고 있을 무
렵, 조선은 종전을 확정짓고 앞으로의 항구적인 화평 체제를 구축하기
 위한 수교 교섭에 전념하고 있었다. 조선에 와 있던 주청 미합중국

특명 전권공사 프레드릭 로우가 조선군의 포로가 되면서 영미 연합군
의 정치적 목표가 어떤 것인지, 그들이 조선에 해 줄 수 있는 양보는
어느 정도인지를 명확하게 인식할 수 있었던 조선 조정은 예조판서 박
규수, 예조참판 조영하를 중심으로 한 교섭단을 조직, 조선군의 공격
에서 살아남은 영국 해군 장갑함 HMS 디펜스 편으로 양력 11월 5일,
음력 9월 23일 청에 파견했다.

  이들 사절단과 함께 포로가 된 연합군 고급장교와 민간인 전원이 중
국을 향했고, 나머지 포로는 모두 강화도에 임시 수용되었다. 나머지
포로들은 강화도 남부의 요해지인 정족산성에 수용되었고, 일단 그들
이 영종도와 강화도에 쌓아 두었던 보급물자로 생활하게 되었고, 이
물자가 떨어질 때까지 중국에서 송환 함정이 도착하지 않으면 조선 조
정에서 이들의 급양을 책임지는 방향으로 포로 처우에 대한 1차 협의
가 마무리지어졌다.
  포로들은 서울에서 긴급 파견된 훈련도감 1연대 군사들의 삼엄한 경
계 아래에 놓였다. 연합군 포로들의 태도는 사실상 체념 그 자체였기
때문에 굳이 그들을 경계할 필요도 없었다. 조선군이 감시하는 것은
포로가 아니라 포로에 해를 끼치려 할지도 모르는 전 진무영 군사들의

 유족들이었다.
  실제로 몇몇 미군 포로는 광성보에서 전사한 어느 조선군 유가족 10
여 명에게 피습당해 중상을 입기도 했다. 이 사건이 벌어진 직후, 부
상당한 포로들에게 훈련도감 연대장이 직접 사과하는 한편, 유가족들
을 잡아들여 태형을 가하기까지 했다. 조선군이 이와 같이 포로 처우
에서 언뜻 보기에는 지나친 조치로 보일 만한 행동을 하는 이유는 간
단했다. 조선은 더 이상 싸울 힘이 없었던 것이다.
  이 전쟁 기간 동안 조선은 5년에 걸쳐 쌓아 온 중요한 전략물자의
대부분을 소모했다. 특히 연합군 함대를 괴멸시키기 위해 발사한 중신
기전 2만 8천여 발의 추진제로 사용된 화약은 조선이 2년 동안 생산하
는 화약 총량에 필적하는 엄청난 분량이었다.
  뿐만 아니라 소화기 탄약 및 야포 탄약 소모 수준도 심각했다. 그렇
지 않아도 기후가 좋지 않고 생산 기술이 떨어져 소총과 야포를 불문
하고 뇌관과 신관의 수명이 3년에서 5년밖에 되지 않는 조선의 현실을
 생각한다면, 이런 상황은 조선이 탄약 생산시설을 대규모로 확충하지
 않는 한 피할 수 없는 운명이었다. 그리고 이미 조선의 능력으로 생
산력 확충은 한계에 도달해 있었다.

  이런 사정 때문에, 조선은 가능하면 교전 상대국의 비위가 상하지

않는 선에서 종전 및 수호통상조약을 체결해야 했다. 조선 국내에는
영호남 유림을 중심으로 하는 일부 주전론자들도 있었지만, 이들은 말
 그대로 소수 의견에 불과했다. 조선 유림의 양대산맥인 노사 기정진,
 중암 김평묵, 그리고 김평묵과 동문이며 공식적으로 화서 이항로의
학통을 이은 면암 최익현이 주도하는 유림의 여론은 주화론이었던 것
이다.
  다행히도, 조선에 대한 미국과 영국의 여론은 매우 우호적인 편이었
다. 참담할 정도의 패배가 도리어 조선에 대한 적개심 대신 경외심을
불러일으키고 있다는 사실은 굳이 런던과 워싱턴 정계 소식을 직접 전
해듣지 않더라도 베이징의 열강국 외교관들이 북경주차조선사무 사영
김병기를 대하는 태도만 보아도 알 수 있었다.

  전쟁 발발 직후 김병기는 청 조정뿐만 아니라 영국, 미국, 프랑스를
 비롯한 베이징 주재 8개국 공사들로부터 한없는 홀대를 당해야 했다.
 어차피 정식 외교사절이라고 보기에는 권한이 매우 부족한 입장이었
기 때문에 피할 수 없는 일이었지만, 전쟁 기간 동안에 당한 홀대는
그런 상황을 생각해 보더라도 지나친 수준이었다.
  그러나 전쟁 상황이 조선에 유리한 것으로 입증되었던 1871년 10월
초순 무렵부터는 상황이 바뀌었다. 제일 먼저 태도를 바꾼 외교관은

주중 러시아 공사 안드레이 블랑가리였다. 블랑가리 공사는 주청 러시
아 공사관에서 김병기를 주빈으로 하는 리셉션을 개최했고, 이튿날 밤
에는 김병기와 별도로 만나 이 전쟁의 종전 교섭을 주선할 수 있다는
제안을 했다. 당시 조선에서 벌어지고 있는 전쟁 진행 상황을 대강 전
해듣고 있던 김병기는 정중하게 이 제안을 거절했다.
  이어 연합군 완전 붕괴 소식이 베이징에 도달한 10월 17일에는 영국
과 미국 공사관에서 영국 전권공사 토머스 웨이드와 미국 대리공사 새
뮤얼 윌리엄스가 각각 주차북경조선사무관을 직접 방문해서 앞으로 있
을 종전 교섭에 필요한 사전 교섭을 요청해 왔다. 이어 주청 프랑스
공사로 이때까지 재직하고 있던 랄르망 백작이 김병기를 예방했고, 네
덜란드와 독일 공사도 랄르망 백작의 뒤를 이어 조선사무관을 예방하
고 비공식적이나마 승전을 축하하는 메시지를 전달했다.
  이런 분위기에서 톈진에 도착한 조선 교섭단은 톈진에서 발생한 심
각한 소요 상황 때문에 2일간 톈진 외항에 정박한 영국 군함에서 머물
다가 11월 15일 베이징에 도착했다. 그리고 이곳에서 미국 전권공사
로우, 영국 전권공사 웨이드를 상대로 본격적인 종전 및 수호통상조약
 체결 교섭을 시작했다. 이들은 이미 전쟁 전부터 조선과의 외교 접촉

에 대한 전권을 위임받고 있었기 때문에 법적으로는 하등 문제될 것이
 없었다.

  이미 지난 몇 년 동안 이들 열강 외교관들과 간헐적이나마 접촉을
유지하고 정보를 모아 왔던 주차북경조선사무 김병기, 부탐정사 양일
헌, 법학훈도 김지연 등의 지원을 받은 예조판서 박규수는 매우 수월
하게 교섭을 진행할 수 있었다. 그리고 이미 영국과 미국은 앞으로 중
국과 조선, 일본에 충분한 유화책을 실시하려는 차원에서 불평등 요소
를 최대한 배제하고 있는 대조선 수호통상조약 원안을 보유하고 있었
기에, 이 두 나라와의 협상은 매우 쉬웠다. 다만, 프랑스는 국내 상황
이 아직 진정되어 있지 않고, 종교 문제로 대립하기 쉬웠기 때문에 일
단 수교 교섭을 다음 기회로 미루었다.
  어쨌든 수호통상조약 체결을 위한 공동 회담은 15일간 단 7회 실시
되었고, 그나마도 서로가 생각하는 조약 원안을 비교 대조하는 정도에
 그쳤다. 사실상 서로 조율할 내용이 없었던 것이다. 미국과 영국은
조선에 대해서 상당한 양보를 할 의향을 가지고 있었고, 조선은 지나
치게 가혹한 조건만 아니라면 수교할 생각이었던 탓이다. 이렇게 해서
 조선과 미국은은 1871년 양력 12월 1일, 음력 10월 19일 수호조약을

공식적으로 체결했다. 조약 전문을 소개하면 다음과 같다.

  조미수호통상조규(朝彌修好通商條規)

  조회문(청의 입장을 배려하는 차원에서 조선과 미국의 합의 하에 삽
입되었다.)

  조선왕국은 청의 책봉을 받는 속국이나, 일체의 정치, 외교에 있어
서 완전한 자주권을 행사하는 사실상의 독립국임을 조회한다.

  제 1조
  대아미리가합중국 대백리새천덕(大伯理璽天德, 대통령)과 <대조선국
(조선 입장에서는 함부로 쓸 수 없는 표현이었으나, 청에서 용인했다)
> 국왕은 지난 과거의 불화를 잊고, 각국 정부의 공민과 신민 사이의
영구한 평화와 우호가 있을 것을 기약하며, 만일 별국(別國, 다른 외
국)이 일방 정부에 대하여 부당한, 또는 강압적인 행동을 할 경우, 타
방 정부는 그 사건의 통지를 받는 즉시 원만하게 해결되도록 성심을
다해 협력하여 중재함으로서 그 우호를 표한다
  제 2조
  본 수호통상조약을 체결한 양국 정부는 조약을 비준하는 즉시 각각
외교대표를 임명하여 <상대국이 지정한(원래는 각국 수도였으나, 조선
의 특수 상황이 감안되었다)> 곳에 외교관을 <주재시킬 수 있고(앞과
같다)>, 상대방의 개항장(開港場)에 영사를 <임명(명예영사제도를 의
미한다)할 수 있다.(앞과 같다)>

  영사의 권한은...(생략. 영사의 면책특권 조항 포함.)
  제 3조
  조선과 아미리가합중국 선적의 선박이 각국의 해안선에서 폭풍우를
만났거나 부득이하게 급수, 식량 등을 보급해야 하는 경우, 각국은 해
당 선박에게 필요한 조치를 취하도록 가장 가까운 항구에 입항을 허용
해야 한다. 군사 비밀의 보호와 같은 문제로 부득이하게 가장 가까운
항구에 기항시킬 수 없을 경우, 최대한 가까운 다른 항구로 유도해야
한다.
  <단, 개항장이 아닌 항구에서 이 조치가 이루어지는 경우에는 해당
국 정부가 금지하는 어떤 행동도 하지 말아야 한다.(방첩 행동의 자유
 보장, 밀무역 금지에 대한 조선의 요구사항이 받아들여졌다.)>
  만약 배가 난파되었을 경우, 각국 정부는 해당 배의 선원을 구조하
여 가장 가까운 개항장의 상대국 영사에게 인계하고, 그 과정에서 보
장 가능한 최대한의 편의를 보장해야 한다. <또한 가능할 경우 해당
선박의 적하(積荷)를 안전하게 회수해야 하고, 부득이할 경우 상황에
따라 협상하여 각국 정부 또는 각국 정부가 지정하는 보험 회사에서
이를 변제하게 한다. 이에 필요한 경비는 각국 정부가 공평하게 분담
한다.(미국의 요구가 관철되고 조선이 부분 수정했다.)>

  제 4조
  각국에 주재하는 타방 공민 또는 신민은, 평화롭게 자기 일에 종사
하는 한 자신과 그들에게 속하는 모든 것에 대하여 각국 정부 및 지방
 당국의 보호를 받는다.
  조선 신민으로서 아미리가합중국 공민에게 범죄를 지은 자는 조선
정부에서 처벌하고, 아미리가합중국 공민으로서 조선 신민에게 범죄를
 지은 자는 <일단 조선 개항장에 주재하는 영사의 권한으로 처벌한다.
(미국의 요구사항이 관철되었다.)>
  만약 각국 공민과 신민 사이에 분쟁이 발생하고, 이것을 어느 일방
의 법규로 처결할 수 없을 경우, 피해 공민 또는 신민 국적의 영사가
해당 법규에 의거하여 상대국 정부와 교섭하여 처리할 것을 <양국 정
부 간에 약정한다.(차후 수정 가능하다는 의미로 조선측이 요구하여
삽입했다.)>
  <그러나, 조선국이 차후 왕국의 법령과 재판 절차를 수정하고 개혁
한 결과 그것이 아미리가합중국의 법령과 재판 절차와 같은 수준으로
공정하고 합당하다고 인정되는 시점에서, 본 제 4조는 아미리가합중국
과 별국의 조약안에 준하여 개정"한"다.(조선측의 요구. 가능하다는
것이 아니라 반드시 해야 한다고 규정했다.)>
  제 5조
  무역을 목적으로 각국을 방문하는 상대국 상인은 각국의 무역법규에

 의거하여 관세 및 일정 수수료를 지불해야 한다.
  수입물품에 대한 관세 규정과 금수품의 지정은 각국이 자유롭게 정
한다. 단, 이에서 부당한 조치가 있다고 판단될 경우 각국은 상대국에
게 이의 시정을 요구할 수 있다. 각국은 이와 같은 요구를 받을 경우
이를 성실하게 검토하여 법규에 반영해야 한다.
  관세율은 별첨한 관세표에 의거하되, 원칙적으로 필수품에는 관세를
 5%까지 부여하며, 사치품에 대해서는 30%까지 관세를 부여하는 것으
로 한다. <관세율은 각국의 산업이 이로 인해 피해를 입는다고 판정될
 경우 협의 하에 조정될 수 있다.(조선의 요구로 삽입되었다.)>
  제 6조
  조선국 신민으로서 아미리가합중국에 가는 자는 해당국의 대지를 임
차, 매수, 매도하여 이에 주택 등을 건축하는 것이 허용된다. 이에 무
역 법규상 금수품으로 지정된 물자를 제외한 가공, 미가공 물자를 반
입하여 가공, 교역할 수 있다.
  대아미리가국 공민으로서 조선왕국에 가는 자는 <조선국이 지정한
개항장에 머물며, 해당 지역 내의 대지를 매수, 매도하여 주택 등을
건축하는 것이 허용된다.(조선의 요구사항이 관철되었다.)>
  제 7조
  <각국 정부는 상대국에 아편을 반입하거나, 상대국의 항구를 거쳐

타국 항구로 아편을 운송하는 행위를 일체 금지한다.(미국이 먼저 제
안했고, 조선이 강화했다.)>
  제 8조
  <조선국이 국내의 식량 유통을 통제해야 할 상황이 있을 경우, 언제
든지 정부의 명령으로 식량의 수출을 금지할 수 있다.(조선이 요구하
고 미국이 받아들였다.)>
  제 9조
  대포, 권총(육혈포), 도검, 폭약, 탄환 및 각종 군수품의 조선국 국
내 반입은 조선국 정부만이 할 수 있으며, 아미리가합중국 공사관은
조선 정부에 대한 서면 통보와 이에 대한 조선 정부의 양해 후 이를
반입할 수 있다.
  제 10조
  각국 신민 또는 공민으로서 상대국에 주재하는 자는 합법적인 범위
내에서 공적, 사적 용무로 상대국 신민 또는 공민을 고용할 수 있다.
<또한, 각국 정부는 상대국 공관에 정치적 망명을 신청하는 상대국 국
민을 받아들이고 보호할 권리가 있다. 단, 망명을 신청하는 자가 단순
 형사범 또는 민사범일 경우 이 규정은 효력이 없다.(미국이 먼저 요
구했고, 조선이 일반 형사/민사범까지 망명을 시도할 가능성을 들어
반대, 상호 합의했다. 이는 종교적 탄압을 고려한 조규이지만, 이미
사실상 의미가 없다.)>
  제 11조
  각국의 신민 또는 공민으로서 언어, 문예, 기술을 연구하기 위하여

상대국을 방문하는 자에 대해서 각국은 상호 우의의 표시로서 이들에
대해 가능한 모든 보호와 협조를 실시하여야 한다.
  제 12조
  본 조약은 대아미리가합중국과 대조선국의 최초 조약으로서, 그 조
규 중에서 실제 사정에 맞지 않거나 불완전한 조항의 경우 조약이 비
준되고 5년 이상 지났을 경우 양국 합의 하에 수정할 수 있다.
  제 13조
  본 조약의 체결 이후 양국 정부와 공관, 정부와 정부 사이의 공문은
 조선측 원본은 한문으로 하며, 아미리가합중국측 원본은 영문으로 한
다. 그러나 각국은 각 문서에 영역본 또는 한역본을 추가하여 각국의
의사를 명확히 전달해야 한다.
  제 14조 삭제.(원안에서는 최혜국대우 요구였으나, 조선에서 명시적
인 최혜국대우 조규 삽입 대신 차후 필요할 경우 재교섭의 여지를 열
어두는 각서를 교환하는 선에서 양해되었다.)

  이 조약을 기준으로, 다음날인 12월 2일 조영수호통상조규(朝英修好
通商條規)가 체결되었다. 영국과 조선의 수호통상조약 내용은 거의 차
이가 없었다. 영국 대표 웨이드 공사는 관세율 부분에서 아무래도 본
국 상인 및 은행가들의 반대가 있을 것이라는 우려를 표했으나, 해당
문제는 관세표에서 수정하면 된다는 조선 정부의 입장을 받아들였다.


  이렇게 해서 조선과 미합중국, 대영제국 사이에서 진행된 전쟁은 공
식적으로 종결되었다. 또한 조약문은 최대한 빠른 시일 내에 의회 및
정부의 비준을 받아 시행하도록 합의했으며, 비준 시한은 1872년 3월
1일 이전으로 결정되었다. 1872년 3월 1일. 조선이 드디어 세계 자본
주의 세계에 마지막 남은 미개방국이라는 딱지를 떼고 국제 사회로 편
입되는 날이었다.

  4.

  "어서 오게."
  1872년 3월 15일. 백악관을 예방한 전 남부연맹군 중장 제임스 "피
트" 롱스트리트(James "pete" Longstreet)는 옛 친구이자 웨스트포인
트의 룸메이트였던 미합중국 대통령 율리시스 그랜트의 영접을 받았다
. 그러나 1862년 겨울 아내와 세 아이를 디프테리아로 잃은 이후 지나
칠 정도로 과묵해진 롱스트리트는 그랜트의 웃음에 힘없는 웃음으로
응수할 뿐이었다.
  "잘 지냈나. 피트?"
  "알면서 뭘 그러나. 그리 좋지는 못하다네."
  롱스트리트가 그렇게 대답했다. 그랜트는 그를 보고 멋쩍은 웃음을
지으며 턱수염을 쓰다듬었다. 자신이나 롱스트리트나, 요즘 여기저기
서 뭇매를 맞느라 정신이 없다는 공통점을 가지고 있다는 것을 깨달은
 것이다.

  조선과의 전쟁 문제로 여론의 지탄을 받은 그랜트는 간신히 대통령

직을 유지했다. 탄핵 직전까지 갔던 의회의 여론은 그랜트의 사과와 1
872년 1월 초에 보고된 조선과의 수호통상조약 체결 소식으로 일단 안
정 국면을 맞이했고, 그 조약 내용을 검토한 의원들은 조약이 미국이
추구하던 <자유와 정의>에 매우 부합한다는 사실에 환호했다. 이로서
그랜트는 정치생명의 위기를 아슬아슬하게 넘었다. 하지만 그랜트를
가리켜 피에 굶주린 야수라도 되는 것처럼 글을 써대는 언론의 독설은
 여전했다.
  그 때문에 피해를 본 사람도 많았다. 그 좋은 예가 이 전쟁에 인디
언 연대를 참전시키기를 건의했던 전 인디언 문제 담당관 엘리 파커
준장이었다. 그는 여론에게 뭇매를 맞은 가장 대표적인 인물이었다.
이 전쟁에 인디언을 앞장세우기를 원한 파커 준장은 그 선의와는 관계
없이, 인디언판 가롯 유다로 낙인찍혀 의회 청문회에 출두해야 했다.
  다행히 혐의는 풀 수 있었지만, 그동안 그가 추진해 온 인디언 옹호
 정책은 모조리 백지로 돌아갔다. 배신자의 낙인을 떼어내긴 했지만,
대신 엘리 파커가 인디언 링으로 불리우는 불법 트러스트에게 적지 않
은 뇌물을 받았다는 누명을 쓴 것이다. 이 과정에서, 1870년에 수정되
었던 수족과 미합중국 정부 사이의 영토 규정 조약 역시 의회의 재심

의를 받게 되고 말았다.
  이 바람에 엉뚱하게 미군과 함께 싸웠던 인디언 레인저 중대는 허공
에 뜬 신세가 되고 말았다. 수족에게는 배신자로, 미합중국에게는 적
성분자로 낙인찍힌 것이다. 오클라호마 인디언 연대 생존자들은 애초
에 백인과 거의 동화된 인디언이었기 때문에 문제가 없었지만, 수족과
 샤이엔족으로 구성된 인디언 레인저들은 이번 조약 문제가 잘못될 경
우 그들에게 큰 힘이 될 수도 있었다.
  지금 그들은 로스앤젤리스의 미합중국 해군기지에 연금되어 있었고,
 이들의 석방을 위해 그들과 함께 싸웠던 존 바토우 기병대위와 원정
군 지상군사령관이었던 현직 인디언령 주둔군 사령관 필립 셰리던 중
장이 동분서주하고 있지만, 석방 가능성은 희박했다. 차라리 은퇴 후
월가의 주식투자자로 변신한 엘리 파커가 개인 재산을 동원해서 변호
사를 고용하는 쪽이 더 승산이 높을 정도였지만, 불행히도 파커는 이
일에 공식적으로 나설 수 없는 입장이었다.

  "그래. 리 장군의 장례식에는 갔다왔나?"
  "내가 갈 수 있었을 것 같나?"
  그랜트의 물음에 롱스트리트는 침울한 표정으로 대답했다. 롱스트리
트는 자신이 왜 갈 수 없었는가를 말하지 않았지만, 그랜트도 그 이유

는 충분히 알 수 있었다. 롱스트리트는 이제 남부연맹의 옛 전우들로
부터 배신자로 낙인찍혀 있었던 것이다.
  모든 일은 게티스버그 전투의 마지막 돌격이 실패한 데에서 비롯되
었다. 당시 롱스트리트는 돌격에 적극적으로 반대하지도 못했고, 그렇
다고 무모한 돌격을 성공시키려는 안간힘도 하지 못했다. 롱스트리트
자신이 그랜트에게 말한 대로라면, 그는 그때 정체를 알 수 없는 무기
력감에 휩싸여 있었다고 했다.
  그 일로 당시 전우였던 유발 얼리(Jubal Early) 남부연맹군 중장,
게티스버그 전투 당시 남부연맹 북버지니아군 포병 사령관이었던 윌리
엄 펜들턴(William Pendleton) 소장은 이 돌격 실패의 책임이 롱스트
리트에게 있다고 공공연히 말하고 다녔다. 리 장군은 죽는 순간까지
그 책임을 자신에게 돌리려 했지만, 다른 장군들은 그렇게 하지 못했
던 것이다. 결국 롱스트리트는 반론을 펴다가 남부연맹의 옛 전우들에
게 버림을 받았다.
  그 상태에서 그랜트가 롱스트리트를 찾았다. 모든 친구를 잃은 롱스
트리트는 결국 그랜트가 제안하는 공화당 입당을 수락했고, 미합중국
연방군에 있는 옛 친구들을 다시 찾았다. 그러자 남부연맹 군인 출신
자들은 모두 롱스트리트를 진짜 배신자라며 욕했고, 결국 롱스트리트

는 고향인 조지아 주를 떠나 워싱턴으로 거처를 옮길 수밖에 없게 되
었다.
  "그분은 자네가 오기를 바랬을 걸세."
  "다른 친구들은 달랐지... 담배 한 대 주겠나?"
  그랜트가 롱스트리트에게 담배 케이스를 내밀었다. 담배를 꺼내든
롱스트리트는 잠시 냄새를 음미한 다음 끄트머리를 칼로 자르고 입에
물었다. 그랜트가 탁자 위에 놓여 있는, 조선에서 우호의 상징으로 보
내 온 불사조(봉황)가 새겨진 라이터로 불을 붙여 주었다.
  "좋군."
  "조선 담배라네. 조선에서 보내 온 선물이지."
  롱스트리트의 말에 그랜트가 웃으며 대답했다. 조선은 미국과의 수
호통상조약이 체결된 직후 미합중국 대통령에게 작은 선물을 보내왔다
. 바로 조선 잎담배 1백 개피와 화려한 조선 장군용 갑옷, 겉에 정체
를 알 수 없는 알록달록한 것들(칠보)을 박아 장식한 조선제 G형 라이
플 1정과 6연발 리볼버 권총 1정, 탄약 300발씩, 그리고 조선의 상징
이라는 불사조가 새겨진 라이터를 보내온 것이다. 애초에 이런 것을
주고받는 관례가 없었던 미합중국 외교관들은 임의로 미국제 소총과
개틀링 기관포를 6문 양도하는 선에서 답례를 했다고 한다.
  "조선이라..."
  "내가 자네를 부른 것도 사실은 조선 문제 때문일세."

  그렇게 말하면서 자리에서 일어나 방 한구석 책장 옆에 장식된 조선
 갑옷을 잠시 바라보던 그랜트는 조용히 고개를 돌려 롱스트리트를 돌
아보았다. 롱스트리트는 담배를 피우면서 벽에 걸려 있는 조선 소총을
 바라보고 있었다.
  "조선과 조약이 체결됐어. 비준은 이미 했고, 조만간 조선 공사를
임명해서 보내야 한다네."
  "... 날 보내고 싶은 게로군?"
  "믿을 만한 사람이 별로 안 남았네. 내 임기도 불안하고..."
  롱스트리트의 물음에 그랜트가 그렇게 말했다.
  "내 정책을 지지해 주던 사람은 모두 정계에서 쫓겨나고 있네. 이제
 공화당마저 나에게 등을 돌리고 있고... 앞으로 남은 임기 동안 조용
히 있으라는 정도지."
  "그 정도였나?"
  "그래."
  그랜트가 그렇게 말하면서 입에 물고 있던 잎담배를 세게 깨물었다.
 담배 끝에서 담배 진이 새어나왔는지 쓴맛이 혀를 강하게 자극했다.
  "하지만 조선 문제는 방치할 수 있는 성질의 일이 아니야. 내가 보
기엔 그렇단 말일세."
  "흐음..."
  "조선은 생각보다 강력한 나라였고, 국제 감각도 가지고 있는 나라
일세. 그들에게 충분히 우리와 영국의 호의를 인식시키지 않는다면,
자칫 러시아가 조선과 동맹 관계를 형성할지도 모르는 일이야."

  그랜트가 그렇게 말하면서 눈을 감았다. 러시아의 태평양 진출은 미
국 입장에서는 기피해야 할 일이었다. 미국이 알래스카를 매입하려 한
 것도 따지고 보면 태평양의 권익을 두고 미국과 러시아가 대결하는
상황을 최대한 줄여 보기 위한 의도였다.
  "그래서..."
  "그래. 그래서 자네가 가 주었으면 하네."
  롱스트리트는 바로 대답하지 않고 눈을 감은 채 담배만 피웠다. 그
런 롱스트리트를 바라보던 그랜트는 그에게 다가가 어깨에 조용히 손
을 얹었다.
  "힘든 일이라는 건 알고 있네만, 가 주었으면 하네."
  "난 이 나라에 별로 미련 같은 건 없네. 샘."
  "......"
  롱스트리트의 맥없는 대답에 그랜트는 조용히 어깨에서 손을 떼고
자세를 바로했다. 그것을 보던 롱스트리트가 갑자기 히죽 웃었다.
  "어차피 여기 있어서 좋을 게 없다면, 밖에 나가서 친구가 원하는
일을 하는 것도 좋겠지. 언제쯤 출국하면 되겠나?"
  "... 고맙네. 피트!"

  5.

  쿵친왕은 이번 전쟁 이후 장기간에 걸쳐 실의에 빠져 지냈다. 치리
총독 쳉쿼펀의 제안을 받아들여 기회만 노리고 있었는데, 조선이 예상
보다 훨씬 쉽게 서양 각국의 침공을 이겨내는 바람에 모든 일이 뒤틀
리고 만 것이다. 본래 계획대로였다면 음력 11월쯤 해서 압록강이 얼

어붙으면 청군 10만 명을 조선으로 들여보내고 함대를 조선으로 급파
해 조선과 서양 연합군 사이에 화평을 강제한 다음, 조선을 차근차근
공략할 수 있었을 것이다.
  그러나 전쟁은 음력 9월에 조선의 승리로 끝났고, 그 이후 청의 입
장은 더욱 난감해졌다. 비록 조선에서는 전쟁 진행 기간 동안 청의 태
도를 불가피한 것이었다고 인정하는 분위기이긴 했지만, 그것만으로
만족할 수는 없었다. 당연한 일이지만, 일개 속국 따위에게 그런 걸
인정받고 싶은 마음은 추호도 없었다. 조선이 감읍한 나머지 나라를
통째로 청 조정에 가져다 바칠 정도까지 만들 수 있었는데, 겨우 그
정도 인정에 감사할 마음이 들 리가 없다.

  "띠쳉. 그대만한 충신이 없구려..."
  그렇게 실의에 빠져 있던 쿵친왕에게 올라온 상소가 한 통 있었다.
바로 치리 총독 쳉쿼펀이 죽으면서 올린 유소였다. 조선이 전쟁에 이
기고 서양 나라들과 평등 조약을 체결했다는 소식을 듣고 쓰러져 사경
을 헤매던 쳉쿼펀이 고향에서 숨을 거둔 것은 불과 보름 전. 그가 죽
기 전에 혼신의 힘을 다해 썼다는 유소를 받아든 쿵친왕은 그의 충의
와 원대한 포부를 새삼스럽게 절감했다.

< 조선이 이번 전쟁에 이겨 서양 나라들과 서로 평등한 조약을 체결하

였으니, 비록 부끄러운 일이로되 우리에게도 참으로 잘 된 일이옵니다
. 이를 기화로 하여 서양 나라들과 체결한 조약을 개정할 기회를 잡을
 수 있을 것이니, 그 기회를 절대로 놓쳐서는 아니 될 것이옵니다.
  (중략) ... 조선을 경략할 좋은 기회는 놓쳤으나, 아직 다른 기회가
 남아 있사옵니다. 듣기로 조선 국왕은 허수아비이고 그 애비인 대원
군이 국병을 잡아 섭정을 하고 있다 들었사옵니다. 만약 국왕과 대원
군 사이를 이간하여 갈라놓을 수만 있다면, 우리 대청이 조선을 경략
할 기회도 없지는 않을 것이옵니다. 이 기회만은 결단코 놓쳐서는 아
니 되오니, 이를 위하여 필요한 조치를 취하셔야 할 줄로 아옵니다.
  첫째로, 조선으로 하여금 대청이 흑심을 품고 있지 않은 것처럼 여
기게 해야 하옵니다. 이를 위하여 순간의 치욕을 견디는 것은 어렵지
않은 일인즉, 먼저 조선과 수호통상조약을 체결하여 저들을 안심케 하
옵소서.
  둘째로, 조선 국왕에게 힘을 실어줄 수 있는 조치를 취하셔야 하옵
니다. 가능하면 조선의 방비를 우리 청에서 돕기를 원한다는 이유를
들어 조선에 천군(天軍, 중국군)을 주차시키셔야 하옵고, 이것이 아니
 된다면 국왕의 요구가 있을 경우 급히 군을 파병할 수 있도록 준비를

 해 두어야 할 것이옵니다. 이 군사는 황상의 군사이니 조선에서 함부
로 맞설 수 없음이라, 대장 된 자가 조선 국왕과 뜻을 통할 수만 있다
면 얼마든지 조선 국왕에게 큰 힘이 될 수 있을 것이옵니다. 저들은
대청에 사대함을 폐할 수 있음에도 외교의 실리를 챙기고자 아직 신속
(臣屬)의 명분을 버리지 아니하였으니, 이 점을 이용한다면 큰 일을
쉽게 도모할 수 있을 것이옵니다.
  셋째로, 우리 대청이 조선에 개입하면 서양 각국이 조선을 도우려
할 수 있음인즉, 이를 막기 위하여 앞으로 조선에 대해 우리 청이 개
입할  때 이를 뒷받침할 만국공법(萬國公法, 국제법) 조항을 찾아 적
용할 준비를 하여야 하옵고, 앞서 언급한 조선과의 수호조약에 이를
위한 조항을 어떤 일이 있어도 삽입하여야 하옵니다. 대저 서양 각국
은 만국공법을 믿고 지키는 나라들이니, 이를 잘 이용하면 조선을 경
략하는 것을 서양이 막을 수 없게 할 수 있나이다.

  (중략) ... 전하께옵서는 이 늙은이의 고언을 무시하지 마시옵고,
받아들일 만한 것을 취하여 받아들여 주시옵소서.>

  "띠쳉. 그대의 고언, 헛되지 않게 하리다. 내 맹세하오. 맹세하오!"

  6.

  "... 잘 되어가는게야."
  운현궁 뒤뜰의 연못에서 잉어에게 모이를 주던 대원군이 뜬금없이

그렇게 중얼거렸다. 그러자 옆에서 궁궐의 정세를 알려주던 장순규가
고개를 갸웃거렸다. 그 꼴을 본 대원군이 웃으면서 고개를 저었다.
  "아무 것도 아니다. 물러가거라."
  "예에. 저하."
  언제부터인가 주변 사람들은 대원군을 대원위 대감이라든가 합하라
고 부르지 않고, 국태공 저하라고 부르기 시작했다. 원래 대신보다 높
고 대군보다는 낮은 위치에 있는 대원군에게는 어울리지 않는 호칭이
었다. 적어도 한 등급, 두 등급은 높여 부르는 셈이다.
  만약 아직 국왕이 어린아이였다면, 그렇게 부르는 자는 아첨하는 자
라 하여 벼슬을 떼고, 만약 그 뜻이 정말 옳지 않은 데 있다면 참하여
 조리돌림을 했을 것이다. 그러나 지금의 대원군은 그것을 묵인하고
있었다.
  "이런 걸 보다 보면, 전하께서도 나를 내치고 싶어지겠지."
  대원군이 지난 2년 동안 국왕에게 건방진 태도를 보이고 국정을 농
단하는 듯한 태도를 보여주었던 이유가 바로 그것이었다. 대원군은 국
왕이 친히 대원군을 내치고 친정에 나서기를 바라고 있었다.
  만약 대원군이 먼저 물러나기를 청한다면, 오히려 국왕은 불안한 나
머지 대원군에게 더 기대려고 할 가능성이 컸다. 대원군이 아는 국왕
은 그랬다. 대가 굳지 못하고 심약한 아들. 그나마 큰아들인 재면이보

다는 훨씬 낫지만, 서자인 재선이에 비하면 너무 무른 것이 문제였다.
  그런 것을 피하려면, 국왕이 자신에게 주어진 힘을 알게 하고, 그리
고 그 힘을 행사하고 싶게 만드는 것이었다. 그래서 대원군은 지금까
지 내키지도 않는 행동을 해 왔다. 심약한 아들에게 부담을 주는 무례
한 언사를 일삼고, 공공연히 국병을 농단하는 듯한 행동을 했다.
  이제 그런 쓸데없는 짓을 할 필요도 없을 것 같았다. 방금 장순규가
 대전별감 시절에 알고 지냈던 별감들을 통해서 들려오는 이야기를 들
으니, 슬슬 임금도 제 주변에 신하들을 챙기기 시작하는 모양이었다.
요즘 들어 예조참판 조영하, 육군참장 신정희를 비롯해서 젊은 신하들
을 자주 불러들여 이런저런 이야기를 나누고, 술을 내리거나 옷을 내
리는 등 여러 가지 성은을 베풀고 있다고 들었다.
  아마도 국왕은 젊은이들을 규합해서 대원군, 그리고 대원군과 함께
나라 일을 보고 있는 나이든 대신들을 몰아낼 생각인 모양이었다. 게
다가 무관들을 경시하지 않는 것은 신정희를 불러들이는 것만 보아도
알 수 있었다. 이 정도면 치밀하다고 할 수 있다. 문관만이 아니라 무
관들까지 동원할 수 있어야 세상을 뒤집을 수 있다는 것을 알았다면,

이제 임금 구실은 충분히 할 수 있을 것이다.
  "이제 슬슬 늙다리들은 물러날 때도 됐지. 암. 됐고 말고."
  아직 자신이 늙었다는 생각은 하지 않고 있었지만, 일단 다른 늙다
리, 즉 대신들과 함께 물러나는 것이 좋다는 생각은 하고 있었다. 그
어떤 나라도 얕볼 수 없는 위업을 달성한 조선이다. 이제 늙은이는 물
러나고 패기 있는 젊은이들이 나라를 이끌어 나가야 할 순간이 다가온
 것이다. 이미 삼군부는 젊은이들이 중심이 되어 이끌어나가고 있으니
, 이제 의정부만 젊은이들이 득세하게 하면 된다.
  "다만..."
  다만, 늙은이들을 몰아내고 국왕의 친정 체제를 갖추는 과정에서 국
론이 분열되고 국력이 약해지는 일만은 생겨서는 안 된다. 그것이 대
원군이 바라는 유일한 소망이었다. 그것만 이룰 수 있다면, 임금을 모
독한 죄로 광화문 네거리에서 거열형을 당해도 상관없었다.
  "잘 되겠지. 주상 전하는 천하에 둘도 없이 영민한 분이 아니시던가
. 옆에 계시는 중전 마마도 그렇고."

  7.

  조약이 정식으로 발효되기 시작한 1872년 3월 1일 이후, 개항장으로
 지정된 제물포는 많은 변화를 겪었다. 아직 사는 사람은 없지만 외국
인 거류지가 생기고, 조선에 들어오는 미리견과 영길리 상선을 상대로

 장사를 하는 장사꾼도 생겼다. 그 장사꾼들은 벌써 어설픈 영어를 한
두 마디씩 배워 잘 써먹고 있기도 했다.
  개항장 부두에는 록펠러가 사장으로 있는 오하이오 스탠더드 정유의
 마크가 찍힌 등유 통이 쌓여 있고, 영국 회사 상표가 당당히 찍혀 있
는 영국제 면포가 수레에 실려 나간다. 새로 설치된 제물포 해관에는
이번에 조선 정부에서 고용한 독일인 세무사 파울 게오르그 폰 묄렌도
르프(Paul George von M llendolf)가 조선인 역관들과 함께 세관 일을
 보는 한편, 앞으로 일할 조선인 세무사를 교육하는 일로 분주했다.
  정식 교역이 시작된 양력 3월 1일 이래, 불과 한 달이 채 지나지 않
은 3월 29일까지 제물포 해관의 해관수입은 1만 파운드를 가뿐히 넘기
고 있었다. 비록 수입이 수출을 거의 4배 이상 초과하고 있다는 게 문
제긴 하지만, 조만간 청과의 홍삼 거래가 재개되고 독일과 정식 교류
가 가능한 시기가 되면, 그런 무역 역조는 완전히 해소되고도 남을 것
이었다.

  "그런데 자네가 자청해서 미리견 공사로 나갈 줄은 정말 몰랐네."
  "하하하. 다 운양 탓이야. 운양 그 친구가 내게 환재 대감께서 하신
 말을 전해주신 병인년 이후로 줄곧 바래왔던 일이 이것 아니던가."

  1872년 3월 29일, 제물포 부두에 정박한 미합중국 해군 프리깃함 US
S 왐파노아그(Wampanoag) 호에 오를 채비를 하고 있던 전 조선 호조참
판, 현 주미 조선전권공사 면암 최익현에게 조선 육군 부장으로서 일
단 잠시 휴가 중이던 권철상이 웃으며 농을 걸었다. 그 농을 들은 최
익현의 대답은 생각보다 진지했고, 그 바람에 권철상은 얼굴에서 웃음
을 지웠다.
  "운양이라..."
  "그래. 병인년에 자네하고 나하고 처음 만났을 적에 합석했던 그 선
비 말이야. 이번에 나하고 같이 미리견에 가지."
  듣고 보니 기억이 난다. 유홍기의 사숙에서도 촉망받는 인재였던 운
양 김윤식은 전쟁이 끝난 직후 실시된 과거에서 병과로 급제했고, 예
조판서인 환재 대감의 적극 추천을 받아 이번에 주미 공사관 참찬관(
參贊官)으로 부임하게 되었다고 한다. 벌써 먼저 왐파노아그에 승함했
는지 부두에는 보이지 않지만.
  "어쨌든, 공사관 주재무관으로 가는 녀석... 잘 부탁하네. 그 녀석,
 요즘 안 좋은 일을 많이 당해서 좀 정신이 없거든."
  "소문은 들었네. 어느 처자를 길에서 겁간했다가 그만 그 여자가 목
을 맸다며?"
  "... 누가 그러나? -_-;"
  뭐. 그런 식으로 소문이 돌아도 이상할 건 없다. 행주포대에서 잘

싸우라고 보내놓은 윤준혁 그 녀석이 행주포대에서 웬 천주교도 여인
네하고 사랑놀음을 하다가 그만 탄핵을 받은 것이다. 안 그래도 사학
죄인인 놈이 전쟁터에서 여자들과 음란한 짓을 했다고 말이다. 윤준혁
이한테 직접 들으니 전투 이틀 전에 도둑키스를 했던 모양인데, 그 정
도면 강간이라고 표현해도 이상할 것 없었다. 더구나 그 아가씨는 그
일 이후 충격이라도 받았는지 조선교구장으로 정식 착임한 펠릭스 리
델 주교가 제물포에 설치한 수녀원에 들어갔으니...
  "뭐. 농담일세. 그 윤준혁인가 뭔가 하는 녀석하고 벌써 만나서 얘
기는 했어. 들어보니 가엾더구만. 그래 미리견 가서 바깥 바람 좀 쐬
고 나면 좀 나아질 것이라 잘 타일러 놓았네."
  그렇게 말하면서 최익현이 빙긋 웃었다. 권철상이 그런 최익현을 마
주보고 웃으며 손을 잡았다.
  "가는 대로 조정에서 맡긴 일을 실수 없이 수행하길 바라네."
  조정에서 맡긴 일이란 다른 일이 아니었다. 일단 미국과의 우호 관
계를 확실히 다지는 것과 동시에, 가능하면 미국과의 군사 교류, 특히
 군수공업을 위한 자본 유입과 유학생 파견을 추진하라는 것이었다.
특히 이번 전쟁이 끝나고 육군참장으로 진급한 김현수가 권철상에게

신신당부한 일이 바로 자본 유입 문제였다.
  "심려는 거두시게. 내 가서 미리견 땅에서 진충보국할 것이며, 아울
러 미리견 땅에 성현의 가르침을 널리 전할 것인즉."
  "공사 각하! 출발 시간이 다 되어 갑니다!"
  부두에 대어 있던 미 해군 기정에 타고 있는 조선 주재 미합중국 공
사관 해군무관 조지 클레이튼 포크(Geoge Clayton Folk) 중위가 서투
른 조선말로 최익현을 부른다. 아직 미국 전권공사가 부임하기 이전이
었지만, 먼저 서대문 밖 청수관(淸水館)에 설치된 미합중국 공사관에
배치된 것이다.
  포크는 이번 참패 직후 새로 재편성된 아시아함대 안에서 어학 재능
이 매우 뛰어나 삽시간에 일본어를 완전히 익히는 등 두각을 드러낸
탓에 선발된 사람이다. 그리고 그는 그 놀라운 어학실력을 발휘해서
저렇게 어느 정도는 의사 교환을 할 수 있게 되었다.
  "알았네. 곧 가겠네!"
  최익현이 포크에게 그렇게 말하고 권철상의 손을 굳게 잡았다.
  "자네야말로 잘 해 주게. 이제부터가 큰 일이 아니겠는가."
  "... 아냐. 내가 할 일은 별로 없어."
  최익현의 말에 권철상은 웃으며 고개를 저었다.
  "이제부터는 군인이 아니라, 관리들이 앞에 나서야 해. 군인들이 할
 수 있는 일은 외적에 맞서 싸우는 것뿐이지만, 관리들은 전쟁을 막을

 수도, 일으킬 수도 있잖나?"
  "그런가..."
  권철상의 말에 최익현은 희미하게 웃었다. 그리고는 권철상의 손을
놓고 뒤로 한 발짝 물러섰다.
  "그럼 이만 가보겠네. 몸조심하시게."
  "자네야말로."

  최익현이 미 해군 기정에 오르고, 기정은 검은 연기를 무럭무럭 뿜
어내면서 외항 멀리 정박해 있는 미 해군 프리깃함 쪽으로 사라져갔다
. 권철상은 말없이 사라져가는 기정을 바라보다가 조용히 등을 돌렸다
.
  "그래. 잘 부탁하네."
  대답이 돌아오지 않는다는 것을 알면서도 권철상은 그렇게 중얼거렸
다. 어차피 대답은 필요가 없었다. 그가 조선에 해줄 수 있는 일은 다
 했다. 역사가 완전히 바뀌어버린 이상, 다른 역사에서 살다 온 권철
상 이하 민국인들이 할 수 있는 일은 그다지 많지 않았다.
  이제부터는 그와 다른 민국인들이 그동안 전해준 지식, 그리고 그들
에게 쥐어준 힘을 바탕으로 해서 스스로 앞길을 헤쳐나가야 했다. 그
리고 권철상이 보기에, 앞으로의 미래는 어둡지 않았다. 더 이상 민국
인의 손은 필요하지 않을 것이고, 필요해서도 안 되었다.
  "앞으로는 정말 할 일이 없겠지..."
  그렇게 된다면 좋겠다는 기대에 불과하겠지만, 최소한 지금 이 순간
에는 현실로서 그의 앞에 자리잡고 있었다. 그는 소리없이 웃었다.

  "할 일이 없다면 외국에나 나가 볼까..."
  아직 영국 공사는 내정되지 않았다. 그리고 앞으로 수호통상조약을
체결할 대상국인 프랑스, 독일, 네덜란드, 이탈리아, 러시아로 갈 공
사도 정해지지 않은 상태였다. 만약 자신이 원하기만 한다면 대원군이
나 국왕에게 특청을 올려서 군복을 벗고 외국 공사로 나가는 것도 어
렵지는 않을 것이다.
  "정환이에게도 그런 게 좋겠지."
  올해 다섯 살이 된 아들에게 넓은 세상을 보여주고 싶었다. 조선도
이제 그 넓은 세상에 합류했지만, 아직 조선 안에서는 세계를 제대로
보기 힘들었다. 그것은 앞으로 수십 년이 지나 전 세계에서 정보 혁명
이 이루어지기 전에는 변함이 없을 것이다. 그렇다면, 아들에게 더 많
은 것을 볼 수 있게 해주기 위해 다른 나라로 나가는 것도 생각해 볼
수 있었다.
  권철상은 이런저런 생각을 하며 말에 올랐다. 벌써 해가 중천에 떴
다. 서둘러 가지 않으면 도성 문이 닫히기 전에 서울로 돌아갈 수 없
을지도 몰랐다. 그는 서둘러 말을 몰아 부두를 벗어났다.

  그가 부두를 떠난 직후, 북서쪽 하늘에서 먹구름이 몰려왔다. 구름
은 소나기가 되어 쏟아졌고, 천둥번개가 쳤다. 장사를 하던 사람들이
급히 좌판을 걷고 유삼을 꺼내 걸치며 비를 피할 곳을 찾아 사라져갔

다.


 - 혁이가 -
