데어 칼데
[2] ◈등장인물 소개◈
◈등장인물 소개◈
루시페리안 라티스 페리홀트
나이 약 22세로 추정되어지며, 실제 나이보다 어려 보이는 외모를 하고 있다. 평소 때는 활달하고 장난끼 어린 모습을 보여주고 있지만, 그 반면에 나이보다 성숙한 면을 보여줄 때도 있다. 흑발에 왼쪽 눈은 녹색이며 오른 쪽은 보라색을 띄고 있다. 그 눈동자가 가진 색에 따라서 그가 가진 마력의 속성이 바뀌며, 아직 세 번째 속성에 대해 드러나 지지 않은 상태이다. 출생에 있어서 베일에 쌓인 그는 17세에 세티아를 만나기 전, 에스트리아까지 동행한 남자와의 인연으로 현재 해결사로서 일을 하고 있다. 어떤 일로 인해 신전에 쫓기며 살아왔으며, 자신 때문에 어머니를 잃고 나서 강박관념에 쌓여 있었다. 이 후에 용병단에서 나오게 된 이유도 그 때문인데... ... 주로 단검이나 마법, 체술로 적을 상대하는 편.
세티아 라키더스트
나이는 17세. 본래 이름은 세스티나 라 이덴시트이지만, 루안을 만나기 전까지 세상에 무관심했던 그녀는 자신의 이름조차 기억하고 있지 않았다. 그래서 그를 처음 봤을 때, 그녀가 떠올린 이름은 세티아라는 단어였고 그대로 이름이 굳혀지게 되었다. 금발에 검은 눈동자를 지닌 그녀는 언뜻 얌전한 인상을 줄 수 있는 귀여운 외모이다. 뒤늦게 루안이 가진 비밀을 알게 되지만 일부러 모르는 척 감춰두며, 루안에 관한 일이라면 민감해지는 성격. 활달하고 단순한 성격으로 외모와는 다른 괴력의 소유자.
파이리 아시타트
아리드안에서 이어진 인연으로 루안과 동행하게 되는 일행. 붉은 머리칼에 녹안을 가진 그는 섬세한 성격의 소유자로 다소 부끄러움이 많은 편이지만, 그래도 어느 순간 강한 일면을 보여주며 주위 사람들을 놀라게 한다. 그가 바라는 것은 강해지는 것. 보통 검보다 검 폭이 얇고 길이가 짧은 양손 검을 사용.
파이크 아시타트
파이리와 쌍둥이 형제로 그 외모는 천차만별. 적발에 녹안을 가지고 있다는 것은 파이리와 같지만, 그 생김은 거의 몬스터 수준. 파이리에 대한 일이라면 물불 가리지 않는 다혈질 적인 면이 있지만, 평소에는 의외로 침착하며 차가운 성격의 소유자이다. 사용하는 무기는 투 핸드 소드.
루나페 디 홀리에르
루디스 신전에서 성물을 지키던 소녀신관. 아직 어린 나이임에도 그녀가 어째서 고위사제와 맞먹는 직위를 가지고 있는지에 대해서는 의문. 녹안에 은발을 가진 그녀는 얌전하고 싹싹한 성격을 가지고 있지만, 그 속으로는 어떤 생각들을 지니고 있는지 잘 드러내지 않는다. 그녀는 루안에 대해서 관심을 보이고 있는데, 어쩌면 그것은 그녀가 가진 또 하나의 칭호인 '혈족의 계승자'라는 말과 관련이 있을 지도. 어릴 적에 불려진 이름은 '아르세이라' 그러나 본래 그녀가 이어받은 이름은 '루시피나'였다.
아트로스 디 페르카
갈색 머리카락에 푸른 눈동자를 가진 중년 남성. 루디스 신전 소속이었던 룬의 사제관. 그러나 어떤 이유로 해서 이 곳을 떠났던 그는 성녀의 뜻에 따라 루안 일행과 동행하게 된다. 입버릇처럼 신이라는 말을 자주 사용하지만, 그것이 오히려 그의 본심을 감추는데 쓰여지고 있다는 느낌이다. 루안은 기억하지 못하고 있지만, 예전에 그와 루안은 만난 적이 있었다.
라르비온 듀 퓌레시스
루디시 신전에 소속되어 있는 성기사. 금발에 푸른 눈동자를 지닌 전형적인 호남형이며 루나페에 대해서 오래 전부터 알고 있던 사이다. 그녀에 대한 호감으로 일행에 동참하게 되었으며, 다소 고지식하고 규율적인 면도 있지만, 그 나름대로 타인을 배려할 줄 아는 인물이다.
카파트 살라디움
희귀한 적금발에 황적색 눈동자를 용병. 루안과는 예전에 익히 알고 지내던 사이이며, 어둠의 숲에서 지내다가 루안을 만나 그와 동행하게 되었다. 루안에게 있어 몇 안 되는 소중한 사람으로 다소 멍청하고 단순한 행동을 하기도 하지만, 정이 많은 성격이라서 부탁을 받으며 잘 거절하지 못한다. 출신지는 파베르이며 그에게도 루안 못지 않은 과거가 숨겨져 있는 듯. 루안이 용병단에서 나올 때 유일하게 그 곁에서 같이 따라와 주었다.
셀리비카 루나
보라색 머리카락에 자주색 눈동자를 지닌 마족과 인간의 혼혈아. 아버지 쪽이 인간이며, 어릴 때 집을 나와 도둑으로 자라났다. 거칠고 제 멋대로인 성격이며 덕분에 카파트와는 심심찮게 투닥거리는 편.
휘레인 L K
루안과 에스트리아까지 동행하는 과정에서 그에게 해결사로서의 직업을 선택하도록 배려해 준 인물. 허를 찌르는 말투로 때때로 루안의 속을 뒤집어 놓기도 하지만 그를 이해해주는 인물 중 한 명. 거처가 어디인지는 알 수 없지만 그의 평소 행동으로 볼 때 깊은 산맥 속에 있으리라 추정되고 있다.
크룬 히펠트
고대 종족인 다크엘프. 흑발에 검은 눈동자를 가진 그는 어떤 이유에서인지 문을 열려 한다. 이 '문'이란 것이 어떤 의미인지는 후에 밝혀지게 되겠지만, 그는 그것을 이미 예정된 운명이라고 한다. 평소에는 약간 가벼운 모습을 보여주기도 하며, 카스트리온과 자주 부딪히면서도 그를 신경 써주기도 한다.
카나젤 히펠트
크룬의 딸로 어둠의 숲에서 카파트와 함께 인간들을 통솔하고 있었다. 크룬과 같은 외모를 지니고 있으며 공사구분이 확실한 여성.
민트
크림 드 민트 화이트 프레페라는 긴 이름이 그의 풀네임. 은발에 황금빛 눈동자를 가진 그는 나중에 루안 일행과 동행하게 되겠지만, 현재로서는 혼자서 행동하는 상태. 무언가 현재 일어나는 사태와 루안에 대해서 알고 있는 듯 하지만, 비밀에 감춰둔 채 단지 노래로 읊을 뿐이다. 스스로를 약속에 얽매인 자라 부르며 누군가를 찾고 있다.
카스트리온
흑발에 독특한 붉은 눈동자를 가진 그는 자신의 정체에 대해서 언급하지 않는다. 단지 알 수 있는 것은 그가 인간이 아니라는 사실. 물론 그 주위에 있는 인물들도 그와 다를 바 없어 보인다. 본래 성격은 차갑고 난폭하지만, 필요에 따라서 다른 성격을 가지고 상대를 대한다.
카드미온
현재로서는 가장 핵심에 올라서 있는 듯한 인물. 성녀가 빛을 지탱하는 기둥이라면 그는 그녀의 등뒤에서 어둠을 지탱하는 기둥이다. 정해진 운명에 따라 틀을 움직여 가며 그 때문에 고통스러워했던 과거를 지니고 있다.
하스테이가 시드 소아크
카드미온을 보좌하는 인물. 다른 이들과는 어울리지 않게 얌전한 인상을 하고 있으며, 그 외모와 같이 특별히 두드러지게 활약하는 성격은 아니다. 조용하게 일을 처리해내는 성실파.
성녀
그녀에게는 이름이 없다. 그녀는 단지 성녀로서 세상을 지탱하고 있을 뿐, 특정 이름을 부여받을 수 없는 존재. 다음 대의 성녀가 나타날 때까지 차원의 공간 속에 갇혀 지내며, 필요에 따라 오랜 시간동안 잠들어 버리기도 한다. 루안과 그녀, 그리고 혼돈의 신물은 같은 속성을 부여받았으며, 그녀는 세상에 관여하기 보다 조언을 해주며 지켜보는 쪽이다.
아이시나 이쉬르 페리홀트
루안의 어머니이자 모든 운명을 알고 있는 자. 소류 아나투의 대신관이었으며 흑발에 녹안을 지닌 아름다운 여성. 어머니로서 강한 여성상.
피어리스 엘 자포니카
마취목의 드라이어드. 루안의 첫사랑. 그를 대신하여 자신을 희생하고 죽어간다.
데어 칼데
[3] ◈데어 칼테의 세계◈
◈데어 칼테의 세계◈
*본문에 나오는 창세기*
태초에 존재하는 자라 칭하는 것은 혼돈이었다. 어둠이라 부를 수 없고, 빛이라 칭할 수 없는 자는 그렇게 오랜 세월을 홀로 존재하며 세상이라 불리웠다. 그 것은 시조이자 태초라 불리는 시간들, 그리하여 이는 알려지지 않은 근원이 되어 경외로운 자가 되었다.
그리고 억 만겁의 시간이 흐르고, 다시 그 시간들이 반복되어 셀 수조차 없는 시간이 흘러갔을 때, 아무 것도 이루어지지 않고, 아무 것도 아닌 존재는 이윽고 숨을 트며 자신 안에 아이를 잉태하였다.
이는 빛이며, 어둠이라.
혼돈 속에 태어난 두 아이는 서로를 향해 등을 돌린 채 세상을 이루었다.
빛이라 불리는 아이는 훼로신이라 불리었으며, 후에 로드라 하여 창세의 존재라 일컬어진다. 어둠이라 불리는 아이는 다른 한 편에 선 로드가 되어 후에 파멸의 존재라 칭하여진다. 그리고 각기 다른 존재로부터 세계를 구성하는 신들이 태어나게 되었다.
로드 더 훼로신으로부터 첫 번째로 태어난 아이는 태초의 존재와 같은 형상이라 보이지 않으며 존재하지도 않았다. 그리하여 그는 인간들의 기록에 드러나지 않는다. 그 뒤를 이어 태어난 이는 쌍둥이 신으로 룬과 루나드라 불리는 신이었다. 룬은 로드를 대신하여 태양이 되었고, 루나드는 로드를 대신하여 어둠을 지키는 다른 빛이 되었다.
그 후, 다시 룬과 루나드의 아래로 각기 네 명의 신이 태어나게 되는데, 룬의 숨결을 타고 흘러나온 이는 미칼리라 하여 불꽃을 다스리는 여신이 되었다. 그의 발아래 태어난 이는 마파라 하여 모든 대지를 다스리는 어머니 신이 되었으며, 그로부터 흘러나온 생명수 속에서 물을 다스리는 소류가 태어났다. 마지막으로 태어난 이는 유라스라는 신으로 그는 룬의 눈으로부터 태어나 세상을 돌아보는 바람이 되었다. 그와 같이하여 루나드의 눈 속에서는 방랑하는 자들을 수호하는 헤멘이 태어났으며, 그 심장으로부터 보석의 신인 루프가 태어났다. 그의 그림자로부터 숲의 신인 그라에가 탄생되었고, 그의 영혼 속에서 미를 주관하는 아이니가 태어났다.
한편, 파멸의 로드인 다크 더 카라딘은 네 명의 신을 만들어낸다. 그가 바로 혼돈과 광기의 카타크, 분노와 복수의 카스타, 어둠과 공포의 카디스, 몽환과 정적의 카라디아, 질병과 고통의 카메든인 것이다.
-위와 같이 기본적인 신은 빛의 12신과 어둠의 6신 체계를 골자로 하고 있다.
*대륙과 국가*
크게는 두 개의 대륙으로 나뉘어진다. 인사이드인 세레니아와 아웃사이드인 유피안 대륙이 바로 그것인데, 둘은 하데이샤레아라고 불리는 대전쟁 이 후 둘로 나뉘어진 것이다. 본래는 유피안 대륙만이 존재하고 있었다고 한다. 그리고 두 세계는 '신의 장벽'이라 불리는 차원의 벽으로 천 년동안 교류가 끊어진 상태로 각기 다른 문명을 이루게 된다. 각 대륙에는 기본적으로 크게 세 개의 국가가 이루어져 있는데, 그 이유는 하데이샤레아 이 후에 여섯 수장들이 각기 대륙으로 건너가 나라를 세웠기 때문이다.
세레니아 대륙으로는 대지와 바람과 물의 수장이 건너갔으며, 유피안 대륙에는 불과 숲과 빛의 수장이 남아 나라를 세운다.
첫 번째 대지의 수장은 원래 마스킨이라는 드워프였지만, 그는 자신의 종족이 인간들을 다스리기에 부적합하다는 것을 깨닫고 그를 대신할 자에게 자신의 힘을 물려준다. 그가 바로 홍령제 화란이며 세레니아 남부에 있는 마스카라는 국가를 세운다.
마스카를 상징하는 것은 붉은 색과 불의 이미지. 화룡 마스카드린의 육체로 이루어진 그곳은 풍룡인 케이더스의 정신을 봉인한 바람의 신전이 세워져 있다. 전제왕권이 강력한 그곳은 국토의 반이 사막과 숲으로 이루어져 있어 대부분의 도시가 북부에 집중되어 있다. 고대종족이 살고 있다는 엘프의 숲이나 용의 성지가 모두 이 곳에 있으며, 다소 폐쇄적인 특성으로 인해 타국가와의 교류가 적은 편이다.
두 번째 바람의 수장은 케이런이라 불리는 정령사로 세레니아 중부에 있는 케이런이라는 나라를 세운다. 그리고 그가 가진 바람술사의 능력에 따라서 그 자손들은 유일하게 정령이 아닌 선천적인 능력으로서 바람을 다스릴 수 있게 된다.
케이런을 상징하는 것은 황색과 바람의 이미지. 풍룡 케이더스의 육체로 이루어졌다는 이 곳에는 마스카드린의 정신을 봉인한 불꽃신전이 자리잡고 있다. 바람의 속성을 타고 난 이들답게 이 곳의 왕족들은 개방적인 성향을 지니고 있으며, 창세 때부터 내려오는 신녀가 왕과 함께 국가를 통치하고 있다. 케이런의 동부 끝에는 '자유도시'라고 불리는 국가 외 지역이 있는데, 그 곳은 용신전쟁 이 후, 신들에 의해 솟아오른 대지라 하여 그 어떤 국가도 침범할 수 없으며, 신이 내린 대지라 하여 이름조차 지어지지 못하는 곳이었다.
세 번째 물의 수장은 아이샤라는 페어리와 인간의 혼혈로 세레니아 북부에 있는 레이나라는 국가를 세우게 된다. 혹자는 그녀가 물의 정령왕인 디네아의 혈족이라는 설도 있지만, 아직 밝혀진 바는 없으며, 그녀가 가진 힘의 대부분은 얼음을 다루는 데 있다.
레이나를 상징하는 것은 백색과 얼음의 이미지. 그 말답게 다소 이성적인 면이 강한 그들은 배타적이라고 말하기도 어렵지만, 다소 기계적인 딱딱한 성향들을 지니고 있다. 빙룡 아슈드레이의 육체로 이루어져 있다는 이 곳에는 그의 정신을 봉인한 얼음신전도 같이 있는데, 이는 그가 스스로 속죄하는 의미로 봉인되기를 자처하였기 때문에 이에 대한 배려라고 한다. 하지만 그와 정령왕인 디네아의 설화를 알고 있는 자들이라면 한번쯤 의아해할 부분이기도 한 것이다.
유피안 대륙과 달리 세레니아 대륙은 전체가 섬의 형태를 띄고 있으며 이 곳 사람들은 그들 대륙 주위를 감싸고 있는 바다를 '신의 호수'라고 부르며 경외시하고 있다. 기본적인 창세기나 신에 대한 구성은 같으며, 대지의 특성도 거의가 고르게 분포되어 있다.
네 번째 불의 수장은 파베르라는 전사로 그는 유피안 대륙동부에 파베르라는 나라를 세운다. 그리고 파베르가 대부분 사막지대인 이유가 그가 가진 불의 힘 때문이라는 말도 있으며, 파베르 국민들은 그와 같은 전사의 자질이 뛰어나다고 한다.
파베르는 자원이 부족한 땅이기 때문에 여러 부족들이 살고 있는 그곳은 다민족 체제에 가까웠다. 때문에 연합국에 가까운 성격을 지닌 이 곳은 그런 자원을 두고 일어나는 다툼이 빈번하게 일어나고 있기에 민족 자체의 특성이 호전적이게 변할 수밖에 없었던 것이다.
다섯 번째 숲의 수장은 에스트리아라는 이름의 하이엘프로 그가 세운 에스트리아 왕족들은 자신들이 엘프의 피를 이어받고 있다고 말하며, 스스로에 대한 자긍심이 높다. 그리고 신에 가까운 혈족이라는 특질처럼 에스트리아는 종교국가라 불릴 정도로 종교를 우선으로 하고 있다.
단, 국교가 룬인 탓에 이 곳에서는 루나드에 대한 것만은 부정적인 시간을 가지고 있다. 숲의 수장이 건국한 국가답게 초원지대나 산악지대가 풍부한 이 곳은 어쩌면 세 국가들 중에서 가장 비옥한 토지를 가지고 있다고 할 수 있었다. 그러나 실제로 엘프인 에스트리아가 이 곳을 다스린 적은 없다고 하는데, 그는 국가가 어느 정도 자리잡자 마자 그가 원래 있던 곳으로 돌아가 버렸다고 한다.
여섯 번째 빛의 수장은 알레이드라는 기사로 유피안 대륙 서부에 있는 루드니아를 건국한다. 그리고 그의 이념대로 루드니아에서는 기사도를 중시하고 있다.
다소 폐쇄적인 국가관을 가지고 있기에 그에 대해서 많은 교류가 일어나고 있지는 않지만, 명예와 혈통에 관해서는 에스트리아의 신성관에 뒤지지 않을 정도이다. 초기 건국자인 알레이드가 최초의 기사라고 일컬어지는 만큼, 이 곳 태생의 기사들은 유서 깊은 자신들의 역사를 긍지로 삼고 있다.
유피안 대륙은 전체적으로 동 서로 길게 뻗어 있으며 '신의 장벽'을 감싸는 듯한 형태를 취하고 있다. 세레니아와는 달리 국가마다 그 지형적 특질이 다르며, 이로 인한 국가관이 형성되었다고 해도 과언이 아니다. 또한 세레니아 대륙에 자유도시가 있다면, 이 곳에는 파베르 남부에 따로 떨어진 섬이 있는데, 이 곳에 대해서 알려진 것은 없었다.
마지막으로 일곱 번째 영혼의 수장은 레이휘나라는 예언자의 능력을 가진 여성이지만 하데이샤레아가 끝나가는 시점에 어떤 이유로 해서 죽음을 맞이하게 된다. 그리하여 후계자를 남기지 않고 있던 그녀의 일곱 번째 능력은 사라지게 된다.
*하데이샤레아*
후세에 전해지기를 용신전쟁이라 불려지는 그 것은 존재라고 이름지어지는 모든 이들이 살육의 대전에 참전해야했던 세계 최대, 최악의 전쟁이었다. 정확한 전쟁의 시작에 대해서는 언급이 되어있지 않았지만, 드래곤들의 횡포에 견디다 못한 모든 종족들이 그들을 수호하는 신들의 힘을 빌어 시작하게 된 전쟁이라고 전해지고 있다.
수많은 이들의 생명을 던져 넣었던 이 전쟁은 신과 인간의 승리로 끝나게 되는데, 패배한 용들은 신들의 호수에 육체와 정신이 봉인되었다고 한다.
이 전쟁이 끝난 후, 전쟁의 영웅들은 뿔뿔이 흩어져 자신들의 국가를 이루게 되었고, 인간들의 영웅 셰이드 시그너딘 드 힐렌바튼과 그의 연인인 레이휘나 듀 트리멜린을 제외한 여섯 수장들은 두 파로 나뉘어져 각기 다른 두 개의 세계로 떠나가게 된다. 그리고 이들을 제외한 다른 두 명의 주요 인물이 더 있었지만, 그들에 대한 이야기는 역사 속에 묻어둔 채, 그 누구도 언급하지 않았다. 이 전쟁에서 있었던 가장 큰 의문 중 하나가 바로 셰이드와 레이휘나에 대한 것이었는데, 어떤 이유에선지 이 둘은 전쟁이 끝나자마자 죽음을 맞이하였다고 한다.
그리고 신들은 인간들의 영혼 속에 자신들을 봉인시킨 채, 기나긴 잠에 빠지게 된다.
*계절의 구분*
빛의 주신인 12신과 어둠의 주신의 이름을 따서 모두 13개의 달로 이루어져 있다.
계절은 모두 5계절로 나뉘어지며, 그 중 혼돈의 계절이라 불리는 하데이샤레아는 대부분 계절이 2개월로 이루어져 있는데 반해 4달로 이루어져 있다. 또한 이 계절은 일 년의 처음과 끝에 돌아온다는 특성을 가지고 있다.
첫 번째 계절인 하데이샤레아는 대지를 상징하며, 풍요와 생명, 시작과 조화를 의미하고 있다. 이 계절에는 모든 날씨나 기상조건이 예측불허이며, 도저히 그 속성을 정할 수 없다하여 혼돈의 계절이라고 불리는 것이다.
하데이샤레아의 세 번째 달이자 일년의 첫 번째 달인 훼르시아는 주신 로드 더 훼로신을 따 온 달로 '시작의 달'이라 불리고 있다.
하데이샤레아의 네 번째 달이자 일년의 두 번째 달인 마나는 대지의 여신인 마파로부터 그 근원을 두고 있으며 '대지의 달'이라 하여, 루실베이니크로 접어들기 전 생명이 움트기 시작하는 달이라고 한다.
두 번째 계절인 루실베이니크는 나무를 상징하며, 발생과 태동을 의미한다.
루실베이니크의 첫 번째 달이자 일년의 세 번째 달인 이시티아는 사랑의 여신인 아이니의 이름에서 그 명칭을 따왔으며, '사랑의 달' 혹은 '연인의 달'이라고 불리는 이 시기에는 많은 연인들의 사랑이 싹튼다고 한다. 이 시기에는 헤어진 연인들을 기리기 위한 잦은 가랑비가 내리는데, 이를 가리켜 헤어진 연인을 향해 차마 울음을 터트리지 못하고 홀로 울음을 삭히는 눈물이라고 일컫기도 한다.
루실베이니크의 두 번째 달이자 일년의 네 번째 달인 시리에르는 숲의 신인 그라에의 이름으로부터 따왔으며, 그 말대로 '숲의 달'이라고 불린다. 이 시기가 되면 대부분의 산지가 녹림으로 뒤덮이게 되며, 날씨도 따뜻해지기 때문에 모든 생명들이 활동하기 시작한다.
세 번째 계절인 아샤크티아는 다른 이름으로 아샤크트라고도 불린다. 상징은 불이며, 그 말대로 일년 중 가장 뜨거운 계절이 바로 이 때인 것이다.
아샤크티아의 첫 번째 달이자 일년 중 다섯 번째 달인 패리디카는 빛의 신인 룬으로부터 그 근원을 두며, '빛의 달'이라고 불리워진다. 그리고 이 때부터 날씨는 점점 더워지지만, 그렇다고 해서 활동에 지장을 줄 정도로 더운 달은 아니다.
아샤크티아의 두 번째 달이자 일년 중 여섯 번째 달인 마랑드는 불꽃의 여신인 미칼리로부터 그 이름의 유래를 가지고 있으며, 그 뜨거운 열기로 인해 '불꽃의 달'이라고 불린다. 일년 중 가장 더운 달.
네 번째 계절인 엘메르디안은 하데이샤레아와 같이 다른 계절과 달리 3개월로 이루어져 있다. 상징은 금속이며, 의리, 강인, 유연 등의 의미를 가지고 풍요와 결실의 계절이기도 하다.
엘메르디안의 첫 번째 달이자 일년 중 일곱 번째 달인 엘테이아는 보석의 신인 루프로부터 그 명칭을 따왔으며, 지금까지의 결실들이 이루어지는 시기라고 한다. 다소 싸늘해지기 시작하는 이 때, 인간들은 가장 왕성한 활동과 식욕을 보인다고 하는데, '보석의 달'이라 불리는 이 달은 정열의 달이라고도 불린다.
엘메르디안의 두 번째 달이자 일년 중 여덟 번째 달인 디스키아는 방랑자의 신인 헤멘으로부터 그 근원을 두며, 여행을 떠나기에 가장 좋은 달이라고 한다. 그래서 이 때를 '유랑의 달'이라고 부르는 것이다.
엘메르디안의 세 번째 달이자 일년 중 아홉 번째 달인 레티스카는 달의 신인 루나드에서 그 이름을 가지고 왔으며, '고독의 달'이자 모든 이들이 홀로 서게 되는 달이라고 한다. 이 시기에 유달리 이별하는 이들이 많으며, 그 이유가 건조해지는 날씨 등으로 사고나 화재가 많이 일어나기 때문이라고 한다. 결실을 얻은 만큼 잃게 되는 달이며, 우습게도 다음 계절이 오기 전에 자주 비가 내리는 탓에 더욱 쓸쓸함을 느끼게 하는지도 모르겠다.
다섯 번째 계절인 이루크미나의 상징은 물이며, 새로운 생명을 부르기 위해 모든 생명들이 잠드는 계절이라고도 한다. 물은 예로부터 생명의 근원이라 불리고 있으며, 추운 날씨로 인해 고요한 가운데 휴식을 취하는 이들은 다음에 돌아올 시련을 이겨내기 위한 마지막 인내를 요하는 시기이다.
이루크미나의 첫 번째 달이자 일년 중 열 번째 달인 아나시아는 물의 여신인 소류로부터 그 근원을 두고 있으며, 다음 생명을 위해 잠들기 시작하는 달이라고 한다. '생명의 달'이라는 이름이 무색해질 정도로 싸늘해지는 날씨는 혹한기에 들어가기 전에 주어지는 준비기이다.
이루크미나의 두 번째 달이자 일년 중 열한 번째 달인 디오나는 바람의 신인 유라스로부터 이름을 따왔으며, '바람의 달'이라고 불리는 말 그대로 시릴 정도로 차가운 바람이 불어대는 달인 것이다.
첫 번째 계절이자 끝의 계절인 하데이샤레아의 첫 번째 달이자 일년 중 열두 번째 달인 카르디마는 '어둠의 달'이라는 말대로 어둠의 주신인 다크로부터 그 이름을 따왔다.
하데이샤레아의 두 번째 달이자 일년의 마지막 달인 페이샤는 보이지 않는 신의 이름으로부터 그 유래를 가지고 있으며, '마법의 달'이라고 불리기도 한다. 그것은 시간체계와도 관련이 있는데 흔히 사용하는 24시간 외에 하루를 12개로 등분할 경우, 여기서 사용하는 달의 이름을 그대로 따오게 된다. 그러면 페이샤의 달을 거기서 빼게 된다. 하지만 마법사들은 분명 시간체계에도 이 페이샤는 존재하고 있으며, 그것을 알게 되는 자가 마법사로서 도달할 수 있는 최고의 경지에 도달하게 된다는 것이다. 이는 마력의 운용이 하루 중 달이 떠오르는 밤에 가장 극성을 이루는 특질과도 관련이 있는 것으로 보인다.
*정령왕*
기본적인 정령왕은 모두 일곱으로 룬과 루나드 아래로 탄생한 여덟 신 중에서 방랑자의 신인 헤멘을 제외한 일곱 신에게 속하여 있다. 정精이란 자연물에 깃들어진 의지를 말하며, 이는 세계를 구성하는 각 신의 힘과도 관계가 있었다. 이는 큰 흐름을 가진 룬과 루나드를 제외하고 다른 신들은 이 자연물을 구성하는 데 필요한 요소들을 다스리기 위해 창조되었기 때문인데, 정령이란 그들의 힘에 속하여져 있는 자연물의 의지가 형체화된 거라고 보면 될 것이다. 그리고 이 정령들을 통괄한 의지체가 바로 정령왕인 것이다. 즉, 그들은 자연의 의지체였다.
첫 번째 정령왕인 불의 정령왕인 화란드는 미칼리의 힘을 이어받았으며, 불의 영역을 다스리고 있다.
두 번째 정령왕은 바람의 정령왕인 시루카이며 유라스의 힘을 이어받았으며, 바람의 영역을 다스리고 있다.
세 번째 정령왕은 대지의 정령왕인 이드이며 마파의 힘을 이어받았고, 대지의 영역을 다스리고 있다.
네 번째 정령왕은 물의 정령왕인 디네아이며 소류의 힘을 이어받았으며, 물의 영역을 다스리고 있다.
다섯 번째 정령왕은 숲의 정령왕인 우리엘이며 그라에의 힘을 이어받았고, 숲의 영역을 다스리고 있다.
여섯 번째 정령왕은 정신의 정령왕인 아이로 아이니의 힘을 이어받았으며, 정신의 영역을 다스리고 있다.
일곱 번째 정령왕은 보석의 정령왕인 디아나로 루프의 힘을 이어받았으며, 금의 영역을 다스리고 있다.
그 외의 어둠의 신들의 힘을 이어 받은 정령왕들은 따로 배제되어 있다.
*용*
드래곤 또는 용이라 불리는 고대 종족. 평소에는 인간의 모습으로 변하여 있지만, 필요에 따라서 본체로 돌아간다. 거대한 뱀과 같은 몸을 가지고 하늘을 날아다닌다고 하는 자들도 있고, 혹은 도마뱀과 같은 몸에 박쥐와 같은 날개를 지니고 있다고 하는 자들도 있는데 하데이샤레아 이 후로 그들의 모습을 찾아볼 수 없는 지금 알 길이 없다. 단지 분명한 것은 그들에게는 신과 대적할 정도의 강대한 힘이 주어져 있으며 오랜 시간을 살아갈 수 있는 생명이 주어져 있다는 것이다. 이들도 신이나 정령체와 같이 그 근원을 자연에 두고 있기 때문에 그 속성이 각기 다르게 나누어져 있다고 한다.
소수긴 하지만 그 속성에 따라 종족을 이루고 있는 이들은 거의 멸족되기 전만 해도 하나의 집단을 이룰 정도라고 했다. 그렇다고 해서 각기 분리된 족벌을 가졌다기 보다 특정한 시기마다 모든 종족들을 통솔할 수 있는 왕을 뽑았다고 한다.
이들 중에서 빙룡인 아슈드레이와 풍룡인 케이더스, 화룡인 마스카드린은 인사이드인 세레니아 대륙에 봉인되어 있으며, 수룡인 울피아스는 세레니아 대륙에 있는 생명의 호수를 지키고 있다고 한다. 지룡인 실리몬은 용의 호수에 살고 있다고 하는데, 실제로 그를 용의 호수에서 본 이들은 없다고 한다. 단지 용의 호수에 안개가 낀 날이면 그의 그림자가 호수 위에 드리워진다고 전해질뿐이었다. 광룡인 휘온은 용의 성지에 은둔해 있지만, 어떤 일을 계기로 해서 인간들의 용사에 의해 죽음을 맞는다. 그리고 마지막으로 흑룡이 있는데, 하데이샤레아 이 후 그의 종적은 사라져 버렸다고 한다.
데어 칼데
[4] part 0 -1. 시작을 위한 이야기.
part 0 -1. 시작을 위한 이야기.
"떠나시는 건가요?"
조용하게 가라앉은 방안의 정적을 깨며 들려온 목소리에 이제 막 문을 열고 나서려던 남자는 아무 말 없이 걸음을 멈추었다.
"그렇게 망설이지 말아요. 저는 후회하지 않으니까."
투명할 정도로 맑은 목소리에 깃들어 있는 것은 분명 옅은 슬픔이었다. 하지만 그녀는 목안까지 치밀어 오르는 울음을 뒤로 삼키며 애써 그에게 웃음을 보이고 있었다. 그가 뒤돌아보지 않는다는 사실을 알고 있으면서도, 아주 작은 감정이라도 그가 슬퍼하지 않도록 그녀는 떨리는 입가를 일그러트리며 미소짓고 있었다.
"...당신에게 늘 미안하다는 말뿐이군요."
한참만에 더듬거리듯 입을 연 그가 한 말은 그녀로서는 예상하지 못한 것이었다. 그렇기에 그녀는 다소 놀란 얼굴을 하더니 이내 고개를 가로 저으며 대답했다.
"그렇게 말하지 말아요. 선택은 제가 한 겁니다. 그건 당신답지 않은 말이에요."
"하지만... ... ."
뭔가 입을 열려던 그는 헛숨을 삼키며 내뱉으려던 말을 집어 넣어버렸다. 아무 말도 할 수 없었다. 여기서 뭐라고 한다면 그녀의 의지를 그가 먼저 져버리는 것이었기에, 그는 고개조차 돌리지 않은 채 차갑게 얼어붙은 눈동자를 감으며 멈춰선 걸음을 다시 내딛을 뿐이었다. 등뒤에 와 닿는 그녀의 시선이 느껴졌지만 애써 담담한 척 걸음을 내딛는 그의 머리 위로 차가울 정도로 강렬한 햇살들이 쏟아져 내렸다. 마치 세상 위에 존재하는 어둠 따위 용서할 수 없다는 것처럼, 마랑드의 불꽃은 대지 위에 작열하며 세레니아 대륙을 뜨겁게 달구고 있었다. 그리고 그 속으로 사라져 가는 그를 바라보는 그녀의 눈동자는 미미한 떨림이 일어나며 슬픈 울음이 떨구어지고 있었다.
하지만,
후회는 하지 않는다.
그 말만을 주문처럼 되 뇌이며 그녀는 살짝 부풀어 오른 배를 감싸안은 채 지그시 눈을 감았다.
"슬픈 운명이라도 그것은 너의 것이란다. 부디 세상을 원망하여 흐린 눈을 가지지 말거라."
그렇게 나직하게 속삭인 그녀는 천천히 의자 위에 몸을 기대어 잠시간의 휴식을 취하였다.
덜컹. 덜컹.
낡은 창틀을 두드리며 부산스럽게 손을 내젓는 아이들은 이제 막 움트려는 생명을 호기심 어린 눈동자로 바라보며 저마다 시끄럽게 떠들어대고 있었다. 그 시선들 속에서 달싹거린 여인의 입술 사이로 그 누구에게도 들리지 않을 작은 목소리가 흘러나왔다.
모든 것은 당신의 의지로... ...
그리고 그런 그들을 바라보는 하늘 속에 여린 바람 한줄기가 스치고 지나갔다.
태초에 존재하는 자라 칭하는 것은 혼돈이었다. 어둠이라 부를 수 없고, 빛이라 칭할 수 없는 자는 그렇게 오랜 세월을 홀로 존재하며 세상이라 불리었다. 그 것은 시조이자 태초라 불리는 시간들, 그리하여 이는 알려지지 않은 근원이 되어 경외로운 자가 되었다.
그리고 억 만겁의 시간이 흐르고, 다시 그 시간들이 반복되어 셀 수조차 없는 시간들이 흘러갔을 때, 아무 것도 이루어지지 않고, 아무 것도 아닌 존재는 이윽고 숨을 트며 자신 안에 아이를 잉태하였다.
이는 빛이며, 어둠이라.
혼돈 속에 태어난 두 아이는 서로를 향해 등을 돌린 채 세상을 이루었다.
빛이라 불리는 아이는 훼로신이라 불리었으며, 후에 로드라 하여 창세의 존재라 일컬어진다. 어둠이라 불리는 아이는 다른 한 편에 선 로드가 되어 후에 파멸의 존재라 칭하여진다. 그리고 각기 다른 존재로부터 세계를 구성하는 신들이 태어나게 되었다.
로드 더 훼로신으로부터 첫 번째로 태어난 아이는 태초의 존재와 같은 형상이라 하여 보이지 않으며 또한 존재하지도 않았다. 그리하여 그는 인간들의 기록에 드러나지 않게 되었다고 한다. 그 뒤를 이어 태어난 이는 룬과 루나드라 불리는 쌍둥이 신이었다. 룬은 로드를 대신하여 태양이 되었고, 루나드는 로드를 대신하여 어둠을 지키는 다른 빛이 되었다. 그 후, 다시 룬과 루나드의 아래로 각기 네 명의 신이 태어나게 되는데, 룬의 숨결을 타고 흘러나온 이는 미칼리라 하여 불꽃을 다스리는 여신이 되었다. 그의 발아래 태어난 이는 마파라 하여 모든 대지를 다스리는 어머니 신이 되었으며, 그로부터 흘러나온 생명수 속에서 물을 다스리는 소류가 태어났다. 마지막으로 태어난 이는 유라스라는 신으로 그는 룬의 눈으로부터 태어나 세상을 돌아보는 바람이 되었다. 그와 같이하여 루나드의 눈 속에서는 방랑하는 자들을 수호하는 헤멘이 태어났으며, 그 심장으로부터 보석의 신인 루프가 태어났다. 그의 그림자로부터 숲의 신인 그라에가 탄생되었고, 그의 영혼 속에서 미를 주관하는 아이니가 태어났다.
한편, 파멸의 로드인 다크 더 카라딘은 다섯 명의 신을 만들어낸다. 그가 바로 혼돈과 광기의 카타크, 분노와 복수의 카스타, 어둠과 공포의 카디스, 몽환과 정적의 카라디아, 질병과 고통의 카메든인 것이다.
이로써 세계는 균형을 이루었고, 이 후에도 다른 신들과 정령왕들이 그들을 이어서 탄생하게 되었다.
그리고 모든 것이 안정을 이루고 세계 속에 융화되어 살아가기 시작한 지 다시 수많은 시간이 흐른 후, 세계에는 대륙이 생겨났다. 그리고 그 위에 살아가는 생명들이 종족이라 불리며 각자의 삶의 형태를 취하게 되었을 무렵, 역사에 기록되기를 세레뉴피아나 대륙기라고 불리던 인류의 황금기에 일대 변혁이 일어나게 되었다.
후세에 전해지기를 용신전쟁이라 불려지는 그 것은 존재라고 이름지어지는 모든 이들이 살육의 대전에 참전해야했던 세계 최대, 최악의 전쟁이었다. 정확한 전쟁의 시작에 대해서는 언급되어있지 않았지만, 드래곤들의 횡포에 견디다 못한 모든 종족들이 그들을 수호하는 신들의 힘을 빌어 시작하게 된 전쟁이라고 전해지고 있다. 전쟁은 오랜 시간동안 계속 이어지게 되고, 전쟁을 치르는 동안 이 전까지는 분열되어 있던 종족들이 하나로 통합되게 된다. 감추어져 있던 영웅들은 전쟁을 계기로 하여 모습을 드러내었으며, 각자가 이어받은 의지를 따라서 모든 이들을 이끌고 맞서 싸웠다. 그리고 수많은 이들의 생명을 던져 넣었던 전쟁은 마침내 신과 인간의 승리로 끝났다. 패배한 용들은 신들의 호수에 육체와 정신이 봉인되었고, 하나가 되었던 종족은 자신들의 세계로 돌아갔다.
이 전쟁이 끝난 후, 전쟁의 영웅들은 뿔뿔이 흩어져 자신들의 국가를 이루게 되었고, 영웅 셰이드 시그너딘 드 힐렌바튼과 그의 연인인 레이휘나 듀 트리멜린을 제외한 여섯 수장들은 두 파로 나뉘어져 각기 다른 두 개의 세계로 떠나가게 된다. 대지와 바람과 물의 수장은 인사이드인 세레니아로, 불과 숲과 빛의 수장은 아웃사이드인 유피안에 남았다. 이제 세계는 신이 만들어놓은 차원의 벽을 기점으로 하여 유피안 대륙과 세레니아 대륙으로 나뉘어졌으며, 모든 것을 후세에 맡겨 놓은 채 신들은 인간들의 영혼 속에 자신을 감추고 잠이 들게 된다.
그리고 다시 천 년 후, 정확한 사실들은 시간 속에 흩어져 버린 채, 잊혀져 있던 시간들이 다시 되돌아오기 시작했다. 신이 남겨놓은 마지막 흔적들을 따라서.
데어 칼데
[5] part 0. 영혼 Soul
part 0. 영혼 Soul
두근.
피가 흐른다.
두근.
생존의 본능에 반응하여 몸을 꿈틀거리는 핏덩어리가 손끝에 진득하니 감겨든다. 선명한 붉은 색을 띈 그것은 매혹적이며 달콤한 향기를 머금고서 나를 향해 몸부림치고 있다. 그 또한 작은 생명체였기에, 나를 봐달라고... 자신을 향해 축복을 내려달라고 말하고 있었다. 아름답지 않은가? 저 생명의 환희에 소름끼치도록 동요하고 있는 나 자신이. 그리고 그것을 파괴하기 위해 존재하는 '나'라는 영혼의 이름이.
두근.
말랑거리면서 미끈한 살덩어리가 손끝에서 춤을 춘다. 미끄러질 듯, 혹은 손끝에 엉겨붙을 듯 아슬아슬한 곡예를 펼치는 그것은 바로 나인 것이다. 삶과 죽음의 중간에서 위태로운 몸짓으로 시선을 끄는 그것은 바로 너인 것이다.
물컹.
진득하게 흘러내리는 핏물 속에 작은 덩어리들은 생명을 탐한다.
그래... 그렇게 춤을 추는 것이다. 새로운 세계에 도달하기 위해서 희생과 제물은 불가결한 것. 죽음의 안식을 얻기 전에 살아있는 마지막 희열을 온 몸으로 느끼며, 이제 너에게 주어진 세상을 맞이하기 전 생명이라는 이름으로 더럽혀진 것들을 쏟아버리는 것이다.
두근.
존재가 아름다운 것은 죽음의 끝을 향해 달려가고 있기 때문이다.
나 또한 그런 필멸자들 중에 하나고, 그렇기 때문에 난 내 존재의 죽음을 위하여 이렇게 달려가는 것이다.
푸식.
손안에 쥐어진 것을 부서트린다. 그 것이 내가 죽음을 바라는 방식. 부서진 것들의 무게가 내 죽음의 저울 반대편과 동일한 힘으로 나를 억누를 때 나는 다른 세상으로 돌아가는 것이다. 그리고 그것이 내가 태어나기 전부터 영혼 속에 각인된 운명.
주륵.
압력을 받아 찌부러진 덩어리로부터 진득한 액체가 쏟아져 나와 팔을 타고 흘러내린다. 비릿한 향기를 머금은 그들은 스쳐 지나가는 작은 신경 하나하나에 짜릿한 흥분을 남긴 채, 살아있는 생명의 기운을 찾아 그들이 태어난 대지를 향해 손을 뻗는다.
그 것은 돌고 도는 바퀴와 같은 것.
생명의 소임을 다해 돌아가는 것들은 그들이 생명을 받았던 곳으로 돌아가 죽음의 안식을 맞는다. 그리고 다시 태어남. 어둠의 끝에 빛이 돌아오고, 빛의 끝에 어둠이 돌아오는 것처럼 생명과 죽음, 창조와 파괴는 쉬지 않고 돌고 돌아 세상을 만들어나간다.
나는 그 속에서 파괴의 굴레를 쥔 채 창조된 것들을 향해 서슬 퍼런 사신의 낫을 내다 꽂는다.
툭.
이미 생명의 온기를 잃은 것들은 나에게 쾌감을 주지 않았기에, 나는 손안에 쥐고 있던 것을 그 주인에게 돌려주었다. 진득한 감촉과 함께 내던져진 그 것은 제 위치를 찾지 못하고 죽음을 맞은 시체의 일그러짐 위에 혈흔을 남기며 다시 아래로 떨어져 대지 위에 몸을 맡긴다.
창백하게 변해버린 얼굴의 주인... ...나는 그를 알지 못한다. 이름을 들어본 적도 없고, 만난 적도 없으며 죽음의 순간까지 얼굴조차 마주한 적이 없다. 그러나 나는 그를 죽였다. 자신의 인생에 만족하지 못했기에 삶의 고통을 잔뜩 진 채 죽어간 그를 내가, 내 손으로 죽인 것이다. 그는 만족하지 않았고 만족하지 않을 것이다. 나로 인해 끊어지지 않았을 생명의 유희를 끝까지 이어나갔었더라도 말이다. 그래서 나는 그를 죽여주었다. 더한 상실감을 느끼기 전에, 더 끝없이 만족하지 못하기 전에, 자신의 삶을 갈망하기 전에 말이다.
대부분의 인간이란 존재들은 그와 같다. 끝없이 갈망하고, 갈망하고, 만족하지 못하고 욕망만을 부풀리는 한심한 족속들. 그래서 나는 그들을 죽여주는 것이다. 그들의 욕망에 세상이 더럽혀지지 않도록 말이다. 아니, 비단 그것만이 아니라도 그들이 나를 향해 살의를 내비치는 한, 나 또한 그들을 향해 죽음을 보여줄 것이다.
두근. 두근.
힘든 것일까. 평소 때라면 아직 나를 밀어내기에 턱없이 약한 그가 깨어나고 있었다. 내 안의 나. 선량한 얼굴로 위선에 가득 찬 저들과 같은 모습의 그가 눈을 뜬다. 아직 어린 이 몸의 주인이라고 주장하는 나약한 인간. 어느 때고 나조차 거부하지 못하는 주제에 그들의 죽음에 눈물을 흘리며 괴로워한다. 그들의 죽음을 간과한 것이 자신의 죄인 양 구슬 같은 눈물을 흘리며 괴로워한다.
어리석은... ...
약속은 지킬 수 있는 것에 대해서만 유효한 것이다.
너는 나. 나는 너.
네가 원하기에 내가 존재하고 있음을 알면서도 모른 척 위선으로 부르짖는 어리석은 인간. 그게 바로 나이면서 너이다.
언제부터였는지는 기억조차 나지 않는다. 어머니의 뱃속에 있을 때부터 아니면 훨씬 이 전부터 나는 나이면서 내가 아닌 존재로 살아갈 운명이라는 것을 직감적으로 알고있었던 것 같다. 그리고 그것은 내가 원하지 않는 것이었다.
원하지 않았다.
그렇기에 나는 그를 거부하고 있었다. 하지만 아직 어린 나에게는 그를 이겨낼 만한 힘이 없었기에, 그가 깨어나는 시간이면 나는 의례 이 곳에서 혼자만의 세계에 빠져든다. 아무 것도 생각할 수 없고 느껴지지 않는 편안한 어머니의 품속처럼 나의 의식을 감싸며 안락함을 주는 그 곳에서 나는 눈을 감은 채 세상으로부터 멀어지려 했다. 그건 어쩌면 나 스스로도 원하였을 지도 모른다. 그러나 그 꿈속에서도 나는 모든 것을 회피할 수는 없는 것이다. 왜냐하면 그는 나였고, 나 또한 그였기에 언제까지 그로부터 나 자신을 회피할 수만은 없는 일이었다. 그리고 그것을 알고 있으면서도 나는 '그'를 피하고 있었다.
흠칫.
생생하게 후각에 와 닿는 비릿한 냄새가 신경을 자극할 때면 반드시 그가 활동하고 있다는 증거였다. 이번에는 나도 모르는 사이 얼마나 많은 생명들을 죽음의 늪으로 보내버렸을지... 알고 싶지 않았다. 나의 잠을 깨워버릴 정도로 혈향을 머금고 있는 그가 이번에는 얼마나 많은 이들을 죄 없이 사라지게 했을까.
두렵다.
한없이 생명을 갈구하는 그가. 한없이 나의 의식을 지배하려는 그가.
그리고... ...
그가 나라는 사실에 두려움은 더 커져간다. 깨어나야 한다. 그가 더 이상 살인을 저지르기 전에. 그는 바로 나, 나 자신이 더 이상의 죄를 짓기 전에 그를 말려야만 한다. 이미 늦었을 지도 모르지만 할 수 있는 최대한 나는 내 몸을 지켜 그로부터 보호해야 한다.
그렇다... ...
나는 나로부터 나를 보호하려는 것이다. 그가 말하는 것처럼 다른 사람을 위한다는 건 거짓말이었을 지도 모른다. 오직 내 몸을 지배하여 살인을 하는 그로부터 '나'라는 존재가 더 이상의 죄를 짓지 않도록 하려는 것뿐일지도 모른다. 그럼에도 불구하고, 지금의 이 마음이 위선일 뿐이라 생각된다 하여도 나는 깨어나야 하는 것이었다. 그것이 나를 대신한 이들을 위해 내가 할 수 있는 일이었기에.
나는 흐릿하게 공간 속을 떠도는 의식의 끈을 잡고서 현실 속으로 나오기 위해 애썼다. 나에게 그를 이길 힘이 없다고 해도 그것이 내가 할 수 있는 일이니까... 나는, 해야만 한다. 하지만 정신을 차리려 하면 할수록 나의 의식은 몽환과 같은 유혹에 밀려 잠의 늪 속에 빠져들려 하였고, 그렇게 보이지 않는 손길에 끌려 어둠 속으로 다시금 파고들 때마다 나는 나를 향한 의지에 눈을 곧추세웠다. 그것은 의지와 또 다른 의지의 싸움. 그러나 힘겹게 그를 딛고 눈을 뜬 순간 내 눈앞에 보이는 것은 나 스스로도 어찌할 수 없었던 참혹한 핏빛 그림자였다.
'...제....기랄.'
...붉은, 나는 끝없이 붉게 물든 대지 위에 서있었다. 숫사자의 게으름처럼 늘어지는 황혼의 주황빛을 받아, 더욱 선명한 색을 띄고 빛나는 붉은 대지 위, 그 가운데 내가 서있었다. 넘쳐흐를 것 같은 핏빛 소용돌이 속에 그렇게 나 홀로 서있었던 것이다. 그와 함께 참을 수 없을 만큼 신경을 자극하며 온 몸을 파고드는 듯한 핏빛 혈향에 소름끼치는 기분이 들었다. 그리고 나는 반사적으로 손을 들어 손바닥을 펼쳐 보인다. 인간의 것이라 믿어지지 않을 만큼 싸늘하게 식어버린 껍질 위에 흥건하게 고여있던 핏망울들이 굳어버린 채 질척거리며 흘러내린다. 비릿한 피 냄새. 이제는 씻어도 지워지지 않을 피 냄새. 피로 물든 내 손. 이 손으로 나는 얼마나 많은 이들의 내장을 헤집고 그들의 생명수가 흐르는 심장들을 터트려 버렸을까.
< 너의 눈 속에는 빛이 있어. 너무나도 맑은 녹색의 청명함이 너를 지켜줄 거야... ... . >
아니요... 아니요. 이미 저는 너무나 많은 피를 이 손에 적시고 말았어요.
< 투명하리만큼 아름다운 밤의 보랏빛이란다... 그러니 소중하게 여기렴. >
아니요... 저는 두려워요. 더 이상 얼마나 많은, 죄 없는 이들을 죽여야 하는 건지. 왜 아무 이유 없이 살인을 저질러야 하는 건지. 그들에게도 살아갈 권리가 있는 것인데, 전 죽고 싶지 않아요. 그러니 그들도 죽어야할 이유가 없는 거잖아요. 투명하다고요...? 이렇게 더럽혀져 버렸는데, 탁하게 흐려져 세상의 어둠만을 바라는 이 색이 뭐가 아름답다는 거죠? 그가 깨어나는 그 밤이 뭐가 아름답다는 거죠.
< 네 운명은 그 둘을 이어주는 것이란다. 어둠과 빛. 양립할 수 없는 두 존재들 사이에 네가 서있는 거란다... ... . >
할...수 없어요. 이렇게 방관할 수밖에 없는데 어떻게 이어가라는 거죠? 운명이오? 운명... 운명. 무엇이 운명이라는 거죠. 이렇게 둘 사이에 끼여서 방황하는 게 저의 운명인가요. 피로 적신 손을 들고 신의 축복을 내리는 게 운명인가요. 웃기지 말아요. 나는 이렇게나 약한데.
< 힘을 내렴. 아가야. >
...이게 정말로 저의 운명인가요. 빛 속에서도, 어둠 속에서도, 그 어느 곳에서도 존재할 수 없는 존재가 저의 운명인가요. 그렇다고 말하는 건가요. 보세요. 이 손 가득 배여 있는 죽음의 냄새를. 한 때나마 뜨거운 온기를 머금고 있었을 붉은 피들을. 이 전까지 활기로 넘쳐났을 이 저주받은 대지를. 살아있는 생명체였던 이 많은 시체들을.
< 신은 공평하단다. >
...믿을 께요. 네. 신은 공평하니까. 그러니까 나를 이 곳에 두는 것이겠지요. 내가 지은 죄의 흔적들을 바라보며 괴로워할 다른 하나의 자신을. 그리고 다시 아무도 모르는 곳에 가서 사람들에게 축복을 내리겠지요. 그리고 다시 죽음을, 죄를 짓고... 다시 괴로워하고, 다시 웃고. 신은 공평하니까.
< 할 수 있을 테니까. 힘을 내렴. >
이 것이 저의 운명이라면 언젠가 부서트려 주겠어요. 신이 만든 운명이라면 그 신조차 뛰어넘어 운명을 이겨내겠어요. 더 이상 이 손에서 사라지는 이들이 없도록. 더 이상 이런 괴로움 따위 느끼고 싶지 않으니까. 이겨보겠어요. 그를, 그의 존재를. 그러니까, 그런 슬픈 눈으로 보지 말아요... 어머니... ... .
-Part 0. Fin.
데어 칼데
[6] part 1. 푸른 인어의 노래 - 꿈은 단지 꿈일 뿐이었다.
『 - 이대로 제가 떠나버린다 해도, 그 때도 당신은 저를 사랑하실 겁니까?
- 아니오.
- 그렇다면 지금 당신이 저를 사랑한다는 말은 거짓이 되는 겁니다.
- 그건 아니에요.
- 그렇다면 어째서 당신은 저를 사랑한다고 하시는 겁니까?
- 제가 알고 있는 것은 지금 이 순간 당신을 사랑하고 그것을 알고 있다는 것뿐이에요. 현재가 변하게 되더라도 과거의 진실이 거짓이 되는 건 아니잖아요. 저는 단지 제가 당신을 사랑했던 기억을 언제까지나 가슴속에 담아두는 것뿐이에요. 언제까지나 사랑할 수 있다면 그것이 바로 거짓이 되는 겁니다. 왜냐면 세상은 변하지 않으면 질려 버리니까. 늘 같은 마음으로 당신을 사랑하고 있다면 그 것이 바로 위선이에요.
- 당신은 지금 저를 사랑하고 계십니까?
- 물론이에요.
- 그렇다면 기억해주십시오. 저 또한 당신을 사랑하고 있다는 사실을. 』
part 1. 푸른 인어의 노래 - 꿈은 단지 꿈일 뿐이었다.
...음...으음....음음음...
따뜻한 느낌을 주는 낮은 노랫소리가 귓가를 간질거린다. 푸른. 세상에 존재하지 않을 것 같은 너무나 투명한 푸름이 넘쳐나는 공간 속에서 누군가의 허밍소리가 들려온다. 잔잔한 울림을 가지고 퍼져 나가는 매혹적인 선율에 나는 어느새 그 음율에 심취해 고개를 끄덕거리고 있었다. 투명하게 울리는 신비로운 목소리는 그것이 들려오는 곳을 알 수 없었기에, 목소리의 주인을 알고 싶었던 나는 단지 그 노랫소리가 들려오는 곳으로 가길 원하는 수밖에 없었다. 그리고 '원한다.' 라는 그 생각만으로 나의 의식은 곧 그 근원을 향해 이동하고 있었다.
까하하- 까르르르--
은빛의 햇살을 반사시키며 반짝거리는 물빛 아이들의 웃음소리가 들려오는, 그 곳은 마치 작은 낙원과도 같은 곳이었다. 순수한 자연만이 살아있다면 이런 모습일까. 푸른 하늘의 미소를 그 품안에 끌어안고서 빛나는 대지의 손길로 낯선 이들의 시선을 유혹하는 풍만한 호수의 정경이 시야에 들어왔다. 그리고 그와 함께 공간을 가르는 바람의 시선을 따라서, 물빛 아이들의 주위를 에워싼 채 상쾌하게 뿌리치는 푸른 향기가 알싸하게 코끝을 감싼다. 순수한 모습을 띄고 있는 그들은 언제까지나 그 푸르름을 간직할 것처럼 자신의 청명함을 뽐내며 이방인을 향해 자신의 향기를 던져대고 있었다. 또한 시선을 내리자 어미의 품속에서 장난치는 어린 아이들과 같이, 여기저기 흩어져 몸을 흔들어대는 하얀 모래가 부드럽게 싸고도는 물결의 손짓에 맞춰 웃음 짓고 있었다.
< 여긴? >
분명 세상 어딘가에서 나를 기다리고 있을 기억의 조각들일 것이다. 누구지. 누굴까. 이 곳으로 나를 초대한 이는 과연 누구일까? 호기심이라는 감정이 의식 속에 인지되는 순간, 나는 그 주인을 찾기 위해 주위를 둘러보았다. 분명 그는 아까 전까지 나를 이 곳으로 이끌게 한 노래의 주인공일 것이다. 은은한 청은 빛 싱그러움이 묻어 나오는 노래. 노랫소리. 나는 그 근원을 찾아서 의식을 집중하였다.
..음...음음... ...음...
놀랍게도 그것은 호수 전체를 울리며 그 안에서 흘러나오고 있었다. 그리고 한가지 더 알아낸 것이 있다면 호수의 수면이 일렁이며 만들어내는 작은 파도들 모두 그 노래에 맞춰 몸을 움직이고 있었던 것이었다. 파도를 춤추게 하는 노래. 그 것의 주인이라면.
< ...!!... . >
그들이었다. 나를 부른 것은 인간과의 유사인종, 그러나 인간보다 고결하고 아름다운 자들. 그들이 사는 호수처럼 투명한 미소를 얼굴 가득 머금고서 세상을 향해 삶의 기쁨을 찬양하는 자들. 그들 머메이드.(Mermaid)
....흐응...음음음....음...
다시금 들려온 노랫소리와 함께 호수 속으로 빠져드는 순간, 그토록 찾고 있던 그들의 모습이 시야 가득 들어왔다. 그리고 푸르게 넘실거리는 물 속에서 그 세상보다 더 푸르게 빛나는 피부 빛을 가진 그들은 아무 것도 모른다는 얼굴을 한 채 즐거움이라는 감정만을 얼굴 위에 담고서 그들만의 언어로 노래를 부르고 있었다. 투명하게 비치는 시선 속에서 녹색과 청색 혹은 진한 보라색의 머리칼을 가진 그들의 길고도 윤기 나는 머리칼들이 해초처럼 물살에 휩쓸리며 공간 위를 어지럽게 유영하고 있었다. 마치 물 속에 동화되어 버릴 듯한 그 모습에 절로 탄성이 우러나왔다. 인간이 가진 탐욕과는 달리 자연이 내린 은혜를 알고 그것을 찬양하는 그들의 모습을 바라보고 있는 사이, 어느새 나조차 그들과 같은 마음으로 세상을 바라보고 있다. 신이 내린 지고의 생명. 윤회. 신의 손길이 닿은 흔적을 따라 그들에게 내려진 운명. 그 모든 것이 신성하였으며 모든 것이 아름다웠다. 그러나 그 순간 나의 귓가에는 아까 전의 허밍을 대신하여 낮은 울음소리가 들려왔다.
- ....흑...흐흑...
< ...? >
뭘까? 이상하게도 지금 시야를 현혹하고 있는 이 수많은 아름다운 감정들보다, 그 하나의 슬픔이 내 의식을 자극하고 있었다. 왜 우는 거지? 누가 우는 거야? 이제 더 이상 그들의 행복한 모습들은 내 시선을 끌지 못했고, 내가 찾고자 하는 것은 슬픈 울음을 흘리는 주인공일 뿐이었다. 나는 다시 그를 찾아 의식을 움직였고, 그에 따라 서서히 흐느낌 소리가 가까워질수록 예의 슬픈 감정이 내 안에서도 잔잔한 파문을 일으키며 동조하고 있었다.
- ....훌쩍...흐윽...흑...
나를 부른 것은 작은 아이로 청색의 순수한 머리칼을 가진 머메이드 꼬마였다. 무엇인가에 쫓기듯 잔뜩 몸을 웅크린 아이는 언뜻 지나쳐 가버릴 정도로 작은 몸집에, 연약하게만 보이는 커다란 눈망울을 가지고 있었다. 그 눈 가득 글썽이는 눈물방울들은 채 식어 버리기도 전에 다시금 흘러 넘치는 눈물 속에 묻혀 긴 자욱들을 만들고 있었다. 금방이라도 떨어질 듯 그렁그렁한 그것은 뺨 위를 스치는 물살에 실려 흩어져 버렸다. 아마도 아직 어린 아이들의 순수한 감정이 먼 곳에서 잠들어 있던 나로 하여금 이 곳까지 오게 하였을 것이다. 하지만 그렇게나 아름다운 노래를 부르던 이 아이를 누가 무엇 때문에 슬프게 하였을까. 새삼스레 떠오른 의문을 열어보기도 전에 내 의식을 흐트러트리는 것은 아이가 가진 슬픈 울음이었다.
- 흑...흑흑... ...
신경을 집중하지 않는다면 단순히 지나쳐 버릴 흔한 아이의 울음인데도 불구하고 가슴이 아파 왔다. 순수한 존재가 흘리는 눈물이었기 때문일까. 무엇이든 비치어 낼 것 같은 투명한 울음소리는 이미 굳어버린 내 마음 속에서도 잔잔한 흐름을 만들어내며 같은 슬픔을 느끼게 하였다.
< 왜 우는 거야? >
대답을 바라고 물었던 것은 아니었다. 어차피 이 곳은 의식의 세계. 존재하면서도 존재하지 않는 곳, 바라는 자에 의해 만들어진 환상이었기에 대답을 얻더라도 그것이 진실일 수도 거짓일 수도 있는 것이었다. 단지 그 모든 것은 의식하는 자에 의해 진실로 만들어져 버린다. 마치 꿈을 읽는 자들의 세상처럼 말이다.
- ....버려...
< ... ...뭐? >
놀랍게도 아이는 대답하고 있었다.
- ....부서질 거야. 모두...모두 다... ... .
< 왜? >
희미하게 이어지는 목소리에 나는 온 신경을 곤두세우며 무엇이든 아이가 더 많은 것을 얘기해주기를 바라고 있었다. 그렇기에 알아들을 수 없는 말들이었지만, 그 하나하나에 대답을 되돌리며 사실을 알 수 있게 될 때까지 기다렸다.
- 몰라... 모르겠어. 모두 부서지는걸. 모두, 모두 다... 흐윽...흑... ...
< 누가? >
돌연 아이는 거친 음성을 내뱉으며 누군가를 향해 원망 어린 외침을 부르짖기 시작했다.
- 흑. 흐아앙. 그들이야... 그들이 우리 엄마를 죽였어. 우리 아빠를 죽였어. 모두 다 죽였어!!
< ... ...!! >
- 모두 다 죽였단 말이야!!
< !!!! >
쩌적. 쩍.
부서져 내렸다. 푸른 은빛을 반사시키며 평화롭게만 보이던 그 아름다웠던 공간이 절규에 찬 아이의 외침을 따라서 조금씩, 조금씩 일그러지고 있었다. 그리고 아이가 만들어 낸 외침은 어둠을 가르는 빛살처럼 가느다란 실선을 허공 위에 그려내었고, 그것을 따라 환상으로 된 공간의 벽은 금이 가 부서져 내리기 시작했다. 아이가 가지고 있던 아름다운 추억의 파편들이 아래로 떨어져 내리며 아스라한 잔상들을 그려내고 있었고, 그 파편들이 부서져 내린 다음 찾아오는 것은 마지막 순간 아이가 가지고 있던 세상을 향한 마음, 그 것은 암흑이었다.
- ...용서하지 않아. 그들을, 모든 것을 가져간 그들을. 나는, 나는...흑... ...
정적만이 떠돌고 있는 암흑의 공간 속에서 오랜 시간 쌓여져버린 감정들은 청아한 미소를 잃은 채 눅눅한 습기를 머금고 있었다. 그리고 기억 속에 갇혀버린 아이는 끊임없이 눈물을 흘리며 울고 있었다. 슬프도록 여린 눈물방울들이 아련한 푸른빛을 담고서 아래로 흘러내려 사라지고 있었지만, 나는 그저 그것을 바라볼 수밖에 없었다. 이미 지나가 버린 과거의 기억들을 나로서는 어떻게 해 줄 수가 없는 것이었기에, 또한 아이가 말하는 그들이 나와 같은 족속이었기 때문에 나로서는 아이의 마음을 달래줄 자격이 없었던 탓도 있었다.
- ...일 거야. 흑...
< ... . >
끊이지 않는 원망은 이제 절정에 다다라 세상을 향해 터져 나오기만을 기다리고 있었다. 그리고 그 예감대로 미미하게 떨리는 울음의 끝에는 절망과도 같은 원한이 담겨져 있었다.
- 모두... 다.... .......... ........
- 죽여버릴 거야!!!!
- 죽여버릴 거야!!!!
- 죽여버릴 거야!!!!
- 죽여버릴 거야아아아아아아!!!!
...거야아--거야아아아아--거야아아아아----
.................................................빈 공동을 채우고 지나가는 외침은 반복된 자욱만을 허공 위에 늘어놓은 채 메아리가 되어 사라져갔다. 마치 지워지지 않을 상처를 던진 자가 나인 것처럼 마지막으로 들린 그 말만이 흐려져 가는 의식 속에서도 내내 귓가를 맴돌며 나를 괴롭히고 있었다. 그리고.
"!!!"
... ...꿈이 깨어졌다. 세상을 향한 원망만을 아이로부터 부여받은 그는 그 외침을 마지막으로 초대받지 못한 이방인이 되어 그가 안주할 수 있는 공간으로 퉁겨져 나갔다.
찰랑.
창문 가에 걸어놓은 작은 유리장식 하나가 바람에 흔들려 투명한 울음을 흘린다.
사아악--
그와 함께 바람이 이끄는 손짓에 맞춰 휩쓸려 가는 연푸른 녹색 잎사귀들이 서로의 몸을 부대끼며 사아한 마찰음을 내고 있었다. 마치 아무 일도 없었다는 듯이 덤덤한 표정으로 그들은 그를 지켜보고 있었던 것이다. 은은한 청색의 흐름을 만들어내며 창문 가를 서성이는 달빛조차도 혹은 방안을 가득 메운 싸늘한 공기조차도 무언의 표정을 지으며 창백한 표정으로 주위를 살피는 그를 무심하게 지켜보고 있었다.
'방금 그건... .'
...꿈이었다. 분명히 꿈.이.었.다. 하지만,
주륵.
어느 사이엔가 이마 위에 촉촉이 맺혀있던 땀방울들이 그의 얼굴 윤곽을 따라 흘러내렸다.
'누가, 누가 날 부른 거였지?'
...알 수 없는 일이었다.
사아악--
다시 한번 바람의 손짓에 호응하며 짙은 녹 빛을 띈 나뭇잎들은 어둠 속에 식어 가는 자신의 몸을 부대낀다. 그리고 그들과 함께 밤은 더욱 더 깊은 어둠의 장막 속에 그 몸을 감춘 채 살아 숨쉬는 존재들을 안식할 수 있게 한다. 차가운 금속성의 안광을 빛내며 고고히 하늘 위를 떠도는 루미너스의 푸른 달빛 속에서, 그의 흐릿한 눈동자 위에 녹색의 안광이 일순 발하였지만 이내 어둠 속에 묻혀져버린다. 그리고 모든 것은 다시 처음의 고요함을 되찾아갔다.
꿈은 단지 꿈일 뿐이었다.
데어 칼데
[7] part 1. 푸른 인어의 노래 - 시작.
part 1. 푸른 인어의 노래 - 시작.
타닥. 타다닥.
하아-하아-
거칠게 발을 내딛는 발자국 소리와 가쁘게 몰아쉬는 숨소리가 조용한 숲 속을 울리며 잠든 아이들을 깨우고 있었다. 무엇인가에 쫓겨지는 것처럼 급한 몸짓은 정적에 쌓인 한밤의 고요함을 깨드리기엔 충분했고, 그 말처럼 인기척조차 느껴지지 않는 공간을 부산스럽게 헤집어 놓으며 그는 앞을 향해 내달리고 있었다. 그리고 시린 바람 소리와 함께 걷혀진 달빛 아래로 드러난 도망자의 모습은 놀랍게도 아직 어린 여성의 얼굴이었다. 금방이라도 멈춰버릴 것처럼 아슬아슬한 발걸음을 가누며 몸을 내달리는 그녀는 공포에 질린 얼굴을 하고서 무작정 앞으로 달려나가고 있었다.
파삭.
무성한 수풀 속에 몸을 집어 던진 채, 어둠 속에 몸을 숨긴 그녀는 추적자의 손길이 그녀를 지나쳐가기를 바라고 있었다.
'제발... 제발... ... .'
주문처럼 되뇌이는 말을 메마른 입술로 씹어 삼키며, 추적자의 기척을 쫓던 그녀는 이내 들려온 발걸음 소리에 놀란 울음을 집어 삼켰다.
'제발... 제발... ... .'
차라리 이 모든 것이 거짓이길 바라는 마음은 그녀에게 같은 말만을 되풀이하게 만들었다. 그리고 그녀를 찾기 위해 숲을 헤집는 거친 목소리는 아슬아슬할 정도로 귓가를 스쳐 지나고 있었다.
"젠장, 빌어먹을 년이 어디로 도망간 거야!"
파악. 파악.
숲을 헤집는 손길은 더욱 거칠어졌고, 죄어드는 가슴을 움켜쥔 그녀는 울음을 내뱉으려는 입술을 깨물며 이 순간이 지나가기만을 바라고 있었다. 머리 속으로 스쳐 지나가는 얼굴 하나에 그녀는 터져 나올 것 같은 숨을 들이쉬며, 그리운 이름을 떠올렸다.
'루트... 도와줘.'
하지만 그는 이미 이 곳에 없었다. 그렇기에 도움을 청할 곳조차 남아있지 않은 그녀는 아무도 오지 않을 절망 속에서 숨을 죽인 채, 신이 내려줄 구원을 기다리고 있었다. 그리고 얼마만큼의 시간이 흐른 걸까. 문득 주위로부터 아무런 기척조차 느껴지지 않는다는 것을 깨달은 그녀는 조심스럽게 눈을 떴다. 익숙해지지 않는 어둠 속을 두리번거리며 추적자의 기척을 찾던 그녀는, 아무 것도 느껴지지 않음에 참았던 눈물을 터트리며 자리에 주저앉아 버렸다.
'신이시여... ... .'
잊고있었던 구원을 내려준 신에게 감사하며, 그녀는 눈가에 어린 눈물을 누가 볼 새라 얼른 소맷자락으로 닦아 내었다. 그리고 휘청거리며 일으켜지지 않는 몸을 가누며 일어선 그녀는 아무도 기다리고 있지 않은 집이라도, 그녀가 가진 유일한 안식처였기에 그 곳으로 가기 위한 발걸음을 떼었다.
사아악-
문득 불어온 차가운 바람이 뺨 위를 스치고 지나갔다. 때문에 고개를 들어 하늘을 올려다본 그녀는 이상하리만큼 조용한 주위가 마음에 걸렸지만, 애써 마음을 굳게 다잡으며 다시 고개를 돌렸다. 하지만 희미하게 대지 위에 드리워진 자신의 그림자가 길게 부풀어오른 것을 보고 섬뜩한 감각에 몸을 굳혔다.
"루... ... ."
뭐라고 말을 내뱉으려던 그녀는 후에 들려온 목소리에 절망 어린 비명조차 지르지 못하고 어둠 속에 잠겨들었다.
"여기 있었군. 고생시킨 만큼 즐겁게 해 줄 의향이 있다는 걸로 알겠어. 각오하고 있겠지?"
"아아...아아아아아... ... ."
되돌아본 등뒤로 보이는 탐욕스런 눈동자는 낯익은 얼굴의 그였기에, 그녀는 단지 새된 신음만을 흘리며 뒷걸음질쳤다. 그리고 그녀를 향해 내뻗어온 굵은 손길은 달아나려는 그녀의 몸을 거칠게 움켜쥐었다.
'신이여!'
그러나 그녀가 바라는 신은 잠들어 있었다.
콰르릉--
대지를 진동할 듯 하늘을 가르며 뿜어져 나온 거센 울림에 지상 위에 숨죽인 이들은 얼른 그가 사라지기만을 기다리고 있었다. 그와 함께 대지를 향해 쏟아져 내리는 거센 빗줄기는 조금의 틈도 허용하지 않은 채 아래로 떨어져 내리고 있었다.
쏴아아--
시원스러운 소리와는 달리 시야를 가릴 정도로 뿌옇게 일어나는 물보라는 음산한 느낌을 주며 수면을 때리고 있었다. 때아닌 폭풍우에 출렁거리는 호수는 커다란 파도를 일으키며 그를 향해 접근하는 모든 것을 배척하고 있었고, 불안한 듯 떨리고 있는 그녀를 바라보며 호수 주위에 줄지어 선 아이들은 슬픈 눈물을 떨구며 이에 동조하고 있었다. 그리고 불안한 것은 비단 그들만이 아닌 듯, 밖으로부터 쏟아져 내리는 물줄기를 보며 그들만의 대화에 심취한 이들이 있었다.
"...어떻게 될까?"
어두운 공동을 울리며 흘러나온 목소리는 결코 곱다고 말할 수 없는 허스키한 중년의 것이었다. 흐릿한 불빛만이 비치는 방안을 울리며 퍼져 나온 그것은 미미한 떨림을 가지고서 상대를 향해 조언을 청하고 있었다. 그리고 이에 대한 대답을 한 것은 같은 나이의 것으로 보이는 여인의 목소리였다.
"괜찮을 거예요. 우린 잘못한 게 아니에요."
"그래도... ... ."
조심스럽게 내밀어보는 그의 대답에 여성은 단호하게 말했다.
"우리가 한 게 아니잖아요. 걱정하지 말라니까요."
그 말에 뭐라고 자신의 생각을 피력하려던 그는 곧 그것이 자기정당화임을 깨닫고는 입을 다물었다.
"하지만...아, 아니, 관두지. 당신 말대로야. 우린 잘못한 게 없어."
그렇게 결론짓지 않으면 견디기 힘들 것 같았다. 어둠 속이라 보이지 않았지만, 분명 여인은 그런 그의 결정에 흐뭇한 얼굴을 하고 있을 것이다.
콰르릉--
쏴아아--
다시 한번 대지를 부서트릴 것처럼 빛이 번쩍거리고, 곱게 내리 쏟아지는 빗방울들을 보며 그는 작게 중얼거렸다.
"어차피 쏟아진 빗줄기를 하늘로 되돌릴 수는 없을 테니까."
그대들이여, 어리석은 신의 자식들이여.
너희는 기억하는가.
저 찬란한 축복의 시간들을.
신조차 건너지 못할 차원의 벽이 너희를 가르기 전에,
세상 위에 닿았던 그 영광된 시간들을.
황금의 술잔이 어머니의 가슴에 흘러 넘치고,
풍요에 넘친 신들의 자식이 푸른 입술로 하늘을 향해 노래 부르던 그 때를.
그러나 그대들이여.
그대들은 잊지 말아야 했을 것이다.
빛은 어둠을 등지고 세상 위에 드리워져 있다는 사실을.
운명의 수레바퀴가 돌려주는 저울의 반대편을 그대들은 잊지 말았어야 했다.
그렇기에 어둠은 빛으로 덮인 대지를 절망으로 물들이고,
축복 받은 대지는 붉은 피에 젖어 눈물을 흘리게 되었으니.
남겨진 것은 썩어 가는 시체 위에 원한 어린 망자들의 절규 뿐이라.
두 개의 빛이 하늘에서 떨어지고,
일곱이 여섯이 되어 슬픈 울음을 흘리던 때,
세상은 절망을 알았고, 슬픔을 알게 되었다.
신은 잠들었으며, 그대들을 바라는 소망은 되돌아온 조각의 틈에 비춰지리니.
숲에 드리워진 환영은 진실을 감춘 채 잠들어 버렸다.
진실은 언제나 그대들이 원하지 않는 순간, 찾아오리니.
그 것이 신이 주신 운명이라.
진실을 찾은 그대여, 절망하지 말지어다.
절망하지 말지어다.
디링-
낮게 울리는 류트 소리에 섞이어 드는 노랫말은, 듣는 이로 하여금 잊고 있던 옛 기억 속으로 젖어들게 만들었다. 푸른 울음을 머금은 목소리는 전설 속에 나오는 구절들을 엷은 유리알 속에 담은 것처럼 조심스럽게 울리며, 높고 낮게 물결쳐 듣는 이들의 가슴을 때리고 있었다. 그리고 잔잔하게 퍼져 나가던 노래가 어느새 사라져 버리자, 옹기종기 발을 붙이고 앉아있던 이들은 나이답지 않은 아름다운 노래를 불러준 어린 음유시인에게 찬사를 던지며 재차 노래를 청하였다. 하지만 소년은 부끄러운 웃음을 입가에 흘리며 조용히 고개를 저었다.
"제가 소양이 부족하여 이 것 외에는 이렇다 할 노래가 없군요."
"그럼, 다른 거라도 불러보라고. 돈은 얼마든지 줄 테니까."
"그러지 말고 해보라니까."
정중하게 사과하는 소년에게 사람들은 너나할 것 없이 그를 재촉하였지만, 소년은 단호하게 거절하였다.
"아니오. 이 노래는 아직 완성되지 않았답니다. 그러니까 오늘은 사양하도록 하지요."
그리고 아쉬워하는 그들이 뭐라고 입을 열기도 전에, 소년은 몸을 일으키며 걸음을 옮겼다. 나무 아래 있었던 탓에 한낮의 더위를 잊고 있었던 소년은 밖으로 나서자마자 위로부터 내리쬐는 햇살에 절로 인상을 찡그리며 고개를 낮추었다. 이른 루실베이니크의 계절인데도 불구하고 두터운 옷은 포근한 날씨를 무색케 하고 있었기에, 얼굴 위로 흐르는 땀을 닦아내며 소년은 걷던 걸음을 멈추었다.
삐이이--
문득 들려온 날카로운 바람소리에 소년은 위를 향해 시선을 들어올렸다. 그리고 그 시선 끝에 비친 것은 새파란 하늘 속을 유영하는 작은 그림자 하나였다. 그것이 무엇인지 알고 있었기에 피식거리는 웃음을 흘린 소년은 그로부터 등을 돌린 채 그가 날아온 곳을 향해 걷기 시작했다.
데어 칼데
[8] part 1. 푸른 인어의 노래 - 해결사 루시안.
part 1. 푸른 인어의 노래 - 해결사 루시안.
"루안! 받아라앗!!"
휘익-
난데없는 외침 소리와 함께 날아드는 파공음에, 무표정한 얼굴로 앉아있던 남자는 고개를 슬 옆으로 비끼며 소녀의 주먹을 피하였다. 때문에 섬뜩할 정도로 강하게 내리꽂히던 그것은 목표물을 상실한 채, 아무 것도 없는 허공 중을 스치고 지나가며 긴 잔상을 남겼다. 이에 남자는 오늘도 여전히 그녀의 공격을 피해낸 것에 대해 스스로를 대견하게 여기며 회심의 미소를 지었고, 그녀는 분한 듯 입술을 지그시 깨물었다. 하지만 한 번 피해버리면 알아서 포기할 것이라고 여겼던 남자의 생각과는 달리 그녀는 결코 포기하지 않는 불굴의 의지를 보이며, 되돌려진 팔을 굽혀 그 뾰족하고 단단한 관절을 이용하여 그의 뒷통수를 가격했다.
딱.
단단한 고체와 고체가 부딪힐 경우 대다수가 그렇듯 경쾌하게 울려 퍼지는 소리와 함께 외마디 비명을 지른 그는 주어진 힘에 의해 숙여진 고개를 어루만지며 씁쓸한 얼굴로 소녀를 돌아보았다.
"...큭."
"우헤헤. 걸렸다. 걸렸어."
소녀는 자신을 흘겨보는 그의 시선을 똑바로 마주치며 뿌듯한 미소를 입가에서 떼어놓지 않았다. 아마도 그동안 그녀가 그에 대해 꽤나 원한이 쌓여 있는 듯도 싶었다. 그렇기에 소녀는 오랜만에 즐거운 일이라도 알게 된 사람처럼 콧노래까지 흥얼거리며 그의 부아를 돋구었고, 뭐 씹은 얼굴처럼 인상이 구겨진 그는 '원숭이도 나무에서 떨어질 때가 있다'라고 외쳐주고 싶었지만 엄연히 그녀의 사부라는 체면이 있는지라 차마 그렇게 하지 못하고 쓴웃음만 짓고 있었다.
"세티아. 도대체 사부한테 그러는 제자가 어디 있냐. 앙?!"
"호. 사부라면 사부답게 제자의 도전을 받아 들이셔야죠. 그렇게 만만하게 보다가 다친 건 그 쪽 책임이라고."
쿡. 쿡.
세티아라는 이름을 가진 소녀는 너무너무 재미있어 죽겠다는 얼굴로, 이른바 그녀의 사부이기를 청하는 남자의 얼굴을 손끝으로 쿡쿡 찔러대었다. 때문에 한층 더 기분이 나빠진 그였지만, 이번에도 역시 그러려니 하고 한숨만 포옥 내쉬고 있는 그였다. 그리고 그가 굳어진 얼굴을 풀지 않은 채 가만히 앉아만 있자 세티아는 그 곁에 다가가 앉으며 짐짓 그를 떠보기 시작했다.
"루아안, 삐진 거야?"
"... ... ."
루안은 애교 어린 목소리로 귓가에서 소곤거리는 세티아의 목소리를 애써 외면하며 못들은 척 가만히 앉아 있었다. 아무리 비슷한 또래로 보인다고 하여도 자신은 엄연히 그녀의 스승이었다. 하지만 세티아는 거의 일상처럼 그런 사실을 망각하고 있었고, 이런 식으로 구타행위를 서슴지 않는 것이었다.
"어머, 사부님께서 겨우 이 정도로 삐지시다니. 속이 좁은 사부네."
키득.
무시무시한 눈빛으로 자신을 바라보는 루안의 모습에도 세티아는 오히려 재미있는 듯 입가를 가리고 쿡쿡거리고 웃었다. 때문에 자존심이 상한 루안은 팩 하니 고개를 돌리며 세티아에게 말했다.
"왜 웃는 거냐? 누가 뭘 토라졌다고 그래?!!"
"네. 네네네. 사부님의 넓으신 아량으로 이해해주시는 거겠지요. 그렇죠?"
생글.
자신이 기분 나빠하면 할수록 난처한 입장에 처하는 건 그 스스로라는 걸 알고 있었기에 루안은 더 이상 쓸데없는 논쟁을 하기보다 삶에 효율적인 일을 행하기로 했다. 따지고 보면 자신보다 어린 상대를 두고 이러니 저러니 따지는 것도 꽤나 웃기는 행동인 것이었다. 그렇게 생각되자 루안은 고아한 스승의 자세로 돌아와 아직 어린 제자를 이해해주기로 마음먹었다. 물론 이 말을 입 밖으로 말했다가는 세티아에게 비웃음을 사게 될 테지만 말이다. 그리고 나서 루안은 여전히 생글거리며 웃고있는 세티아의 얼굴을 뒤로 주욱 밀쳐 버리고는 바둥거리며 항의하는 손짓들을 무시한 채 식당을 향해 걸음을 옮겼다. 아침부터 밥도 먹기 전에 이게 뭐 하는 짓인지. 그 스스로도 어이없는 하루의 시작이라고 생각하며 그녀보다 먼저 식사가 마련되어 있는 식당 한켠을 차지하고 앉았고, 그 뒤를 따라서 세티아 또한 식당으로 걸어 들어와 앉았다.
"근데 루안."
"사.부."
루안은 그녀가 계속 이름으로 부르자 단호한 표정으로 호칭을 정정해주고는 앞에 놓인 쟁반에서 빵 하나를 집어내어 뜯어먹었다. 이에 세티아는 불만 어린 표정이 되어 뾰루퉁해지더니 그래도 지은 죄가 있는지라 은근슬쩍 눈치를 보더니 다시 정정하며 말했다.
"루안...사. 부. 오늘은 어디로 갈 거야?"
반은 존칭에 반은 반말이라. 아무래도 이런 일이 생길 때마다 정정해주기는 하지만, 평소에는 거의 쓰지 않는 말투인지라 그녀가 그렇게 대하는 것도 어찌 보면 그의 탓도 있는 것이었다. 루안은 속으로 별 쇼를 다하는 기분이 들었지만, 어쨌든 질문에 대답은 해주어야겠다는 생각에 먹고 있던 빵을 내려놓으며 또박또박 말해주었다.
"며칠 전에 들어온 의뢰인데 에디멜른 호수에 연이어 사람들이 죽어나간다네. 아침만 되면 물에 절은 살들이 물고기 밥이 되어 너덜거리는 채로 시퍼렇게 떠오른다는데. 이 전에 날씬빵빵했던 사람들도 그야말로 불어터진 호밀 빵처럼 되어 터진 속 마냥 내장이 드러나 있는 시신이 되어 물 위에 떠오른다고 하더군."
"... ... ."
달칵.
루안이 한 말에 안색이 하얗게 질려버린 세티아는 손에 쥐고 있던 빵을 내려놓았지만 그는 못 본 척 이야기를 계속 하고 있었다.
"거기다가 물고기들에게 뜯어 먹히기까지 했을 테니 얼굴도 반쪽은 날아가고 핏발 선 눈알이 혈관만 겨우 이어진 채 달랑거리는. 흠, 죽으려면 곱게 죽든지. 다 죽어서 그게 무슨 흉한 꼴이야. 그러고 보면 살아있을 때 왜 그렇게 꾸며대는 건지 어차피 죽으면 다 그게 그건데 말이야."
"...루...우...아아안."
루안은 일부러 친절하게 조목조목 설명해주었고 그에 따라 세티아의 안색은 점점 하얗게 변했다가 벌겋게 변했다가 다양한 콜렉션을 보여주었다. 그것을 지켜보며 씨익 웃음을 지어 보인 루안은 남은 설명을 마저 끝내주기로 했다.
"음. 거기다가 그렇게 많은 사람들이 죽었는데도 호수 물은 핏자국 하나 안 남아 있다지 뭐냐. 분명히 10명 이상 죽었다면 약간이라도 흔적이 있어야할텐데 그 것도 없고. 뼈가 다 드러날 정도로 부패한 시신이 그전에 호수 바닥을 뒤질 때는 나오지 않다가 갑자기 드러나는 것도 이상하지? 근데 하나같이 미남들이라네. 잘생겼다고 살아있을 때 여자들 꽤나 꼬셨을 녀석들일텐데 너덜거리는 살점에 썩은 내장과 눈알에 덜렁거리는 시신이라. 쯔쯔. 어디서 그런 놈들이 호숫가에 모여드는 건지 그것도 이해가 안되지만 정말 불쌍하다니까. 그리고... ."
"그만해!!"
휘잉.
세티아의 평소 성격을 그대로 반영해주는 듯 날카로운 외침과 함께, 어느새 파공음을 동반한 접시가 직격으로 루안을 향해 날아가고 있었다. 어떻게 접시가 날아오면서 저런 엄청난 음향효과를 동반할 수 있는 건지 루안으로서는 좀 더 관찰해보고 싶은 생각도 들었지만, 일단은 저걸 직격으로 맞았다간 사흘은 드러누울 팔자였기에 그는 재빨리 자리를 피하며 지저분해진 입가를 정리하고 밖으로 나섰다. 뒤에서 뭐라뭐라 외치는 세티아의 목소리가 들렸지만 이미 문 밖으로 나선 루안의 귓가에는 그저 웅웅거리는 바람소리일 뿐이었다.
"흐응. 언제까지 그러고 있을 거냐?"
뚜웅.
새침하게 돌려진 볼이 조금 부풀어오르며 불만을 표시하고 있었다.
"가끔은 금식도 몸에 좋은 거야."
뚜우웅.
그로서는 농담이라고 던진 말이었지만 오히려 역효과를 불러온 그것은 세티아의 상기된 볼이 더욱 부풀어오르게 만들었다. 이에 조금 곤란해진 루안은 머리를 긁적거리며 그녀에게 사과했다.
"아아, 미안해. 미안하다고. 그러니까 얼굴 좀 풀어라."
아침에 있었던 일 이후, 목적지인 에디멜른 호수에서 가장 가까운 마을에 도착할 때까지 세티아는 볼이 잔뜩 부풀어 오른 얼굴로 그 뒤를 따라오고 있었다. 영락없이 뭔가 사달라고 조르다가 엄마한테 혼난 아이 같은 얼굴을 하고서 루안을 따라 걸어가자, 주위를 지나가던 사람들은 다들 이 이상한 커플에 흥미 어린 표정을 지으며 흘깃거리고 있었다. 결국 루안은 할 수 없겠다는 생각에 사부고 뭐고 그녀에게 살살거리며 달래보았지만, 그래도 풀리지 않는지 세티아는 좀 더 뚱한 표정을 짓고 있다가 이내 선심 쓴다는 듯 얼굴을 풀기 시작했다.
"쳇. 원래 미소녀는 마음도 아름다운 법. 넓은 아량으로 이번만 용서해주겠어."
그 말에 자신에게 왜 이런 시련을 던져주는지 이해할 수 없다는 표정으로 하늘을 향해 원망을 던지는 루안을 보며 잠시 고개를 갸웃거리던 세티아는, 곧이어 루안의 어깨를 툭툭 치며 궁금하다는 얼굴로 질문을 던졌다.
"근데 루안 하나만 물어봐도 돼?"
어차피 루안이 묻지 말라고 해도 물어볼 세티아였지만 그렇게 말했다가는 어떤 식으로 보복이 돌아올지 모르는 일이었다. 루안은 짐짓 태연한 척 고개를 돌려 세티아를 바라보았다. 예부터 성현들이 말씀해주시길 사람은 자고로 자신의 신변에 관해 위험요소가 될 말은 조심하라고 하였다. 루안은 가던 걸음을 멈추지 않은 채 그녀에게 물었고, 세티아는 예전부터 궁금한 것이었던 듯 호기심 어린 눈빛을 반짝거리며 입을 열었다.
"뭔데?"
"응. 루안은 도대체 나이가 몇인데 나한테 꼬박꼬박 사부라고 부르라는 거야? 기껏해야 내 또래로 보이는걸?"
그랬던 것이었다. 실상 다른 누구에게 물어보아도 지금 루안의 모습은 기껏해야 이제 막 20살이 될 듯 말 듯한 얼굴이었다. 때문에 자신과 같은 또래로만 보이는 그가 어째서 자신에게 일일이 존칭을 붙이게 하는 것인지 세티아로서는 이해하기 힘들었고 조금 불만이기도 했었다. 그리고 그것은 이런 직업에 종사하는 루안에게 있어서 남에게 얕보일 수 있는 건더기를 제공해준다는 것과 마찬가지였기에 그다지 유쾌하지 못한 이야기였다. 루안은 세티아에게 돌렸던 시선을 다시 정면으로 향하며 짧게 대답해주었다.
"더하기 다섯."
"어어, 그래. 더하기 다섯. 우에에에에!!! 아저씨였어?"
"이봐. 아직 한창이라고 생각하는데."
루안의 대답에 무심한 듯 슬 흘려버리려던 세티아는 잠시 멈칫한 표정을 짓더니 손가락을 일일이 접어 보이면서까지 그의 나이를 재차 확인하려 들었다. 그러더니 마치 듣지 말아야할 것을 들은 사람처럼 입을 벌린 채 뻐끔거리더니 덤덤하게 걸어가고 있는 루안을 손끝으로 가리키며 놀라워했다. 그것을 보며 잠시 붕어를 떠올린 루안은 호수 속에 그녀를 대신 들여보낼까 하는 생각을 하고 있었다. 아무래도 동족이 가면 적어도 뜯어먹질 않을 테니까 말이다. 루안이 그런 생각들을 떠올리며 망설이고있을 때 들릴 듯 말 듯 흘려 들어오는 목소리 하나가 그의 귓가를 스쳐 지나갔다.
"...아저씨한테는 한창 나이겠지."
"... ... ."
그리고 반드시 그녀를 호수 속에 넣어주겠다고 다짐하는 그였다.
그렇게 떠들고 어쩌고 하는 사이 두 사람은 이미 마을 중앙에 들어서 있었다. 그리고 그곳에서 루안이 처음으로 느낀 감정은 잿빛으로 여겨지는 낯선 이질감이었다. 뭐라고 특정 지어 말할 수 없는 감각이 싸늘한 촉감과 함께 뒷골을 타고 올라왔고, 스물거리며 뇌리를 스치는 감정들은 루안으로 하여금 이 곳에 들어가지 못하도록 그 몸을 퉁겨내고 있었다. 하지만 일은 일이었기에 루안은 내키지 않는 발걸음을 앞으로 내딛었고 조금씩 주위를 살펴보며 의뢰주가 말한 장소를 찾기 시작했다.
그러나 루안으로서는 이해할 수 없는 것이, 이제는 모두들 사람이 죽는다는 사실에 식상해진 건지 아니면 말조차 할 수 없을 정도로 질려버린 건지 모르겠지만, 그렇게 많은 사람들이 죽어나갔음에도 불구하고 이곳이 그저 다른 마을과 마찬가지로 평범한 모습을 하고 있다는 사실이었다. 마을 중앙에 자리잡고 있는 공터를 중심으로 사방으로 뻗은 길가로 옹기종기 모여있는 집들과 그 사이로 부산하게 움직이며 살아가는 사람들은 그런 끔찍한 사건이 있음에도 불구하고 겉으로 보기엔 오히려 평화롭기 그지없는 듯 싶었다. 모르는 이들이 보면 그저 한가로운 시골 도시라고 여길 정도로 말이다. 루안은 그렇게 잠시 멈춰 서서 이 곳 저 곳의 분위기를 살펴보다가 의뢰인의 말대로 들어서는 방향에서 왼쪽으로 자리잡고있는 한 주점 안으로 들어갔다. 물론 세티아를 데리고서 말이다.
[ 푸른 인어의 노래 ]
의뢰주가 말한 장소는 이런 작은 마을의 술집치고는 꽤나 고상한 이름을 가지고 있었는데, 어쨌든 [ 붉은 인어의 정열 ] 이든지 [ 하얀 인어 발톱 ] 이든지 그런 것까지 루안이 알 바는 아니었고, 어디라도 일단 주위에 신경 쓰지 않고 사람을 만날 장소이기만 하면 되는 것이기에 루안은 오래되어 낡은 나무문을 손으로 밀치며 안으로 들어섰다.
달그랑.
문을 밀자 적적한 공기 속을 울리는 작은 방울 소리가 났다. 역시 낮이다 보니 술집 안은 한산해 보였다. 어차피 이런 변두리 술집에 손님이 있어봤자 얼마나 있겠냐 만은 최근에 연이은 살인사건이 일어났다는 생각 때문인지 작은 방울 소리만이 들려오는 실내는 꽤나 삭막하고 음산한 기분을 불러 일으켰다.
"...뭐 하러 오셨소?"
거칠고 주글해진 손으로 접시를 닦는 행동을 멈추지 않고, 주인으로 보이는 초로의 사내가 이제 막 안으로 들어서는 둘을 향해 곁눈질로 흘깃거리며 말을 던졌다. 꽤나 주인치고는 퉁명스런 태도였지만 루안은 신경 쓰지 않고 대답했다.
"의뢰를 받고 왔소."
"...애송이 해결사인가."
그는 퉁명스런 어조로 대꾸하며 루안을 바라보았고, 이에 루안은 슬며시 입가를 말아 올리며 대답해 주었다.
"루시안 페리홀트라는 이름은 그다지 애송이가 아니라고 생각했는데요?"
그 말에 심드렁한 표정으로 일관하던 주인장의 표정이 눈에 띄게 변했다. 그제야 그는 흐릿해진 눈을 찡그려가며 루안을 똑바로 바라보았고, 검은 머리칼 사이로 보이는 두 눈동자를 보고 나서야 그 말이 사실이라는 것을 수긍했다.
루시안 페리홀트.
아무리 변두리에 주점을 운영하고있다고 해도 그에 대한 소문을 모를 리 없을 만큼 루안이 가진 이름의 의미는 실로 대단한 것이었다. 보이지 않는 것을 볼 수 있는 자이며 어느 순간 자신의 존재를 나타내며 그 능력을 인정받은 해결사 루시안. 단지 소문일 뿐이라고 생각했던 루안의 두 눈동자를 실제로 마주하게되자 그의 주름진 눈가에 미묘한 떨림이 일었다.
"좋소. 의뢰인은 나요."
이미 그런 사람들의 반응을 예상하고 있었던 듯 루안은 묵묵한 태도로 일관하며 그가 말을 계속하기를 재촉하였고, 사내는 이전에 비해 공손해진 행동으로 루안을 대하였다. 그리고 그는 루안의 뒤쪽에 서있던 세티아에게도 의자를 내어주며 앉게 하고는 루안의 시선을 주시하며 입을 열었다.
데어 칼데
[9] Part 1. 푸른 인어의 노래 - 의뢰의 내용
 있어 건조하고 거칠어지기 쉬운 피부를 촉촉하고 윤기 있는 피부로 - 건성 - 멜 파워 스킨케어 2종세트 - 25,500 원
Part 1. 푸른 인어의 노래 - 의뢰의 내용
평범한 모습의 평범한 마을.
에른이라 이름지어진 이 곳은, 대 산맥의 끝 무렵에 작게 뻗어 나와 있는 에다 산맥을 등지고 있는 작은 마을로 그저 어디에서나 한번쯤 스쳐 지나갔을 만한 조용한 마을이었다. 단지 어느 것 하나 눈에 뛸 것 없는 이 마을에 자랑할만한 것이 있다면, 그 것은 마을에서 조금 떨어진 곳에 위치한 에디멜른 호수일 것이다. 내륙에 위치한 호수인데도 불구하고 그 끝을 알 수 없을 정도로 드넓은 그 곳은 절경으로 이웃 루드니아에도 알려져 있을 정도였는데, 처음 와보는 이들은 혹은 처음 온 사람이 아니더라도 어느 누구든 한번 이 곳에 온 이들은 그를 향해 경탄 어린 목소리를 아끼지 않았다. 끝없이 이어져있는 호숫가와 철썩거리며 파도가 일렁이는 모습들은 이 곳을 바다로 착각한다해도 모자라지 않을 정도였다. 햇빛이 맑게 내리쬐는 날에는 은빛 가루를 뿌린 듯 하늘거리며 반짝거리는 호수와 그 주위를 잔잔하게 에워싸며 푸르게 일렁이는 숲의 물결은 조용한 가운데 더욱 선명한 색채를 띄고 바라보는 이들의 시선을 사로잡았고, 사람들을 피해 잠시잠깐 고개를 빼꼼히 내밀며 물을 마시는 뭇 짐승들의 모습이 무척이나 아름답게 어울려 심심찮게 이 곳을 들리는 이방인들도 있을 정도였다.
그러나 사람들에게 있어 신의 축복이 거쳐간 듯 평화롭기만 하던 그 에디멜른 호수에 사건이 터진 것은 약 한달 전부터였다.
한 달 전, 여느 때와 같이 호수를 둘러보기 위해 그 곳에 들렀던 마을 사람의 눈에 물 속에서 일렁거리는 어떤 그림자가 발견되면서부터 모든 일은 시작되었다. 그는 무언가 정체불명의 것에 대한 호기심을 참지 못하고 그 것에게 다가갔고, 언뜻 사람의 옷자락과 비슷해 보여 몇몇 마을인들을 더 동원하여 물 밖으로 끌어내었던 것이다. 그리고 물 밖으로 끌어내어져 사람들의 시선 앞에 모습을 드러낸 것은 놀랍게도 몇 달 전 수도로 떠난 이 마을 촌장의 아들이었다. 비록 물에 팅팅 불은 데다가 여기저기 뜯겨서 알아보기 힘들었지만 사람들에게 익숙한 모습을 한 시신은 분명 그였다.
그리고 당연하게도 수도로 떠난 후에도 연락이 오지 않아 노심초사하던 촌장 부부는 시체가 되어 떠오른 아들의 모습에 실신해버렸다. 촌장의 아들은 이런 변두리 마을에서 사는 청년 치고 키도 훤칠했으며 단단한 이목구비의 건강한 아름다움을 가지고 있었기에 그에 대한 흠모의 마음을 가진 아가씨들이 많았다. 그렇기에 촌장 부부를 제외한 마을 사람들은 겉으로 드러내지는 않았지만 그런 연민의 감정에 얽힌 일이겠거니 하고 생각해버리고는 그와 관련될만한 사람들을 중심으로 나름대로의 조사를 시작했다. 그리고 그 결과, 가장 유력한 범인으로 지목된 자는 촌장의 아들이 수도로 떠나는 날 실종된 에리이나를 짝사랑하고 있던 트리킨이라는 마을 청년이었다. 에리이나는 호리호리한 몸에 수정처럼 맑은 청색의 눈동자를 가진 아가씨로 절세가희라 불려도 손색없을 미모의 소유자였다. 모두들 쉬쉬하고 있었지만 그녀가 밤마다 호숫가에서 촌장의 아들인 루트를 만나러 다닌다는 소문이 있었고, 그 전부터 귀찮을 정도로 에리이나를 쫓아다니며 구애하던 트리킨이 이를 좋게 볼 리가 없었을 거라고 다들 결론짓고 있었다. 안 그래도 다혈질에 막무가내인 그가 이번 일을 저질렀을 가능성은 이미 다분했던 것이었다.
그러나.
공교롭게도 그가 범인으로 지목된 후 그는 실종되었고 바로 그저께 밤에 그의 시신이 호숫가에 떠오른 것이었다. 물론 그 중간중간 마을에 왔다가 말도 없이 사라졌었던 몇몇의 여행자들도 호수에서 시체로 떠올랐음은 말할 필요도 없는 사실이었다. 처음에 마을 사람들은 트리킨이 자신에게 씌워진 오명을 벗기 위해서 관계도 없는 이들을 같이 살해했다고 생각하기도 했었지만, 시신의 부패 상태로 보아 이미 그 전에 살해되었을 가능성도 농후하였고. 그의 성격상 차라리 눈앞에서 싸웠으면 싸웠지 이런 식으로 보복할 이는 아니라고 생각하기 시작했다. 또한 이미 그 자신이 죽은 채로 떠올랐지 않은가.
사건은 점점 알 수 없게 진행되었고 보다못한 이들의 입에서 요물의 짓이 아니냐는 말까지 거론되었다. 물론 그 의견들은 처음에는 묵살되었지만 일이 이렇게까지 커진 이상 작은 것이라도 그대로 간과할 수 없는 지경이었다. 그리하여 사람들은 이 사건을 풀어낼 만한 이를 찾기 시작했고, 그렇게 해서 의뢰를 맡게 된 이가 악마의 눈을 가진 자, 혹은 신의 축복이 내린 자라는 식으로 극단적인 평을 받고있는 해결사, 루시안이었다.
"루안."
평소 때의 그 괄괄하다 못해 패왕금강혈마희라고 아호를 붙여도 모자랄만한 성격은 어디로 사라졌는지, 모기 만한 목소리로 그를 부르는 모습에 루안은 숨 넘어갈 듯한 표정으로 뒤돌아보았다. 이런 모습을 다른 사람들이 본다면 그녀가 청순가련한 미소녀로 오해하기 딱 좋은 장면이었기 때문에, 그런 오도를 막는 것이 자신에게 주어진 사명이라 여기며 루안은 원래대로 돌아오라는 눈빛을 세티아에게 보내고 있었다.
"루...아...안."
움찔.
루안이 그런 생각들을 떠올리자마자 자연스럽다 싶을 정도로 조용히 늘어지며 흘러나오는 세티아의 목소리에 루안은 순간 생각이 읽힌 게 아닌가하고 몸을 주춤거렸다. 도대체 이 정도 변화에도 민감하게 반응할 정도니 그동안 그녀와 지내면서 루안이 받았던 무수한 스트레스와 시련과 고난들을 말할 필요가 없는 것이었다. 그럼에도 불구하고 아무 것도 모르고 그저 여자나 남자나 외모만 보고 껌뻑 죽는 녀석들은 언뜻 미인이라 해도 좋을 세티아의 얼굴을 보고는 루안에게 이런 미인과 같이 살아서 좋겠다는 말을 하기도 했다. 그리고 그 때마다 루안은 '제발 부탁이니 데려가라고. 물론 환불은 사양이지.' 라는 말을 그들에게 던져주고 싶었지만 예의 상 쓴웃음을 머금으며 어깨를 으쓱일 뿐이었다. 그러나 그가 잠시 잊고 있는 사실이 혼자만의 공상이 결코 길어서는 안 되는 것이다. 특히나 같이 있는 상대가 질문을 던졌을 경우는 더더욱 말이다.
"왜 불러? 세티아."
현재 그들이 위치한 곳은 마을에서 떨어진 숲 속으로, 두 사람은 지금 아무런 인기척도 들리지 않는 숲 가운데 덩그러니 서있었다. 물론 숲을 안내해 줄 사람은 없었다. 연속해서 일어나는 흉흉한 사건의 장소에 어느 누가 가고싶어하겠는가. 다행인지 마을에서 호수로 가는 길은 외길이었고, 때문에 그들은 안내자를 찾기 위해 시간과 체력을 소모할 필요도 없이 단 둘이서 호수를 향해 가고있는 중이었다.
이 곳은 평소에도 인적이 드문 곳이었기에 들리는 건 둘의 발자국 소리와 풀숲을 가르며 지나가는 소리뿐이었고, 드문드문 산짐승들이 지나가는 듯한 소리에 세티아는 겁이 나는지 그 때마다 몸을 움찔거리며 앞에서 걸어가고 있는 루안을 불러 세웠다. 루안으로서는 이 때까지의 경험으로 미루어 세티아의 괴력을 이길만한 상대는 아직 산짐승 중에서 보지 못했건만 뭐가 겁난다고 저러는 건지 이해할 수가 없었다.
"세티아."
루안은 우물거리며 대답을 하지 않는 세티아를 위해 친절하게 한번 더 그녀의 이름을 불러주었고, 세티아는 그제서야 더듬거리는 말투로 입을 열었다.
"저기 루안."
"그래. 말해봐."
"방금 이상한 소리 들리지 않았어?"
"... ."
루안은 어이없는 그녀의 질문에 방금 전 네가 한 말이 이상한 말이었다고 말해주고 싶었지만, 이렇게 대답했다간 겁에 질린 세티아라고 해도 단숨에 그 목을 잡아 짤짤 흔들어댈 것이 분명했기에 조용히 가만있기로 했다.
"...지나가는 바람소리겠지."
단지 그 바람이 어떤 생명체가 움직이면서 만들어내는 것이라는 게 다르다면 다르겠지만 말이다. 루안은 짐짓 아무렇지 않은 듯 대수롭지 않게 세티아의 말에 대꾸해주었고, 그녀는 그런 루안이 얄밉다는 얼굴로 흘겨보더니 다시 한번 주위를 살피며 귀를 기울였다.
살랑-
머리 위로 스치듯이 산들바람 한 조각이 살포시 지나간다. 싱싱한 풀내음만이 담긴 그 속에서 느껴지는 위험 따위는 없었다. 숲은 가장 원초적인 생명의 산실이기 때문에 그들의 본능이 경고음을 내리지 않는 한 서로에게 위험을 끼칠 일 따위는 없는 것이다. 필요에 의해 어느 한쪽이 살기를 내뿜기 전에는 말이다.
주는 대로 돌아온다.
그것이 인간들이 잊고 있는 자연의 흐름이자 이치였다. 혹자가 홍수나 가뭄으로 인한 재해는 과연 무엇이냐고 내게 따진다면 그는 이렇게 대답해줄 것이다. 그 것은 자연의 분노라고, 어리석은 존재들이 주어진 위치를 벗어나 지나친 성장을 할 경우 저울의 균형점을 맞추기 위해 자연이 내리는 징벌이라고. 혹은 주어진 것에 만족하지 못하는 우매한 아이들이 어미에게 칭얼거리며 투정하는 것에 대한 벌이라고.
사락. 파사삭-
한 쪽 풀숲을 제치자 그 속에 숨어서 동정을 살피던 다람쥐 한 마리가 잽싸게 근처 나무를 타고 올라가 버린다. 그들에게 인간은 파괴자인 것이다. 조용하게 자연의 순리에 따르며 살아가는 그들에게 균형을 파괴하고 이유 없는 살의를 저지르는 종족은 인간뿐인 것이었다. 인간. 인간은 신에게 사랑 받는 존재인가 아니면 그들의 그림자인가. 신으로부터 탄생하였으며 그들의 자식이면서 자신이 내린 순리를 파괴하려는 존재. 인간이 굳이 이 세상에 존재해야할 이유가 없음에도 신은 인간을 탄생시켰고 그들에게 어떤 종족보다 뛰어난 힘을 주었다. 이해할 수 없는 행위, 어쩌면 이런 생각 따위를 흘리는 것 자체가 바보 같을 지도 모른다는 생각이 들었다.
피식.
루안은 머리 속에 떠오른 잡념을 지워버리며 다시금 길을 재촉하였다. 갑자기 풀숲에서 튀어나온 다람쥐를 보고 놀라던 세티아도 이내 그것이 온순한 산짐승이라는 사실에 안도한 듯 아까보다는 한결 풀어진 모습으로 그의 뒤를 따르고 있었다. 그리고 대략 10분 정도를 더 걸어가고 난 후 그들은 둘의 눈앞에 펼쳐진 장관에 넋을 놓을 수밖에 없었다.
"루.....안... ."
에디멜른 호수.
그 곳은 듣던 것 이상으로 아름다운 곳이었다. 방금 전 원인 모를 살인사건들이 일어났던 장소라고는 생각조차 할 수 없을 정도로 그녀가 그들에게 내보여준 것은 하늘 아래 어느 곳에 내놓아도 뒤지지 않을 만큼 절경이었다. 그리고 그런 그녀의 우아한 모습을 처음 접한 이들은 머릿속이 하얗게, 그야말로 아무 생각도 할 수 없도록 하얗게 탈색되어 버리는 것 같았다.
찰랑. 찰랑.
가볍고 투명한 느낌을 주는 대지의 손길이 어린 아이들의 뺨을 스치며 흥겨운 노랫소리를 허공 중에 실어 올렸고, 그것은 듣는 이들에게 흥겨운 리듬감을 주고 있었다. 그리고 하늘로부터 뻗어 내린 빛살들은 바람결에 실린 그들을 감싸며 한층 돋보이게 하였다. 황금빛으로 빛나는 룬으로부터 흘러내린 은빛 머리카락이 푸른 창공의 여신의 모습을 새긴 대지의 그릇 위에 흐트러져 있었고, 그것은 마치 대지로부터 생명을 부여받은 것처럼 살아있는 생명체가 되어 춤을 추고 있었다.
아찔할 정도로 아름다운 순백의 미소.
대지 위에 내려앉은 그들이 미소짓고 있었다. 신의 손길이 닿은 모든 존재를 축복하는 것처럼, 넘실거리는 그녀의 품안에 안긴 이들을 바라보며 그녀는 환한 웃음소리를 가득 머금은 채 누구보다 빛나고 있었다. 그리고 그들 주위를 에워싼 채 싱그러운 이슬을 입가에 머금고 선 푸르른 잎새들조차 그들이 뿜어대는 생명의 환희에 휩쓸려 짙푸른 생명력에 넘치고 있었다.
은청색 물결 위에 새겨진 은빛의 빛 무리와 녹청색의 푸르른 생명력. 이 모든 게 아름답게 조화되어 루안과 세티아, 두 사람의 정신을 한순간 잃게 만들었던 것이었다.
퍽.
"으악!"
"루안. 아파?"
때때로 사람들은 현실 속에서 꿈을 꿀 때면 스스로에게 간절한 염원을 담아 꿈을 부서트리기를 원한다. 세티아 또한 그런 보통의 사람이었기에 주저 없이 손을 내뻗어 눈앞에 있는 것들이 꿈이라면 깨어나기를 바라고 있었다. 단지 잘못된 것이 있다면 그 사실을 확인할 대상이 자신이 아닌 루안이었던 것이다. 때문에 아침부터 시작해서 연이은 구타를 받은 루안은 억울한 심정을 토로할 곳도 없이 세티아를 노려보며 소리쳤다.
"네 눈엔 내가 동네북이냐??!!!"
"겨우 그 정도 가지고 엄살이야?"
그래도 루안이 그녀보다 연상인데 세티아는 그런 것 따위 안중에도 없다는 듯 맞고함을 질렀고, 루안은 '드래곤 하품 소리에 날려 고블린 죽는다는 말도 못 들어본 거냐! 너한테는 그 정도라도 맞는 사람은 전치 3주다!'라고 외치고 싶은 것을 꾸욱 눌러 참으며 머리 속과 겉으로 나오는 말이 따로 노는 그 자신에 대해 자책할 뿐이었다. 스스로 생각해도 이럴 때마다 생명의 본능에 충실한 자신의 무한한 능력에 대한 감탄 밖에 나오지 않았다.
"앞으로는 타인의 몸을 희생하여 진리를 얻기보다 자신을 희생하여 자아성찰을 이루기를 간곡히 부탁한다. 세티아. 이 상태라면 네가 진리를 깨닫기도 전에 내 머리가 부서지는 것이 더 빠를 것 같아."
"그 타인에 있어서 상대적인 위치가 사제간이라면 사부는 그 제자를 위해 직접 몸을 희생하여 진리를 깨닫게 해 줄 용의가 있다고 생각하는데? 안 그래? 루안. 제자를 위해 그 정도 인내는 해줘야지."
"아니지. 사제이기 이 전에 손윗사람을 공경하는 마음으로 제자는 사부를 위할 줄 알아야하며 진리를 깨닫는 데 있어서 의지하기보다 스스로 깨우침이 있어야하는 게 당연한 게 아니겠니? 가르쳐 줄 머리가 살아남아야 배울 것 아니냐."
"하지만 루안, 우매한 제자를 가르침에 있어서 사부는 그에 대한 주저함이 없어야한다고 생각하는데."
"오. 많은 발전이군 세티아. 날이 갈수록 느는 건 근력뿐이었던 게 아니었구나."
퍽.
"컥."
"숙녀에게 그게 무슨 말이야!"
그녀답지 않게 꼬박꼬박 지지 않고 대답하는데 대해 감탄한 루안은 그만 머리 속으로만 생각했어야할 사실을 소리내어 말해버렸고, 그에 대한 대가로 다시금 머리가 아찔하게 흔들리는 고통을 느껴야 했다. 그보다 언제부터 숙녀라는 단어의 의미가 주먹 한 방에 장정하나를 쓰러트릴 수 있는 능력의 보유자를 나타내는 말이 된 건지 루안은 알고 싶어졌다.
데어 칼데
[10] Part 1. 푸른 인어의 노래 - 노부부.
Part 1. 푸른 인어의 노래 - 노부부.
루안은 세티아의 강력한 일격에 희생되어 부어오른 머리를 감싸쥐며 속으로 피눈물을 흘리고 있었다. 언제나 느끼는 거지만 아무리 제자이고 여자라도 어느 정도 선에서는 폭력의 정도를 제어시켜야지 안 그러면 언제고 머리든 팔이든 사지가 멀쩡하게 남아나지 않을 것 같았다.
"... ... ."
"... ... ."
"... ... ."
"....루...루안....?"
루안이 머리를 감싸쥔 채 꿇어앉은 포즈 그대로 미동조차 하지 않자, 세티아도 자신이 심했다는 걸 느낀 듯 루안의 이름을 조심스럽게 부르며 그를 흔들어보았다. 그러나 세티아가 아무리 흔들어대어도 루안은 자신을 흔드는 손길에 몸을 의지한 채 이리저리 움직이며 아무 말도 하지 않았고, 이 때까지 루안은 아무리 그녀에게 맞아도 화조차 낸 적 없었고 이런 식으로 반응한 적이 없었기 때문에 세티아는 그런 그의 반응에 점점 조바심이 나기 시작했다.
"...루. 루안?"
"... ... ."
"루안 사부. 안 때릴 테니까 말 좀 해봐. 히잉. 루안."
안절부절하며 어쩔 줄 몰라하는 모습에 눈짓이라도 돌릴 만 하건만 여전히 루안은 아무 반응도 하지 않고 있었고, 급기야 세티아는 눈물까지 글썽거리며 루안을 흔들며 그가 아무 말이라도 해주기를 바랬다. 그러던 어느 순간, 다짜고짜 루안은 그 손길을 뿌리치며 자리에서 벌떡 일어나더니 호수 쪽으로 고개를 돌렸다.
"루안?"
세티아는 갑작스런 그 행동에 놀란 얼굴로 그를 바라보았고 루안은 천천히 그녀의 이름을 불렀다.
"...세티아."
"응. 말해봐. 루안."
세티아는 루안이 원래대로 입을 연 것만 해도 좋았기에 얼른 그 말에 대답하며 고개를 끄덕였다. 그리고 루안은 여전히 시선을 호수 쪽으로 고정시킨 채 세티아를 향해 말했다.
"....너, 안 들리는 거냐?"
"에?"
뭐가 들린다는 건가? 세티아는 루안의 물음에 의아한 표정을 지을 수밖에 없었다. 아무리 둘러보아도 지금 이 곳에 있는 것은 루안과 그녀. 단 둘뿐이었고, 들리는 건 둘의 말소리와 호수의 물결소리 가끔 불어오는 바람에 흔들리는 나뭇잎들의 마찰음뿐이었다. 설마 루안이 이 소리를 말하는 건 아닐 테고 도대체 무슨 소리가 들린다는 건지 이해할 수 없었던 세티아는 혼자서 머리를 끙끙대며 생각에 잠기기 시작했다. 그리고 그렇게 그녀 나름대로 여러 가지 상념들에 빠져있을 때 다시 한번 루안의 입술이 열리며 목소리가 흘러나왔다.
"...부르고 있어."
"뭐가? 뭐가 부른다는 거야?"
호기심에 두 눈동자를 반짝거리며 바라보는 세티아의 시선에 묵묵히 호수 속을 바라보던 루안의 시선이 그녀에게 돌려졌다. 그리고 금방이라도 떨어질 것 같은 초롱초롱한 눈망울을 하고 있는 세티아를 쳐다본 루안은 한번 더 호수 쪽으로 시선을 던져 바라보더니, 더 이상 어떤 언급도 해주지 않고 곧장 몸을 돌려 아까 전 그들이 걸어왔던 길 쪽으로 되돌아갔다. 그런 루안의 행동을 이해하지 못한 세티아는 그에게 항의할 생각도 하지 못한 채 멀거니 제자리에 서있었고, 아직 루안이 화를 내고 있는 걸로 오해한 세티아는 루안에 대한 미안함에 우울한 표정을 지었다. 하지만 곧이어 들려온 루안의 목소리가 귓가에 닿는 순간, 그녀는 미안했던 마음을 종이조각처럼 구겨버리며 그를 뒤쫓아가며 소리쳤다.
"부르잖아. 네 친구. 붕어들."
"루우우우아아아아아아안!!!"
"이제 어디 가는 거야?"
방금 전까지만 해도 죽일 듯이 루안에게 달려들던 세티아는 마을에 도착하자마자 아무 것도 모른다는 백치미를 자랑하며 그에게 질문을 던져대었다. 그런 세티아를 보며 잠시 붕어 가족을 떠올린 루안은 더 이상 그녀의 베일에 쌓여있는 출생에 대해 묻지 않기로 마음먹었다.
"루우-안."
"어. 그래그래. 걱정 말라고. 식사 때는 꼭 챙겨줄 테니 그렇게 간절하게 말하지마."
딱.
"내가 루안이야??!! 밥 한 끼 안 먹었다고 투정부리진 않는다고!!"
루안은 가라앉은 지 얼마나 되었다고 다시금 부어오른 머리를 손으로 문지르며 세티아를 노려보았지만, 그녀는 팩하니 고개를 돌리며 외면해버렸다. 한번 세티아에게 맞아 주다보니 어느 사이에 계속 맞고 있는 자신이 정말로 불쌍하게 느껴진 루안은 조용히 한숨만 푹푹 내쉬었고, 밥 한 끼 안 먹었다고 투정부리진 않는다는 세티아의 말에 잠시 이 곳에 오기 전에 그녀가 했던 행동들을 하나하나 떠올려 보고 있었다. 도대체 아침 식사를 제대로 하지 못했다고 퉁퉁 부은 얼굴을 하던 건 세티아 본인이 아니었다는 말인가. 루안은 그렇게 따지고 싶었지만 고아하고 넓은 아량을 가지고 참기로 했다. 어차피 악순환일 뿐이었다.
"그래그래. 그보다 빨리 따라오지 않으면 두고 갈 거다."
"어디 가는데??"
"일단 따라와 봐."
"밥 먹으러 가는 거야?"
털썩.
"뭐야아~~빨리 안 따라오면 두고 갈 거라면서 길거리에 주저앉는 사람이 어디 있어!"
우리 방금 까지 무슨 대화를 나누고 있었지? 루안의 기억이 맞다면 세티아는 밥 때는 챙겨줄 테니 걱정하지 말라는 말에 거부 의사를 표하며 밥 때문에 그런 게 아니라고 완강히 거부했었다. 그 증거로 아직도 세티아에게 맞은 뒷통수가 화끈거리지 않은가.
"...생선에게 너무 많은 것을 바랬나 보구나."
"뭐?"
"아니. 그냥 이 마을 흙이 감촉이 좋아 보여서 자세히 관찰해봤어."
"바보."
루안은 왠지 세상에 대한 회의감이 물밀 듯 밀려오고 있었다. 붕어한테 바보 소리들을 정도면 자신은 해초란 말인가. 아니 움직이면서 이동하는 습성을 가진 걸 보니 해초는 아닌 것 같았다. 그렇다면 하고 생각을 더듬던 루안은 물벼룩을 떠올리고는 자포자기한 심정으로 고뇌하기 시작했다.
에른 마을 중앙에서 북쪽으로 조금 더 올라가면 붉은 지붕의 아담한 집 한 채가 그 모습을 드러낸다. 단층으로 된 집은 규모에 맞는 적당한 높이의 담장으로 둘러쳐진 채 다소 높은 둔덕 위에 자리잡고 있었는데, 그 곳이 이 마을을 다스리는 촌장부부가 살고 있는 곳으로 루안과 세티아가 가기로 한 목표였던 것이다. 담장 안으로 들어선 루안은 먼저 뿌옇게 흐린 유리창을 통해서 인기척을 살폈는데, 커튼이 내려진 탓에 안에 누가 있는지 잘 보이지 않았다. 결국 루안은 한숨을 내쉬며 문 앞에 와 섰고 멀뚱멀뚱하게 바라보고 있는 세티아를 돌아보며 말했다.
"먼저 여기부터 들리도록 하자."
"여기가 어딘데?"
"이 마을 촌장님 댁."
그렇게 짧게 대답해준 후 역시나 그답게 짧은 손짓으로 문을 두드렸다.
똑똑.
"계십니까."
끼이익.
방금 전의 모습으로 봐서는 어느 정도 시간이 지나야 반응이 올 것 같았는데, 예상외로 루안이 문을 두드리자마자 마치 기다리고 있었다는 듯 안으로부터 인기척이 들리며 나무로 된 문이 뻑뻑거리는 마찰음과 함께 열려졌다. 그리고 루안이 잠시 흠칫 하는 사이, 귀에 거슬리는 소음과 함께 열려진 문 틈 사이로 희끗한 반백의 사내가 얼굴을 내밀었다. 피곤한 기색이 역력한 그 얼굴은 낯선 손님을 향해 결코 달갑지 않은 목소리로 입을 열었다.
"누구시오?"
처음엔 루안도 당황했지만 곧이어 자세를 가다듬고 그에게 정중하게 인사를 건네었다.
"처음 뵙겠습니다. 제 이름은 루시안 페리홀트. 이 쪽은 제 조수인 세티아입니다."
"안녕하세요. 세티아라고 불러주세요."
루안의 손짓에 맞춰 허리를 숙여 인사한 세티아는 흘깃거리는 눈짓으로 눈앞에 서있는 그를 조심스레 살펴보았다. 이런 일에 서투른 세티아가 보기에도 그는 아까보다 더 인상을 찌푸리며 그들을 바라보고 있었다. 때문에 기분이 상한 세티아였지만, 루안이 가만히 있었기에 묵묵히 그의 다른 반응을 살피며 가만히 서있었다.
"이 곳에서 일어났다는 사건 때문에 물어볼 것이 있어서 왔습니다. 실례되지 않는다면 몇 말씀 좀 여쭤보고 싶습니다."
"...들어오시오."
"감사합니다."
내키지는 않았지만 느릿하게 승낙의 의사를 보이는 그에게 감사의 인사를 건넨 후 둘은 그의 안내를 따라 안으로 들어섰다. 문안의 공간은 밖에서 보는 것과는 달리 깔끔하게 정돈되어 있었고, 커튼을 치고 있어 꽤나 어두워 보일 것 같았지만 앞을 보는데 있어서 퀴퀴한 기분을 줄만큼 어둡지는 않았다. 촌장으로 보이는 남자는 거실로 안내한 둘을 매끈하게 다듬어진 원탁 주위에 빙 둘러앉게 하고는 그 또한 원탁에 마련된 의자 중에 하나를 골라 앉으며 루안에게 시선을 주었다.
"그래. 물어볼 일이란 게 뭐요?"
그는 어느 틈에 곁에 다가와 서있는 부인으로 보이는 중년여인에게 눈짓으로 다과를 준비시킨 다음, 루안을 향해 단도직입적으로 질문을 던졌다. 그리고 그런 그의 반응을 예상하고 있었던 듯 루안은 당황한 기색을 내보이지 않은 채 그가 원하던 말을 꺼내들었다.
"돌아가신 아드님에 대한 얘깁니다."
그렇게 서두를 뗀 루안은 슬쩍 그의 안색을 살펴보고는 그다지 동요가 없음을 확인한 뒤 계속 말을 이어나갔다.
"아드님이 실종되시기 전에 별다른 일은 없었습니까? 예를 들어 몸이 아팠다든지. 뭔가 스트레스를 받을만한 일이 있었다든지. 우울한 증세를 보였다든지. 아니면... ... ."
그런 루안의 말을 한순간 손을 들어 저지한 그는 단호한 어조로 대답했다.
"아니. 내 아들은 그 전까지 건강하게 잘 지내고 있었소. 누가 뭐라고 해도 성실했고 우리 두 부부의 기대에 호응하는 착한 아들이었소. 단지... ... ."
"단지?"
그렇게 루안의 말을 자른 그는 그 다음 말을 이어가길 꺼렸고, 루안은 망설이고 있는 그에게 무언의 눈빛을 보내며 대답하기를 촉구했다. 그리고 그 뒷말을 이어 대답한 건 촌장이 아닌 쟁반 가득 차와 쿠키를 담아온 촌장의 부인이었다. 아직 그 때의 감정이 지워지지 않는지 히스테릭한 어조로 그녀는 자신이 생각하고 있는 것을 그 앞에 털어놓았다.
"그 년 때문이에요. 더러... 아. 실례. 처음 뵙는 분들 앞에서 험한 말을 했군요."
격해진 감정에 울컥한 말을 내뱉던 그녀는 놀란 듯 입을 다물며 그들에게 양해를 구하였고, 이에 루안은 괜찮다는 의사를 그녀에게 건네며 말을 계속 하도록 했다.
"아닙니다. 아드님을 잃으신 지 얼마 되지 않으셨으니 이해합니다."
그녀는 루안에게 살짝 고개를 숙이며 감사를 표했고, 루안이 원하는 대로 말을 계속 이었다.
"감사합니다. 우리 아들은 누가 뭐래도 훌륭한 아들이었어요. 누구보다 부지런했고 착한 아이였는데. 그 아이가 그렇게 된 건 다 그 여자 때문이에요. 순진한 내 아들을 꼬드겨서 자기한테 푹 빠지게 만들더니. 이제는 생명까지 앗아갈 줄이야. 이 모든 게 그 여자가 우리 아들을 홀려서 그런 거예요. 흑. 내 아들. 그렇게 착한 아이가... ."
감정이 격해진 듯 촌장부인은 굵은 눈물을 흘리기 시작했고, 그런 그녀에게 다시 한번 위로의 말을 건네며 루안은 그녀가 말한 여인에 대해 좀 더 자세히 물어보았다.
"그 여자라니요?"
"에리이나라고 들어보셨을 거예요. 어디서 흘러 들어왔는지 출신도 모르는 천한 여자. 반반한 얼굴로 남자들이나 홀리러 다니던 그 여자 말이에요. 흐윽. 어떻게 주제도 모르고 남의 귀한 아들을 홀리더니. 기어이."
그녀의 말투는 일방적인 애정에 가까운 것이었기에, 루안은 속에서 일어나는 불쾌감을 억누르며 조심스럽게 그녀에게 요청하였다.
"저기. 아드님의 유품을 좀 볼 수 있을까요?"
"아. 네. 제가 주책 맞게. 잠시만 기다려주세요."
"아, 네."
루안의 요청에 얼른 손수건으로 눈물을 찍어 말리며 그녀는 자리에서 일어나 어딘가로 사라졌다가 금새 돌아왔다. 되돌아온 그녀가 내민 것은 그의 유품으로 보이는 책이라든지 펜 따위였는데, 그 중에 루안의 시선을 끄는 것은 작은 펜던트였다.
"이건?"
루안이 펜던트에 시선을 고정시킨 채 의아한 표정을 짓자 이번에도 그녀가 나서며 설명해주었다.
"아. 그건 아들이 늘 목에 걸고있던 거예요."
"괜찮다면 잠시 가져가서 조사해보고 싶은데요?"
루안의 말에 조금 망설이는 기색을 보이던 두 부부는 이내 아무 일도 없을 거라는 눈짓을 서로에게 주고받은 후 루안에게 허락한다는 의사를 보여주었다. 그리고 잠시간의 대화가 더 오고간 후 루안은 세티아를 데리고 그 곳을 나섰다.
"괜찮을까요?"
그들이 사라져 가는 뒷모습을 살펴보며 조심스런 어조로 얘기하는 여인의 말에, 촌장은 나직하게 고개를 끄덕이더니 대답했다.
"괜찮겠지. 걱정하지 말자고."
하지만 말과는 달리 그의 눈동자에 일고 있는 것은 분명 불안감이었다.
데어 칼데
[11] Part 1. 푸른 인어의 노래 - 그녀의 노래.
Part 1. 푸른 인어의 노래 - 그녀의 노래.
"...그러니까 두 사람은 연인 사이였다는 겁니까?"
재차 묻는 루안을 향해 남자는 확실하다는 듯 바위 같은 두 주먹으로 가슴을 두들기며 큰소리로 외쳤다.
"당연하다니까! 사람들 눈에 띄지 않는 숲이나 호수에서 몰래 만나는 장면을 내가 몇 번이나 확인했다니까!!"
몇 년째 이 마을에서 사냥꾼을 했다는 남자의 말에 루안은 수긍한다는 표정을 지어주며 그래도 미심쩍은 듯이 그에게 은근슬쩍 물어보았다.
"그런데 촌장님 말씀으로는."
"아 그 양반들이야. 곧이곧대로 생각하는 분들이라니까! 분명히 뭐라고 한마디했을 테지만 누가 뭐래도 둘은 서로 좋아하고 있었다니까."
은근슬쩍 말을 흘리는 루안을 향해 남자는 금방이라도 펄쩍 뛰어오를 것 같은 얼굴로 루안의 말에 반박했다. 험악한 인상과는 달리 꽤나 정이 많은 듯 그의 말 한마디, 한마디에서 그들에 대한 애정을 느낄 수 있었다.
"아. 네. 그렇군요. 근데 마을사람들 모두 그렇게 생각하는 가요?"
"당연하지. 촌장님들이야 자기네 귀한 아들이라고 무조건 그 쪽 편만 들어서 그렇지. 말이야 바로 해야지. 에리이나가 얼마나 싹싹하고 착한 아이였는데. 쯔쯔. 그 아이도 참 불쌍하다니까. 어쩌다가 트리킨 같은 녀석에게 걸려 가지고. 후우."
남자는 말을 하다말고 눈가를 비비며 한숨을 쉬었다. 이 때까지 그의 생각들을 보면 거친 말투와는 달리 자상한 성격을 가진 것 같았다. 두 사람을 진심으로 생각하고 둘이 잘되기를 바랬었던 이들 중 하나였던 듯 안타까운 마음을 숨기지 않고 거침없이 그 앞에 토로하였다. 그 와중에 트리킨이라는 이름이 맘에 걸린 루안은 이번엔 그에 대해서 물어보았다.
"저기. 트리킨이 어떤 사람이죠?"
루안이 그 말을 입 밖으로 내밀자마자 남자는 그런 이름 따위 입 밖에도 내지 말라는 듯 살기 어린 시선으로 루안을 쏘아보았고, 그 서슬에 루안은 자신도 모르게 몸을 움찔 떨었다.
"그 놈의 이름은 입에 담지도 말게! 천하의 몹쓸 녀석 같으니라고. 주제에 눈만 높아 가지고 에리이나를 그렇게나 괴롭히더니."
아무래도 이 트리킨이라는 사내는 이래저래 문제가 많은 족속인 듯 싶었다. 비단 이 남자만 아니라 다른 이들에게 물어도 하나같이 그에 대해 험한 말을 던지며 인상을 구겼다. 그러다가 문득 떠오른 생각에 루안은 마지막으로 질문을 하나 더 던졌다.
"여기서 꽤 오래 지내신 것 같은데, 혹시 이 곳에 얽혀있는 전설 같은 건 없습니까?"
"아, 그런 거라면 어디나 있는 거 아니오. 왜 그런 걸 묻는 지는 모르겠지만 그렇게 궁금하다니 내 대답해주지."
그렇게 서두를 뗀 그는 그가 알고 있는 한도 내에서 에디멜른 호수에 얽힌 이야기를 해주었다. 그것은 루안으로서도 꽤나 흥미로운 이야기였는데, 대강의 이야기를 추려보면 이 곳에 이 전까지 인어들이 살고 있다는 것이었다. 흔히 인어들에 대해서 생각하기를 인간을 유혹하여 잡아먹는 세이렌들과 동일하게 여기기도 하는데, 이 곳도 예외가 아닌 지라 다소 부정적인 인식으로 되어 있었다. 일단 그에게는 더 이상 물어볼 것이 없었기에 이야기를 다 듣고 난 루안은 그쯤하고 몸을 일으켰다.
"네. 그랬군요. 대답해주셔서 감사합니다."
"뭘, 이 정도쯤이야. 그보다 하루 빨리 범인이 잡혀야할텐데. 부탁하네."
더 이상 말이 길어지기 전에 루안은 그렇게 짧게 인사를 하며 자리를 떴고 그런 루안을 배웅해주며 그가 꼭 사건을 해결해주기를 신신당부하는 그였다.
그리고 다음으로 루안이 만난 이들은 마을청년들이었다. 늘 함께 다닌다는 세 사람은 루안이 뭐라고 언급하기도 전에 사건을 조사하고 다닌다는 이 이방인에게 호기심을 보이며 자신이 알고있는 얘기들을 숨김없이 털어놓았다. 덕분에 루안으로서는 일부러 말을 돌려가며 질문하지 않아도 괜찮았지만, 그들의 끝없는 수다를 듣고있는 것도 꽤나 힘든 일이었다.
"트리킨, 트리킨이라. 아. 그러고 보니 예전에 트리킨 녀석이 이제부터 에리이나는 자기 여자라고 동네방네 떠들고 다녔던 적이 있었어요. 그 때 루트가 무진장 화가 나서 그에게 주먹을 날렸던 것 같아요. 평소에 얌전한 사람이었는데 에리이나를 계속 걸고 넘어지자 그로서도 참을 수가 없었나 봐요. 평소에 얌전한 사람이 화나면 무섭다더니 정말이더라고요... 이 때까지 루트가 그렇게 화내는 건 처음 봤어요."
갈색 머리칼의 남자가 말을 끝내자 마자 얼굴에 주근깨가 가득한 사내가 그 뒤를 이었다.
"어. 나도 기억하고 있어. 그 때 동네가 발칵 뒤집혔었지."
그리고 그들이 말한 사실을 재차 확인시켜 주며 남은 사내가 입을 열었다.
"그런데 그거 사실이라는 소문도 있던데."
"뭐가?"
루안이 뭐라고 말하기도 전에 남은 둘이 알아서 그에게 질문을 던졌고, 그 말에 남자는 고개를 갸웃거리며 생각을 하더니 오래 전 일을 털어놓는 듯한 어조로 얘기하였다.
"에리이나말이야. 트리킨한테 그렇고 그렇게 되었다는."
확신할 수는 없지만 부정할 수도 없는 얘기들이었다. 당시에 그만큼 떠들었던 사건 중에 하나였기 때문에, 게다가 그 소문에 대해서 에리이나가 아무런 언급도 하지 못했던 것을 보면 점점 소문에 대한 확신이 들었다. 남자의 말에 두 청년들도 고개를 끄덕이며 동의하더니 뭔가 떠오른 듯 주근깨의 사내가 입을 열었다.
"트리킨 녀석의 성격이라면. 음."
"근데 그거 촌장님이 시켰다는 말도 있던데?"
그가 한 말에 남은 이들은 설마 그럴까 하여 부정을 했지만 역시 뒤로는 뭔가 켕기지 않는 것도 아니었다.
"에이, 아무리 에리이나가 미워도 그렇지. 설마... ... ."
"아냐. 그 분들 평소엔 조용하시다가 루트와 관련된 일만은 엄청 펄펄 뛰시잖아."
"아니, 그렇긴 하지만."
조금이라도 부정해보려던 남자도 평소에 노부부가 보여준 행동들을 떠올리고는 입을 다물어버렸다.
"에리이나가 그래도."
"글세, 소문만으로는 모르는 거라니까."
"흠."
이제 세 사람은 자신들의 이야기에 심취하여 누가 그 옆에 와있는 줄도 깨닫지 못하고 계속해서 이야기를 주고 받았다. 갈색머리칼의 남자가 한마디를 던지면 주근깨가 많은 남자가 대답을 하고, 이에 대해 남은 사내가 또 다른 의견을 제시하는 순으로 이야기는 끝없이 돌고 돌았다. 하지만 그 얘기들이 전혀 쓸모 없는 것들이 아니라 루안으로서는 꽤나 유용한 정보들이었기 때문에, 루안은 그들의 끝나지 않는 기나긴 이야기를 들으면서 자신이 생각했던 것을 하나로 정리할 수 있었다.
털썩.
자신의 방에 오자마자 루안은 지친 듯 침대 위에 몸을 던지며 한숨을 내쉬었다. 늘 해 온 일이긴 하지만 피곤한 건 어쩔 수 없는 것이었다.
"루안. 루안. 오늘 밤에 뭐할 거야?"
"하긴 뭘 하냐? 오늘 하루 내내 마을 사람들한테 이 것 저것 묻고 다닌다고 피곤해 죽겠는데."
"뭔가 알아냈어?"
"글쎄다."
루안은 침대 위에까지 점령해 들어와 묻는 세티아에게 퉁명스러운 대답만 던져주고는 귀찮다는 듯 머리끝까지 모포를 뒤집어써 버렸다. 그것은 더 이상 묻지 말라는 암묵적인 의사표시였기에 세티아는 잠시 부은 표정을 짓다가 이내 포기하고 물러나 주었다. 잠시 후, 루안이 모포 사이로 눈만 내밀어 흘깃 바라본 세티아는 자신에게 배정된 침대 한켠에 걸터앉아 자신만의 생각 속에 빠져들어 있었다.
지금 그들이 자리하고 있는 곳은 맨 처음 이 마을에 왔을 때 들렸던 바로 그 [푸른 인어의 노래]라는 이름의 주점 2층에 마련된 방이었다. 작은 마을인 만큼 주점만으로는 그다지 수입이 많지 않았기 때문에 대부분의 주점에서는 2층을 여관으로 개조하여 같이 운영하고 있는 것이다.
루안이 이번 일의 의뢰주인 이 곳 주인으로부터 자초지종을 듣고 난 후 먼저 들린 곳은 사건의 정점인 호수였고, 그 곳을 둘러본 후 마을을 돌며 사건과 관련된 모든 사람들을 만나 그들이 알고있는 이야기들을 전해들었다. 아무리 작은 규모의 마을이라도 그들에게 일일이 이야기를 듣고 정리해가며 질문을 던진다는 것은 곤욕이 아닐 수 없었지만, 루안은 사건의 단서가 될 수 있는 어떤 것이라도 찾아내기 위해 그들의 말 한마디 한마디 놓치지 않고 머리 속에 기억해두었다. 그리고 루안이 내린 결론은 오늘 밤 다시 한번 호수로 찾아가야 한다는 것이었다. 그다지 큰 어려움이 있을 것 같지는 아니었지만 이번에는 세티아를 데리고 가고 싶지 않았다. 어떤 예감이라고도 불릴 수 없는 단순한 기분상의 느낌이긴 하지만 오늘밤엔 그 혼자서 행동하기로 마음먹었다. 아무리 세티아가 어떤 경우에라도 데려가 달라고 했었더라도 말이다.
그리고, 밤의 어둠이 점점 짙어져 불빛 하나 남기지 않을 시간이 되자 살며시 눈을 뜨고 몸을 일으키는 그림자가 있었다. 옆 침대에 잠든 소녀가 완전히 잠들었는지 확인해본 그는 기척조차 남기지 않으며 몸을 움직이기 시작했다. 이미 준비는 끝났기에 그는 밤이 내려준 장막 속으로 몸을 숨기며, 어둠 속으로 스며들 듯 사라져갔다. 그리고 그가 사라지고 난 그 자리에 한줄기 바람이 훑고 지나갈 무렵, 잠든 척 눈을 감고 있던 검은 눈동자가 빛을 발하며 그가 사라진 저편을 바라보고 있었다.
[ ...나... ....려.... . ]
"...!!... ."
루안은 순간 자신의 귓가로 들려온 기묘한 목소리에 흠칫 몸을 떨었다.
'환청인가?'
물론 세티아의 권격에 머리 속이 웅웅거리며 이상한 울림을 내고있긴 하지만, 그렇다고 해서 자연스럽게 흘러 들어오는 소리조차 감지 못할 정도는 아니었다.
[ ....그... ... 다시... . ]
"...!!... ."
환청이 아니었다. 그 것은 분명 이 곳 어딘가에서 들려오는 목소리였다. 루안은 좀 더 그 목소리에 집중하기 위해 앉은 자세 그대로 미동조차 하지 않고 소리의 방향을 알아내기 위해 애썼다.
그리고 루안이 알아낸 소리가 들려오는 곳은 공교롭게도 호수가 있는 방향이었다. 특정하게 뭐라 꼬집어 말할 수 없는 그런 곳에서, 그러니까 그것은 마치 호수 전체가 울리며 뱉어내는 듯한 목소리라고 밖에 설명할 방법이 없었다. 잔잔하게 흐르는 호수의 파문을 따라서 들려오는 그 목소리는 애달픈 곡조의 노래 같았는데, 처음에는 바람소리에 섞여 흐르는 느낌을 주던 미약한 목소리가 귀를 기울여 집중함에 따라 더욱 선명한 노래가 되어 들려왔다. 한번도 들어본 적 없는 미묘한 분위기를 풍기며 아름다운 울림을 주는 그것은 점점 더 루안의 의식을 사로잡으며 무언가를 말하고 싶어하는 것 같았다.
따사로운 햇살이 그대를 지나쳐 가더라도... ...
그대, 슬퍼하지 말아요.
나는 언제까지나 그대를 기다려... ...
그대가 다시 한번 나를 바라보는 순간...
다시금 그대를 위한 순결한 태양이 될 테니.
신의 축복이 내린 이 호숫가에서,
나는 오직 당신만을 위한 노래를 불러요.
돌아오지 않는 연인을 그리는 마음으로,
그대 입술 가득 푸르른 싱그러움이 맺히도록... ...
지금의 맹세가 영원히 잊혀지지 않도록... ...
그대여.
나의 이 맹세를 잊지 말아요.
호수 가득 빛날 햇살이 지지 않는 한,
바람이 실어오는 세상의 손길들이 지치지 않는 한,
세상 어디서든 만날 수 있는 푸르름이 지지 않는 한... ...
그대여.
나의 이 맹세를 잊지 말아요.
영혼과 나의 이름을 걸고 영원히 지켜질 이 맹세를.
에리이나 루 이디엘.
그것은 나의 이름. 나의 영혼.
나는 언제까지나 당신만을 사랑합니다.
사...랑합니다.
그대가 세상에 빛을 본 그 순간부터... ...
툭.
발끝에 부딪힌 작은 돌맹이 하나가 희미한 마찰음과 함께 풀숲으로 사라졌다. 그리고 그와 함께 루안의 정신은 머릿속에 떠올리고 있던 상념으로부터 현실로 돌아왔다. 대강 짐작은 하고 있었지만, 이런 종류의 일만은 맡고 싶지 않았던 루안으로서는 내심 씁쓸한 기분을 떨칠 수가 없었다. 조심스레 밤길을 더듬는 루안의 뇌리 속으로 낮에 들었던 다른 이야기 하나가 환청처럼 귓가에 맴돌고 있었다.
[ 그건 인어의 저주야! 이봐, 젊은이. 자네같이 젊은 남자는 필시 인어들의 유혹에 걸려 죽고 말 걸세! ]
분명 아무 힘도 없을 늙은 여인은 그렇게 소리치며 루안이 호수에 가지 않기를 바라고 있었다. 그 곁에 앉아있던 그의 아들로 보이는 중년남자는 루안에게 미안한 표정을 지어 보이며, 고래고래 소리 지르는 여인을 다독였다.
[ 어머니, 그건 다 옛 말이라고요. 도대체 인어라는 게 세상 어디에 존재하고 있다고 하던가요. 다 옛날 사람들이 미신으로 여기던 것이라니까요. ]
[ 무슨 소리야! 난 봤다고. 밤이 되면 호숫가에 앉아 노래 불던 그들의 목소리를. 그 요사스러운 아름다움을. 그러니까 이건 모두 인어들이 한 짓이라고! ]
[ 어머니! ]
그녀의 아들은 한사코 자신의 어머니가 한 말을 부정하였지만, 그 믿을 수 없는 일들을 겪어온 루안은 고민할 수밖에 없었다. 도대체 이 모든 것들이 어떤 틀 안에 이어져 있는 것인지, 그것을 알아내기 위해 지금 호수를 향해 걸어가고 있는 것이었다.
파사삭--
루안의 시야를 가리던 마지막 장애물을 걷어내는 순간, 오늘 밤 그가 가고자했던 목적지는 낮과는 다른 모습으로 루안을 맞이해 주었다.
청명하게 그의 숨결을 파고드는 밤공기의 싸늘함과 함께 짙은 남색과 보랏빛으로 옷을 바꿔 입은 하늘의 융단 위에는, 낮의 강렬함은 지워지고 은은한 온기를 머금은 루나드의 그림자가 특유의 미소를 지으며 아래를 굽어보고 있었다. 루나드 레미티스. 태양과 정의의 신 룬 패리디스와 함께 탄생된 고독과 달의 신. 그의 분신이라고 할 수 있는 루미너스의 푸른 안광을 받으며 호수의 물결은 시린 은청색의 빛을 발하고 있었다.
사라락. 사아아아--
호수의 여신이 내민 손길에 루안의 발 밑에 흐드러져있는 모래가 그에 맞춰 춤을 춘다. 부드러운 손길에 격정적인 음율을 더하려는 듯 딴에는 온 몸을 굴려가며, 사그락거리는 그들만의 노래를, 소리를 외치고 있었다.
푸스스... ...
잠에 취해 졸음에 겨운 듯한 나무들의 느릿한 손짓도 흥취를 더하여 호수 주위는 그들만의 작은 음악회를 연상케 하였다. 그러나 루안이 이 곳에 온 것은 음악을 감상하러 나온 것이 아니었기에 그런 그들의 아름다움도 잠시간의 시선을 끌 뿐 루안의 신경은 온통 호수 저편으로 쏠려있었다. 그리고 그런 루안의 시선에 부끄러운 듯하면서도 그 기대를 저버리지 않고 낮과 같은 희미한 노랫소리가 호수 전체를 울리며 들려오기 시작했다.
...대....말아요....
언제까지나...그대를...다려...
그대가...시...한번...를 바라보는 그 순간...
밤의 장막으로 인해 고요함이 드리워진 호수에서 그녀의 노랫소리는 더욱 짙은 울림을 가지고 루안의 귓가를 파고들었다. 유혹하는 듯 부드러운 손길로 루안의 의식을 파고드는 그녀의 목소리와 함께 어느새 그 속에 흠취한 루안은, 그것을 듣기 위해 감고있던 눈꺼풀을 들어올려 노래가 들려오는 호수 저 밑바닥을 바라보았다. 그리고 깊이를 알 수 없는 일렁임 속에서 루안의 반쯤 열린 보랏빛 눈동자에 무엇인가 비치기 시작했다.
데어 칼데
[12] Part 1. 푸른 인어의 노래 - 과거의 잔상
Part 1. 푸른 인어의 노래 - 과거의 잔상
...의 축복이... 내린 이.. ...에서...
...나는.. ...당신만을... 위한 노래를.....
..돌아오지 않는...연인을 그리는... 마음으로...
... ...입술 가득 푸르른... 싱그러움이 맺히도록...
흐드러지게 흘러내린 황금의 물결과도 같은 머리카락이 물기를 머금어 달콤한 꿀 빛과 같은 황적색을 띄고 있었고, 석고상처럼 세밀하게 다듬어진 그녀의 얼굴이 어둠 속에서 한줄기 빛이 되어 빛나고 있었다. 창백한 그녀의 얼굴 위에 새겨진 오똑한 콧망울과 턱선은 부드럽게 흘러내려 뭇시선을 사로잡을 것 같았으며, 은은한 은빛을 비추며 빛나고 있는 그녀의 푸른 두 눈동자는 호수 속보다 깊고 맑게 흔들리고 있었다. 그리고 차가운 물 속에서 걸어나온 이라고는 생각할 수 없을 정도로 온기가 느껴지는 그녀의 붉은 입술이 달싹거리며 예의 그 노래가 흘러나오고 있었다.
처음에는 희미하게만 아른거리던 그녀의 모습이 뚜렷해져감에 따라 그녀를 바라보는 루안의 눈동자는 조금씩 떨리고 있었고, 마침내 그 모습이 눈앞에 있는 이가 허상이 아니라고 생각하게 될 쯤에는 눈에 뛸 정도로 불안한 모습을 보이고 있었다. 그녀의 아름다운 모습 때문이었을까. 아니, 그건 아니었다.
"...리스... ...피...어리스... ... ."
그것은 아주 오래 전에 잊고 있었던 이름. 옛 기억 속에서 잊고 있었다고 생각한 모습 하나가 잔상처럼 그녀의 모습과 겹쳐졌던 것이다.
"...리스... ...피...어리스... ... ."
흠칫.
어둠 속을 나직하게 울리며 들려온 그 한마디에, 차가운 나무 등걸에 기댄 채 몸을 숨기고 있던 세티아의 몸이 일순간 흔들렸다. 희미하게 들려오는 단 한마디였지만, 세티아는 한순간 숨을 멈출 정도로 동요하고 있었다.
피어리스...피어리스... ...피어리스... 피...어리스... ...
한번도 만난 적 없고 그에게서 그 이름에 대한 직접적인 얘기를 들은 적도 없지만 그녀가 루안에게 있어서 얼마나 소중한 존재인지 모를 리 없는 세티아였기에 보이지 않는 존재를 향한 마음은 더욱 클 수밖에 없었다. 루안은 기억조차 할 수 없겠지만 단 한번 누군가에 의해 그 이름이 언급되었을 때, 그 순간 루안의 표정은 3년이 지난 지금까지도 마치 방금 전의 일처럼 세티아의 뇌리 속에 선명하게 새겨져있었다.
평소와 다르게 차가운 기계음을 내던 그의 목소리가, 얼어붙은 그의 얼굴이 과거에도, 현재에도 그리고 앞으로도 루안에게 있어 그녀를 대신할 존재가 나타나지 않을 것이라는 걸, 그리고 이제까지 생각하던 것과는 다른 마음이 자신의 마음 속에 자리잡고 있었다는 사실을 알게 해주었다. 그리고 그 날 이후로 지금까지 그 이름의 존재는 자신이 가지지 못한 것을 가져가 버린 영혼을 향한 질투 혹은 동경과 같은 마음으로 그녀를 사로잡고 있었다.
차아악-
발목에 휘감겨드는 물결 소리가 선명할 정도로 밤의 어둠 속을 뒤흔들고 있었다. 그리고 호수의 물결 위에 잔잔한 파문을 일으키며 걸어나오는 여인의 모습은 이 세상의 것이 아니라고 봐도 좋을 정도로 아름답기 그지없었다. 어떤 표현을 써도 그 끝에 닿지 못할 정도로, 호수의 여신이 지금 이 순간 밤의 다리를 건너 이세로 나왔다고 해도 그에 미치지는 못할 것 같았다.
그러나 그런 아름다움 따위가 루안의 마음을 이렇게나 동요시킬 리는 없었다.
태어나는 순간부터 보통의 사람들과는 다른 삶을 살아온 루안에게 그녀가 죽은 순간부터 그의 마음을 뒤흔들만한 존재는 세상에 더 이상 나타나지 않았다. 단지 지금 루안이 데리고 있는 세티아만이 유일무이하다시피 루안의 관심의 대상이 되었을 뿐이었다. 하지만 지금 그의 눈앞에 나타난 모습이 바로 그녀라면 얘기는 달라지는 것이다.
"...피...어리스... 피어리스... ... ."
처음에는 믿을 수 없다는 얼굴로 신음하듯 토해낸 이름 하나가 끊기지 않고 완전한 형태를 갖춘 채 루안의 입에서 흘러나오게 되었을 무렵, 그 이름을 떠올리게 한 여인은 모래사장까지 한 걸음도 남겨두지 않은 채 그 자리에 멈춰 섰다.
사락...사아아.
그녀는 아무 말도 하지 않았고 그 것은 루안도 마찬가지였기에, 그들 사이로 들리는 것은 이 모든 상황들을 간과한 채 자신의 소명을 다하여 몸을 움직이는 자연의 생명체들뿐이었다. 그리고 그 고요한 정적과 같이 무의미한 시간이 흘러감에 따라 서서히 가라앉은 루안의 이성은 그로 하여금 현실적인 눈으로 그녀를 바라볼 수 있게 하였다.
'....니야...아...니야. 그녀는 피어리스가 아니야.'
처음부터 알고 있었던 것이다. 그녀가 피어리스가 아니라는 사실을, 하지만 그럼에도 동요했다는 것은 단지 겹쳐진 잔상의 모습이라도 루안은 피어리스의 그 모습을 기억하고 싶었는지도 모른다. 초록빛 싱그러움이 느껴지는 향긋한 영혼의 그녀. 짙은 청록색의 보석안을 지니고 한여름의 신록들이 질투를 할 만큼 선명한 녹빛의 빛줄기를 흩날리는 고귀한 그녀의 모습을, 그 모습을, 어리석다고 해도 좋을 만큼 무의식 속에서는 아직도 그녀의 잔상을 뒤쫓고 있었던 것이었다.
"후."
루안은 차가운 물기가 머금어진 밤공기를 가슴 깊이 들이마셨다. 심호흡과 함께 가슴 가득 부풀어진 시린 공기의 감촉이 폐부를 자극하는 동안, 어느 사이엔가 흔들리던 눈동자도 고요히 가라앉았다. 차갑게 내려앉은 의식을 가다듬고 나서야 루안은 심호흡을 하기 위해 감겨져있던 눈을 떠 호수 속에 발을 적시고 서있는 그녀를 바라보았다.
빙긋.
루안의 시선을 느꼈는지 백치와 같은 환한 웃음이 그녀의 입가에 걸린다. 그리고 다시금 그 위에 떠오른 그녀의 잔상과 함께 혼미해지려는 정신을 애써 추스르며 루안은 쓴 입맛을 다시었다. 어쩌면 자신은, 이런 모습을 보여주고 싶지 않아서 세티아를 데려오기를 꺼렸는지도 몰랐다.
찰싹.
자신들의 영역을 침범하지 말라는 듯 거친 물살이 루안의 발목을 휘감고 지나갔다.
사르륵.
물살에 휘말려 그 몸을 주체하지 못한 모래 알갱이가 그의 옷자락 사이에서 춤을 춘다. 축축하게 젖어버린 하의의 무게감이 느껴졌지만 루안은 그다지 신경 쓰지 않고 하던 행동을 멈추지 않았다.
...호수 가득... 빛날... ...이 ..지지 않는 한... ...
...바람이 실어오는...세상의.. 손길들이 지치지...않는 한... ...
세상 어디서든.... 만날 수... 푸르름이 지지 않는 한... ... 그대여... ...
... ...이 맹세를...잊지 말아요...
... 영혼과...나의...이름을 걸고...영원히 지켜질... ...맹세를... ...
에리이나...루...이디엘... ...
그것은 나의 이름...나의 영혼... ...
그녀와의 거리가 좁혀질수록 유혹하는 듯 허공 중에 울려 퍼지는 노랫소리는 더욱 선명하게 느껴졌다. 아무런 동요조차 떠올리지 않은 무심한 얼굴로 천천히 호수 속을 가르며 걸어가고 있는 동안, 루안은 머리 속에 어떤 생각들을 떠올리고 있는 것일까. 자신이 맡은 일에 대한 해결? 한순간 빈틈을 보였던 자신에 대한 책망? 아니면 사랑을 이루지 못하고 영혼만이 남아있는 그녀에 대한 동정? 어느 쪽이든지 루안에게 있어서 유쾌한 기분을 주는 건 아니었고, 그 기분들을 결코 겉으로 드러내지 않는 루안이었다.
이런 루안의 감정을 아는 건지 모르는 건지, 그가 자신에게 가까워질수록 그녀의 얼굴에서 피어나는 매혹적인 미소는 점차 짙은 빛깔을 띄어갔다. 그리고 이와 반대로, 어둠이 내린 장막 속에 몸을 숨기고 사건의 해결방향을 지켜보던 세티아의 마음은, 금방이라도 소리쳐 루안을 불러보고 싶을 정도로 다급해졌다. 세티아에게는 아무런 소리도 들리지 않았고 또한 모습도 보이지 않는 상황인데도 불구하고, 세티아는 단지 루안이 취하는 행동만으로 지금 무슨 일인가 벌어지고 있다는 걸 짐작하고 있었다. 물론 평소의 루안이라면 아무런 이유 없이 영의 유혹에 질리 없었지만, 방금 그의 입에서 나온 그 이름 하나 때문에, 루안에게 있어서 약점이 될 그것 때문에, 세티아는 말할 수 없는 불안감에 휩싸여있었다. 그러나 역시, 짐작이기 때문에 일부러 그녀를 남겨두고 이 곳으로 찾아온 루안의 행동을 방해하고 싶지 않은 세티아로서는 최대한 자신을 억제하며 그의 모습만을 지켜볼 따름이었다.
그리고 마침내 루안이 그녀 바로 앞에서 걸음을 멈췄을 때, 그녀 또한 노래를 멈추고 행복한 얼굴로 루안을 바라보며 입을 열었다.
- ...트. 루트... ...
그녀가 잃어버린 이름 하나가 선명한 울림을 가지고서 그녀의 붉은 입술을 타고 흘러나왔다. 그 말을 들은 루안의 얼굴 위에는 여전히 아무런 표정도 떠오르지 않았지만, 여인은 사랑하던 존재를 자신의 품안에 되찾았다는 기쁨 때문인지 얼굴 가득 행복한 미소를 싣고서 루안에게 다가왔다.
사락.
마치 얼음 위를 흘러가듯 부드럽게 수면을 가르며 그녀의 모습이 미끄러져 내렸다.
방긋.
루안의 얼굴을 바라본 그녀는 다시 한번 행복감에 충만한 신부의 미소를 떠올렸다. 그리고 행여나 닿는 순간 그가 사라질 것처럼 조심스러운 손짓으로, 그녀는 하늘거리는 옷자락 속에 숨겨둔 하얀 피부를 드러내며 루안의 목을 감싸안고 그의 품속을 파고들었다. 마치 앞으로는 영원히 놓치지 않겠다는 맹세처럼 갸날픈 그녀의 몸에 힘이 들어가며 그 목을 끌어당겨 자신의 얼굴을 파묻었다.
- 루트...루트... ...
하지만 연인을 되찾은 여인의 음성은 행복과 함께 또 다른 슬픔이 묻어나고 있었다.
똑...똑.
차가운 무엇인가가 그녀로부터 흘러내려 루안의 목을 간지럽힌다. 그럼에도 루안은 그녀가 하고자 하는 대로 몸을 세운 채 돌아보지 않았고, 단지 멍한 시선을 돌려 자신 앞에 하늘거리는 그녀의 머리카락을 바라보았다. 그의 눈앞에서 흔들리는 황금빛 실낱들은 때때로 은색과 같은 푸른 안광을 받으며 기묘한 아름다움을 자아내고 있었는데, 조용히 밤바람에 실려 나부끼는 그것은 허공 중을 떠돌며 루안의 시선 위에서 아름답게 빛나고 있었다. 그리고 호리호리하기만 하여 금방이라도 부서질 듯한 갸날픈 그녀의 영혼을 품속에 받아들인 루안의 심정은 찹잡한 마음과 함께 싸늘히 식어 내리고 있었다.
"...미안. 미안. 에리이나."
루안은 그를 대신한 사과의 말을 그녀의 귓가에 속삭여주며 살며시 자신의 왼손에 힘을 주어 그녀의 어깨를 부드럽게 감싸안았다. 그녀는 되돌아온 과거의 추억을 떠올리는 듯, 꿈을 꾸는 표정을 하고서 따스하게 휘감겨오는 손길에 의식을 맡기며 조용히 눈을 감았다. 그리고 그와 함께 그녀의 시선이 닿았던 호수 밑바닥에서는 알 수 없는 검은 그림자가 솟아오르고 있었다. 그런 기색을 아는지 모르는지 그녀의 얼굴은 여전히 행복감에 젖어있었고, 루안도 그런 그녀를 따뜻하게 안아주며 남은 한 손을 들어올렸다.
"에리이나."
루안의 입술이 열리며 아름다운 그녀의 이름이 흘러나왔다.
데어 칼데
[13] Part 1. 푸른 인어의 노래 - 살의 殺意
 7200rpm/ATA66/버퍼2M - 퀀텀 30GB/7200rpm - 164,000 원
Part 1. 푸른 인어의 노래 - 살의 殺意
그 것은 한순간에 일어난 일이었다. 그러나 정작 당사자들에게 있어서는 그다지 짧지만은 않은 순간이었을 것이다.
촤아악...촥.
흐릿한 형태로 떠오르던 그 것이 마침내 제 모습을 드러내며 수면 위를 솟구쳐 올랐을 때, 날카롭게 변한 그 끝이 향하는 곳은 루안의 등 쪽이었다. 그리고 그와 동시에 공간을 이루고있던 평온함은 금속성의 살기를 머금으며 깨트려졌고, 그들로부터 배척된 존재였던 세티아의 눈 속에도 이 모든 광경이 시야 속에 들어왔다. 그 광경이 그다지 우호적인 상황이 아니었기에 벽이 사라짐과 동시에 세티아에게서 비명에 가까운 외침이 터져 나온 것도 당연한 결과였다.
"루안!!!!!!!!"
섬광처럼 루안을 향해 파고드는 그것을 본 세티아는 몰래 훔쳐보고 있었다는 사실조차 잊은 채 다급한 외침을 루안에게 날렸지만, 정작 살기의 대상인 루안은 흔들림 없는 태도로 자신이 하려던 행동을 끝내었다.
"...미안. 에리이나, 난."
그 말과 함께 그녀의 어깨를 감싸던 왼손의 힘이 풀리며 드러난 공간 속으로, 위를 향해 끌어올리던 오른 손이 파고 들어왔다. 그리고,
푸욱.
섬뜩하게 살을 뚫는 소리가 귓가에 들려왔다. 여느 사람들이라면 인상이라도 찌푸렸을만한 감촉임에도 불구하고 루안도, 그녀도 상황에 대한 인식을 하지 못하는 것처럼 담담하기만 하였다. 그리고 먼저 소리내어 입을 연 것은 그녀쪽이었다.
"...루...루안."
- ... ...루...트?
루안이 무사하다는 걸 깨닫는 순간 다리에 힘이 풀린 듯 제자리에 주저앉아버리는 세티아와 아직도 상황이 이해되지 않는다는 얼굴로 루안을 바라보는 에리이나. 그녀는 루안의 품속을 벗어나 루안의 얼굴과 자신의 가슴 쪽을 번갈아 바라보며 이해할 수 없다는 표정으로 이 것이 사실이 아니길 바라는 것 같았다.
"난 루트가 아니야."
그러나 루안이 한 말은 단지 그뿐이었고, 이내 뚫려진 가슴으로부터 뒤늦은 피분수가 뿜어져 나왔다.
푸악.
섬뜩한 폭발음과 함께 세상을 향해 모습을 드러낸 그는 생명을 빼앗긴 자의 것이라고는 생각할 수 없을 정도로 붉고 또한 아름다웠고, 뻥 뚫린 가슴으로부터 죽음을 탐하는 생명처럼 그들은 하염없이 쏟아져 나오기 시작했다. 선명한 붉은 빛을 띈 핏방울들은 어둠 속에서도 선명하게 루안의 시선을 잡아끌고 있었고, 때문에 잠시나마 선홍빛 물감과 같은 그가 그녀의 금발에 너무나 어울린다는 생각을 떠올린 루안이었다.
한편, 등뒤에서 루안을 노리던 다른 하나는 그와 동시에 이내 힘을 잃은 듯 잠시 멈칫하더니, 부글거리는 거품 소리를 내며 다시 수면 아래로 잠겨 들어가 버렸다. 살기만 아니었더라면 비늘과 같은 광택을 내며 분명 아름다웠을 그 것은 아마도 또 다른 그녀가 가지고 있는 것들 중에 하나일 것이었다.
- ...루트 왜...?
툭.
끝없이 아래로 흘러내리는 핏방울들을 보며 에리이나는 허망한 듯 힘겨운 말을 내뱉었다. 새하얀 옷자락을 붉게 물들이며 아래로 흘러 내려가는 그것은 그녀의 의지와는 상관없이 차갑게 식어 내리고 있었다. 그리고 슬픈 듯 루안을 올려다보는 시선에 그가 해 준 말은 어찌 보면 차갑기 그지없는 딱딱한 말투였다.
"난 루트가 아니야."
- ...아...아아... .
루안의 대답에 아까 전까지만 해도 행복감에 젖어있었던 아름다운 얼굴은 비탄감에 젖어들며, 나락으로 떨어져 가는 절망감과 믿고 싶지 않다는 갈망이 일말의 조각이 되어 그 위에 떠올랐다. 분명 겉으로 보이는 아름다움은 그대로였지만, 지금 그녀를 차지하고 있는 것은 절망감과 분노와 뭐라고 표현할 수 없는 감정들이 이리저리 얽히어 깊은 슬픔을 자아내고 있었다.
휘잉--
한줄기 시린 바람이 그들 사이를 후비고 지나간다. 둘 사이에 흐르는 정적이 허용되어선 안 된다는 듯, 고요함 가운데 떨림의 자취를 남겨두고 간 바람은 그들 사이를 지나쳐 어느 샌가 공간 저편으로 사라져버렸다. 그리고,
우웅. 우우웅.
"!!"
떨리고 있었다. 바람이 스쳐간 공간 위에 그 자취가 사라졌음에도 불구하고 조용하게 가라앉아 있던 공기가 몸을 트는 것처럼 흔들리고 있었다. 인위적인 힘에 의한 파동. 그 것은 절규조차 내뱉지 못하고 멍한 두 눈동자에 절망만을 가득 담고 선 그녀로부터 흘러나오는 것이었다. 그리고 그 것을 루안이 알아챈 순간, 핏빛 절규가 공간을 울리며 터져 나왔다.
"아...아아아아아아아아아악!!! 아니야아아아아아아아아아!!!"
휘오오오오오--
우웅...우우우웅....웅.
콰앙!
"큭."
미처 예상치 못한 힘의 파동이 거센 기류를 일으키며, 에리이나의 외침과 함께 폭발적으로 터져 나왔다. 그리고 그 힘을 정면에서 받게 된 루안은, 손 쓸 겨를도 없이 거친 소용돌이에 퉁겨진 것처럼 멀리 내팽개쳐졌다.
쿵.
거친 타성음이 울리며 아름드리 나무와 깊은 포옹을 나눈 루안은 그대로 대지 위에 버려진 몰골이 되어 바닥에 주저앉아버렸다. 나무에 부딪힌 등뼈가 시큰하게 아파 왔지만, 그런 걸 의식하고 있을 때가 아니었기에 루안은 얼른 몸을 일으켰다. 그리고 이제는 절망과 분노만이 가득한 채 루안을 바라보는 에리이나의 시선을 받아내며, 루안은 입가에 묻은 핏물을 닦아내었다.
"생각 외로 거친 아가씨로군."
혼자에게만 들릴 정도로 작게 중얼거린 루안은 자리에서 일어나 자세를 가다듬었다. 이미 눈앞에 선 에리이나는 더 이상 연약하게만 보이는 소녀가 아니었다.
우웅. 우우웅.
저만한 바람을 일으키고도 힘이 넘쳐나는지 커다랗게 몸을 곧추세운 파도들이 등뒤에 기립해 있는 그녀는, 길을 잃고 방황하는 영혼이라기보다 원한에 미쳐 타락된 마물이라고 봐도 좋을 것이었다. 게다가 아무리 원한에 의한 힘이라고 해도 한낱 작은 영혼이 내는 힘이라고 생각하기엔 다소 무리가 있었다. 하지만 그가 미처 그 원인에 대해 생각하기도 전에 그녀로부터 재차 공격이 시작되었다.
피잉.
공간을 찢어버릴 듯한 날카로운 파공음과 함께 가느다란 수 십 개의 물줄기가 루안을 향해 날아왔다.
파바박. 푸확.
그 내쏘아진 힘이 얼마나 강했던 건지, 방금 전까지 루안이 서 있던 자리에 내리꽂힌 물줄기는 평평하게만 보이던 모래사장 위에 커다란 구덩이 하나를 새로 만들어내었다. 그 모습을 보며 뻥 찐 표정으로 에리이나를 향해 시선을 돌린 루안이 보기에는, 마치 그녀가 '처음에 비늘에 곱게 찔려 죽었으면 처참하게 죽이진 않았을 텐데 안타깝군요.' 라고 말하는 것처럼 보였다.
"이봐. 아무리 내가 미워도 다져서 죽일 것까진 없잖아."
피이잉.
하지만 그 와중에도 또 다시 새로운 물줄기가 형성되어 루안에게로 향하고 있었다. 말로는 금방이라도 맞을 것처럼 투덜거리던 루안은 그것이 자신에게 닿기도 전에 가뿐히 피해내었다. 그리고 에리이나에게 말을 건네었다.
"듣기 싫으면 앞으론 대화와 타협이라는 고전적이지만 평화적인 방법으로 표현했으면 좋겠어."
그러나 그녀에게서 되돌아오는 대답은 지극히 간결했다.
피잉. 피잉.
"미안해. 입 다물지."
아무래도 무시하기엔 신경에 거슬린 듯 아까보다 배는 불어난 개수의 물줄기가 차가운 쇳소리와 함께 연속해서 내쏘아졌다.
"죽여버리겠어."
에리이나가 내뱉은 그 말에, 루안은 짐짓 쓴웃음을 지어 보이며 어깨를 으쓱여 보이고는 낮은 한숨과 함께 그녀에게 대답했다.
"처음부터 그렇게 말했으면 좀 더 편하게 상대했을 건데 아쉽군."
이미 평소의 모습으로 돌아온 루안은 뒤 쪽 풀숲에 주저앉아있는 세티아에게 힐끔 눈길을 주고는 다시 에리이나를 주시했다.
'따라오지 않았기를 바랬는데, 세티아 녀석. 사부의 말은 죽어라고 안 듣는군.'
아마도 루안이 아는 세티아의 성격이라면 지옥 끝까지라도 쫓아올 것 같았지만, 이번만큼은 예외였으면 하는 게 루안의 바램이었다. 하지만 이미 세티아는 이곳에 와있었고, 지금은 마물과 동화되어버린 에리이나의 영혼을 정화시키는 게 자신이 해야할 일이다.
그렇게 마음을 다잡은 루안은 그와 마주 선 채 이글거리는 눈빛을 번뜩이고 있는 에리이나와 시선을 마주 쳤다. 처음 봤을 때 깊고 맑은 빛을 띄던 눈동자는 이미 붉은 색으로 타오르며 탁하게 물들어 있었고, 부드러운 손짓으로 하늘거리며 아름다움을 뽐내던 긴 머리카락은 그녀의 주위에서 휘몰아치는 바람에 실려 하늘 위로 치솟아있었다. 그리고 찰랑거리며 물결을 이루는 수면 밑으로 보이는 늘씬한 두 다리는 하나로 모아져 물고기와 같은 비늘이 빼곡이 박혀있었다.
'머메이드.(Mermaid)'
아름다운 모습으로 인간을 유혹하여 잡아먹는다는 마물. 흔히 인어라 부르는 그것이었다. 그러나 인간의 영혼이 아무리 마성에 물들어도 스스로의 힘으로 머메이드가 되었다는 이야기는 그조차 한번도 들어본 적 없는 이야기였다. 그 말은 보이지 않는 또 다른 무언가가 영향을 끼치고 있다는 뜻이었다.
'세상을 구현하는 두 번째 힘의 거울에 비추어... ... .'
루안은 그녀에게서 시선을 떼지 않은 채 천천히 주문을 외우기 시작했다.
"죽어버려!!!!!!"
화아아악.
찢어질 듯한 고성과 함께 아까와는 비교도 되지 않을 만큼 거대한 힘에 의해 지름이 1미터는 됨직한 커다란 물기둥이 그녀의 뒤에 형성되었다. 하늘을 뚫어버릴 기세로 솟아오른 그것은 거센 소용돌이 속에 그를 향한 살의를 담고 있었는데, 저 정도의 물리력을 그대로 맞았다가는 온 몸의 뼈가 부스러지고 그 시신조차 형체를 알아볼 수 없을 정도로 난자될 게 뻔하였다. 하지만 아직 주문은 완성되지 않은 상태였기에 루안은 혼신의 힘을 기울이며 남은 주문의 영창을 계속하였다. 이제 그녀의 공격이 그에게 먼저 닿느냐 아니면 그의 주문이 먼저 끝나느냐 하는 시간승부였다.
'루시페리안 라티스 페리홀트의 이름으로 그 앞을 가로막는 미혹의 암흑으로부터... .'
그리고 에리이나의 외침이 다시금 터져 나왔다.
"내게 고통을 주는 것들은 모두 죽여버릴 거야!!!"
피이잉.
둘 사이를 이어주던 끈이 팽팽하게 당겨지며 그 끝에 도달할 무렵 모든 것은 급속하게 전개되기 시작했다.
슈아아아아아아.
호수 전체를 진동시키는 거대한 파공음과 함께 그녀의 머리 위로 솟구친 물기둥은 한치의 흔들림도 없이 그를 향해 뻗어오기 시작했다. 그리고 루안의 주문이 끝난 것도 이와 동시였다.
'모든 거짓된 것을 멸하라. 소울 아이!(Soul eye)'
"파이어 월!!!(Fire wall)"
놀랍게도 루안은 두 개의 주문을 동시에 구현할 수 있는 능력을 가지고 있었다. 그 것도 다른 하나의 주문은 주문의 영창도 할 필요 없이 말이다. 이는 현자의 탑에 처박혀 일생을 마법연구에만 몰두하는 이들이 본다면 기절초풍할 일이었는데, 그 이유는 이제 갓 20세를 넘기는 새파랗게 어린 녀석이 정식 마법사로서 평생을 마법만으로 살아간 이들도 하기 힘든 일을 해내었기 때문이었다.
일반적인 이론에 의하면 하나의 주문을 발현하기 위해서는 주문의 의미와 자신이 구현할 이미지, 마법이 펼쳐질 영역, 마법을 발현하는데 필요한 마나의 흐름을 모두 제어할 수 있는 능력을 가져야했다. 때문에 하나의 주문을 주문의 영창도 없이 일으키기 위해서는 그 모든 것을 찰나의 시간 속에서 당연하게 받아들일 수 있을 정도의 수련이 필요한 것이었다. 그것은 즉, 두 개의 주문을 동시에 사용한다는 것은 자신의 의식을 두 개로 나누어 흐르게 하는 것과 같은 의미였다. 그 것을 해낼 수 있다는 것만으로도 놀라운 일인데, 의식을 집중할 수 있는 요건이 갖추어진 곳이 아닌 누군가와 대치하고 있는 상태에서 그는 시전한 것이었다.
그러나 루안에게 이런 행동이 가능한 이유가 원래부터 그 자신의 능력이 뛰어나다는 것도 있었지만, 어릴 때부터 순탄치 못한 삶을 살아온 그였기에 이 정도의 긴장감은 루안에게 의식의 흐름을 놓칠 원인을 제공해주지 못한다는 것이었다. 또한 마력을 움직이는 것은 루안에게 있어서 숨을 쉬는 것처럼 자연스러운 것으로 그가 선천적으로 타고난 자질로 두 눈동자를 가진 대신 주어진 일종의 보상과 같았다.
콰아아아아아앙!!!!!
상극의 두 기운이 부딪히며 호수의 물은 때아닌 폭풍우를 만난 것처럼 출렁거렸다. 그 것은 루안이 딛고 서있는 호숫가도 마찬가지여서 거센 폭음과 함께 밀려드는 풍압에 토네이도라도 만난 것처럼 주위의 모든 것이 휩쓸려나갔다.
그리고 같은 시각, 마을에서는, 난데없이 하늘을 가를 듯한 폭음과 함께, 순간 대낮처럼 밝게 시야를 비추는 눈부신 섬광에 마을 사람 모두가 잠을 이루지 못하고 깨어났다. 그들은 불안한 마음을 숨기지 않은 채 떨리는 시선으로 그 모든 근원이라 짐작되는 호수 쪽을 바라보고 있었다. 이 모든 것이 잠잠해질 순간을 기다리면서 말이다
데어 칼데
[14] Part 1. 푸른 인어의 노래 - 다시 만날 수 있을 거야.
Part 1. 푸른 인어의 노래 - 다시 만날 수 있을 거야.
"큭."
새된 신음을 내뱉은 루안은 마법으로 인한 충격파에 저릿저릿한 손목을 주무르며, 저만치 떨어져있는 세티아와 루안으로부터 받은 공격에 비틀거리고 있는 에리이나를 번갈아 쳐다보고 있었다. 다행인지 그녀 앞에 우뚝 선 나무들이 방어막이 되어준 덕분에 세티아는 그다지 큰 타격을 받지는 않은 듯 했지만 문제는 에리이나였다.
- ...아아... ...꺄아아아아아아아!!!
에리이나의 비명과 같은 외침에 또 다른 물기둥들이 수면 위에 떠올랐다. 호수의 물이 마르든지 그녀의 힘이 소진되지 않는 한 물로 이루어진 공격은 계속될 것이 틀림없었다.
슈아악--
다시 날아드는 물기둥들을 본 루안은 거친 어조로 말을 내뱉으며 손을 앞으로 내밀었다.
"제길, 에어 실드!(Air shield)"
콰콰쾅!
다시금 두 개의 힘이 충돌하면서 일어난 폭음과 함께, 모든 것을 휩쓸 듯한 거센 바람이 사방으로 퍼져나갔다. 이미 여러 차례에 걸친 다툼에 의해 에디멜른 호수는 이 전의 모습을 벗어버린 지 오래였다. 루안을 중심으로 깊게 파여진 호숫가와 여기저기 불어오는 바람에 꺾여진 나무들은 어지간히 굵게 자란 나무가 아닌 이상 원래의 형태를 찾아보기 힘들 지경이었다. 그리고 에리이나 또한 타격을 받을수록 점차 마물로 변해가고 있었다. 하체에만 드러나 있던 비늘이 이젠 거의 온 몸으로 퍼져있었고, 하얗고 부드럽게만 보이던 고운 피부는 시퍼렇게 변해버려 괴기함을 더해주고 있었다. 투명하게 비치던 푸른 두 눈동자는 이미 그 빛을 잃고서 서슬 퍼런 붉은 안광만이 남아있을 뿐이었다. 거기다가 루안에 의해 뚫려버린 가슴도 마물화 되는 과정에서 깨끗하게 치유된 상태였다.
생각 외로 일의 전개가 빨라지자 루안은 다급해지기 시작했다. 해가 뜨면 그들은 사라져버릴 테니 그녀가 완전히 마물로 동화되기 전에 끝내야했다. 때문에 '소울 아이'의 마법이 걸린 루안의 시선은 에리이나의 약점이 될만한 어떤 것을 찾고 있었고, 그런 그의 시선에 유난히 검은 색으로 빛나는 무엇인가가 잡혔다. 서둘러야 한다. 그녀가 더 강력한 파괴력을 쓰게되면 그의 보호 범위에 닿지 않는 세티아가 위험해지기 때문에 그 전에 모든 걸 끝내야한다.
"파이어 애로우!!(Fire arrow)"
이번에는 그로부터 수 십 개의 불화살이 그녀를 향해 되쏘아졌다.
화라락. 피잉. 핑.
- 끼에에에에에에엑!!!!
촤아악. 치직. 칙.
하지만 탐욕스런 불길을 머금은 화살이 에리이나에게 도달하기 직전, 그녀 앞에 고여있던 수면이 상승하며 두꺼운 물의 장막을 만들어내었다. 그에 의해 대부분의 화살들이 중화되어 사라져버렸고, 그나마 뚫고 지나가더라도 그녀의 외피를 손상시킬만한 위력을 가지고 있지 않았다. 이는 비단 불화살의 위력이 격감한 탓만이 아니라 마물들의 외피는 어중간한 칼에는 상처조차 남지 않을 정도로 단단한 갑옷이었기 때문이었다. 그러나 루안의 공격은 거기에서 끝난 것이 아니었다.
"!!!"
어느 순간 그녀에게 다가온 루안이 물의 장벽을 뚫고서 에리이나를 향해 손을 내뻗고 있었다.
움찔.
갑자기 나타났다고 밖에 생각되지 않는 그 모습에 에리이나는 순간 몸을 뒤로 빼어 루안의 손길을 벗어나려고 했지만, 그보다 먼저 그의 마법이 발동되었다.
"라이트닝 볼트.(Lightning bolt)"
파바박. 파직.
"아아아아아악!!!"
현란하다는 표현이 부족할 정도로 뇌전에 의한 불꽃들이 에리이나의 전신을 감쌈과 동시에 밤하늘을 가를 듯 격렬한 비명소리가 울려 퍼졌다. 금방이라도 넘어갈 듯 고통스런 표정으로 일그러지는 모습만을 보고 있노라면 그런 그녀에게 동정심까지 느껴질 정도였다. 하지만 이미 그녀는 수십의 생명을 앗아간 존재였기에 한순간의 감정으로 동정해선 안 되는 것이었다. 그렇기에 루안은 잔인해질 수밖에 없었다.
푹.
"!!"
붉게 변한 두 눈동자가 크게 떠지며 믿을 수 없다는 표정으로, 자신의 몸을 꿰뚫고 지나가는 그의 손을 바라보았다. 그런 시선에도 루안은 아무런 표정조차 떠올리지 않은 채 그녀의 몸에 손을 밀어 넣어 손끝에 잡히는 둥근 핵을 잡아채었다. 그리고 모든 근원인 그것을 있는 힘껏 움켜쥐었다.
파삭.
구슬 같은 것이 깨어지는 소리가 들리며 폭발할 듯 강한 의지가 의식 속으로 파고 들어왔다.
[ ...사랑해. 에리이나. ]
- 나도 사랑해. 루트.
사랑스런 연인들의 낯뜨거운 속삭임은 어둠을 틈 타 그 누구의 시선도 닿지 않을 곳에서 조심스레 속삭여진다. 질투 어린 아이들의 웅성거림이 귓가에서 사그락거렸지만, 서로에 대한 열정만을 담은 시선은 미처 돌려지지 못하고 그들만을 비춰내고 있었다. 그는 언제나 따뜻한 웃음과 함께 그녀를 바라보았고, 그 때마다 그녀의 입가에는 여린 미소가 맺힌다. 그리고 목까지 내려와 찰랑거리는 그의 갈빛 머리카락이 현란한 움직임으로 바람에 실려 올라가면, 어느새 촉촉한 입술 위에는 온기가 머금어졌다 사라져버린다. 수줍게 홍조를 띈 그녀를 바라보며 그는 입을 열었다.
[ 기다려주겠어? 다시 돌아오면 그 때엔 언제까지나 같이 있을 거야. ]
- 언제까지... 언제까지나 기다릴 거야.
아무 말도 하지 않았지만 서로를 사랑하는 둘에게 있어선 작은 끄덕임만으로도 충분했다.
[ 바보 같아. 그런 말 따위 믿고 있는 거야? ]
- 믿어. 믿어. 그를 믿고 있어.
그녀는 그렇게 말했지만, 그 정도로 믿음은 흔들리지 않았다. 누가 뭐라고 해도 그녀는 그를 사랑했고, 그 또한 그녀를 사랑했다. 지나간 그 순간에 거짓은 없었으면, 지금도 그에 대한 마음에 거짓은 없었다. 현혹됨이란 서로를 믿지 못하는 이들에게만 통용되는 것일 뿐, 그녀의 마음에 들어갈 자리는 없었다. 하지만.
[ 날 원망하지 마라. 이건 널 위해서도 좋은 일이야. ]
탐욕에 가득 찬 눈동자 속에 사랑이라 불리는 감정 따윈 보이지 않았다. 거짓으로 입을 놀리는 더러운 자. 그런 자의 손길에 더듬어진다는 자체가 혐오스러웠다.
- 아아아! 시...싫어어!!!!!! 싫어! 루트으!!!!!!!!
그를 향해 거칠게 저항해보지만 지금 이 순간, 신은 그녀를 버렸다. 더러운 악취를 풍기는 신음소리가 귓가에서 맴돌며, 거칠게 몸을 더듬어 내리는 손길에 금방이라도 토해버리고 싶었다. 다시 반복되는 고통 속에서 이제는 눈물조차 메말라 흘러내리지 않았다. 아아, 어찌하여 신은 이런 고통을 내리시나이까. 뜻 모를 한탄을 입가에 주절거려 보았지만, 되돌아오는 것은 그 신이 내려준 자가 만들어내는 더러운 신음성뿐이었다.
[ 더러운 계집. 그런 꼴로 누굴 사랑한다는 거야. ]
- 아니야!!! 아니야. 아니야. 난... ...
비웃음에 가득 찬 조소 어린 웃음이 그녀의 입가에 맺혀 있었다. 알고 있었다. 이 모든 것이 그녀가 만들어낸 일임을. 하지만 그럼에도 보이지 않는 진실은 내뱉어도 변명이 되어 사라질 뿐, 이미 절망은 바로 그 곁에 다가와 있었다.
- ...왜...오지 않는 거야. 루트. 왜...왜... ...나는 이렇게나 외로운데. 왜... 이제 나는... ...버려진...거야...?
어둠. 끝없는 어둠. 절망과 나락 위에서 자신이 버려졌다고 생각하는 순간, 그녀의 영혼 속에 채워지는 것은 깊이를 알 수 없는 어둠의 늪이었다. 빠져나가기 위한 발버둥조차 허용되니 않는 심연 속에서 울부짖는 어린 영혼은 그렇게 홀로 숨죽여 울고 있었다. 세상으로부터 버려졌다는 기분, 두 번 다시 겪고 싶지 않은 감정에 또다시 상처 입은 아이는 절망조차 내던지지 못하고 아래로, 아래로 끝없이 침몰해갔다. 그리고 그 어둠 속에서 그녀를 향해 손짓하는 작은 울림이 있었다.
- ...죽여... ...
- ...왜...? 어째서 그런 말을 하는 거야... ...
처음에는 서로 다른 감정의 흐름에 그녀의 내부는 완강한 거부의 의사를 보였지만, 어둠 속 깊이 잠겨들면 들수록 둘은 하나의 울림이 되어 그녀의 영혼 속에 파고 들어왔다.
- 죽여버리는 거야.
- 난...나는...
그 것은 악마로부터 내밀어진 마지막 손길.
- ...괜찮아....내가 도와줄게.
조심스럽게 되물어보는 말투에 그녀는 이미 그와 동조되어 있었다.
- ...그래도..되는 걸까...?... .
- 너를 배신하는 것들은 모두 죽여버려.
- 죽여버리는 거야.
- 그래, 모두 죽여버리면 되는 거야.
- 그래, 그렇게 하면 고통스럽지 않는 것이다.
고통스럽지 않을 것이다.
그리하여 그녀는 악마와 손을 잡았다.
'바보 같은 여자.'
루안은 자신도 모르게 질끈 입술을 깨물었다. 아무리 생각해도 인간이란 너무나 감정에 흔들리기 쉬운 존재였다. 눈에 보이는 것을 믿지 않으며, 눈에 보이지 않는 것을 더 믿으려 한다. 그러면서도 정작 믿어야할 때 믿지 못하는 이들은 언제까지고 악마라는 존재를 만들어내어 끝없는 악순환을 반복하는 것이었다. 모든 것을 세상에 비추지 않고 자신의 거울 속에 비추어 바라보는 존재, 그것이 바로 인간인 것이다.
"이제 정신이 들었나?"
루안은 갓 세상에 태어난 아이와 같은 맑은 눈빛으로, 자신을 향해 시선을 두고있는 여인에게 말을 건네었다. 핵이 파괴된 후 마성에서 벗어난 에리이나는 어리둥절한 표정을 지으며 루안을 바라보더니, 그의 질문에 살짝 고개를 숙여 보였다.
"...제가 왜, 여기 있는 건가요?"
"아무 기억도 나지 않는 거냐?"
짧은 대꾸에 아무 말도 하지 못하는 그녀와 그 사이에 침묵이 흘렀다.
에리이나는 마냥 영문을 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거렸고, 보다 못한 루안은 그동안 그가 지니고 있던 것을 그녀 앞에 꺼내 보였다. 그리고 그 물건을 보자 그녀는 놀란 듯 눈을 크게 뜨더니 떨리는 손으로 그것을 집어들었다. 은은한 광택이 도는 황금빛 펜던트는 분명 언제나 그가 몸에 지니고 있던 것이었다. 그리고 그녀가 그것을 두 손으로 쥐어들자마자 이제까지의 모든 기억들이 그녀의 뇌리를 스치고 지나갔다. 자신의 손에 죽어간 많은 사람들과 복수하겠다는 마음만으로 호수에 몸을 던진 그녀, 그녀를 찾으러 왔던 연인의 기억들까지. 그녀가 가질 수 있었던 하나하나의 기억으로 인해 조금씩 어두워지는 얼굴을 바라보며, 루안은 이 전에 비해 가라앉은 목소리로 말해주었다.
"...기억해라. 너는 배신당하지 않았어."
"... ... ."
그 한마디에 에리이나는 아랫입술을 깨물며 북받쳐 오르는 슬픔을 다시 마음 속 깊이 꾹꾹 눌러 담았다. 하지만 참을 수 없는 감정은 억눌러진 가운데서도 더욱 큰 울림을 가지고 퍼져 나가고 있었다.
뚝...
가느다란 물방울 하나가 그녀의 뺨을 타고 흘러내린다.
투둑... 툭.
한번 흐르기 시작한 눈물은 그 끝을 알 수 없을 정도로 그녀의 고운 뺨 위에 긴 자국을 남기며, 아래로 떨어져 내렸다. 그리고 꼭 쥐어진 그녀의 손위에 올려진 황금빛 펜던트는 이미 부서진 것이었지만 그 속에 남아있던 그의 잔상들과 기억들이 그녀로 하여금 더욱 큰 슬픔을 자아내게 하였다. 어째서 자신은 그를 믿지 않았던 것일까.
꾸욱.
다시는 놓지 않겠다는 듯 펜던트를 쥔 그녀의 손에 힘이 들어가며 미세한 마찰음을 내었다. 한참을 그렇게 서있던 에리이나는 문득 고개를 들어 조용한 목소리로 루안에게 말했다.
"...미안해요."
뒤늦은 사과일지라도 그 말을 하고 싶었다.
"내게 미안할 건 없어."
거절하는 그 말에 그녀는 조용히 고개를 가로 저으며 대답했다.
"하지만 당신에게 만이라도 사과의 말을 하고 싶었어요."
"... ... ."
루안은 아무 말도 하지 않았지만, 그것이 수긍하고 있다는 뜻이라는 걸 에리이나도 알고 있었다. 그리고 낮게 울리는 목소리로 그녀는 말을 이었다.
"이제... 나는 그들과는 다른 곳을 갈 테니까요. 그렇죠?"
"... ... ."
아무 말도 해줄 수 없었다. 그렇게 말을 하고선 입가에 미소를 띄우는 그녀를 보며 루안은 아무 말도 하지 못했다. 진심으로 그녀는 맑게 웃고 있었던 것이다. 이미 서서히 사라져 가는 자신의 몸을 바라보면서도, 자신이 한 말의 의미를 알면서도, 그녀는 웃고 있었다. 그와 함께 아래에서부터 천천히 희미한 빛을 내면서 그녀의 몸은 공기 중에 흩어져가고 있었다. 반딧불의 무리처럼 반짝거리는 빛의 가루가 되어 뿌옇게 흐려지고 있는 그 모습은 너무나 순수해 보여서 그로 하여금 이계로 돌아가는 천사의 모습을 떠올리게 하였다. 누구보다 투명하고 순결한 여인이 되어 그녀는 원래 있어야할 곳으로 돌아가는 것이다.
"하지만."
한참을 바라보던 루안이 씁쓸한 미소를 머금으며 그녀에게 말을 건네었다. 그리고 루안의 입에서 흘러나온 말을 들었을 때 그녀는 다시금 참았던 눈물을 흘리고 말았다.
"...그는 기다리고 있을 거야. 다시 만날 때까지."
"... ... ."
에리이나는 뭔가 말하고 싶은 듯 입을 벙긋거렸지만, 울음에 메여진 목에서는 차마 목소리가 흘러나오지 않았다. 그리고 간신히 그녀가 내뱉은 말은 짧은 감사의 인사였다.
"...고마워요. 위로해줘서."
"위로가 아니야."
"네... 고마워요. 이제 괜찮아요. 믿을 테니까. 그렇죠?"
"그...래... ."
"당신은 착한 사람이에요."
피식.
그녀가 마지막으로 남긴 그 말에 루안은 헛웃음을 흘렸다. 어째서 자신을 해하려 한 나를 보며 착하다고 할 수 있는 건가. 정말로 순수한 건 바로 당신인데. 그녀는 너무나 순수했기에 뒤집어진 반대편의 모습은 악마와 같았던 것이었다. 하지만 그런 말을 입 밖으로 내어도 들어줄 사람은 없었다. 이미 그녀는 마지막 빛 무리를 남긴 채 밤의 어둠 속으로 사라져버렸으므로. 사라져 가는 작은 빛 무리를 손으로 움켜쥐며 루안은 나직하게 속삭였다.
"다시 만날 수 있을 거야."
...그렇지? 피어리스... ... .
데어 칼데
[15] Part 1. 푸른 인어의 노래 - 끝나지 않은 이야기
Part 1. 푸른 인어의 노래 - 끝나지 않은 이야기
"일어날 수 있겠니?"
"...아, 응."
루안이 다가와 손을 내밀자 그제서야 정신을 차린 듯, 세티아는 고개를 휘휘 내저으며 그 앞에 내밀어진 손을 잡고 몸을 일으켜 세웠다.
툭. 툭.
가볍게 옷자락을 털어 내자 먼지 구덩이 속을 뒹군 것처럼 뿌연 흙먼지가 일어났다. 세티아는 숨을 들이쉴 때마다 호흡기로 파고드는 먼지에 콜록거리는 잔기침을 해대면서도, 대강이나마 옷을 털어 내며 흘깃 루안을 바라보았다. 아무렇지 않은 무표정으로 흐트러진 옷매무새를 가다듬는 루안의 모습은 평소 사건을 해결했을 때와 그다지 달라진 점은 없었다. 루안에게 들어오는 의뢰는 늘 이런 부류였기에 새삼스레 불쌍한 영혼 어쩌고 할 건 없었지만, 무언가 목에 걸린 듯 신경 쓰이는 것은 사실이었다.
"루안."
"어? 왜?"
세티아는 조심스럽게 루안을 불러보았고, 그런 그녀의 태도에 오히려 루안이 이상하다는 듯 쳐다보았다.
"이제 다 해결된 거야?"
"그럭저럭."
왠지 어설픈 대답을 하는 루안의 말에 세티아는 조금 기분이 상했지만, 찔리는 게 있기 때문에 못들은 척 넘기기로 했다. 그래도 명색이 제자인데 제자를 혼자 남겨두고 간 사부도 잘한 건 아니라고 생각하지만, 루안도 루안 나름의 이유가 있었기 때문이란 걸 아는 이상 잘못한 것은 세티아였다. 그렇기에 그녀는 큰마음 먹고 그에게 직접 물어보기로 했다.
"저기 루안."
"뭐냐?"
"에...화...난 거 아니지?"
"... ... ."
은근히 루안의 눈치를 살피며 말을 하고 있다는 게 뻔히 보이는 세티아에게 그는 그다지 따지고 싶은 맘이 들지 않았다. 자기 자신이 잘못한 것을 아는 이상 다시금 그 잘못을 꼬집고 싶은 취미도 없었고, 이번 일에 관해서는 어떤 이유에선지 쉽사리 언급하고 싶지 않았다.
"내가 왜 너한테 화를 내야하는데?"
"...그건."
그로부터 되돌아 온 질문에 세티아는 벌개진 얼굴로 대답하지 못하고 쩔쩔매고 있었다. 일단 물어보기는 했지만, 자신이 자기 잘못을 얘기하는 것만큼 곤란한 것도 없는 것이었다.
피식.
평소에는 어떤 상황에서든 곧이곧대로 굴던 녀석이 이럴 때보면 요조숙녀가 따로 없었기에, 루안은 속으로 작게 웃음을 흘리며 그녀를 바라보고 있었다. 하지만 아무래도 이대로 있다가는 날이 샐 것 같다고 생각한 그는, 그녀의 손에 비해 큼직한 손을 들어올려 세티아의 머리를 한번 쓰다듬어 주었다.
"내가 화 낼 사람은 네가 아니야."
"응?"
세티아는 거칠게 자신의 머리카락을 훑고 지나간 루안의 손길에 흐드러진 머리칼을 다시 고르며, 영문을 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리며 그를 쳐다보았다. 그 시선을 마주 보는 루안의 두 눈동자에 일순간, 기이한 광채가 어렸지만 그것이 아직 유효하게 남아있는 마법의 기운인지 아는 이는 없었다. 단지 세티아는 달빛을 받아 반짝이는 루안의 보랏빛 눈동자가 아름답다고 생각하며 그에게 시선을 둘 뿐이었다. 그리고,
팔랑.
어디선가 자신이 있어야할 곳에서 떨어져 내린 나뭇잎사귀 하나가 바람결에 실려 그들 사이를 스치고 지나갔다. 마법의 여파가 가라앉은 호수의 수면은 여전히 잔잔한 달빛 속에 은은한 빛을 비추고 있었고, 약간의 변화만을 제외한다면 평소와 같은 상태로 돌아와 있었다. 그런 호수 속으로 잠시 시선을 돌린 루안은 망설임 없는 걸음으로 자신을 바라보는 세티아에게 다가가기 시작했다.
"에...? 에에??"
이에 당황한 세티아는 저도 모르게 뒤로 뒷걸음질쳤지만, 루안은 그보다 빨리 걸음을 내딛고 있었다. 바로 코앞까지 다가온 루안의 얼굴을 마주하자 세티아는 더욱 당황한 얼굴이 되었지만, 그는 아랑곳하지 않고 더욱 그녀에게 가까이 다가섰다. 그리고 더 이상 다가갈 거리조차 남지 않았을 때, 루안은 고개를 숙여 귀밑까지 붉게 달아오른 세티아의 귓가에 조용히 속삭였다.
"미안하다. 세티아, 조금만 참아주겠니?"
"에? 으...응."
왜 그런 말을 하는 건지 이해할 순 없었지만, 루안의 행동에 이유가 없었던 적은 없었다고 생각하기에 세티아는 순순히 그의 말에 고개를 끄덕였다. 그런 세티아에게 살풋 미소를 지어준 루안은 천천히 그녀의 몸에 손을 가져갔다.
"고맙다."
그 말과 함께 이어진 행동은 그녀로서는 도저히 상상할 수 없었던 것이었다.
스윽.
섬뜩하게 살을 가르는 소리와 함께 어느새 루안의 손에 쥐어져있는 단검의 끝이 세티아의 살을 가르고 있었다. 깊게 파고들진 않았지만 서늘한 금속의 감촉이 그녀의 신경을 타고 온 몸으로 퍼져나갔다.
"...루...루안?"
왜 내게? 라고 그에게 묻고싶었지만 몸 속을 파고 들어온 이물질에 대한 거부감 때문인지, 그녀의 신경은 온통 그에 쏠려 목소리가 나오지 않았다. 단지 더듬거리는 말투로 겨우 루안의 이름만을 불렀을 뿐이었다. 그런데도 여전히 손에서 검을 놓지 않은 채 흘깃 세티아를 바라보는 루안의 눈동자는 얼음처럼 차갑기 그지없었다. 목적만을 바라는 그런 낯선 눈빛에 세티아는 몸을 움직여 피하고 싶었지만, 그조차 마음대로 되지 않았다. 그리고 그녀를 바라보던 루안의 입이 열리며 주문이 흘러나왔다.
"세상을 이루는 첫 번째 의지가 가진 이름으로 거짓된 존재는 순결한 존재로 돌아갈 지어다. 파워 오브 퓨어리피케이션.(Power of purification)"
치직. 치직.
화아악-
"...!!"
루안의 입에서 나직한 주문의 언어가 흘러나옴과 동시에 시야를 가리는 밝은 빛이 뿜어져 나왔다. 그리고 벌어진 상처의 틈을 타고서 빛의 힘은 세티아의 몸 속으로 흘러 들어갔다. 그들은 혈관을 따라 도는 생명수처럼 정해진 규칙에 따른 움직임으로 그들만의 길을 따라서 세티아의 온 몸으로 퍼져나가기 시작했다.
"아아아아아아악!!!!"
그들이 스쳐지나갈 때마다 그녀의 통각을 자극하는 아련한 감각에 세티아는 자신도 모르게 입을 벌려 새된 비명소리를 내었다. 그런 그녀의 모습에 차갑게 가라앉아 있던 눈가가 움찔했지만, 단지 그것 뿐 루안의 시선은 오로지 그녀에게서 일어날 어떤 변화만을 주시하고 있었다.
"으으...으으윽... ."
< ...으으...으으윽... . >
고통스러운 듯 머리를 감싸쥔 세티아의 모습이 어느 순간 좌우로 흔들리기 시작했고, 그것이 그가 기다리고 있던 순간이었다. 흐린 안개 속에 서있는 것처럼 흐릿한 잔상으로 겹쳐지는 세티아의 모습을 바라보던 루안은 두 개의 잔상이 각기 형태를 띄게 되는 순간 마안이 가리키는 쪽을 향해 재빨리 손을 내뻗었다. 그리고 놀랍게도 잔상으로만 보이던 그것은 순간적으로 그의 손길을 피하며 뒤로 주춤거렸다. 루안은 그 때를 놓치지 않고 남은 한 손으로 세티아의 몸을 끌어안으며 그로부터 멀리 떨어졌다.
후-
그녀로부터 분리되자 더 이상 마력으로 인한 고통이 느껴지지 않는지, 루안의 품에 안긴 세티아에게서 나직한 안도의 한숨이 흘러나왔다.
그런 세티아에게 새삼 미안한 마음을 느낀 루안은 흐드러진 그녀의 머리칼을 손으로 다듬어주며, 창백하게 변한 얼굴을 바라보았다. 마령을 그녀의 몸으로부터 분리시키기 위해서 쓴 행동이긴 하지만 꽤나 아팠을 터였기에 정신을 잃고있는 세티아의 얼굴에는 고통으로 인한 미미한 흔적들이 남아있었다. 일단은 동화된 상태에서 분리시키기 위해 육체에 직접 타격을 주었으니, 본인의 몸과는 상관없을 정화의 주문이라도 마령이 받는 고통을 같이 느꼈을 테니까 말이다.
"수고했어. 이제 뒤는 내게 맡기고 쉬렴. 슬리핑.(Sleeping)"
주룩.
낮은 목소리로 그가 주문을 외자 잠들어버린 세티아의 몸이 아래로 흘러내렸다. 그로 인해 안아든 팔 위에 묵직한 무게가 느껴졌지만, 루안은 조금도 흐트러지지 않은 얼굴로 세티아를 근처의 나무에 기대어놓은 채 실드 주문을 한번 더 걸어준 다음, 천천히 제자리로 돌아와 세티아의 몸으로부터 분리된 영체를 바라보았다. 마령은 아직도 마법의 타격이 컸는지 정신을 차리지 못하고 비틀거리고 있었고 루안은 그런 그녀를 향해 입을 열었다.
"이제 정식으로 대결해 볼 생각이 들었나?"
< ...네, 네 놈. >
그녀는 증오로 이글거리는 시선을 들어 루안을 되쏘아보고 있었지만, 그는 개의치 않는 얼굴로 그녀가 하고싶었을 말을 대신해주었다.
"어떻게 알았냐고 묻고 싶은 건가?"
< 네 놈은 인간이 아닌 거냐. >
하지만 그녀에게서 되돌아오는 말은 이미 앞선 대답이었다. 그리고 그에 대해 루안이 뭐라고 설명해주기도 전에, 마법으로 인한 타격이 어느 정도 가셨는지 그녀는 자세를 가다듬으며 그를 향해 공격을 가할 준비를 했다. 루안 또한 이에 마주 선 채 서서히 의식으로 제어하던 능력을 풀기 시작했다.
"나는 분명히 인간이다. 단지 남들과 다른 능력을 가졌을 뿐이지."
천천히 말을 이어가는 루안의 몸 주위로 미약하게 흐리기 시작하던 어떤 힘이 시간이 지날수록 선명하게 자리잡혀가기 시작했다. 그리고 그에 따라 루안을 바라보는 마령 또한 의아함과 함께 어떤 예감으로 몸을 떨었다.
"네가 에리이나에게 머메이드로 변할 힘을 주고 그녀의 몸 속에 빙의 되어 있던 것을 어느 정도 알고는 있었어. 그녀는 단지 원한을 가진 영혼일 뿐이니까, 어떤 계기가 주어지지 않는다면 평범한 영혼에서 마물로 변화할 수 있는 능력 따위 주어지지 않는다. 아마도 내가 부순 핵은 단지 그녀와 너를 동화시킬 수 있는 매개체일 뿐이었을 테고, 넌 그 핵이 파괴되는 순간 그녀의 몸을 빠져나와 아무 것도 모른 채 서있던 세티아에게로 몸을 숨겼겠지."
< ...네, 네 녀석은. >
"하지만 내게 주어진 능력 중 하나가 그런데 관해서 라면 민감해서 말이지. 넌 상대를 잘못 골랐어."
< ...!!... . >
당황하는 목소리에도 루안은 말을 멈추지 않은 채 이야기를 마무리지었고, 그 말이 끝났을 때 루안으로부터 뿜어져 나온 기운에 압도된 그녀는 놀란 눈을 흡, 뜨며 루안을 바라보았다.
휘잉--
바람이 불었다. 잠잠하게 가라있던 바람이 다시금 호수 주위에 맴도는 긴장감을 느끼기라도 한 듯, 한차례 몸을 털며 그들을 휩쓸고 지나갔다. 그와 함께 떠오른 루미너스의 푸른 안광은 은청빛 빛무리를 대지 위에 떨구며 이제 막 일어나기 시작한 그들을 비쳐주고 있었다.
휘이잉--
다시 한번 되돌아온 바람 소리에 칠흙과 같은 루안의 머리카락이 달빛 아래 흩날렸다. 그리고 그 아래 드러난 루안의 두 눈동자는 선명할 정도로 짙은 밤의 빛을 띈 채 자신 앞에 선 자를 바라보고 있었다. 분명 처음에는 각기 다른 색을 띄고 있었을 그것은 어느 사이엔가 보랏빛으로 물들어 있었고, 평소와는 다른 날카로운 기운이 루안에게서 뿜어져 나오고 있었다. 그리고 이 것이 바로 루안이 세티아에게 보여주고 싶지 않았던 그의 진정한 능력으로, 신마의 기운을 가진 두 눈동자의 형상 그대로 그는 인간이면서 마족의 힘도 신족의 힘도 가질 수 있었던 것이었다. 그의 각기 다른 두 눈동자가 어느 한 세계의 색을 띄었을 때, 그가 가지는 힘 또한 그 빛이 가지는 세계의 능력으로 변화하게 되는 그 것이 바로 루안이 '악마의 눈동자를 가진 자'라고 불리는 이유였던 것이었다.
"예전에 그런 이야기가 하나 있었습니다."
끼룩.
이해할 수 없는 소년의 말에 어깨 위에 내려앉은 매는 고개를 갸웃거렸다. 그 모습에 웃음 지어 보인 그는 손안에 쥐고 있던 나뭇가지를 불 속에 던져 넣으며 말을 이었다.
"신기한 아이로군요. 분명 저를 무서워해야 할 터인데, 피하지 않는다는 건 저와 같은 자가 당신 주위에 있다는 겁니까."
소년은 그가 건네 준 고기 덩어리를 덥썩 받아 무는 매를 보며 호기 어린 시선을 하고 있었다. 그리고 그 모습을 바라보던 그는 이내 고개를 돌리며, 금방 멈췄던 이야기를 계속 이어나갔다.
"빛은 어둠이 될 수 없고, 어둠은 빛이 될 수 없으리니. 그럼에도 어둠을 사랑한 빛이 있었고 빛을 사랑한 어둠이 있어 아이가 태어났다. 그렇다면 이 아이는 무엇이라 불러야할 것인가. 재미있는 논쟁거리지요. 잡담하기 좋아하는 인간들에게는 말입니다."
후우.
나직하게 한숨을 내쉰 소년을 바라보던 매는 멀뚱거리는 시선을 깜빡이더니, 고개를 숙여 소년에게 부리를 비벼대었다. 때문에 피식하고 웃음을 터트리던 소년은 잊고 있었던 사실을 떠올리곤 그에게 말했다.
"그래, 그러고 보니 당신도 주인이 있겠군요."
소년은 황급히 몸을 일으키더니 자신에게 날아온 매를 하늘 위로 떠올렸다. 갑작스런 행동에 당황한 모습을 보이던 매는 잠시간 그 주위를 맴돌더니, 이윽고 푸드덕거리는 소리와 함께 소년이 가리킨 곳을 따라 그가 가야할 곳으로 사라졌다. 그리고 그가 사라져갈 때까지 그로부터 시선을 떼지 못하고 서있던 소년은 씁쓸한 미소와 함께 그에게서 등을 돌렸다.
"그래도 당신은 돌아가야 할 곳이 있어서 좋겠습니다. 어서 돌아가세요. 당신의 주인이 기다리고 있을 테니까."
그렇게 말하는 그 시선에 담긴 것은 회한과 같은 슬픔이었다. 나이답지 않은 얼굴로 다시 고개를 돌린 소년은 털퍽 하고 소리내어 풀밭 위에 주저앉았다. 그리고 문득 떠오른 생각에 하늘을 올려다 본 소년은 작은 목소리로 말했다.
"그런데 과연 그 아이는 살아있는 것일까요."
데어 칼데
[16] Part 1. 푸른 인어의 노래 - 악마의 그림자
Part 1. 푸른 인어의 노래 - 악마의 그림자
콰앙-
거친 폭음과 함께 대지가 그 몸을 흔들어 울부짖었다. 마법에 의한 것으로 보이는 괴성과 함께 하늘 높이 치솟아 오른 흙먼지 사이로 보이는 것은 고요하게 가라앉은 눈빛으로 사태를 관망하고 있는 남자와 흐릿한 잔상처럼 허공 중에 떠있는 영체 하나였다. 하지만 그들을 제외한 다른 이들은 모두 이 정신 없이 벌어진 사태에 대해 어찌할 바를 모르고 허둥대고 있었고, 얼마 전까지만 해도 조용하기 그지없던 호수 주위는 아수라장을 방불케 할 정도로 소란스러운 움직임들이 일어나기 시작했다. 몸 안에서 일어나는 위험에 대한 경고에 반응한 이들은 서둘러 먼 곳으로 날아오르거나 달려나갔고, 이런 때아닌 소란 속에서도 하늘 위의 루나드는 표정 하나 흐트러트리지 않은 차가운 얼굴로 이 모든 것을 관망하고 있었다. 그리고 그 시선 아래 서있던 루안은 거침없이 적을 향해 공격을 가하고 있었다.
< 크아아아아아!! >
"프레셔.(Pressure)"
< 아아아아아...으으... ... . >
가벼운 손짓 한번에 모래바닥에 박혀버린 그녀의 몸 위로 또 한번의 거대한 압력이 짓눌러졌다. 보통 인간으로서는 참을 수 없는 고통이 그녀의 영혼을 뒤흔들고 있었고, 거친 신음성을 지른 그녀는 차라리 죽음을 원할 정도로 절규하고 있었다. 그러나 식어 내린 눈동자만큼이나 냉랭한 표정의 루안은 한치의 망설임도 없이 그녀를 고통 속으로 이끌어갔다. 믿을 수 없는 힘, 믿을 수 없는 잔인함. 그렇기에 그 스스로 제어시켜 드러내지 않았던 모습이었다.
"죽고 싶나?"
그것이 마법이 사라지고 난 후에도 고통에 몸을 뒤트는 그녀에게 다가와 루안이 내뱉은 첫 마디였다. 절망이라는 감정을 두 눈 위에 싣고서 겨우 고개를 들어올린 그녀는 달싹여지지 않는 입술을 움직이며 루안에게 대답했다.
< ...쿨럭... 차...라리 죽여. >
"원한다면. 기꺼이."
다물어져 있던 루안의 입가가 위로 말려지면 기묘한 미소를 짓고 있었다. 그것은 분명 화사할 정도로 아름다워 보이는 미소였지만, 아름답다는 말로도 표현될 수 없는 아찔한 죽음과 같은 모습이었기에 그는 위험한 것이었다. 그 미소가 채 입가에서 사라지기도 전에 앞으로 내밀어진 그 손위에 서서히 검은 기류가 일어나기 시작했다. 마치 어둠을 탐하는 어둠처럼 짙은 암흑을 가진 그는 스물거리는 몸짓으로 자신 앞에 놓여진 생명을 향해 그림자를 드리우고 있었다. 그리고 그와 동시에 루안의 내부 안에 잠들어있던 또 하나의 목소리가 잔잔한 파문을 일으키며 깨어나고 있었다.
... ....마... .
하지만 루안은 개의치 않고 자신 안의 힘을 끌어올렸다.
우웅... 웅.
순수한 마력만으로 이루어진 암흑의 공간을 따라 밤의 어둠 속에서도 그 색을 잃지 않고 시야를 검게 물들이는 검날이 루안의 손끝에 맺혔다. 살아있는 생명체처럼 꿈틀거리며 루안의 손아귀에 잡혀있는 것은 안개로 이루어진 듯 무형의 기운을 가진 검의 형태를 띄고 있었다. 그리고 그것은 어둠의 칼날.
"다크 블레이드.(Dark blade)"
....하지... ... .
그녀가 루안의 손에 맺힌 힘의 정체를 깨닫는 순간, 이미 손에 쥐어진 암흑의 힘은 자신에게 주어진 임무를 다하기 위해 눈앞에 쓰러져있는 마령을 향해 내쏘아졌다. 그리고 동시에 루안의 마음 속에 잠겨있던 미약한 목소리가 이제는 거센 울림을 가지고서 루안을 향해 소리쳤다.
하지마!!!!!!!!!
"!!"
쿠앙.
괘도를 잃은 암흑의 칼날은 아슬아슬하게 마령의 머리 위를 지나 엉뚱한 곳으로 날아가 박혔다. 무시하고 있던 목소리에 의해 자신의 공격이 빗나가자 그제서야 루안은 자신의 내부에서 울려 퍼지는 목소리의 주인을 향해 말문을 열었다.
"...방...해하는 거냐?"
...하지 말란 말이야... ... .
"쿡... 웃기지마."
< ...?... . >
공격이 멈추어지자 겨우 정신을 차리고 고개를 든 그녀는 허공을 향해 소리치는 루안을 보며 의아한 표정을 떠올렸다. 하지만 점차 혼란스런 감정에 언성을 높여 가는 루안에게 그런 시선 따위 눈에 들어오지도 않았다.
...제발...하지마... ...
"넌 나다. 너 또한 나와 같은 행동을 원하지 않았어?"
...아니야. 난 그런 것 따위 바라지 않아.
"웃기지마!! 나는 너의 그림자다. 애써 너와 내가 다른 영혼을 가진 것처럼 굴지마!! 다크 블... ."
... ...!!!... ... .
< ....!!!... .>
영문을 알 수 없어하는 그녀의 시선 앞에 다시 한번 공격의 주문을 외우던 루안은 미처 주문을 완성시키지 못하고 무릎을 꿇고 주저앉아버렸다.
"...너... 네 녀석이... ."
갑자기 머리 속으로 파고드는 압력에 의해 어지러운 머리를 감싸쥐며 주저앉은 루안은 내부에서 일으키는 방해공작에 살기 띈 어조로 말을 내뱉었다. 그리고 그로부터 점차 흐려지려는 의식을 가다듬으려 애꿎은 모래바닥만 노려보았다.
"...날 방해하는 거냐?"
...그래...언제까지 내가 너에게 끌려 다닐 것 같아...?...
쿡.
자신도 모르게 루안의 입가엔 짧은 조소가 어렸다. 나를 이겨보겠다고? 태어나는 순간부터 둘은 하나인 것을, 한번도 그에게 강요한 적 없음에도 그는 자신이 그를 원했었음을 망각하고 있었다. 하지만 그렇다 해도 그다지 상관없는 일이다. 그가 손해 보는 일은 아니었기에, 단지 이런 반응은 그로서도 예상하지 못한 의외의 것이었다. 분명히 아주 조금씩이긴 하지만 뭔가 변해가고 있었다. 그도, 그리고 그 자신도.
...이제 그만... ...
"....사라져줘야겠어."
- 원.하.시.는.대.로. 쿠쿡.
녀석의 비웃음이 귓가에서 윙윙거린다. 아직 그에게 그를 제어한다는 것은 힘든 일이었다.
"아."
문득 느껴지는 시선에 고개를 돌리자, 청색의 바다와 같은 어린 머메이드 소녀가 멀뚱멀뚱 루안을 쳐다보고 있었다. 고통 때문에 정신을 차린 건지 아니면 정화의 마법 때문인지, 비록 탐욕으로 흉하게 일그러졌던 그 추한 몰골은 그대로였지만 어느 정도 깨끗해 보이는 영체의 형태를 지니고 있었다. 그리고 그렇게 서있는 모습을 보고있자니 바보 같은 아이라는 생각이 들었다. 그라면 자신이 혼란스러운 모습을 보이는 순간 도망가든지 아니면 역습을 가했을 것이다. 그런데 이렇게 멍하니 쳐다보고 있는 건 무슨 패턴이란 말인가.
스윽.
움찔.
자신을 향해 루안이 손을 내밀자 반사적으로 움찔거리며 물러서는 모습이 어떻게 생각해보면 가련하기도 했다. 그 모습이 꼭 어린 여동생을 보는 듯한 기분이 들게 하였기에 루안은 자신도 모르는 사이 천천히 소녀의 긴 머리카락을 쓰다듬어 주었다. 그리고 루안의 손길 아래 부드럽게 흘러내리는 푸른 산호빛의 머리카락은 달빛을 반사시키며 빛나고 있었다. 도망칠 생각 따윈 생각조차 하지 않는 듯, 가만히 주저앉아있는 그녀에게 루안은 가만히 시선을 마주 쳤다.
< ? >
그러자 동그랗게 뜬 눈동자 위에 루안의 모습이 비춰졌다. 그 모습을 보며 루안은 나직한 심호흡을 들이킨 다음 천천히 하려던 말을 전해주었다.
"네가 날 불렀구나."
< ... ... . >
루안의 한마디에 그녀의 짙은 속눈썹이 파르라니 떨렸다.
"돌아가렴. 너도 알고 있겠지. 넌 여기 있어선 안 된다는 것을 말이야."
< 하지만!! >
돌아가라는 말에 다시금 사나운 눈길로 루안을 바라보지만, 그 자신의 힘으로 루안을 이길 수 없다는 걸 알기에 더 이상의 반응은 보이지 않았다. 그리고 루안은 그녀에게 언뜻 냉랭해 보이는 어조로 말을 이어나갔다.
"...복수는 복수를 부를 뿐이야. 너도 죽음이 주는 아픔을 잘 알고 있겠지."
꾸욱.
격해지려는 감정을 억누르려는 듯 그녀는 자신의 아랫입술을 질끈 깨물었다. 그런 그녀의 반응들을 하나도 놓치지 않으며 루안은 말을 계속 이었다.
"복수의 대상은 이미 이 곳에 존재하지 않는다는 걸 알잖아. 보이지 않는 거니? 네 주위에서 슬픈 눈으로 널 바라보는 네 동족들의 모습이?"
< !!! >
그 말에 놀란 듯 시선을 들어올린 그녀는 이미 탁하게 흐려져 버린 눈으로 주위를 둘러보았다. 하지만, 보이지 않았다. 살육에 더럽혀져버린 그녀의 영혼으로서는 순수하게 남아있을 동족들의 영혼이 보이지 않았던 것이다.
주룩.
무언가 따스한 것이 흘러내린다. 잃어버렸다고 생각했던 감정 하나가 굳어버린 심장 속에서 뜨겁게 용솟음쳐 그녀의 눈가를 타고 흘러내렸다. 유리로 된 보석들이 그녀의 마음에서 우러나온 것처럼 수줍게 얼굴을 삐죽이며 끝없이 아래로 흘러내리고 있었다. 그리고 그 끝이 닿는 곳을 따라서 짙은 색으로 퇴색된 그녀의 피부가 다시금 재생되기 시작했다. 처음 태어난 순간 세상으로부터 받은 아름다움을, 순수함을 다시 되돌리고 있었다. 그것은 과거의 산물로부터 과거의 모습들은 되돌려지고 있는 것이었다. 영혼이 재창조되는 것처럼 하나하나 겉피를 벗겨가던 그녀가 마침내 모든 것을 완성하였을 때, 그 앞에 드러난 것은 영롱한 밤의 색을 띄고서 달의 여신을 희롱하고 있는 은은한 은빛을 띈 푸른 피부와 아름다운 청색의 머리카락이었다. 그리고 그녀는 깊은 바다 속에서나 볼 수 있을 짙은 산호 빛의 두 눈동자 위에 물기를 가득 머금고서 그 붉은 입술을 달싹이며 잊고 있던 이들의 이름을 부르고 있었다.
데어 칼데
[17] Part 1. 푸른 인어의 노래 - ZERO 다시 원점으로.
Part 1. 푸른 인어의 노래 - ZERO 다시 원점으로.
< ...마...마마... 파파... 쉬리크... 아딜... 모두, 모두... . >
자신의 이름이 불려질 때마다 환한 미소로 응대하는 그들의 얼굴을 바라보며 그녀의 눈물 또한 그 색을 짙게 드리우며 끊임없이 흘러내렸다. 사라져버린 기억들이 다시 떠오르고 마치 예전의 그 때처럼 행복해 보이는 소중한 이들의 모습을 바라보며 어느새 자신 또한 그들을 향해 한 발자국씩 나아가고 있었다.
< 거짓말, 다들... ... . >
차마 말을 잇지 못하는 그녀를 대신해 루안이 입을 열었다.
"모두들 널 지켜보고 있었단다."
뚝. 투둑.
흘러내리는 눈물 따위 신경 쓰이지도 않는다는 듯 그녀는 두 눈동자를 들어 아련한 빛 속에서 손짓하고 있는 자신의 소중한 존재들을 바라보았다. 그리고 그녀는 가늘게 떨려오는 입술을 주체하지 못한 채, 물기 어린 목소리로 루안을 향해 묻고 있었다.
< ...가, 갈...수 있을까? 나도... 나도 갈 수 있을까? >
"...물론이지."
< 정말이야? 이런 나라도... 갈 수 있을까? 모두와 함께. >
끄덕.
잔잔한 눈빛으로 자신을 바라보는 루안을 잠시동안 지그시 바라보던 그녀는 이내 결심한 듯 뒤돌아 섰다. 그리고 망설이지 않고 자신을 기다리는 이들을 향해 뛰어갔다. 아니, 이미 영혼뿐인 그녀였기에 공기 중을 유영하듯이 스르륵 미끄러져 갔다. 그리고 자신을 맞이하러 나온 이들의 품에 안겨 행복한 미소를 지으며 마음껏 울음을 터트렸다. 살인귀라 해도 그녀는 어린 소녀였던 것이었다. 너무나 순수했기에 너무나 사악한 존재로서 변해버린 것이다.
< 잘 왔다 시즈. >
< 그동안 외로웠지. 내 딸아. >
< 어서 오렴. 아가야. >
빛 속에서 웃음 짓던 그들은 이제야 다시 품안으로 돌아온 소녀를 향해 기쁨의 웃음을 지어 보였다 그런 그들의 품에 안겨 얼굴을 부벼대며 그녀 또한 마주 웃고 있었다.
< 마마...파파... ... . >
< 너를 보면서 얼마나 안타까웠는지 모른단다. >
< 이제 우리와 같이 있는 거다. >
< 응. 으응. 나 너무너무 외로웠어. 너무너무 외로워서 화가 났어. 그래서 그런 거니까 용서해주는 거지? >
투정 어린 목소리로 얘기하는 그녀는 이제 더 이상 살인귀로 보이지 않았다.
< 물론이란다. 내 아이. >
< 그동안 힘들었지. >
< 응. 응. 힘들었어. 나, 나 너무 힘들었어. >
< 그래. 그래 아가야. >
아무 일도 없었던 것이다. 그들에게도, 그녀에게도. 이제 흘러가야 할 운명이 오랜 시간이 지난 후에야 원점으로 돌아와 흐르기 시작했다. 모든 것은 다시 처음으로, 그와 함께 자신의 소중한 존재를 돌려 받게 된 그들은 행여나 놓쳐버릴까 서로의 손을 꼭 잡으며 이계로 떠나갔다. 다시는 서로가 떨어지지 않도록, 다시는 같은 아픔을 겪지 않을 곳으로 사라져갔다. 안개 속을 거닐 듯 빛 속에서 흐릿한 모습으로 사라져가던 그들의 모습이 완전히 보이지 않게 되었을 때, 그들을 감싸던 빛 무리는 반딧불들의 향연처럼 아련한 흔들림의 손짓만을 남겨둔 채 흩어져갔다. 그리고 모닥불이 꺼진 후 공기 속을 떠도는 빛 조각과 같이 순간의 반짝임만을 보여주고는 깨끗하게 자취를 감추었다.
살랑.
다시금 뺨 위를 스치는 시린 바람이 불어오기 시작했다. 그들을 지켜보던 이들 모두 숨죽이던 모습을 풀고서 제 위치를 찾아가기 위해 재빠르게 움직여갔다. 호수의 정령들은 밤을 위한 단꿈에 젖어 잔잔한 물결을 그려갔고, 무심하게 하늘 위에 서서 아래를 굽어보던 루미너스의 얼굴도 이제는 룬을 위한 자리를 마련해주며 서쪽으로 저물어가고 있었다. 날카롭게 공간을 가르던 바람의 손길도 서서히 사그라들며 돌아오는 아침을 위한 휴식에 들어갔다. 흉하게 망가진 나무들과 호수 주변의 모습은 변할 수 없었지만, 그 것도 시간이 지나면 원래의 모습을 되찾을 것이다. 나무들은 다시 한번 대지의 생명 속에 자신의 뿌리를 내밀 것이고 대지의 어머니는 그런 그들을 너그럽게 받아들여 새로운 생명으로의 길을 열어줄 것이다. 떠나간 생명들은 어느 정도 시간이 지나면 되돌아올 것이고 모든 것은 이 전 그대로 돌아가는 것이다.
짧고도 긴 밤이 모두 지나가 버렸다. 그리고 그런 밤이 수없이 지나간 후에는 루안조차 이 일을 잊어버릴 지도 모른다. 그러면 정말로 이 곳은 아무 일도 없었던 것이다. 모든 것은 변하기 마련이고 그런 변화 속에서 변했던 것들은 잊혀져 버리는 게 당연한 것이니까. 루안도 그런 순리에 따르는 것뿐이었다.
피식.
다행인지 누구와는 다르게, 세티아는 멀쩡한 모습으로 나무 등걸에 기대놓은 그 자세 그대로 잘도 자고 있었다.
털썩.
그 모습을 심통난 표정으로 쳐다보던 루안은 에라 모르겠다 하는 심정으로 모래바닥 위에 드러누워 버렸다. 너무 많은 일을 겪은 듯 사지가 축축 늘어져버리는 기분이었다. 모래의 축축한 느낌이 등을 감쌌지만 개의치 않고 몸을 누인 루안은 문득 밤하늘을 올려다보았다. 아직 깨어나지 않고 미적거리는 동녘을 향해 웃고 있는 듯, 수많은 별들이 빛을 내고 있는 모습은 평화로워 보였다.
'이걸로 끝난 건가.'
조용히 눈을 감는 루안의 이마 위로 수고했다는 듯 옅은 바람 한줄기가 스치고 지나갔다. 그리고 흐려져 가는 루안의 의식 속으로 어제 저녁 씁쓸하게 되뇌이던 이야기 하나가 떠오르고 있었다.
[ ...이 곳의 이름에 대한 유래를 알고있나? ]
희미하게 밝혀둔 촛불 너머로 초로에 접어든 사내의 피로한 얼굴이 보인다. 저녁 무렵, 생각을 정리하기 위해 아래로 내려온 루안에게 주인은 같이 앉기를 청했고, 이미 주점은 하루일과를 마쳤는지 한산하였기에 거부할 특별한 이유가 없는 루안으로서는 흥쾌히 동의하였다. 그리고 그 후 그가 내게 꺼낸 말은 자신이 머물고 있는 이 주점의 이름에 대한 것이었다.
[ 글쎄요. 푸른 인어의 노래라. 이런 변두리에 있는 주점치고는 고상한 이름이라고 생각했었지만, 혹시 처음에 이 곳을 세운 분이 음유시인이셨나요? ]
[ 하하. 자네의 그 눈동자로 볼 수 없는 것은 없다고 하더니 엇비슷하게 맞췄어. ]
그는 대단하다는 것처럼 너털웃음을 터트렸지만, 실상 그 정도는 누구나 생각했을 내용이었다. 좋은 옷을 입은 사람을 보면 그가 부유한 귀족집 자제라고 생각하기 쉽고 허름한 옷차림의 사람을 보면 하층민일 거라고 생각하기 쉬운 것처럼 말이다. 그의 이런 칭찬도 빈말일 가능성이 높지만, 이왕 들어주기로 마음먹은 일이고 그만큼 그가 앞으로 하고 싶은 이야기를 들어달라는 간절함일 수도 있었기에, 이 이름에 대한 호기심이 없는 것도 아니니 그의 말상대를 해주는 것도 나쁘진 않을 거라는 생각이 들었다.
[ 예전에 말일세. 그러니까 내가 아직 태어나기도 전에 에디멜른 호수에는 인어들이 살았다더군. 응? 왜 믿지 못하겠나? 하지만 사실이야. 그 증거로 이 곳의 이름이 푸른 인어의 노래라는 거지. ]
[ 그랬을 수도 있겠군요. 아까 낮에도 가봤지만 인어가 살았다고 해도 충분히 납득할 만큼 아름다운 곳이더군요. ]
그의 말에 동의하는 의사를 내비치자 그는 한층 기분 좋아진 목소리로 얘기를 이어나갔다.
[ 그래. 아름답지. 너무나 아름다운 곳이지만 그 곳은 저주받은 곳이야. ]
[ 그런데 그 인어들이 다 어디로 사라진 겁니까? ]
루안의 대답에 그는 잠시 우울한 눈빛을 하더니 천천히 기나긴 이야기를 하기 시작했다.
[ ...'사라졌다'라. 그래. 사라졌을 수도... 하지만 비극적으로 사라져갔기에 안타까운 일이지. 처음 이 곳을 세우신 분은 내 조부되시는 분이시지. 한때 시인을 꿈꾸던 낭만적인 분이셨다더군. 하지만 그 날 이 후로 평생을 자책하며 살아가셨지. 내가 기억하는 그 분은 늘 뭔가에 슬퍼하는 얼굴이셨어. 그리고 언뜻 그 분이 중얼거리는 소리를 들었지. '...저주는 신이 내리는 것이 아니라 인간들 스스로가 내리는 거야. 그 누구도 아닌 스스로의 잘못을 그들은 알지 못해. 너무나 어리기 때문에, 그렇기 때문에 무심코 흘려버린 말조차도 타인에게 상처를 주지.' 당시에는 그 말의 의미를 알 수 없었어. 세상에 대한 이야기를 알아들을 만큼 많은 것을 알지 못했거든. 그리고 나서 얼마 후에 그 얘기를 듣게 되었지. 예전에 저 곳에서 살아가던 그 아름다운 이종족들이 왜 사라졌는지. 그 전까지만 해도 에디멜른 호수의 인어들과 인간들은 서로 도와주며 평화롭게들 지냈다고 하더군. 종족에 관계없이 그들은 인간을 받아들였고 인간들 또한 그들을 받아들였으니까. 그 때가 가장 행복했던 시절이었을 거야. 서로가 사랑하며 행복하게 웃을 수 있었을 테니 말이야. 그런데, 우습게도 그 평화를 깨버린 건 인간들이었어. 왜냐고? 인간은 믿음이란 단어를 만들 정도로 서로를 신뢰하지 못하는 종족이거든. 처음부터 믿어야할 필요가 없었더라면 믿음이란 말 따위는 생각하지 않았을 거야. 믿음이란 말을 만들어 그 의미를 자신들의 마음 속에 각인시켜야 할 만큼 그들은 서로를 불신하기 때문이지. 아무리 그 전에 서로를 받아들였다고 하더라도 그건 어디까지나 아.무.런 일도 일어나지 않았기 때문이야. 가뭄이 들고 역병이 돌아 가축들이 말라 죽어가기 시작했어. 한 집 너머 한 명씩 가족들을 병마로 잃고 식량을 구하기 위해 타지로 떠나가는 이들도 생겨났었지. 모든 게 황폐해졌던 거야. 그리고 인간들의 마음도 황폐하게 말라버려 그들의 친구였던 이들을 의심하기 시작했어. 그리고 바로 그 때, 마을에 들렸던 어느 마법사가 이런 말을 남겼지. '허락되지 않은 존재가 이 곳에 저주를 불러일으켰다.'라고... ...자네도 알 거야. 순수한 마음이 뒤집히면 얼마나 잔혹해질 수 있는지. 그제야 그들은 자신들의 마음 속 깊이 머물고 있던 생각들을 겉으로 표출해내고야 말았어. 그들도 의심하고 있었던 거지. '인간은 이렇게나 고통받는데 왜 호수에 사는 그들은 아무런 해도 입지 않고 여전한 모습으로 있는 걸까'라고 말이야. 그래서 그 결과가 지금 이거지. 그들은 모두 사라져버렸어. 친구라고 믿었던 종족에 의해서. 신에게 선택받은 존재라 찬양되던 그들은 단지 이종족이라는 이유만으로 그 오랜 시간을 같이 하고도 한순간 스쳐 지나가는 같은 종족의 말만큼의 신뢰를 주지 못했던 거야. 뻔한 반응이었고 그리고 그렇게 받아들여지는 인간이란 존재가 참으로 우습지. 하아. 조부님도 그 날의 일이 너무나 충격적이었기에 더 이상 세상의 아름다움을 바라보지 못하셨던 거야. 피로 물든 세상. 알 것 같나? 일년동안 호숫가에 있는 모래사장이 붉은 색을 뛸 정도로 잔인한 학살이었다더군. 아직 어린 아기조차 다 죽여버렸다고. 후후... 잔인해. 잔인해. 너무나, 잔혹한 희생이었어. 조부님은 아직 어렸기에, 아니 설사 마을의 촌장이라고 해도 어쩔 수 없었을 거야. 그 때의 그들에게 사람의 마음보다는 살육이라는 본능이 앞섰을 테니. 그래서 조부님은 평생을 그들에게 용서를 빌고 계셨어. 일 년에 한번 잊지 않고 그 곳에서 위령제를 지내실 만큼, 그 전통은 지금도 우리 집 대대로 이어져오고 있어. 이 곳의 이름이 바뀌지 않는 한 나 또한 이 이야기를 후대로 이어나갈 거야. 자아, 내 이야기는 이걸로 끝이네. 지루했지. 들어줘서 고맙네. 하지만 왠지 자네에겐 이 얘기를 하고 싶었어. ]
덜컹. 덜컹.
그렇게 말을 맺은 그의 뒤로 거칠게 창틀을 흔들고 지나가는 바람소리가 들려왔다. 그리고 몸을 일으켜 걸쇠를 더듬어 본 그는 다시금 돌아와 미안한 얼굴로 입을 열었다.
[ 다른 사람들은 믿지 못하겠지만 난 그렇게 생각하거든. 이번 일들은 모두 그들이 다시 인간들에게 되돌려주는 거라고, 물론 그러기에는 너무 많은 시간이 지난 후이지만. 그렇게 생각되는 건 역시 늙은이의 망령인가. 허허... 자아 이제 자네도 자러가야 하지 않겠나. 내일부터 다시 사건을 조사해봐야 할 테니. 바쁜 사람을 내가 너무 오래 붙잡아 두었군. ]
[ 아니오. 괜찮습니다. 흥미로운 이야기군요. ]
사양하는 말에도 여전히 미안한 표정을 지어 보이는 그에게, 루안은 짧은 목례만을 남긴 채 방으로 돌아왔다. 그의 예감은 맞았던 것이다.
인간이 역사를 만드는 이유 중에 하나가 과거의 일을 후세에게 전하기 위해서라고 한다. 수없이 많은 과오와 오류를 그들 다음에 오는 세대에게 남겨 다시는 같은 일을 반복하지 말라는 뜻으로 말이다. 사람은 짧다면 짧은 자신의 생애에서 최선을 다해 살아간다. 그래서 그 짧은 시간동안 많은 일을 하다보면 순간의 감정에 의해 많은 실수를 저지른다. 그리고 많은 반성과 책망, 자책 속에서 그 일을 기억하고 속죄한다. 인간에게 망각이라는 축복이 내려진 이유가 그런 일들이 그의 전 생애를 걸쳐 수없이 많이 반복되기 때문에 그들의 실수 하나하나에 대한 기억과 고통을 간직하다보면 인간의 삶은 슬픔 밖에 남지 않으므로 잊게 해주는 것이다. 그 때의 감정과 고통을 잊고 다시 나아가라는 의미로. 그러나 때론 그들 중에 평생에 걸쳐 후회할만한 일을 가슴속에 끌어안고 가는 이들도 있다. 이 곳을 만든 이도 그런 이들 중 하나일 것이다. 용서받으려는 자, 그렇기에 용서받는 자. 때문에 아직 인간은 신에게 사랑 받고 있는 존재들인 것이었다. 그렇기에, 아직 그들은 살아갈 자격을 얻는 것이다.
살랑.
촉촉한 물기를 머금은 바람이 뺨을 스치자 희미하게 깨어나던 의식이 점차 명확해졌다. 그리고,
"어라?"
어느 순간, 시야에 들어온 새파란 하늘빛에 놀란 세티아는 화들짝 몸을 일으켜 주위를 둘러보았다. 따뜻한 온기를 전해주는 햇살 아래 반짝이는 물결과 푸른 호수, 녹빛으로 멋들어지게 뻗어 내린 푸른 잎사귀들은 이 곳이 에디멜른 호수라는 것을 말해주고 있었다.
'내가 왜 여기서 잠이 든 거지?'
의아한 생각으로 둘러보는 세티아의 시선에 문득 처음과는 다른 여러 풍경들이 비쳐졌다. 부드럽게 깔려있던 은색의 모래 위에 흉하게 파여진 웅덩이들과 여기저기 날려진 작은 나무들의 모습, 그리고 거친 힘에 의한 상처인 듯 부러진 나뭇가지들.
"아!"
그제서야 잊고 있던 기억들이 하나 둘 떠오르기 시작했다. 그런데 의식이 끊어지던 순간만큼은 잘 떠오르지 않았다.
'마지막에 내가 어째서 정신을 잃었던 거지?'
루안이 다가오고, 그리고 미안하다는 말과 함께 검상을 남기고? 기억을 더듬어가던 세티아는 그 부분에 이르게 되자 루안에게 화가 나기 시작했다. 다짜고짜 미안하다고 해서 대답했더니 그렇게나 아프게 하다니. 분명 그건 누구라도 그리 유쾌한 기분은 아니었을 것이다. 그리고 그 후에 일은 더 이상 기억이 나지 않는다.
'루...안 녀석을 잡아 족쳐야겠군.'
부들부들 떨며 루안을 찾던 세티아의 눈에 아예 배 째라는 포즈로 드러누워 자는 루안의 모습이 들어왔다. 희고 고운 모래바닥에 드러누운 채 눈을 감고 있는 루안의 모습은 무척이나 편안한 모습이었기에 순간 멈칫했지만, 그래도 따질 건 따져야하는 것. 세티아는 성큼성큼 그 앞으로 걸어가 있는 힘껏 킥을 날려주었다.
"일어나! 루시안 페리홀트!!"
휘잉-
...이상한 일이었다. 분명히 이쯤에서 뭔가가 걸리는 느낌이 와야 하는데도 불구하고, 세티아의 오른발은 허공만을 스쳐지나갔기에 세티아는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 하지만 세티아가 채 뭐라고 결론짓기도 전에, 무게중심이 쏠린 채 목표물을 상실한 그녀의 발은 그녀의 중심 역시 흐트러트렸고, 덕분에 세티아는 그대로 모래 위에 엎어져버렸다.
딱. 쿵.
"아야야. 씨이... 아파."
눈물을 찔끔거리며 타격을 입은 엉덩이를 쓰다듬던 세티아는 그녀의 발이 목적을 상실한 원인을 찾기 위해 루안을 향해 시선을 돌렸다. 그리고 그런 세티아의 눈에 비친 것은 재미있다는 표정을 숨기지 않고 싱글거리고 있는 루안의 얼굴이었다.
"...너, 루안 일부러 자고 있는 척 한 거였잖아!!!"
"헤에. 자고있던 사람을 걷어차려고 한 게 누군데 그래?"
"처음부터 네가 잘못했잖아!!"
"어? 뭐가? 난 그냥 자고 있었을 뿐인데?"
"우씨. 네가 날 찔렀... ...어? 어라라?"
"뭐?"
루안에게 따지려고 배의 상처를 살펴보던 세티아의 얼굴 위에 당혹감이 어렸고, 그 모습을 루안은 여전히 히죽거리며 지켜보고 있었다. 분명히 잠이 들기 전에 루안이 칼자국을 냈을 터인데 자고 일어나 보니 그 상처가 말끔히 사라져버린 것이다. 루안이 쓴 정화 마법이 자연치유력을 높여 상처를 아물게 한 것이었지만, 그런 것까지 세티아가 기억하고 있을 리가 없었기에 그녀가 당황하는 것은 당연했다. 그 모습을 바라보던 루안은 이제 사건도 해결되었겠다, 더 이상 신경 쓸 필요가 없다는 듯 호수 반대편을 향해 발걸음을 옮겼다. 그리고 그런 루안의 뒤를 잽싸게 뒤쫓으면서도 세티아의 의문은 계속 되었다.
"...우. 어째서 상처가 사라진 거야. 이러면 루안 녀석이 증거를 대라고 해도 상처자국조차 없으니. 제기랄."
"... ...풋."
결국 루안은 참고있던 웃음을 터트리고 말았고, 그 모습을 보며 세티아는 의미심장한 표정을 지었다.
"루안. 그 웃음의 의미에 대해서 같이 공유해 볼 생각은 없나?"
"어? 내가 뭘...웃었다고. 쿠쿡."
"또. 또. 방금 또 웃었잖아! 뭐야! 뭐야!! 루안 너 알고 있었지??!!"
"에? 내가 알긴 뭘 안다고. 자아. 집으로 돌아가자."
"그러면서 걸음을 빨리 하는 이유가 뭐야??"
"얼른 따라오라고 안 그러면 또 숲에서 뒤쳐진다?"
"이...좀 천천히 좀 가아아!! 루우우아아안!!"
숲 속에 혼자 남겨진다는 말에 그 때까지의 의문들을 모두 날려버리며, 오직 그를 따라가기 위해 안간힘을 쏟는 그녀를 바라보며, 루안은 옅은 미소를 입가에 띄웠다. 그리고 그런 둘의 모습을 바라보며 호수 위에도 작은 파문이 일렁였다.
< 고마워. >
그리고 작은 일렁임만을 바람에 실어보낸 호수는 다시 고요 속으로 빠져들었다.
-Part 1. Fin.
데어 칼데
[18] Part 2. 미녀와 야수 - 약속
『 - 검을 배워보고 싶다고?
그는 그렇게 말하며 낮게 코웃음을 쳤다. 분명히 어리다고 얕잡아 보는 것이 분명했기에 다소 불쾌해졌지만, 그 말이 틀린 것도 아니었기에 나는 묵묵히 그를 향한 시선을 고정시켰다.
- 왜 그런 생각을 한 거냐?
문득 그가 그렇게 물었다. 예상하고 있던 말이었기에 나는 흐트러지지 않는 어조로 그를 향해 입을 열었다.
- 강해지기 위해서다.
어이없는 표정을 짓던 그의 얼굴이 이번에는 사납게 일그러진다.
- 나는 강해져야 한다. 지금보다 더.
마지막 말에 그는 이제 딱딱하게 굳은 얼굴을 하고 있었다. 평소와는 다른 완고한 표정이 그의 얼굴 위에 떠올랐다. 한참만에 그는 이렇게 대답해주었다.
- '더' 강해진다는 건 바보 같은 말이다.
어째서?
- 인간은 이미 삶을 선택한 순간부터 강한 것이다. '더' 라는 말은 없다. 단지 모르고 있던 것을 찾아내는 것 뿐, 나는 네가 원하는 '더' 강함은 줄 수 없다.
- 그렇다면.
그의 시선이 무언가 갈구하는 눈빛으로 나를 바라본다. 상대의 마음 속까지 꿰뚫어버릴 듯한 그것을 마주 하며 나는 느리지만 단호하게 말했다.
- 내가 모르고 있는 '강함'을 찾을 수 있도록 도와줘. 』
Part 2. 미녀와 야수 - 약속
강해질 수 있을까... ...
그 한마디가 깊은 심연 속에서 원을 그리며 퍼져나간다. 길고 긴 어둠 속에 잠겨 결코 드러낼 것 같지 않던 의문 하나가, 조용하지만 강한 떨림을 가지고서 점점 더 큰 호선을 그리며 고요하게 가라앉은 마음 속에 새로운 힘을 불어넣는다.
강해질 수 있어... ...
누군가의 대답이 들려온다.
강해지는 거야... ...
그 목소리에 호응하여 다른 울림의 목소리가 퍼져나간다.
강해진다... ...
작게만 울리던 소망의 울림은 부딪히고 부딪혀 더 큰 울림의 흐름을 만들어낸다. 마치 작은 물방울들이 모여 시내를 만들어 가듯이 존재할 것 같지 않던 목소리 하나가 점점 더 강한 의지를 가지고서 그의 마음을 지배하기 시작했다.
누구보다도 강한 사람이 되기를. 내게 소중한 사람을 지킬 수 있는 힘이 내게 있기를, 더 이상 보호받지 않고 그의 앞에 당당히 서서 지켜줄 수 있는 그런 사람이 되고 싶다. 그리고 그것이 내가 바란 최초의 소망이고 희망이었다.
에스트리아 왕국에서 죽 남쪽으로 내려가면, 서쪽에 자리잡고 있는 루드니아 왕국과의 국경을 따라서 이어지는 거대한 산맥을 만나게 된다. 유피안 대륙의 남단에 자리잡은 대부분의 산지가 바로 이 산맥으로부터 뻗어 나오게 되어있는데, 특이하게도 단 하나의 자락이 그곳에서 뚝 끊어져 나온 것처럼 넓은 평지를 사이에 두고 반달형으로 움푹 솟아 나와 있다. 그 형태가 꼭 초승달과 같아 '파라 데 루미너스'라는 별칭을 가진, 산맥이라고 부르기도 애매하지만 에벤 산맥이라 불리는 이 곳의 또 한 끝자락에 작은 마을 하나가 자리잡고 있었다. 후에 아리드안이라는 이름으로 불려지게 되는 그 마을은 어미의 품에 안긴 아이처럼 그 자락 속에 쌓여 평화로운 시간을 보내고 있었다. 그리고 바로 그 마을의 어느 뒷골목에서 한 무리의 아이들이 아직 어린 꼬마 아이를 둘러싸고 괴롭히고 있었다. 이제 막 8~9살쯤 되었을까. 아직 아무 것도 모를 철없는 아이들은 자신들과 생김이 다른 꼬마아이를 놀려대며 그 주위를 빙글빙글 돌고 있었다.
< 와아~~오거다!! >
< 파이크는 오거 자식이래요~ >
< 아냐!! 난 사람이야! 울 엄마 아빠도 사람이고 나도 사람이란 말이야!! >
선명한 붉은 색의 머리칼을 가진 꼬마아이는 진녹색으로 빛나는 눈동자 가득 눈물을 머금고서 자신을 향해 오거라고 부르는 아이에게 항의의 말을 던지며 반항하지만, 다른 아이들은 그런 그의 반응을 재미있다는 식으로 받아들였다. 그리고 한층 더 심한 장난을 걸며 아이를 괴롭혔다.
< 우와아. 오거가 말을 한다!! >
< 넌 주워온 자식이라니까. 어떻게 사람 사이에서 너 같은 오거가 태어나냐? >
< 여기 먹을 것 줄게. 더 말해봐. >
< 나 오거 아냐!! >
< 하하하... 말 잘 듣는 오거네. 여기 먹을 거다. >
딱.
한 아이가 쥐고있던 돌을 꼬마에게 던졌고, 그 것은 아이의 이마에 맞고 퉁겨져 나갔다. 꼬마는 돌에 맞은 이마를 부여잡으며 비명을 질렀고 그런 아이를 보면서도 그들은 놀리기를 멈추지 않았다.
< 아야! >
< 오거 가죽은 검에도 끄덕 없다는 데 이걸로 아프냐? 그럼 오거 중에서도 약한 놈이잖아. >
< 그러게 말이야. 하하... >
주룩.
맞아서 부어오른 이마 위에 피가 흘러내렸다. 축축한 감각이 느껴지자 손으로 만져보던 아이는 손바닥에 묻어 나온 붉은 선혈을 보자 한층 더 서러워졌는지 얼굴을 일그러트리며 울음을 터트렸다.
< 흐흑. 으아아앙!! 흐엉!! >
< 으아, 오거가 울기도 하네. >
< 얼굴이 못생겼으면 힘이라도 세야지. 약해빠진 쓸모 없는 자식. >
그렇지 않아도 흉하게 일그러진 얼굴이 눈물콧물 범벅이 된 채 인상을 찡그리자, 그야말로 괴물 같은 모습이 되었다. 그런 꼬마의 모습은 더욱 큰 반감을 일으켰고, 아이들은 꼬마의 울음에 주춤했던 행동을 멈추고 다시 놀리기 시작했다. 그런데 그 때 어디선가 날카로운 목소리가 울려 퍼지더니 주저앉아 우는 꼬마와 같은 선홍빛 머리카락을 가진 또 다른 아이가 그 쪽으로 뛰어오고 있었다.
< 너희들 내 동생 그만 괴롭혀!! >
< 으아!! 파이리다!! >
< 오거랑 사는 파이리다! >
아이들은 다른 꼬마의 등장에 당황하는 듯 하더니, 이내 하나둘 뿔뿔이 흩어지기 시작했다. '파이리'라 불리는 꼬마가 모르긴 몰라도 그들 사이에서 꽤나 대하기 껄끄러운 존재임에는 틀림없었다. 그 이유를 알 수는 없지만 아직 어린 꼬마 하나가 자기또래의 수많은 아이들을 상대로 이길 리는 없고 단지 아이들의 입장에서 약점이 될만한 무언가를 지닌 아이일 것이라는 생각이 들었다.
< 나쁜 녀석들. 힘이 없는 자들을 도와주지는 못할망정 괴롭히기나 하는 비겁한 자식들! >
씨익. 씩.
아직도 분이 풀리지 않는지 아이들이 사라진 쪽을 향해 고래고래 소리를 지르며 욕을 하던 아이는 자신의 동생이 우는 곳으로 다가갔다. 그리고 눈높이를 맞춰 자신도 땅바닥에 주저앉으며 꼬질꼬질한 손수건을 꺼내어 이마 위에 흐르는 피를 닦아주었다.
< ...흑...형아. 미안... ... . >
< 미안한 줄 알면 다행이다. 이렇게 맞고만 있지 말고 덤비라고 형이 몇 번이나 말했어. >
언뜻 듣기에 파이리라 불리는 아이는 화를 내는 것 같았지만, 실상 아이답지 않게 그는 동생을 무척이나 아껴주고 있었고, 오늘만 해도 자신의 동생을 괴롭히고 있다는 소리에 다짜고짜 이 곳으로 달려온 것이다. 그런 형의 마음을 아는 파이크는 늘 형에게 미안해했고, 그런 동생을 파이리는 늘 자상하게 다독여주었다.
< 됐어. 나쁜 건 그 녀석들이야. 두고봐. 이 형이 언젠가 그 녀석들 모두 두들겨 패줄 테니까. >
< 형. 나도 형처럼 강해질 수 있을까? >
< 물론이지!! 파이크가 얼마나 강한데! 네가 아직 그 힘을 쓸 줄 몰라서 그렇지. 파이크는 파이리보다 훨씬 강할 거야!! >
형의 다독임에 어느새 울음을 그친 파이크는 자신을 향한 형의 얼굴을 보며 굳게 맹세했다.
< 응! 형아. 나 반드시 강해질게. 그리고 앞으론 내가 형을 지켜줄 거야!! >
< 좋았어! 그럼 형도 언제까지나 파이크 곁에서 파이크가 얼마나 강해지는 지 지켜봐 줄게. 자 약속!!! >
< 응. 약속. >
동생의 생각이 기특했는지 파이리는 크게 고개를 끄덕이며 새끼손가락을 내밀었고 그 손가락에 자신의 손가락을 꼬며 파이크도 큰 소리로 다짐했다. 언젠가 형을 뛰어넘어 강해지겠다고, 그리고 형을 내가 지켜주겠다고. 그리고 둘은 서로 다른 얼굴을 마주보며 미소지었다.
< 약속! >
탁. 탁. 탁.
"약속은 얼어죽을."
왁자지껄하게 떠들어대는 시장 중앙을 거친 발걸음으로 가로질러 가는 한 소녀가 있었다. 소녀는 무엇이 그리 거슬렸는지, 붉게 달아오른 입술을 삐죽이 내민 채 불만 어린 목소리로 툴툴거리고 있었다.
"쳇쳇. 어떻게 나처럼 연약한 소녀에게 이런 궂은 일을 시킬 수가 있는 거냐?? 드러워서 해준다!! 루안!!"
...그다지 설득력을 가지지 못한 말을 내뱉고 있는 그녀는 바로, 루안과 심부름 내기를 해서 지는 바람에 대신 장보기를 하러 온 세티아였다. 북적이는 시장 통 속에서도 세티아의 목소리는 카랑카랑하게 울렸기에 지나가던 사람들 모두 한번씩은 그녀를 되돌아봤지만, 그런 흘깃거리는 시선들을 아는지 모르는지 세티아는 여전히 씩씩거리며 걸어가고 있었다.
루안과 세티아가 살고있는 하단은 에스트리아의 남쪽에 위치한 곳으로 규모는 그다지 크지 않은 작은 마을이었지만, 작은 산 하나만 넘으면 그 유명한 에디멜른 호수가 자리잡고 있었고 그 곳으로 가려면 지나쳐갈 수밖에 없는 마을 중 하나였기에 언제나 관광객이나 여행객들로 붐비는 곳이었다. 거기다가 남부지방을 순례하는 이들이 중간 휴식처로 자주 애용하는 곳이었기 때문에 말이 마을이지 어지간한 도시 정도의 규모는 되었다. 때문에 마을 중앙에서 열리는 시장 또한 각지에서 모이는 여행자가 많은 만큼 필요한 물건을 사려는 사람들로 거리는 늘 분주하게 움직이고 있었다. 그렇기에 무작정 걸어가고 있던 세티아는 미처 앞을 살피지 못하고, 북적대는 인파 속의 한 인영과 부딪히고 말았다.
툭.
"앗."
"우에."
순간 균형을 잃고 비틀거렸던 세티아를 상대방이 붙잡아주지 않았더라면 그녀는 꽤나 볼썽사납게 엎어졌을 것이다. 하지만 다행인지 상대방 쪽에서 재빨리 균형을 잡고서 넘어지려는 세티아의 손목을 잡아챌 수 있었다. 평소 때의 세티아라면 오히려 상대방에게 사과와 감사의 말을 건네었겠지만, 현재 그녀의 기분은 그다지 좋은 상태라고 정의하기 힘들었기에 세티아는 재빨리 상대방을 노려보며 입을 열었다.
"도대체 어딜 보고 다니... ... ."
"죄송합니다. 어디 불편하신 곳은?"
세티아는 노려보던 그대로 굳어버리고 말았다. 그녀뿐만 아니라 그녀를 주시하고 있던 다른 행인들이나 주변 사람들까지 일순 당황한 표정을 지어 보이며 멍하게 서있었다. 그 모든 근원은 바로 세티아와 부딪혔던 낯선 행인에게 있었는데, 얼굴 깊숙이 눌러쓰고 있던 후드가 반쯤 열려져 드러난 얼굴이 뭇시선들을 사로잡을 정도로 너무나 아름다웠던 것이었다.
'도대체 저번부터 왠 미인들이 이렇게나 많이 눈에 띄는 거야.'
세티아는 왠지 모를 억울함을 느끼며 아찔해지려는 정신을 가다듬었다. 이전에 에디멜른 호수에서 본 에리이나의 모습이 정숙한 아름다움이라면 이 쪽은 화려해 보이는 미모를 가지고 있었다. 불꽃을 연상시키는 선명한 진홍색의 긴 머리카락이 언뜻 바람에 흩날리자 그것은 마치 생명력을 가진 존재가 되어 세티아의 시선을 매혹시켰다. 거기다가 눈부시다고 말해도 좋을 만큼 선명한 진녹색의 사파이어빛 눈동자는 영롱한 총기를 머금은 채 세티아의 시선을 비춰주고 있었다. 그런 그의 눈동자가 자신을 향하고 있다는 걸 깨닫자 세티아는 자신도 모르는 사이 얼굴이 붉게 달아올랐다.
"괘,괜찮아요. 도와주셔서 감사합니다."
"별 말씀을."
어느새 태도가 얌전하게 변한 세티아는 속으로 한번 더 비명을 지르고 싶어졌다.
'얼굴만 예쁘면 되었지!! 목소리까지 예쁘다니!!'
그녀-라고 생각되는-의 목소리는 여인의 것치고는 다소 허스키한 감이 없지 않아 있었지만, 부드럽다는 표현을 써도 좋을 정도로 유연하게 공기 중을 울리는 미성이었기에 새삼 신에게 원망을 던지고 싶어진 그녀였다. 똑같이 신의 품에서 내던져진 종족이건만 모든 종족이 아름답다는 엘프나 머메이드도 있는데, 인간은 왜 이다지도 각자의 능력이 다르고 외모나 출생에 있어서 천차만별이란 말인가. 물론 그것도 인간의 기준에 의해서 결정되어진 것이긴 하지만, 여러 가지 특권을 온 몸으로 내보이고있는 눈앞의 미녀를 보고있자니 부러움과 질투가 일어나는 건 어쩔 수 없었다.
"저기, 제가 무슨 잘못이라도?"
"아. 아, 아, 아뇨. 죄송합니다. 너무 미인이시라 제가 실례를 하고 말았네요. 급하신 것 같은데 제가 폐를 끼쳤군요."
"아, 아니. 저... ... ."
"즐거운 여행되시길 바랍니다. 이만."
"아...니...아. 네. 감사."
얼떨결에 대답하는 그녀에게 세티아는 재빨리 인사의 말을 건네고는 휭하니 사라져버렸다. 루안에 대한 분노가 잊혀진 뒤에 찾아온 사명감이 세티아를 그렇게 만들었는지, 아니면 비교되고 싶지 않다는 심리가 생겨서 그런 건지 본인 외에는 알 수 없는 일이었지만, 그 대가로 붉은 머리칼의 미인은 당황한 표정으로 세티아가 사라져 간 길목을 쳐다보고 있었다.
'내가 무슨 실례되는 말이라도 한 건가? 저렇게 도망치 듯 가버리다니.'
아무리 생각해봐도 자신이 실례되는 행동을 한 적이 없었기에, 그녀는 그저 어깨를 한번 으쓱여 보이고는 다시 제 갈 길을 걸어가기 시작했다. 그에 따라 남아있던 사람들도 뿔뿔이 흩어져 각자의 일상으로 되돌아 가버렸고, 시장은 원래대로의 평온함과 시끌벅적함을 되찾으며 다시금 활기를 띄기 시작했다.
그래서 사람들은 뒤늦게 그녀에게 일행으로 보이는 남자가 다가오는 것을 알지 못했다. 멀찌감치 떨어진 곳에서 그녀가 오기를 기다리고 있던 남자는, 그녀가 길 가운데 모습을 드러내자 먼저 다가서며 말을 건네었다.
"길을 못 찾았던 거야?"
"아니. 오다가 약간의 일이 있어서 늦은 것 뿐이야."
"?"
그 말에 그의 눈꼬리가 치켜 떠지며 인상이 험악해지는 걸로 보아, 무슨 일이었냐고 묻고 있는 게 틀림없었다. 하지만 그녀는 그에게 아무렇지 않은 웃음을 지어 보이며 어깨를 툭툭 쳤다.
"오다가 어떤 꼬마 아가씨와 부딪힌 것 뿐이야. 그런 험악한 인상쓰지 말라고."
"...원래 생긴 게 험악하게 생겨서 그런 거다. 인상을 쓰긴 누가 썼다고 그래."
"그래그래. 내가 잘못 봤나보지."
말은 그렇게 해도 인상이 스르륵 풀려버리는 게 눈에 뛸 정도였기에, 그 모습에 마음이 푸근해지면서도 늘 자신부터 챙기는 그가 안쓰럽기도 했다. 그런 마음을 드러내지 않으며 그녀는 먼저 앞서 걸음을 내디디며 그에게 다그쳤다.
"이러고 있을 때가 아니잖아. 어서 가자고."
"쳇."
그는 맘에도 없을 소리를 내뱉고는 그녀의 뒤를 따라 걸어갔기 시작했고, 그를 앞서 걸어가던 그녀는 그가 보이지 않는 곳에서 희미한 미소를 머금었다.
데어 칼데
[19] Part 2. 미녀와 야수 - 한순간에 악당이 되는 방법
Part 2. 미녀와 야수 - 한순간에 악당이 되는 방법
웅성웅성.
왁자지껄하게 떠드는 사람들의 목소리가 왱왱거리며 주위를 맴돈다.
탁. 탁. 탁.
그는 탁자 위에 놓인 손가락을 까닥거리며 다소 거칠게 변해버린 나무판을 두들겨댄다. 일정한 음율도 가지지 않는 울림은 불안한 듯 보였지만 그렇다고 그것에 귀기울여 신경 쓰는 사람은 없다. 그렇기에 그도 개의치 않고 기분이 내키는 대로 탁자 위의 나무판을 퉁겨대며 주문한 것이 나오기만을 기다리고 있었다. 지금 그가 앉아있는 곳은 마을 주변에 자리잡고 있는 평범한 주점 안이었는데, 평일인데도 불구하고 여기저기 정보를 모으는 이들이나 여행객들 혹은 용병일 같은 데 종사하는 이들로 북적거리고 있었다. 평소 때라면 그 속에 섞여 앉아 그들의 이야기를 들어줄 법도 했을 것을, 무슨 이유에선지 그는 단촐하게 테이블 하나를 차지하고서 이제 막 그의 앞에 놓여진 술잔을 바라보며 인상을 찡그렸다. 굳이 그의 행동패턴에 대해 나름대로 정의를 내리자면, 뭐라고 딱히 꼬집을 만한 건 아니었지만 왠지 기분이 나쁜 그런 상태였던 것이다. 이 곳으로 오기 전, 좀 더 구체적으로 말해서 세티아와의 내기에서 이겼을 때만해도 이렇게까지 나쁜 기분은 아니었던 그가 기분이 나빠지기 시작한 것은, 오늘 만나기로 한 의뢰인과의 접선 장소로 가기 위해 집을 나섰을 때부터였다.
탁.
"윽!"
루안은 난데없이 날아든 무게감에 외마디 괴성을 지르며 자신의 머리를 밟고 지나간 물체의 정체를 살폈다. 그리고 그 시선 끝에 보이는 것은 온 몸이 시커먼 고양이 한 마리였다.
야아옹~~
왠지 비웃는 듯한 웃음을 흘리고 있는 그를 바라본 순간, 루안의 머리 속에는 세티아가 집을 나서기 전 그에게 던진 말이 문득 스치고 지나갔다.
< 어쩌다가 이긴 것 가지고 좋아할 순 없을 걸요! 어디 오늘 일진이 얼마나 좋을지 두고봐요!! 흥! >
'그 녀석의 저주인가.'
세티아로서는 홧김에 아무렇게나 한 말이었지만 평소에 그렇게나 보기 힘들던 시커먼 고양이가 등장한 것도 그렇고, 녀석이 그의 앞에서 꼬리를 살랑거리며 서있는 폼이 루안의 기분을 확 틀어지게 하기엔 충분했다.
야아옹~~
루안의 기분을 아는지 모르는지 고양이 녀석은 간드러지는 목소리를 내며 그의 앞에서 알짱거렸다.
"에잇! 저리가지 못해!"
퍽-
캬아앙!!
단지 털색깔이 일반적인 것과는 다른 의미를 준다는 이유로 멸시받던 녀석은 이번엔 루안의 화풀이 대상이 되었다. 루안이 그에게 이유 없이 밟혀 기분이 나빠졌던 것처럼, 그 또한 루안이 던진 돌에 맞은 게 억울했는지 털을 곤두세우며 적의를 보였지만 상대가 누구인가. 눈싸움이라면 지지 않을 루안이었기에 녀석은 이내 몸을 움츠리고는 멀찍이 떨어진 골목 안으로 사라져버렸다. 그리고 그 모습을 보며 득의양양해하던 루안은 이내 이런 행동이 한심하다는 결론을 내리고선 멈추었던 걸음을 다시 재촉했다.
딸랑-
의뢰인을 만나기 위해 주점의 입구가 잘 보이는 곳에 앉아있던 루안은 딸그랑거리며 문이 열릴 때마다 흘깃 그 곳으로 시선을 주었다. 그리고 지금도 문이 열리는 소리에 시선을 그곳으로 향하던 루안은 자신도 모르게 미간을 찡그리고 말았다. 그리고 그것은 그뿐만 아니라 주점 안에 있던 사람들 대부분이 이제 막 안으로 들어서는 이들을 보며 같은 얼굴을 하고 있었다.
"들어오라니까!"
"싫어. 이런 곳은 무섭단 말이야."
"파이리! 아까만 해도 앞장서서 간 건 너였잖아!!"
"그...이런 곳인 줄은 몰랐단 말이야."
"맙소사."
"파이크. 다른 곳에서 만나자고 하면 안될까?"
둘 중 한 쪽은 덩치가 큰 남자로 꽤나 괄괄한 성격을 가진 듯 했고, 그에게 끌려서 억지로 안으로 들어서는 이는 남자인지 여자인지 구분하기 애매한 목소리를 가진, 그보다 다소 키가 작은 이였다. 키가 큰 남자는 타오를 듯한 붉은 머리칼을 가지고 있었는데 그 얼굴이 비인간종족과 유사하게 보여 굳이 검을 쓰지 않더라도 눈싸움만으로도 상대를 제압할 수 있을 것 같았다. 그리고 그에게 끌려들어오는 이는 머리에 눌러 쓴 후드 때문에 어떤 외모인지는 알 수 없었지만 몸도 호리호리한 게 그다지 강해 보이지는 않았다. 게다가 설핏 들리는 대화 내용으로 보아서는 이런 곳에 처음 와보는 듯한 애송이였다. 주위의 시선을 느꼈는지 후드를 쓴 녀석은 더욱 당황한 듯 그에게 나가기를 재촉하였고, 이에 비인간종족 녀석도 화가 났는지 안 그래도 쩌렁쩌렁 울리는 목소리에 더욱 힘을 실어 외치기 시작했다.
"파이리!! 우린 산책하러 온 게 아니야!"
"아니까. 소리지르지마!"
휘이~
처음엔 연약한 아가씨처럼 고분고분하게 고집을 피우던 작은 녀석도 이젠 포기했는지, 주위 시선에 아랑곳하지 않고 맞고함을 질렀다. 얼굴이 달아오를 대로 달아오른 것 같은 데도 강한 척 소리지르는 모습이 의외였다는 듯 루안은 낮게 휘파람을 불었다.
'무슨 일이길래 저렇게까지 싫어하는 녀석을 데리고 온 거지?'
이젠 루안을 위시한 주점 안의 사람들까지 모두 흥미진진한 표정이 되어 두 사람을 쳐다보았다. 주점의 주인조차도 손님들의 시중을 들 생각도 하지 않고 그들을 쳐다보고 있었으니 말할 필요가 없는 일이었다.
"나 갈 거야. 파이크 너 혼자서 만나도 충분하잖아."
"파, 파이리!"
파이리란 녀석은 더 이상 여기 있기 싫다는 듯 결정을 내리고 밖으로 나가려 했고, 파이크라 불리는 녀석은 엉겁결에 그의 손목을 거칠게 잡아채었다. 왠지 연인들의 싸움을 훔쳐보는 기분이 드는 게 찝찝해졌지만, 그래도 이왕 지켜본 것 어떻게 되는지 봐야겠다는 생각에 루안은 더욱 더 둘을 주시하며 시선을 놓지 않았다. 그런데 그 순간, 한쪽 팔이 끌리면서 드러난 그의 -아니 이제는 그녀라고 생각해야할- 얼굴에 모두들 할 말을 잃고 파이리를 바라보았다.
'맙소사.'
루안은 자신도 모르게 손바닥으로 이마를 치며 감탄하고 있었다. 붉게 타오르는 듯한 선홍빛 머리칼과 갸름한 얼굴선, 그리고 사파이어와 비견되어도 좋을 청록색 눈동자가 서로 어울리면서 어두운 주점 안에서도 뭇시선들을 잡아끌며 빛나고 있었다.
한동안 정적이 흐른 후, 이제 사람들의 머리 속에는 주점에 들어오는 것도 무서워하는 애송이와 그 동료의 싸움이 아니라 절세 미녀를 괴롭히는 나쁜 불량배라는 설정이 작성되어지고 있었다. 그야말로 한순간에 파이크란 남자는 악당이 되어버린 것이었다. 그리고 이쯤 되면 늘 그렇듯이 악당으로부터 미인을 구하기 위해 나서는 용기 있는 자들이 의례 있기 마련이었다.
"아가씨 쪽이 싫다는데 왜 자꾸 소리지르고 그러는 거야?!!"
"??"
"...에?"
'역시.'
역시나 전형적인 패턴은 그만큼 적중할 확률이 높은 예상과 전개라는 것이다. 그리고 그것을 반영해주는 것처럼 주점 한켠에 앉아서 사태를 지켜보던 무리들 중에, 힘 꽤나 쓸 것 같은 사내 하나가 자리에서 일어나며 대뜸 소리쳤다. 사람들의 시선은 이제 그 사내에게로 향했고, 티격태격하며 싸우던 두 사람도 갑자기 끼어 드는 그를 쳐다보았다. 파이크라는 남자는 기분이 나쁜 듯 한 쪽 눈썹이 치켜 올라가 있었고, 파이리라고 불리는 미인은 영문을 모르겠다는 표정으로 그를 바라보았다.
'꼭 저런 녀석들이 있다니까. 나야 재미있으면 그만이지만.'
루안은 이제 거의 바닥에서 맴도는 맥주잔을 아쉬운 눈길로 흘끔거리며, 돌아가는 상황을 어디까지나 관찰자의 입장에서 흥미롭게 지켜보았다.
"당신은 누구시죠?"
"그보다 어서 아가씨나 놓아줘!!"
"누구냐고 물었습니다만."
"약한 여자나 괴롭히는 녀석 따위에게 건네줄 이름은 없다!"
"약한... ...여자라... ... ."
내키지는 않지만 그래도 예의상 사내의 신분을 물었던 파이크는 그의 대답에 그렇지 않아도 험악한 인상을 구기며 그를 노려보았다. 그 서슬에 사내는 잠시 움찔했지만, 안절부절하며 바라보는 파이리의 얼굴을 흘깃 쳐다보고는 다시금 용기를 내어 파이크를 마주하였다. 아무래도 그가 생각하기에 파이리의 미모는 그만한 가치를 가지고 있는 듯 했다. 그런 둘을 바라보며 다른 이들은 긴장되는 얼굴로 상황을 주시하는 데 반해, 루안은 오히려 재미있다는 듯 슬며시 입가에 미소를 띄우고 있었다.
"미안하지만 네가 끼.어.들. 일이 아니다."
"...파, 파이크... ... ."
파이크도 더 이상 예의를 지킬 필요성이 없다고 느꼈는지 단어에 강조까지 해가면서 그에게 친절한 충고를 던져주었고, 그의 충고가 못마땅해졌는지 사내 또한 더욱 인상을 구기기 시작했다. 그리고 그 곁에 서있던 파이리는 점점 험악해져 가는 분위기에 눌려 안 그래도 하얀 안색이 더욱 창백해져 갔다.
루안이 보기에는 저 두 사람이 가까운 사이라는 것을, 이 때까지 대화 내용을 보면 간단히 알 수 있는 일임에도 끼어 드는 저 남자가 바보라고 밖에 생각할 수 없는 일이었다. 바보가 아니라도 스스로에게 자신감을 가지고 미인을 차지하고 싶었는지도 모르겠지만 그래도 저건 무모한 짓이었다. 어느 여자가 처음부터 험악하게 나오는 남자를 좋아하겠는가. 깡패가 사랑 받지 못하는 이유라고나 할까? 차라리 처음부터 끼어 들지 않는 게 다음에 파이리라는 여인을 만났을 때 아는 체라도 한번 해 볼 수 있었을 것이다.
'세상엔 바보가 너무 많아.'
루안은 심히 안타깝다는 듯 고개를 절레절레 흔들며 열심히 구경하는데 집중하였다. 그리고 때맞춰 사건은 이제 절정에 도달해있었다.
"이 자식이!! 어린 녀석이라고 곱게 여자를 넘겨주면 봐주려고 했더니 해보자는 거냐!!"
"덤벼."
너무나 간단하게 본심을 드러내며 검을 빼어들고 덤비려는 사내를 향해 파이크는 간단하게 의사표시를 해주었고, 이에 더욱 화가 났는지 벌겋게 달아오른 얼굴을 한 사내는 먼저 검을 휘두르며 그에게 달려들었다.
캉.
어느 틈에 뽑았는지 파이크의 손에 들린 투 핸드 소드가 강한 금속음을 내며 날아드는 사내의 검을 막아내었다. 그런 그의 검에 비해 자신의 롱소드가 불리한 걸 깨달았는지, 사내는 검이 부딪히자마자 손목과 함께 검의 궤적을 흘렸다. 이에 파이크라는 남자는 예상하고 있었다는 듯이 여유롭게 검을 뒤로 물렸고, 다시금 파고드는 사내의 검에 응대해주며 가볍게 검을 움직여갔다.
캉. 카강.
사람들이 피해 가는 공간 속에서 두 남자의 검이 맞부딪히며 경쾌한 울림을 내었다. 파이크라는 남자는 그 거대한 검을 상대와 대등한 속도로 움직이고 있었는데, 보통 저 정도 크기의 검은 그 무게 때문에 속도에 있어서는 다른 검에 비해 뒤질 수밖에 없는 것이었다. 그럼에도 불구하고 그가 속도에서 전혀 뒤지지 않는다는 것은, 이미 사내가 진다는 것을 기정사실화 드러내주고 있었다.
"제기랄!!"
쉬익-
안되겠다 싶었는지 사내는 품속에서 작은 단검을 꺼내어 암기처럼 날렸고, 파이크는 재빨리 몸을 움직여 그 궤적에서 벗어났다. 그런데 하필 그 검은 다른 사람들이 다 움직이며 자리를 피함에도 불구하고 여유롭게 자리에 앉아서 구경하고 있던 루안을 향해서 날아가고 있었다.
"위험...!!"
"어어."
휘익-
사람들의 시선에서 심상찮음을 느낀 파이크는 뒤를 돌아보았고, 그 시선 끝에 루안이 있음을 본 그는 다급한 외침을 질렀지만, 이미 검은 루안의 코앞에 직면해있었다. 지켜보던 이들은 루안의 불운을 안타까워하며 이러지도 저러지도 못하고 당황한 신음소리만을 내었고, 그런 와중에 정작 당사자인 루안은 천천히 컵을 들이키며 잔을 비웠다. 그리고.
"!!"
"크윽."
데어 칼데
[20] Part 2. 미녀와 야수 - 잠자던 사자는 누구?
Part 2. 미녀와 야수 - 잠자던 사자는 누구?
아무리 생각해도 한숨 밖에 나오지 않았다. 세티아의 토라진 목소리부터 머리 위로 비행해 온 검은 고양이 한 마리, 그리고 부부싸움, 불 구경과 더불어 삼대 희락이라 불리는 싸움 구경을 하나 싶더니만 난데없이 날아오는 번쩍이는 칼침이라.
'하아. 오늘 일진이 영 아니군.'
어쨌든 술이나 다 마시고 처리하자는 생각에 루안은 남아있는 맥주를 한번에 몽땅 들이켜버렸다. 혀끝에 감도는 마지막 한 방울이 무척이나 아쉬웠기에 입맛을 다셔보았지만, 그렇다고 이미 목구멍 뒤로 흘러가 버린 맥주가 역류(?)할 리도 만무하고, 그런 건 위생상으로도 문제가 있었기에 아무리 급해도 그다지 바라고 싶은 일은 아니었다. 게다가 이미 검이 코앞까지 다가왔기에, 루안은 들고있던 잔을 탁자 위에 조심스럽게 내려놓았다.
탁.
휘익-
"크윽."
검끝이 루안의 미간에서 번쩍이는 순간, 잽싸게 허리를 뒤로 꺾어 날아드는 검을 피하는 동작이 꽤나 아슬아슬한 상태에서 이루어졌기에 사람들 모두 한순간 루안이 검을 맞고 쓰러진 줄 알고 있었다가, 그가 신음을 내뱉자 의아한 눈초리로 루안을 바라보았다.
"멀쩡하군."
간단하게 상황에 대한 정리를 마친 파이크는 고개를 내저었고, 이에 대해 루안으로서는 좀 더 구체적인 설명을 했어야 했다고 부르짖고 싶었다. 아닌 게 아니라 오랜만에 그의 유연성을 시험해봐서인지 지릿지릿한 감각이 허리의 신경을 타고 올라와 그에게 고통을 호소하고 있었던 것이다. 아마도 세티아가 옆에 있었더라면 그런 루안의 모습을 보며 꽤나 비웃어줬을 터였다.
< 깔깔깔, 그러게 없는 폼은 왜 잡고 난리예요. 쯔쯔. 장가가긴 글렀네요. 아유. 불쌍해라. >
깔깔깔깔... ...
깔깔깔... ...
루안은 머리 속을 왱왱거리면서 돌아다니는 세티아의 기괴한 웃음소리를 날려버리려 고개를 마구 휘저었다. 허리의 통증보다는 그녀로부터 입게 될 정신적 데미지가 두려워진 루안은 얼른 허리를 곧추세우며 자리에서 일어섰다.
'앞으로 허리 운동 좀 해야겠군.'
루안은 속으로 툴툴거리며 자신을 향해 검을 날린 사내쪽을 쳐다보았다. 그리고 아직까지도 황당하다는 얼굴로 자신을 쳐다보고 있는 그를 향해 입을 열었다.
"검을 던질 정도면 검을 맞을 준비 정도는 했겠지?"
씨익.
루안은 장난스런 미소를 지어 보이며 손을 까닥거렸고, 무심결에 루안의 손으로 시선을 주던 사내는 순간 기가 막히다는 듯 두 눈을 크게 떴다. 그의 시선 끝에 걸린 루안의 손에는 예의 그가 던졌던 단검이 들려져 있었던 것이었다.
파이크는 눈앞에 서있는 남자를 이해할 수 없었다. 그건 그만이 아니라 주점 안에 있던 이들이 공통적으로 생각하고 있던 것이었지만 파이크는 그 자신만의 생각 속에 빠져 루안의 행동을 하나하나 곱씹어보았다.
검을 피한 것을 보면 분명 검이 날아오는 것을 알고 있었다는 말이다. 아무리 단검이라도 치명상을 입힐 수 있건만 일부러 라고 봐도 좋을 정도로 아슬아슬하게 피한 것도 이해하기 힘든 행동이었지만, 그의 생각에 멋지게 검을 피하던 그라면 좀 조용하게 몸을 일으키거나 처음부터 다른 방식으로 검을 피했어야 하는 게 더 어울린다고 생각되었다. 물론, 어디까지나 그의 상상력을 토대로 만들어진 행동패턴이긴 하지만 지금까지의 모습으로 볼 때 지금 막 몸을 추슬러 걸어가는 남자의 성격은 꽤나 괴짜일 것 같았다. 아니 그보다,
"!!!"
무심결에 시선을 흘리던 그 또한 루안의 손에 들린 검을 보고 깜짝 놀라고 말았다.
'어, 어느 틈에.'
피했다고 생각했던 단검을 어느 틈에 잡아챘는지, 사내를 향해 걸어가는 루안의 손에는 그와 똑같은 검이 들려져 있었다. 아무도 눈치 챈 사람이 없었기에 상황을 이해한 이들 모두 놀라워하는 것도 무리가 아니었다. 그 시선들을 한 몸에 받으며 루안은 천천히 손에 쥔 검을 까딱거리며 주인의 눈앞에 드러내 보였다. 그제서야 상황을 파악한 사내는 이어 들려온 루안의 말에 안색이 파랗게 질려가기 시작했다.
"검을 던질 정도면 검을 맞을 준비 정도는 했겠지?"
"그, 그런... ... ."
사내는 더듬거리는 말을 애써 이어가며 그에게 자신의 의사를 내비쳤지만, 이미 상당히 기분이 틀어져버린 루안으로서는 그를 용서해주고 싶은 마음이 사라졌다. 원래 루안이 기분 나쁜 상태였다는 것도 그랬지만, 능력도 없으면서 여기저기 끼어드는 인간들은 루안이 가장 기피하는 유형 중 하나였던 것이다.
"그 정도 각오도 안한 건 아니겠지?"
"쳇. 해, 해볼 테면 해봐!!"
픽-
속으로는 겁에 질려 덜덜 떨고 있으면서도 강한 척 소리치는 그의 모습이 우스워졌다. 어차피 드러날 결과를 알고 있으면서도 지금 이 순간 자신의 무력함을 숨기기 위해서 서투른 흉내를 내고 있다. 그런 그의 모습이 루안의 눈동자 위에 투영되어 누군가의 과거와 겹쳐졌다.
< ...할 수 있으면 해봐. 언제까지 가만히 지켜보기만 하지는 않을 테니. >
사실은 두려우면서도 강한 척 그를 향해 외치던 작은 소년. 그 때 소년을 바라보던 그의 기분은 어떠했을까?
그다지 생각하고 싶지 않은 기억이었기에 루안은 급히 그 때의 흔적을 지워버리며, 눈앞에 선 사내를 향해 단검의 끝을 고쳐 쥐었다. 그런 루안의 뒤로 다가온 누군가가 그에게 말을 걸었다.
"이봐. 당신."
"왜 그러지?"
루안은 겁에 질린 눈동자로 그의 손끝만을 주시하는 사내에게 향한 시선을 흘리지 않은 채, 자신에게 말을 걸어온 남자를 바라보았다. 타오를 듯한 붉은 머리카락을 가진 그는 파이크라고 불리는 남자였다.
"저 남자는 제 상대였으니 제게 넘기셨으면 합니다만."
"목적을 가지고 덤볐다면 억울하지나 않았겠지만, 이 쪽은 이유 없이 칼부림을 당할 뻔했거든요. 그러니 제가 마무리하죠."
"죽일 생각이십니까?"
조심스러운 어조로 극단적인 예상을 하는 파이크를 향해 루안은 자조 어린 웃음을 흘리며 대답했다.
"죽고 싶으신가요?"
"... ... ."
언뜻 들으면 '꺼져'라는 의미로 말하는 것 같지만, 루안이 묻고자 하는 것은 그런 게 아니었다. 그리고 그런 루안의 뜻을 파악한 파이크는 조용히 고개를 내저었다.
"그러니까 죽이진 않을 겁니다."
루안은 그렇게만 대답하고서는 다시 사내를 향해 자세를 바로잡았다. 사내는 그들의 대화를 들으며 하얗게 되었다가 파랗게 되었다가 수시로 얼굴색을 바꾸며 현재 자신이 처한 상황에 대해 이해할 수 없다는 표정을 하고있었다. 처음 파이크에게 덤벼들 때와는 정반대의 모습으로 겁에 질려 있는 폼이 같은 인간인가 하는 의구심까지 들게 할 정도였다. 그런 그를 향해 루안은 조용히 입을 열었다.
"대화하는 동안 비겁하게 암수를 쓰지 않은 점은 감사하게 생각하지만, 나는 받은 만큼 돌려주고 싶은 성격이라서 말이지. 괜찮겠지?"
"사나이는 비, 비겁한 행동은 하지 않는다!! 그러니 네 녀석한테 감사받을 필요는 없다!"
"그런가? 고마워, 친구."
휘릭. 탁.
루안은 그를 향해 희미한 미소를 보여주고는 공중으로 던져 올린 단검의 끝을 잡아채었다. 그리고 공간을 스쳐가는 바람소리만을 남긴 채 루안의 모습은 원래 있던 곳에서 사라졌다.
'헤이스트(Haste)'
"!!"
"뭐!"
솔직히 그 정도라면 굳이 마법을 쓰지 않더라도 상황을 종결시킬 수 있었겠지만, 루안으로서는 왠지 더 이상 싸움을 끌고 싶지 않았다.
"헉."
"자아. 이걸 가지고 돌아가라고. 더 이상 귀찮게 굴지말고. 아니면 이대로 살짝 그어줄까?"
어느 틈에 나타났는지 기척을 느낄 사이도 없이 등뒤로 나타나 귓가에서 속삭이는 목소리에, 사내는 헛바람을 들이키며 새된 신음을 흘렸다. 헤이스트 마법으로 순발력이 평소의 수배로 증강되었기에 기척도 없이 사라졌다가 나타난 루안의 모습은 그에겐 사신과도 같았다. 목덜미에서 느껴지는 차가운 금속성에 사내는 떨려오는 입술을 간신히 달싹거리며 말을 내뱉었다.
"그, 아, 알았다. 그러니 검부터 치워라."
"죄송합니다는?"
"죄송...합니다. 잘못했으니 목숨만... ... ."
사내는 자존심이고 뭐고 더 이상 생각할 필요도 없다는 듯, 루안의 말에 꼬박꼬박 태도를 바꿔 대답하며 자신의 턱 아래 드리워진 가느다란 검날 만을 주시하고 있었다. 그런 그의 태도 변화에 오히려 자신이 바보 같다는 생각이 든 루안은 더 이상 그를 괴롭히고 싶은 마음조차 사라져버렸다.
탁.
루안은 사내를 겨누고 있던 칼날을 치우고는 그의 등을 떠밀며 말했다.
"다음부턴 내 눈앞에 나타나지마. 어서 가."
"아. 네네."
후다닥-
사내는 몸을 속박하던 검이 사라지자마자 재빨리 발을 놀려 그들로부터 떨어졌다. 사람들의 시선이 자신을 향하고 있었기에 부끄러워 달아오른 얼굴로 입구를 향해 잽싸게 달려간 그는 주점에서 나서기 전, 마지막 자존심을 쥐어짠 듯한 목소리로 루안을 향해 외쳤다.
"이번엔 그냥 가지만 다음 번엔 가만히 안 두겠어! 오늘의 치욕을 잊지 않으마!!"
"맘대로."
루안은 피식 웃으며 어깨를 으쓱여 보였다. 그리고 한적한 골목 안으로 사라지려는 그의 뒷모습을 바라보다가 이내 생각난 듯 말했다.
"아. 그리고 검 가져가야지."
휘익-
푹.
"쿠엑!"
루안의 손을 떠나 주인에게로 돌아가던 검이 어떻게 되었는지는 뒤이어 들려온 비명을 들어보면 누구나 짐작할 수 있을 것이다. 어쨌든 기분이 안 좋다던 그가 사내를 그렇듯 쉽게 보내줄 리 만무하지 않은가. 지켜보던 사람들 모두 사악한 녀석이라고 생각은 했지만, 그런 말을 입 밖으로 내었다간 방금과 같은 꼴이 될까 저어하여 아무도 나서는 이는 없었다.
"흠."
루안은 그런 사람들의 속마음을 느꼈는지 어색한 헛기침을 하였고, 애써 조용한 분위기를 무마하려 사건의 원인인 파이리와 파이크를 향해 시선을 돌렸다.
"거기 두 사람, 이 곳에 무슨 일로 온 거요?"
"도와주신 건 감사하지만 그걸 얘기할 필요는 없다고 봅니다만."
"...그건 그렇지요."
어차피 대답을 기대하고 던진 말은 아니었지만, 일언지하에 거절하는 파이크의 모습에 뭔가 허무해지는 루안이었다. 도움을 받았다고는 하지만 그건 어디까지나 그 자신에게도 해를 가했기 때문이지 만약 그렇지 않았더라면 끼어 들지도 않았을 것이다. 그러니 그에게 개인적인 용건까지 대답해 줄 필요는 없었다. 일순간 냉담해지려는 분위기를 깨달았는지 파이리가 얼른 루안의 말에 대꾸해주었다.
"아...저. 도와주셔서 감사합니다. 이 곳에서 누군가를 만나기로 했거든요."
"파이리."
파이크가 책망하는 듯한 시선을 던졌지만 파이리는 그런 그의 눈길을 외면하며 계속 말을 이었다.
"혹시 들어보셨어요? 이 근방에서 이름이 알려진 해결사라고."
"... ...맙소사."
루안은 그 말에 어이없다는 표정을 지으며 그들을 바라보았다. 그런 루안의 반응에 파이리는 이해하지 못하겠다는 표정을 지었고, 그 뒤에 서있던 파이크는 뭔가 알아챘는지 앞으로 나서며 물었다.
"혹시 당신이?"
"혹시가 아니라 바로 맞췄소. 내가 그 해결사요."
데어 칼데
[21] Part 2. 미녀와 야수 - 그들의 이야기.
Part 2. 미녀와 야수 - 그들의 이야기.
루안도 파이크도 파이리도 서로의 얼굴만을 바라보며 다소 황당하다는 표정을 지었다. 파이크나 파이리 같은 경우에는 그가 예상보다 훨씬 어려 보였기 때문에 당황한 면도 있었지만 공통적으로는 어이없는 만남이라는 생각을 하고 있었다. 어쨌든 루안쪽에서 먼저 입을 열고 그들에게 질문을 던졌다.
"그럼. 내가 누구인 지 알고 찾아왔다는 거요?"
"아...니. 일단 유명한 해결사이니 만큼 그 쪽에서 저흴 알아보거나 안되면 저희가 직접 찾아가면 될 거라고 생각했기에... ... ."
얘기하면서도 스스로가 대책 없이 그를 찾아왔다는 것을 느끼고 있었기에, 파이리는 애매모호하게 말끝을 흐리며 파이크를 힐긋 쳐다보았다. 파이리의 시선을 받은 파이크도 멋쩍은 듯 어깨를 으쓱거리더니 시선을 회피하였다. 결국 루안이 다시 한번 말을 던지며 어색하게 가라앉은 분위기를 바꿨다.
"하아. 일단 여기서 얘기할까요? 아니면 장소를 옮길까요?"
그 말에 가장 먼저 반응을 보인 것은 그것이야말로 자신이 바라던 것이었다는 마음을 아낌없이 드러내고 있는 파이리의 표정이었다. 그런 파이리의 기뻐하는 모습에 쓴웃음을 짓더니 파이크 또한 루안의 말에 찬성을 표시했다. 아닌 게 아니라 이 곳 주점의 사람들 모두 자신들을 주시하고 있었던 것이었다. 시선이 마주치면 급히 고개를 숙이곤 하지만 그들의 힐긋거리는 눈짓만은 숨길 수가 없는 것이다.
"일단 옮겨서 얘기합시다."
남들이 알아서 좋은 얘기도 아니었기에 뭇 시선들이 닿지 않는 곳에서 대화하는 것이 좋을 것이라는 데에는 세 사람 다 공감하고 있었다.
"형제라고!!!!!!!"
상기된 듯한 루안의 목소리가 방안을 쩌렁쩌렁하게 울렸다. 아닌 게 아니라 방금 루안이 들은 말은 그로서도 믿기 힘든 일이었다. 루안이 그들로부터 전해들은 바에 의하면 머리카락과 눈동자 색을 제외하고 닮은 곳이라고는 한군데도 없는 이 둘이 형제라는 것이다. 그 것도 쌍.동.이란다. 루안은 아찔해지려는 정신을 가다듬으며 한번 더 눈앞의 형제를 바라보았다. 파이리라는 녀석이 여자가 아니라 남자라는 것만도 이미 놀랄 일이었기에, 루안은 대책이 서지 않는다는 표정이 되어 그들에게서 시선을 놓지 못했다. 그리고 그런 루안의 시선을 받으면서도 이미 익숙한 일이라는 듯 두 사람은 그의 다음 반응만을 기다리고 있었다. 살다, 살다 이렇게나 서로 닮지 않은 형제는 그로서는 처음 보는 일이었다.
'맙소사.'
털썩.
루안은 힘이 빠진 듯 털퍽거리는 소리를 내며 자신에게 주어진 의자 위에 몸을 기대었다.
현재 그들이 있는 곳은 루안의 집으로, 그다지 넓지 않은 집 안에 겨우 마련된 탁자를 둘러싸고 셋은 말없이 서로를 주시하며 앉아있었다. 일단 파이크는 루안이 어떤 생각을 하고 있는지 대충이나마 이해하고 있었기에, 그가 현 상황을 이해할 때까지 참을성 있게 기다려주었다. 그리고 파이리 또한 급한 성격이 아니었기에 둘의 모습을 지켜보며 얌전히 앉아있었다. 그런 둘의 시선 속에 어느 정도 마음을 가라앉힌 루안은 자세를 가다듬으며 본격적인 대화를 시도했다. 물론 마음을 가라앉혔다고 해서 두 사람이 형제라는 사실을 납득한 것은 아니고, 단지 이런 경우도 있구나, 하고 이해하려는 암시를 스스로에게 걸어 잠시나마 흥분된 감정을 차분하게 가라앉혔다는 말이다.
"흠. 일단 소개부터 하죠. 제 이름은 이미 알고 계실 지도 모르겠지만, 루시안 페리홀트. 간단하게 루안이라고 불러주시길."
"아. 전 파이크 아시타트. 이 쪽은 제 형인 파이리 아시타트라고 합니다."
"무슨 일로 절 찾으신 거죠?"
"그건."
그러나 루안의 질문에 파이크가 조심스레 대답하려는 순간,
쾅-
"루우안!! 다녀왔어!"
거칠게 문을 여는 소리와 함께 한 소녀가 집 안으로 들어섰다. 아무래도 오늘은 무슨 일이든 방해받기 쉬운 날인가보다, 라고 루안이 한탄할 즈음 손님이 와있다는 것을 알지 못했던 세티아가 거실을 차지하고 있는 두 사람을 보고는 놀란 듯 당황한 표정을 지었다.
"아...하하. 소, 손님이 와 계셨네요."
"응. 손님이 오셨드랬지."
앞서 거침없이 문을 열고 들어왔던 자신의 행동이 생각난 세티아가 얼굴을 붉히며 말까지 더듬었고, 그 모습을 지켜보며 루안은 될 대로 되라는 심정으로 한마디했다.
"루우안."
움찔.
다소 늘어지는 어투와 함께 따갑게 파고드는 눈빛에 지레 움찔한 루안은 머쓱한 웃음을 지으며 고개를 돌려 버렸고, 그런 둘을 지켜보던 파이리는 세티아의 얼굴을 살펴보더니 의외라는 듯 소리쳤다.
"혹시 아까 거리에서 만난 아가씨??"
"에?"
그제서야 루안에게 향했던 눈길을 거두고 자신을 부르는 목소리가 들려온 곳으로 시선을 돌린 세티아는 금방 그를 알아보고 소리쳤다.
"아아아아앗! 그 때 그 예쁜 언니!!"
"에? 하하."
"... ... ."
"... ... ."
세티아는 무척이나 예상외의 만남이라고 생각되었는지 크게 소리치며 파이리를 반겼고, 그녀의 말에 파이리는 어이없는 표정을 지으며 웃을 수밖에 없었다. 그리고 상황을 지켜보던 두 남자는 역시나 하는 마음으로 침묵을 고수했다. 그런 분위기를 전혀 눈치채지 못한 건지 세티아는 여전히 기분 좋은 목소리로 반갑게 인사를 나누었다.
"반가워요. 이 곳에서 처음 보는 외지 분이라는 건 알았는데 이번 일의 의뢰주이실 줄은 몰랐거든요."
"아. 네. 저도 반가워요."
"아까는 그냥 가버려서 좀 황당하셨죠? 사실은 언니, 언니라고 불러도 되죠? 언니가 너무 미인이라서 왠지 옆에 있으면 주눅이 들더라고요."
그녀의 말에 파아리는 당황하여 쩔쩔매었지만 세티아는 그런 것 따위 눈에도 들어오지 않는다는 것처럼, 두 손을 모아 쥐고서 힘차게 위 아래로 흔들며 반가움을 표시하였다. 그런 둘을 보다 못한 루안이 넌지시 말을 흘렸다.
"세티아. 남자 손님께 그건 실례야."
"아. 루안. 이 분이 남자손님이셨나 보군요. 하하. 남... ... ."
"...안녕하세요?"
"... ... ."
"... ... ."
세티아는 웃는 얼굴 그대로 루안을 쳐다보았다. 그리고 다시 고개를 돌려 미소짓는 파이리의 얼굴을 바라보았다. 그리고 다시 루안을 본다. 잠시 생각하고는 파이리의 얼굴을 살펴보았다.
"여자분이신데?"
"남자분이야."
"아...하하하...하...... ."
"... ... ."
"... ... ."
"...굳었군."
세티아는 다시 한번 언급해 주는 루안의 말에 파이리를 가리키는 포즈 그대로 굳어서 미동조차 하지 않았다. 루안은 고개를 설레설레 흔들더니 한숨을 포옥 내쉬며 두 형제에게 미안한 듯 입을 열었다.
"저기, 남은 얘기는 바쁘시지 않다면 나중에 계속 하는 건 어때요?"
후웅. 후웅.
한밤의 공기를 가르며 구슬픈 울음소리가 울려 퍼진다. 텅 빈 나무통에서 비어져 나오는 소리처럼 허허로운 슬픔이 적막한 장막 위에 드리워져 듣는 이로 하여금 가슴 떨리는 감정의 파문을 느끼게 하였다.
후웅. 후우웅.
파사삭.
마치 서로 간의 음율을 조합하듯이 그에 어울리는 나뭇잎들의 속삭임이 반 박자 느린 템포로 흘러나오기 시작했다.
휘잉. 휘이잉.
아직은 시린 봄바람에 서늘한 한기를 머금은 바람이 어둠 속을 찢으며 북서쪽에서 불어오고 있었다. 바람이 스쳐지나갈 때마다 온 몸을 떨며 아직 여린 잎사귀들은 제 어미의 품을 파고들며 칭얼거린다.
파삭. 파사삭.
미처 다 돋아나지 않은 새순들이 한기에 질린 듯 창백한 푸름을 달빛에 내비치며 먼저 태어난 형제들의 아우성을 듣고 있다. 그리고 순간 느껴지는 인기척에 밤의 세계에서 제 빛을 발하는 새의 두 눈동자가 일순 금빛을 머금으며 빛났다.
"무...슨 일이지?"
고개를 갸웃거리는 그의 시선 아래에 이제 막 달빛 아래 모습을 드러낸 사내는, 요란한 그들의 몸짓이 꽤나 거슬린다는 듯 한마디 내뱉었다. 그런 그의 말을 알아듣지 못한 부엉이는 고개를 갸웃거리며 그에게서 시선을 놓지 않았고, 그들을 감싸듯 다시금 차가운 바람 한 줄기가 스치고 지나갔다. 아마도 이렇게나 기분 나쁜 느낌이 들고 있다는 것에는 평소와 다른 소란스런 분위기도 한 몫하고 있을 것이다. 때문에 그는 유달리 신경을 자극하는 밤의 어수선함이 마음에 들지 않는지 계속 주위를 살피고 있었다.
사아아-
다시 한번 얼음장같은 살기를 머금은 서풍이 시린 하늘을 할퀴고 지나가자, 뭉실거리는 안개처럼 시야를 가리던 구름들을 걷어내어지며 창백한 미소를 머금은 루미너스의 얼굴이 고개를 내밀었다. 푸르게 뻗어 내리는 가느다란 은청색의 실날 위에 몸을 비춘 사내는 일순 미간을 찡그렸고, 그에 따라 그의 아미에 흘러내린 붉은 적발이 흔들렸다.
흠칫.
소름끼치는 감각이 그의 등골을 파고들었다. 발끝에서부터 기어올라오며 머리 속으로 파고 들어오는 것과 같은 기분 나쁜 감각이 그의 신경을 자극하며 불쾌감을 주었다. 그리고 그는 자신의 본능이 가리키는 대로 그 근원을 향해 고개를 돌렸다.
"그 곳인가?"
그리고 그 시선이 닿아있는 곳에는 짙푸른 빛을 띈 숲 속에 감춰진 채, 흉한 몰골을 드러내지 않고 있는 한 건물이 있었다. 이미 많은 이들에게서 잊혀져 가고있지만, 오래 전 화재로 인해 검게 그을린 뼈대만이 남아있는 그곳은 그에게 있어서 남다른 기억을 주는 곳이었다. 그런데 그의 신경을 자극하는 그 무언가가 바로 그 곳으로부터 흘러나오고 있었던 것이다.
파삭.
발끝에 채인 마른 나뭇가지가 딱딱한 신음소리와 함께 부서져 내렸다. 차라리 무시하고 잠을 청할 수도 있었지만, 외면해서는 안 된다는 그 어떤 외침이 그의 뇌리에서 떠나지 않았기에 그는 결국 다른 이들을 깨우지 않은 채 혼자서라도 그 곳으로 가보기로 결정했다. 워낙 오랫동안 사람의 발길이 닿지 않은 곳이었기에 그 곳으로 가는 길은 세월의 변화에 묻혀 희미한 자욱만을 남겨져 있었다. 그런 길을 흐린 달빛에 비춰 애써 더듬어가며 그는 그곳으로 발걸음을 놀렸다. 길게 자란 잡초들이 그의 앞에 흐드러져 길을 막고 있었지만, 그는 늘상 몸에 지니고 다니는 커다란 검을 휘둘러대며 그 것들을 걷어내었다.
촤아악. 파삭.
바람 소리 같은 미세한 마찰음과 함께 잘려져 가는 풀잎들의 아우성이 적막한 숲 속에 울려 퍼지며 기괴함을 더해주고 있었다.
'!!!'
휘익.
무엇인가를 떠올리려던 그는 순간 온 몸을 자극하는 음습함에 고개를 돌렸다.
.... ....
....이상했다. 분명히 무언가 자신을 향해 다가오는 기분이 들었건만, 뒤돌아 본 그의 뒤에는 그가 헤쳐온 흔적만이 남아있었다. 그리고 아무 것도 모른다는 얼굴로 그 자리에 서서 내려다보는 나무들 사이로, 시린 한기를 머금은 바람소리만이 왱왱거리며 들려오고 있었다.
'잘못 들은 건가.'
이제 목적지까지 거진 얼마 남지 않았기에 발걸음을 더욱 재촉하며, 그는 의아한 생각을 감출 수가 없었다. 분명히 그는 무엇인가를 느꼈던 것이다. 그리고 그 순간,
흠칫.
파악.
분명히 무언가 있었다. 그의 시선이 감지하지 못하는 공간 속에서 먹이감을 노리는 맹수와 같은 살기를 내뿜는 그 무언가가 기척을 감춘 채 그를 지켜보고 있었다.
스릉.
싸늘한 검광과 함께 새하얀 검날은 검집 밖으로 그 몸을 드러내었고, 그는 보이지 않는 적을 향해 긴장감에 떨려오는 마음을 가다듬으며 경계의 눈빛을 번뜩였다. 누구나 그렇듯이 그에게도 먹이감이 되는 것은 유쾌하지 못한 경우 중 하나였기에, 그는 자신을 먹이감으로 결정지은 그 무언가를 향해 쩌렁쩌렁한 목소리로 소리쳤다.
"비겁하게 숨어있지 말고 나와라! 날 우습게 여긴 대가를 그대로 돌려주마! 자, 어서!"
데어 칼데
[22] Part 2. 미녀와 야수 - 잊혀진 종족
Part 2. 미녀와 야수 - 잊혀진 종족
파사삭-
그의 외침이 끝나기도 전에 눈앞에 서있는 나무 위에서 누군가 모습을 드러내었다.
"죽음을 재촉하는 녀석이군."
얼음처럼 차가운 냉기를 머금은 듯한 저음의 목소리가 그의 귓가에 파고들었다. 비웃는 듯한 감정이 실린 목소리의 주인은 검은 피부를 가진 남자로, 어둠 속에서라 잘 보이진 않았지만 길게 흘러내린 흑발 사이로 뾰족한 귀가 시선을 잡아끌었다. 그리고 그것이 의미한 바를 깨달은 파이크는 신음과 같은 단어 하나를 입 밖으로 내뱉었다.
"...다, 다크 엘프?(Dark elf)"
"호오, 제법 똑똑한 인간이군."
"용신전쟁 이 후 고대종족들은 신의 장벽 속으로 사라진 줄 알았는데."
파이크는 믿을 수 없다는 표정으로 자신의 눈앞에 서있는 고대종족, 이른바 신의 증거라는 이를 바라보았다. 그리고 그런 파이크의 반응에 그는 오히려 재미있다는 표정을 지을 뿐이었다.
용신전쟁.
이른바 하데이샤레아, 즉 혼돈의 계절과 같은 이름으로 불리는 그 것은, 전설로만 전해오는 세계를 나누게 된 사상 최대의 최악의 전쟁이었다.
약 천 년 전, 드래곤들의 횡포에 견디지 못한 인간들이 들고 일어섰을 때, 그들의 종속주인 신들 또한 자신의 아이를 위해 인간계로 강림해왔다. 그리고 오랜 시간 치열한 전투 끝에 전쟁은 인간들의 승리로 끝이 났다. 그와 동시에 신들은 소모된 힘을 되찾기 위해 인간들의 영혼 속에 자신의 힘과 기억을 봉인시켰고, 현재 인간들이 살고있는 대륙 끝에 거대한 차원의 벽을 만들었다. 그리고 전쟁을 이끈 용사와 그의 동료들은 그 차원의 벽 너머로 사라져버렸다. 이 후의 이야기는 전해지지 않았지만 들리는 바에 의하면 신들은 차원의 벽 너머에 드래곤들의 육체를 대지로 만들어 그 곳으로 떠나간 인간들이 살도록 했다고 한다. 또한 그들의 정신을 따로 분리하여 대륙 위 신전에 잠들게 하였다고 한다. 그것이 진실인지 거짓인지 알 수는 없지만, 확실한 건 그 때 이후로 대부분의 고대종족이 이 세계로부터 자취를 감추었다는 것이다. 극소수의 수가 이 곳 유피안 대륙에 남아있다고는 하나 그들에 관한 이야기는 전설이라고 불리워도 좋을 정도로 극히 드물었던 것이다.
그런 전설의 종족이 바로 눈앞에 나타났으니 어느 누가 놀라지 않겠는가. 하지만 안타깝게도 그의 눈에 비친 이 희귀 종족은 결코 좋은 의도를 가지고 나타난 것 같지 않다는 것이다.
"어째서? 차원의 벽과 함께 사라진 종족이 여기 있는 거지?"
아직도 이해되지 않는다는 파이크의 말에 다크 엘프는 조소 어린 목소리로 대답해주었다.
"그건 어디까지나 인간들의 생각일 뿐이지. 증거는 어디에도 없지 않나."
맞는 말이었다. 증거는 어디에도 없다. 단지 추측일 뿐. 하지만 지금은 그게 중요한 것이 아니었기에 파이크는 잠시 흐트러졌던 자세를 다잡으며 그를 향해 단호하게 외쳤다.
"잊혀진 종족이 이 곳엔 무슨 일로 나타난 거지?"
"잊혀졌다라. 그다지 듣기 좋은 말은 아니지만, 뭐 필요한 게 있으니 나타난 거겠지."
"무슨 뜻이지?"
"말 그대로 이 곳에 볼 일이 있었던 것뿐이다. 어리석은 인간이여. 그대로 지나쳤더라면 목숨만은 살려주었을 것을."
"그래서? 그래서요? 진 건가요?"
파이크의 이야기를 듣던 세티아는 흥분된 얼굴로 다짜고짜 일어서 그에게 따지듯 물었다. 그런 세티아의 머리를 툭툭 쳐주며 루안이 조용히 말해주었다.
"졌다면 여기 있는 이 사람은 원령이냐?"
"아...하하하하하. 아하하. 계속 하세요."
당황해하는 파이크의 얼굴 못지 않게 쩔쩔매던 세티아는 자신의 실수를 깨닫고 다시 조용히 제자리에 앉아 그의 다음 말을 기다렸다. 물론 그 전에 루안의 발등을 지그시 밟아주는 것을 잊지 않고 말이다.
꾸욱.
"으음."
루안은 차마 비명은 지르지 못하고 입술을 꾸욱 깨물며 희미한 신음을 흘렸다. 그런 둘의 모습을 보며 파이리는 재미있다는 듯 작은 미소를 흘렸고, 파이크는 잠시 어이없는 표정을 지었다가 하던 얘기를 계속 이어나갔다.
"어쨋든 그는 분명 저보다 강했기에 저로서도 지금 이렇게 살아있다는 게 기적이라고 여겨지니까요."
"그렇겠지요."
루안도 공감한다는 표정으로 고개를 끄덕였다.
"일단은 그 곳을 빠져나가야 한다는 생각이 먼저 들더군요. 그래서... ... ."
차앙-
"크윽."
파이크는 자신도 모르게 손목에서 느껴지는 아찔한 힘의 반동에 낮은 신음을 흘렸고, 그런 그를 가지고 놀 듯 다크 엘프는 천천히 그를 궁지로 몰아가고 있었다. 엘프 특유의 속도 차이가 문제가 아니었다. 그가 가진 파괴력 또한 어느 인간들보다 뛰어났던 것이다. 어느 순간 눈앞에서 사라졌다 옆을 치고 들어오는 놀라운 속도와 그 때마다 막아내는 파이크의 검과 그의 검이 부딪히며 전해져오는 그의 완력이 파이크로 하여금 절망감을 떠올리게 할 정도로 강력했다. 하지만 코앞으로 다가온 죽음의 그림자를 느끼면서도 파이크는 살아야한다는 희망을 버리지 않고서 그의 검에 맞섰다.
"아앗!!!"
카아앙-
기합과 함께 크게 휘둘러진 파이크의 검과 다크 엘프의 가느다란 검날이 서로 부딪히며 커다란 소음을 내었다. 누군가 그 소리를 듣고서 자신을 도우러 오든지 아니면 이 이종족의 등장을 누군가 알아주길 바라면서, 그는 이 때까지와는 다른 거센 몸짓으로 검을 부딪혀나갔다.
"호오. 꽤 괜찮은 실력을 가졌군. 인간들치고는 말이야."
날카로운 눈매가 다소 부드러워지며 다크 엘프는 즐거운 표정을 지었다. 그로서는 금방 쓰러져버릴 줄 알았던 파이크가 자신을 계속 상대하고 있다는 데 약간의 흥미를 가지고 있었기에, 조금은 진심으로 상대해주고픈 마음이 생겼다. 비록 그것이 파이크로서는 바라지 않는 일이었지만 말이다.
"이 것도 막아보겠나?"
"!!"
슈슉-
분명 눈앞에 서있던 그의 모습이 긴 잔상만을 남긴 채, 어느 순간 사라져버렸다. 그리고 파이크의 머리 위로 따가울 정도로 날카로운 살기가 느껴진 것도 이와 동시였다.
카앙-
위로 눕힌 검날 위에 다크 엘프의 힘이 실린 검의 무게가 느껴졌다. 그러나 그 것도 일순간. 다시금 허탈해지는 검의 무게와 함께 파이크는 재빨리 그의 본능이 가리키는 대로 몸을 비틀며 그의 대검을 휘둘렀다.
차캉.
어느 순간 나타난 검끝이 맞물려지며 거친 쇳소리를 내었다. 그리고 잠시 호흡을 멈춘 채 둘은 서로를 바라보았다. 아름다운 신의 아이라는 말답게 가까이에서 보게 된 상대의 얼굴은 적인 그가 보기에도 분명 고아한 미를 가지고 있었다. 밤의 어둠 속에 녹아내릴 듯한 검은 머리카락과 은은한 자색을 띈 검은 눈동자가 그의 시선을 빨아들일 것만 같았고, 그의 온 몸에서 뿜어져 나오는 기이한 분위기가 그를 더욱 환상처럼 느껴지게 하였다. 파이크는 비틀어진 미소를 짓고 있는 그를 향해 힘겹게 입을 열어 말했다.
"이름이 뭐지?"
"이 상황에서도 그런 질문이 나오는 건가? 크룬이다. 크룬 히펠트. 인간 네 이름은?"
"파이크다. 파이크 아시타트."
"기억해두지. 인간 파이크여."
카창-
그리고 그는 맞물려진 검을 거두며 파이크에게서 물러섰다.
"아직 죽이기엔 아까운 녀석이군. 오늘은 이대로 물러나지만 다음 번엔 각오하는 게 좋을 것이다."
"무슨...!!"
"그리고 아쉽더라도 날 대신할 것들은 남겨두고 가니까 섭섭해하진 말라고."
"당신?!!"
기이한 웃음을 지으며 뒤로 물러서는 그를 향해 파이크가 뭐라고 외치기도 전에, 이미 그의 신형은 어둠 속으로 사라져버렸다.
휘이잉-
시린 밤바람이 파이크의 눈앞을 스치고 지나갔다. 방금까지 검을 부딪혔던 그의 존재가 마치 백일몽 같은 환상이었다고 말해주는 것처럼, 모든 것은 아무 일도 없었다는 듯 정적에 휩싸였다. 아직도 파이크의 오른 손엔 지릿지릿한 감각이 남아있는 데도 그 모든 게 꿈인 것처럼 느껴졌다. 그런데 그 순간.
추잇- 췻-
거칠게 숨을 내뱉는 소리와 함께 매캐한 냄새가 코끝을 자극했다. 그리고 그 근원을 향해 고개를 돌린 시선 끝에 다다른 것은 온 몸 가득 뻣뻣한 털들로 뒤덮인 흉측한 생물체였다. 그것은 그가 이 곳에서 20년이 넘도록 지내면서도 그 털끝조차 보이지 않던 마물이었기에, 처음엔 다크 엘프처럼 순간적인 환각이기를 바랬다. 그러나 아무리 눈을 깜빡여도 사라지지 않았기에 파이크는 그것을 현실로 받아들일 수밖에 없었다.
"도대체 어디서... ... ."
파이크로서는 오늘만큼 재수 없는 날도 다시는 오지 않으리라 생각되었다. 남들만큼만 무딘 감각을 지녔더라면 그 혼자 이렇게 서있지는 않았을 지도, 아니 차라리 누군가를 깨워서 같이 왔더라면 이렇게까지 당황스럽진 않았을 것이기에 뒤늦은 후회감이 물밀 듯 밀려들었다. 적어도 파이리만 그 옆에 있어도 도움이 되었을 것을, 아까의 금속성을 듣기엔 사람들이 사는 인가는 먼 곳에 떨어져 있었다.
"이런."
"쿠엑! 쿠에엑!"
파이크는 다시금 검을 고쳐 잡으며 경계 어린 눈빛을 빛내며 다가오는 오크들을 바라보았다. 붉은 안광을 번뜩이는 그들은 파이크를 적으로 인식한 듯 글레이브를 움켜쥔 채 그를 향해 다가왔다.
'하나. 둘. 셋.'
다행인지 그나마 무리 지어 나타나지 않은 것이 불행 중 다행이라면 다행이었다.
"와랏!"
"쿠에에에엑!!!"
다부지게 검을 든 파이크가 소리치자 그의 말을 알아들은 것처럼 오크들은 괴성을 지르며 파이크를 향해 덤벼들었다.
차카캉-
맨 처음 달려드는 녀석의 글레이브를 피하며 파이크는 연이어 달려드는 녀석의 글레이브를 검으로 쳐내었다. 그리고 검의 진로를 바꿔 반대로 크게 휘두르며, 흘려보냈던 녀석의 가슴을 노렸다.
퍽-
"쿠에엑!"
돼지 멱따는 소리처럼 귀에 거슬리는 비명을 지르며 녀석이 고꾸라진다. 비슬거리는 녀석의 움직임을 피하며 뒤를 노리고 달려드는 첫 번째 녀석의 글레이브를 피하였다. 그리고 그 거대한 검을 단검처럼 옆구리 사이로 밀어 넣었다.
푸욱-
살을 저미는 감촉이 스물거리며 손끝을 파고 들어왔다. 단단한 겉껍질을 뚫은 검이 물컹거리는 단백질 속으로 파고 들어갔고, 그와 함께 느껴지는 검날을 짓누르는 감각이 파이크에게 있어 불쾌감을 주었지만 그렇다고 물릴 수는 없는 일이었다. 그리고 어느 정도 시간을 두고 검을 뽑아내자 진득한 액체가 그의 뒤로 가득 뿜어져 나오는 것이 느껴졌지만, 파이크로서는 피할 사이도 없이 고스란히 피세례를 받을 수밖에 없었다. 때문에 후에 생각하기엔 어처구니없는 일이었지만, 당시 그로서는 살아남자는 생각보다 어서 씻으러 가고 싶다, 라는 생각이 먼저 들었다.
쿵.
거대한 몸통이 대지를 흔들며 쓰러져 내렸다.
"남은 건 하나."
휘익-
"쿠르릉."
파이크의 말이 끝나자마자 다시금 날카로운 바람소리와 함께 글레이브가 날아들었다. 파이크는 재빨리 몸을 옆으로 틀어 피했지만, 뒤늦게 반응한 탓에 얼굴 위에 가느다랗게 피가 흘러내렸다.
스윽.
파이크는 이에 개의치 않고 남은 한 녀석을 향해 검을 휘둘렀다.
카창-
두 개의 금속이 격렬하게 부딪히며 쩌렁쩌렁한 울림을 내었다. 이번 녀석은 그나마 머리가 돌아가는지 섣부르게 행동하지 않고 천천히 주위를 돌며 파이크의 행동을 살폈다. 이에 따라 파이크도 바짝 긴장하며 그의 반대편으로 조금씩 움직이며 그의 허점을 노렸다. 그리고 어느 순간 자신의 검을 재빠르게 움직이며 오크의 심장을 노리며 내뻗었다.
"크엑!"
카캉-
거대한 투 핸드 소드를 가볍게 다루는 파이크도 파이크였지만, 오크 녀석도 만만찮게 그에게 응전해왔다. 본능에 의지한 싸움이라고는 하지만 오크치고는 뛰어난 반응을 보이며 파이크의 검을 막아내고 있었던 것이다. 한참을 그렇게 치고 받던 중, 한치의 빈틈도 흘려선 안 되는 그 격한 싸움의 틈새에서 파이크로서는 잊지 못할 실수를 저지르고야 말았다.
툭.
"이런!"
하필이면 그 때, 파이크는 주위에 아무렇게나 뻗어있던 나무뿌리에 발이 걸리며 중심을 잃고 비틀거렸다. 파이크로서는 최악의 일진에 최악의 운이 겹친 날이 아닐 수 없었다. 그리고 그 순간을 놓치지 않고 오크는 본능에 충실하게 글레이브를 휘두르며 달려들었고, 머리 위로 날아드는 글레이브의 잔상을 보면서 파이크는 자신도 모르게 두 눈을 질끈 감으며 무의식적으로 검을 휘둘렀다. 그러나 그 때, 파이크의 귓가에 그의 이름을 부르는 다급한 목소리가 들려왔다.
"파이크!!"
"쿠어억!!!!"
푸욱-
그로서는 절대 절명의 순간이었던 그 때, 구원의 손길을 뻗친 이는 뒤늦게 그가 없어진 걸 깨닫고 찾으러 나왔던 파이리였다.
"파...이리."
"괜찮아? 파이크?"
어둠 속에서도 빛나는 붉은 머리카락을 휘날리며 달빛 아래 드러난 파이리의 모습은 그야말로 전투의 여신과도 같아 보였다. 섬뜩한 살기를 머금고서 은빛으로 빛나는 두 개의 검이 파이리의 손에 들린 채 날카로운 예기를 뿜어내고 있었고, 고요하게 가라앉은 두 개의 녹안이 푸른 광채를 띄고 파이크를 바라보고 있었다. 때문에 잠시 넋을 잃고 바라보던 파이크는 자신의 이름을 부르는 파이리의 목소리가 높은 음색을 띄게 될 쯤에서야 겨우 정신을 추스르며 대답했다.
"아, 괜찮아. 그런데 어떻게?"
데어 칼데
[23] Part 2. 미녀와 야수 - 의뢰
Part 2. 미녀와 야수 - 의뢰
살아남았다는 사실에 안도하긴 했지만, 이런 늦은 시간에 파이리가 깨어나리라고는 생각하지 못했다. 너무나 시기 적절한 때였기에, 파이크로서는 이 순간만큼은 그의 형을 꼭 안아주고 싶었다. 하지만 그의 평소 성격상 차마 그러지는 못하고 겨우 내뱉은 말이 파이리가 어떻게 이 곳에 왔냐는 질문이었다. 그런 동생의 마음을 이해하고 있는 파이리는 그저 싱긋 웃어 보이더니 파이크를 향해 대답해주었다.
"너랑 내가 괜히 쌍둥이겠어? 아마도 너랑 같은 이유겠지."
"...그렇군."
"응."
간단하지만 정확한 대답인 것 같았다. 더 이상 부연설명할 필요 없이 모든 게 이해되는 해답. 파이리 또한 그처럼 기분 나쁜 느낌에 잠이 들지 않았던 것이다. 파이리는 검날에 묻은 진득한 액체를 주위에 널려있는 잎사귀로 닦아내고는 조심스럽게 검집 안으로 밀어 넣었다. 그런 다음 몸을 일으키는 파이크를 향해 물었다.
"가볼 생각이야?"
"물론."
파이크 또한 자신의 검에 달라붙은 기분 나쁜 체액들을 그와 같이 닦아내며 작게 긍정의 의사를 표시했다. 앞 서 연이어 일어난 전투로 인해 피로해진 몸을 이끌고 굳이 가고싶지는 않았지만, 만약 지금 그가 머리 속에 떠올리고 있는 가정이 맞다면 한 시라도 빨리 그곳으로 가야할 필요성을 느꼈다.
"파이크."
"파이리, 넌 가서 사람들을 더 불러오는 게 좋을 거야. 일단은 내가 먼저 그 곳에 가있겠다."
"무리야. 파이크. 지금 넌 많이 피로한 상태야. 그 상태로는 언제 어디서 나타날지 모르는 마물들을 상대하기엔 너무나 역부족인 걸 너도 알고 있잖아."
"하지만 혹시라도 누군가의 조작으로 차원의 경계가 일그러진 것이라면."
"그렇다면 더더욱 너 혼자 가선 안돼. 일단은 사람들을 부르자. 너 혼자서 뭘 어떻게 할 수 있다는 거야."
후우... ...
파이크는 단호한 표정을 지으며 자신을 바라보는 파이리의 두 눈동자에 나지막한 한숨을 내쉬었다. 늘 우유부단하게만 행동하던 녀석이 이런 표정을 지을 때는 아무도 말릴 수 없다. 그걸 아는 파이크는 일단은 파이리의 생각에 따르기로 했다.
"알았어."
"잘 생각했어."
파이리는 그제서야 굳은 표정을 풀며 자신의 쌍둥이 동생을 바라보았다. 그 후에 어느 정도 체력을 회복한 둘은 곧장 그들의 집으로 돌아왔고 날이 밝은 즉시 마을사람들을 모아 어제 밤의 일을 털어놓았다. 다행인지 그 뒤로 마물들의 등장은 없었지만 언제 다시 나타날지 모르기에 사람들은 인근에 있는 도시로 구원병을 요청하기로 했다.
"... ...그리고 나서 저희들은 이 일의 원인을 해결해줄 만한 사람을 수소문하던 차에 당신의 이야기를 듣게 되었습니다."
파이크는 묵묵히 자신의 이야기를 듣고 있는 루안과 시선을 마주하며 설명을 마쳤다. 파이리 또한 여전히 아무 말도 하지 않고 그런 그들의 상황을 지켜보았고 세티아도 호기심 어린 눈빛을 반짝이며 루안의 반응을 주시했다. 어느 사이엔가 그들이 둘러앉아 있는 거실에는 무거운 침묵이 흐르고 있었고, 어색한 시선들이 서로를 주시하는 동안에도 루안은 생각에 빠진 건지 아무런 말도 하지 않았다. 그렇게 시간이 흘러갈수록 일행들 사이로는 침묵으로 인한 묘한 공간이 형성되었고 그런 답답한 무게감이 싫었는지 세티아가 먼저 일어서며 입을 열었다.
"으아아!!! 루안! 갈 거야??! 말 거야??!!"
"...아아."
그제서야 루안은 애매한 대답을 흘리며 자신만을 주시하고 있는 이들을 주욱 둘러보았다. 그리고 천천히 파이크를 향해 고개를 끄덕이며 말했다.
"일단 가보도록 하지요. 위치가 대략 어디쯤이죠?"
파이크는 그가 의뢰를 수락하자 다소 굳어졌던 얼굴을 풀며 아까보다 편해진 어투로 대답했다.
"아리드안입니다. 이 곳에서 말을 타고 간다면 이삼 일 안에 갈 수 있는 곳입니다."
"아리드안이라. 최대한 빨리 간다면 하루하고 반정도 걸리겠군요."
파이크의 대답에 혼잣말을 중얼거리던 루안은 약간의 여유를 두고 다음 말을 계속하였다.
"지금 바로 출발하도록 합시다. 그럼 내일이나 모레쯤에는 도착할 수 있겠죠?"
"에엑? 지금 바로?"
지금 바로 출발하자는 루안의 말에 정작 세티아가 놀란 듯 루안에게 되물었다. 그러자 루안은 세티아의 이마를 한 손으로 지그시 눌러주며 차근차근 설명해주었다.
"너라면 병에 담긴 물이 흘러내렸을 때 제일 먼저 어떻게 하겠냐?"
"물이 흘러내리지 않도록 병마개를 닫겠지."
"마찬가지야. 만약에 그 마물들이 어떤 차원의 경계를 뚫고 흘러나오는 거라면?"
"한시라도 빨리 입구를 막아... 아. 그렇군."
세티아는 그제야 루안이 왜 그렇게 서두르는지 이해했다는 표정을 지으며 고개를 끄덕였다. 그런 세티아가 귀엽다는 듯 루안은 이마를 짚고있던 손으로 그녀의 머리를 쓰다듬으며 헝클어트렸다. 물론 그 직후 어린애 취급을 받았다고 생각한 세티아가 그에게 주먹을 휘둘러댄 것은 당연지사였다.
그리고 어느 정도 정리가 된 후 각자의 짐을 챙긴 이들은 길을 떠날 채비를 했다. 파이리와 파이크 형제는 이미 여행하던 중이었기에 더 이상 준비할 것이 없었지만, 루안이나 세티아는 오랜만에 멀리 나가보는 사건이었기에 이것저것 준비할 것도 할 것이었고 일단 타고 갈 말을 준비해야 했다. 다행인지 루안이 사는 집 근처에 있는 마을에서 급하게나마 말 두 필을 빌릴 수 있었고, 말이 구해지자마자 일행은 곧장 아리드안으로 출발하였다.
샤아아--
드넓은 평야를 가로지르며 지나가는 바람의 손길은 시원한 웃음소리를 흘리며 그들 곁을 지나쳐가고 있었다. 아직 이른 봄기운을 머금은 대지 위에는 연녹색의 여린 잎새들이 여기저기 돋아나 제 얼굴을 햇살 아래 비추며 다가오는 여름을 기다리고 있었고, 그런 그들의 귓가에 닿는 바람을 따라서 지면을 울리는 말발굽 소리가 저 멀리서 들려오고 있었다.
다가닥. 다각.
푸르르르...
네 필의 말이 지면을 박차 오르며 뿌연 흙먼지가 피어올랐다. 물기를 머금지 못한 황사는 이내 불어온 바람에 공중으로 흩어져 사라지지만, 정작 그들이 지나간 뒤에 바람에 실어 날린 흙먼지를 고스란히 받는 것은 제자리에 주둥이를 내밀며 솟아나는 이름 없는 풀잎들이었다. 그들에게 죄가 있다면 단지 인적이 오가는 길 위에 정착한 것뿐이었기에, 그것 하나만으로 색색이 고운 옷을 입은 이들이 먼지투성이가 된다는 것은 조금 가혹한 일이었다. 비록 불평을 늘어놓진 않지만 그들로서도 분명 기분 좋은 일만은 아닐 것이다.
"루루루루루루루안!!"
"왜왜왜왜왜그래?"
아직 말을 타는데 익숙하지 못한 세티아는 아래에서 몰려드는 진동을 고스란히 받으며 말을 더듬거렸다. 그런 세티아의 말투를 흉내내며 루안이 대답해주었고, 때문에 말 위만 아니라면 가만히 안 두겠다는 표정을 지으며 세티아는 루안을 노려보며 말했다.
"루루루루안!! 지, 지금 노, 놀림 당할 기, 기분 아니니까."
"넹넹. 말씀하세요. 레이디."
루안은 알아모시겠다는 포즈를 취하며 놀리기를 멈추었지만, 세티아의 눈동자에 머금어진 살기는 사그라들지 않았다. 어쨌든 세티아로서는 이미 말을 타고 지나온 거리가 꽤 되리라 생각되었기에 잠시나마 길가에 내려 휴식을 취하고 싶었다. 그래서 자신의 너그러운 마음으로 루안의 태도를 포용하기로 하고 그녀가 원하는 말을 꺼내었다.
"루루루루우안!! 이, 이제 잠시 내, 내리면 안 돼??"
"아아."
그제야 세티아가 원하는 것을 알아챈 루안은 뒤에 따라오고 있는 파이리들을 향해 소리쳤다.
"이봐요! 여기서 잠시만 쉬었다 갑시다!!"
"우리도 마침 그럴려고 했습니다! 조금만 더 가면 쉴만한 장소가 나올 테니 거기까지만 갑시다!"
"오케이!!"
흥쾌히 승낙하는 그들에게 감사의 손짓을 보내며 루안은 세티아에게 조금만 참으라고 말해주었다. 세티아 역시 마음 같아선 지금이라도 당장 말 위에서 뛰어내리고 싶었지만, 조금만 더 가면 된다는 사실에 위안을 받으며 좀 더 속력을 내어 달리는 것으로 의사를 대신했다.
이윽고 차 한잔을 비울 시간이 지났을 즈음 그들의 눈앞에는 확실히 다른 곳에 비해서 적당히 높은 위치에 마련되어 있는 낮은 구릉지대가 보였다. 그리고 그 곳을 가장 먼저 발견하고 환호성을 지른 것은 역시나 맨 앞에서 달리고있던 세티아였다. 그녀는 다른 일행들이 뭐라고 말하기도 전에 그 곳으로 달려가며 소리쳤다.
"와아아!! 루안! 파이리! 파이크! 여기요! 여기!!"
"알고있으니까 그렇게 빨리 갈 필요는 없어! 세티아!"
"천천히 가요! 세티아!!"
"그, 이 녀석아!!"
"이랏!!"
다가닥-다각-
두다다다닥--
파이리와 루안이 만류하는 데도 불구하고 말도 제대로 타지 못하는 녀석이 한껏 속력을 내며 앞으로 달려가자, 불안해진 두 사람은 말의 박차를 가하며 세티아를 뒤쫓아 달려나갔다. 세티아는 그런 둘을 보며 더욱 흥이 났는지 여전히 신나게 말을 몰아 눈앞에 보이는 구릉지로 달려나갔다. 언뜻 모르는 사람들이 봤다면 세 마리의 말이 서로 경주를 하는 것처럼 보였지만, 정작 자세히 보면 뒤에 달려오는 둘의 얼굴이 그리 좋은 표정이 아니라는 걸 알고 의아하게 생각할 것이다. 아닌 게 아니라 일단 지금은 제 기분에 취해 저렇게 달려나간다지만 만약에 목적지에서 멈춰야 한다면, 미숙한 실력의 그녀가 과연 제대로 말을 몰아 세울 수 있을 지는 생각해 볼 필요조차 없는 뻔한 결과였다.
"헤헥. 드디어... ...?"
그들이 우려하던 바는 곧 현실로 드러났다. 원하던 목적지에 도착한 세티아가 말을 세우려고 하는 순간, 그제서야 현재의 상황이 인식된 세티아는 당황하기 시작했다.
"어어어어. 루, 루아아안!!"
뒤늦게 루안의 이름을 불러대는 세티아였지만 아직 루안의 손길이 닿기에는 거리감이 있었다. 다급해진 세티아는 일단 고삐를 잡아당겨 말을 세우려고 했고, 갑작스런 제어력에 달리던 말이 제대로 멈출 리가 없었다. 그리고 말을 탄 사람의 불안감은 타고있는 말에게도 전해져 급기야 말이 날뛰기 시작했다.
"꺄아아아아악!!!"
히이이잉--
"세티아!!"
"루안!!"
데어 칼데
[24] Part 2. 미녀와 야수 - 루안, 당황하다!
Part 2. 미녀와 야수 - 루안, 당황하다!
"잘 먹겠습니다."
쾌활하게 웃으며 점심으로 싸온 샌드위치를 우적우적 베어먹는 세티아의 얼굴엔 하나 가득 행복한 웃음이 머금어져 있었다. 그런 세티아의 머리를 한 대 쥐어박으며 루안은 한심하다는 듯 말했다.
"그렇게 혼줄이 나고도 밥만 먹으면 웃음이 나오냐?"
"루안. 밥 먹을 땐 개도 안 건드린다는 데 내가 개만도 못하다는 거야??!!"
식사 중에 방해받는 걸 싫어하는 세티아의 성격대로 돌아보는 시선에는 끈적끈적한 살기가 묻어 있었지만, 루안은 아까 전 일을 떠올리고는 피식 웃으며 대꾸해주었다.
"개가 아니니까 건드리는 거지. 그리고 말도 제대로 탈 줄 모르면서 어떻게 그렇게 겁도 없이 달리냐?"
"그, 그거야. 엉덩이가 너무 아팠단 말이야! 루안도 처음부터 말 타는 게 익숙하진 않았잖아!!"
"익숙하지 않다면 더 조심했어야 하는 것 아니냐?"
"그, 이이... ... ."
세티아는 더 이상 할 말이 없는지 입을 다물고 식사에만 몰두하였다. 얼굴까지 붉히면서 변명하는 세티아의 모습이 귀엽게 보이기도 했지만 분명 그녀의 행동은 위험천만했다. 그렇기에 루안으로서는 확실하게 그 사실을 인지시켜줘야 할 필요가 있었다. 다음 번에도 세티아가 그런 행동을 하지 않는다는 보장은 없었기 때문에 이번과 같은 일이 재발하지 않도록 루안으로서는 신경이 쓰이는 것이다. 그 때도 누군가 도와줄 수 있을 거라는 확신은 없으니까 말이다.
"꺄아아아아아아!!"
세티아의 찢어질 듯한 고성이 그의 뇌리에 파고듬과 동시에 루안은 최대한 말을 몰아 달려나갔다.
"세티아!!"
"루안!!"
뒤에서 그를 부르는 파이리의 다급한 외침이 들렸지만 루안은 무시해버렸다. 지금 루안의 눈에는 거칠게 날뛰는 말과 그 갈기를 붙잡은 채 아슬아슬하게 매달려있는 세티아만이 들어올 뿐이었다. 그는 무리라고 봐도 좋을 정도로 거듭 말의 박차를 가하며 그녀를 따라잡아 나갔다. 그리고 그녀와 바짝 붙어 달리는 위치에 오게되자 세티아가 타고있는 말의 고삐를 잡아채기 위해 손을 내뻗었다. 그러나 그 순간, 거친 말투레질 소리와 함께 세티아의 몸이 허공 중으로 솟아올랐다.
푸르륵-
히이잉--
"꺄악!"
허공 중에 떠오른 세티아의 두 눈동자 위에는 아무 것도 이해할 수 없다는 불신감으로 가득 차 있었다. 순간적으로 중력을 벗어나 버린 자신의 변화를 깨닫지 못했기에, 왜 지금 그녀의 눈앞에 루안들이 보이는지 이해할 수 없었다. 모든 감각이 느리게 움직였고 끝없이 떠오를 듯한 자신의 몸이 포화점에 다다라 다시금 중력의 영향을 받아 내려가기 시작했을 때, 세티아의 두 눈동자에 비친 것은 하얗게 질려있는 사람들의 얼굴이었다. 그리고 그들 속에 루안의 얼굴도 끼여있다는 걸 알게 되자 세티아는 왠지 모르게 웃음이 나왔다.
바보같이.
처음으로 보게 된 루안의 당황한 얼굴이 왜 이렇게 기분 좋은 건지. 그녀 스스로도 이해할 수 없었다. 그리고 곧이어 어지럽게 헝클어져 가는 의식 속에서 낯익은 목소리 하나가 귓가에 들려왔다.
"페더 폴!(Feather fall)"
갑자기 누군가에 의해 몸이 둥실 떠오르는 기분이 들었다. 아주 가볍고 뭉실거리는 무언가가 그녀를 받쳐주는 그런 느낌. 포근하다, 라는 의미가 연상되는 그 속에서 천천히 아래로 떨어져 내리고있다는 게 느껴졌다. 그리고 그 것이 멈추었을 때, 자신을 안아드는 누군가의 큼직한 손길이 몸에 와 닿는 것을 알 수 있었다.
털썩-
루안은 이해할 수 없다는 얼굴로 자신의 팔에 안겨있는 세티아를 바라보았다.
마법을 쓰면 된다.
그 사실을 루안은 분명히 인지하고 있었고, 또한 마법으로 그녀를 안전하게 받아들 수 있었다. 그런 데도 불구하고 방금 전 그 자신은 스스로도 믿기 힘들 정도로 무언가에 쫓기는 사람 같았다. 평소의 자신이라면 상상할 수 없을 정도로 당황하는 모습이 우습게 느껴졌다.
'왜 그랬지?'
이해할 수 없었다.
"루안! 괜찮아요?"
하지만 루안의 생각은 더 이상 이어지지 못했고, 다급하게 뛰어오는 파이리의 부름에 정신을 차리며 그가 생각하는 평소의 모습대로 파이리들에게 대답해주었다.
"괜찮아요!"
움찔-
코끝에 와 닿는 축축한 느낌에 회상은 오래가지 않았다.
"우앙, 잉아 웅에 우응 앙앙응 응엉에 앙응 엉양?(루안, 식사 중에 무슨 생각을 그렇게 하는 거야?)"
"먹든지 말하든지 둘 중에 하나만 선택해 주겠니?"
루안은 세티아가 내민 물수건을 잡아채며 입 안 가득 먹을 것을 채우고 말하는 세티아에게 핀잔을 주었다. 루안의 퉁명스런 반응에 세티아는 불거져 나온 볼을 더욱 부풀리는가 싶더니, 그 많던 것을 한 입에 삼켜버리고는 입을 열었다.
"무슨 생각 중이었어?"
"넌 가끔 인간 이상의 능력을 보여주는 구나."
퍽-
그리고 그런 루안의 감탄에 대한 답례는 세티아가 들고있던 나무 접시로 그의 머리를 후려침으로서 대신하였다.
"그게 무슨 뜻이야!"
"아니 아무 것도."
풋-
"쿠쿠쿡."
둘의 모습을 지켜보던 파이리는 도저히 참기 어려운 듯 억지로 입을 틀어막으며 웃음소리를 내었다. 세티아에게 맞아서 발갛게 된 뒷머리를 끄적이며 루안은 그런 파이리에게 한마디 던졌다.
"어떤 의미의 웃음인지 물어도 될까요?"
다소 토라진 목소리에 파이리는 물기 어린 눈가를 문지르고는 미소짓는 얼굴로 대답해주었다.
"아뇨. 보기 좋아서 그래요. 두 분."
"두 번만 보기 좋다는 소릴 들었다간 제 머리가 바위가 되든지 계란이 되든지 둘 중 하나가 되어있을 겁니다."
"음."
그 말에는 공감하는지 묵묵히 식사를 하던 파이크가 희미한 신음소리를 내었다. 그런 파이크에게도 살짝 웃음을 지어 보인 파이리는 식기들을 치우며 루안에게 천천히 얘기를 계속했다.
"그래도 아까 당황했었죠? 루안."
아까?
루안은 그가 말한 아까의 일을 떠올리고는 미간을 찌푸렸다. 루안으로서도 인정하고 싶진 않지만 그가 당황했었다는 건 사실이었다. 그런데 그게 어떻다는 거지? 루안은 대답 대신 눈짓으로 파이리에게 설명을 요구했다.
"아까 보니까 루안은 마법을 쓰더군요. 그리고 그 마법으로 간단하게 세티아를 구하시더군요. 그건 루안도 알고 있던 사실이었겠죠?"
이미 그도 인정하고 있기에 궁금해하던 점이었다. 때문에 루안은 묵묵히 파이리의 말을 경청하기로 했다.
"다른 사람이었다면 루안은 간단하게 마법을 외워서 그를 구했을 건데 왜 그렇게 당황했을까요?"
"... ... ."
"그건 그만큼 세티아가 소중한 사람이었던 거죠? 한순간 이성적 판단을 하지 못했을 정도로 말이죠. 그녀의 장난을 받아주는 것도 농담을 거는 것도 그만큼 마음을 줄 수 있는 상대라는 거잖아요. 그런 사람은 쉽게 만날 수 없는 거예요. 타인과 그런 관계를 가질 수 있다는 게 얼마나 보기 좋은 거예요."
"쓸데없는 소리군요."
"후훗. 그런 가요?"
파이리는 더 이상 채근하지 않고 식사를 위해 널어놓은 것들을 치우며 정리했다. 다행인지 세티아는 아까 파이리가 설명을 하기도 전에 이미 자리에서 떠나 멀찌감치 떨어진 곳에서 휴식을 취하고 있었고, 그 쪽으로 힐끔 시선을 주던 루안은 다른 이들과 마찬가지로 식기들을 정리하며 몸을 일으켜 세웠다. 이 정도 속도라면 저녁쯤에는 아리드안으로 가는 마지막 고비인 에벤산맥의 끝자락에 도착할 수 있을 것 같았다. 그런 생각들을 늘어놓으며 루안은 조용히 말들을 돌보고 있는 파이크에게로 다가갔다.
"아무래도 조금 있다가 출발하는 게 좋겠죠?"
루안의 말에 파이크는 고개를 끄덕이더니 루안으로부터 식기들을 받아 챙겼다. 굵직굵직해 보이는 외모와는 달리 꼼꼼하게 물건들을 챙기는 모습이 왠지 괴리감이 느껴졌지만, 사람이란 겉만 보고는 알 수 없는 일이니까 루안은 그러려니 하고 넘겨버렸다. 그리고 루안 자신도 잠시 쉬기 위한 나무 그늘을 찾아보려 몸을 돌리려는 순간, 그의 눈에 거슬리는 무언가를 발견하곤 멈칫하였다.
루안의 시선에 잡힌 그것은 파이크의 왼손이었는데, 말의 안장에 묶인 짐들을 다시 고정시키는 일 따위의 섬세한 작업을 하는데 거슬리는 가죽장갑을 파이크가 벗어버리자, 한 쪽 손바닥에 유난히 도드라지는 흉터자국이 드러났던 것이다. 벌레가 허물을 벗어놓은 것처럼 주글주글하게 늘어진 가죽이 언뜻 봐도 그의 왼손바닥 전부를 뒤덮을 정도로 큰 흉터였던 것이다.
'화상 자국?'
루안으로서는 왼손에 난 흉터자국에 대한 호기심이 없는 건 아니었지만, 평소에 드러내지 않을 정도로 큰 상처였기에 단순한 호기심으로 물을 만한 화제는 아닌 것 같았다.
"할 말이 있는 겁니까?"
"아, 아뇨. 파이크도 좀 쉬지요."
"일단 짐정리를 마저 해놓고 쉬겠습니다."
"아. 네. 그럼 수고하세요."
그의 시선을 느꼈는지 파이크가 하던 일손을 멈추고 뒤돌아봤고, 괜히 머쓱해진 루안은 예의상 건네는 말들을 늘어놓으며 어색함을 무마시켰다. 그런 루안의 행동이 이상했는지 잠시 고개를 갸웃거리던 파이크도 이내 신경을 끄고 자신이 할 일에 몰두했고, 루안도 그런 그에게 짧은 목례만 남기고서 세티아들이 쉬고있는 쪽으로 걸음을 옮겼다.
살랑-
싱그러운 봄기운을 불러오는 바람 한 조각이 휴식하는 이들을 위한 작은 손짓을 허공 중에 휘젓고 지나갔다. 그리고 얇은 미풍에 날린 금빛 머리카락이 그에 따라 흔들리며 시선을 끌었다. 윤기 나는 금발이 초록빛 푸르름에 얽혀 무겁다기보다 화사한 느낌을 주었는데, 그 옆에 앉아서 같이 휴식을 취하는 파이리의 붉은 색조 또한 그 속에 잘 어우러져 보는 이로 하여금 한 폭의 그림을 떠올리게 하였다. 그런 그들의 화음 속에 티가 될까 저어하던 루안은 다른 마땅한 자리가 없었기에 은근슬쩍 그들 사이에 끼여들며 말을 건네었다.
"피곤하지 않으세요? 파이리?"
"아, 괜찮아요. 이 정도는."
뒤늦게 루안이 다가온 걸 눈치 챘는지 루안의 목소리에 잠시 흠칫하던 파이리는 이내 미소지은 얼굴로 대답하며 그의 왼편에 주저앉는 루안을 바라보았다.
털퍽.
적당하게 풀들로 뒤덮인 땅 위에 루안의 무게가 실리자, 옷자락이 구겨지는 소리와 함께 그 사이의 공기가 빠져나가는 소리가 들린다. 그의 몸 아래 짓눌린 풀들이 어떤 생각을 하고 있을 지는 모르겠지만, 루안이 뒤로 몸을 기댐에 따라 더 많은 숫자의 생명들이 본래 모습을 벗어버리고 지면과의 깊은 조우를 할거라는 건 알 수 있었다.
"근데 파이리는 특이하게 양손으로 검을 다루시는가 보죠?"
불쌍하게도 딱딱한 흙먼지 대신에 푹신한 쿠션을 제공해 준 잡초들은 루안의 의식 속에 들어가 있지도 않았다. 루안은 파이리의 허리에 가죽벨트로 이어져 있는 두 개의 검집에 호기심을 표하며 그에게 질문을 던지고 있었으니까 말이다.
"아. 이 것 말인가 보군요."
파이리는 대답과 동시에 그에게 검을 들어 보였고, 루안은 그의 되물음에 고개를 까닥이고는 언뜻 보기에도 뭔가 일반적인 검과는 다른 느낌이 드는 그것을 보여주기를 청하였다. 파이리는 그 요구에 웃으며 동의해주었고 조심스럽게 허리의 벨트와 연결된 고리를 풀어 루안에게 건네주었다. 그리고 가까이에서 본 파이리의 검은 루안이 생각했던 대로 일반적인 롱소드보다는 검폭이 좁았고 레이피어보다는 넓었다. 두 개의 검은 거의 똑같은 검이라고 봐도 좋을 정도로 흡사한 형태를 지니고 있었는데, 좀 더 자세히 살펴보니 한 쪽 검의 손잡이가 좀 더 오래된 듯 마모되어 있었다. 루안은 그 검을 파이리에게 내보이며 슬쩍 물어보았다.
"이 검은 아주 예전부터 썼던 검인가보죠?"
그러자 파이리는 왜 그런 질문을 하냐는 듯 고개를 갸웃거리며 대답했다.
"아니요. 두 개의 검은 세트로 만든 검인걸요. 예전부터 계속 두 개의 검을 같이 써 왔는 걸요."
"아. 그럼 이 검이 오른 쪽에 차고있던 검인가요?"
루안으로서는 당연하다고 생각해서 던진 말이었지만 그에게 되돌아온 대답은 그와 반대였다.
"아니요. 언뜻 봐선 잘 모르겠지만, 그건 왼쪽에 차는 검이에요. 오른 쪽에 있는 검보다 약간 가볍죠."
"그, 그렇군요. 하하."
'이상하다.'
루안은 어째서 파이리가 그렇게 대답을 한 건지 아무리 생각해도 의문이 가시지 않았다. 그의 성격이 독특해서일 수도 있고, 그게 아니면 단지 그의 버릇일 수도 있었지만 그의 대답은 뭔가 일반적인 것과는 달랐다. 루안은 설마하는 마음으로 파이리에게 마지막 질문을 던졌다.
"혹시 오른손잡이셨나요? 아까 식사할 때 보니까 왼손잡이신 것 같던데?"
"왼손잡이 맞아요. 아까부터 왜 자꾸 반대로 물으시는 건지? 일부러 그러시는 건가요?"
"아하하. 설마요."
두 개의 눈동자가 그 못지 않은 의혹을 품고서 머쓱한 웃음을 짓고 있는 루안을 쳐다보고 있었다. 아마도 루안의 해결사로서의 능력을 의심하는 것이리라. 그런 파이리의 시선을 흘려버리며 루안은 짐짓 탄청을 피웠다. 그리고 손에 든 검을 원주인에게로 돌려주며 화제를 돌렸다.
"그보다 조금만 더 쉬다가 출발해야겠군요. 해가 지기 전까지 에벤 산맥의 그림자라도 보려면 말이죠."
이에 파이리 또한 의문이 가시는 것은 아니었지만, 깊이 생각하지 않기로 마음먹은 듯 루안에게서 건네 받은 검을 원래대로 벨트 고리에 연결시키며 그의 말에 호응해주었다.
"물론이죠. 초원에서 밤이슬을 맞기 싫으면 열심히 달려가야 할 거예요."
데어 칼데
[25] Part 2. 미녀와 야수 - 루엘 데 루미너스
Part 2. 미녀와 야수 - 루엘 데 루미너스
"우엑!! 또 달려야 하는 거예요?? 으으. 이러다가 아리드안에 도착하기도 전에 허리가 꺾어지겠어요."
"세티아."
루안과 파이리가 서로 대화를 나누는 동안 살풋 잠이 든 줄 알았던 세티아가 어느새 둘 사이에 끼어 과장된 몸짓으로 엄살을 피워댔고, 그 모습에 어이가 없어진 루안이 슬며시 그녀의 이름을 불렀다. 당연히 세티아는 루안을 향해 고개를 돌렸고, 그런 그녀에게 루안은 천천히 입을 열며 얘기했다.
"이 때까지 살면서 말이다. 드워프가 허리 꺾여져 죽었다는 말은 못 들어 봤단다."
"... ... ."
잠시 이해가 되지 않는 말이었기에 무슨 엉뚱한 소리를 하냐는 표정으로 루안을 빤히 쳐다보던 세티아는 조금씩 의미해석이 되는 순간부터 얼굴이 달아오르기 시작하더니, 모든 정리가 되었을 즈음 그녀의 손에는 어디서 들고 왔는지 모를 큼직한 돌덩이가 쥐어져 있었다.
"과연 인간도 그런지 시험해 봐달라는 말로 들리는 걸 어쩌지? 루안."
"자아. 슬슬 일어나서 떠나죠!"
세티아의 서슬 퍼런 눈길을 외면하며 루안은 애써 자리에서 일어나 짐을 꾸렸고, 파이리들은 루안의 말에 동의하며 말 위에 올라섰다. 세티아는 잠시 더 루안을 노려보는가 싶더니 자신에게 주어진 말을 바라보며 한숨을 내쉬고는 그녀 역시 말 위에 올라타며 출발준비를 했다. 세티아를 마지막으로 준비가 끝난 일행들은 루안을 선두로 해서 다시 출발하기 시작했고, 아쉬운 눈길로 나무 그늘을 바라보는 세티아의 시선을 뒤로 하며 모두들 오후 해를 등에 진 채 동쪽으로 달려나갔다.
살랑-
뺨 위를 간질거리며 지나가는 바람 속에 초원의 흙내음과는 다른 촉촉한 물기가 머금어진 싱그러움이 묻어났다. 사아한 녹빛 그리움이 담긴 바람의 끝을 느낀 일행들은 말들을 더욱 재촉하여 앞으로 달려나갔고, 곧이어 그들의 눈앞에는 작은 산맥의 끝자락이 나지막한 그 모습을 그들 앞에 내밀며 드러나고 있었다. 아직 채 저물지 않은 오후의 햇살 아래 드러난 풍부한 녹림이 여린 잎사귀의 수줍음으로 그들을 반기며 환하게 미소짓는 듯 하였다.
파라 데 루미너스.
이름이 의미하는 그대로 루미너스의 조각이라 불리는 그 곳은 초승달과 같은 형상으로 솟아오른 작은 산맥이었다. 원래 이름은 에벤산맥이지만 '파라 데 루미너스'라는 별칭으로 더 알려진 곳으로, 루안이 사는 하단에서 그 곳까지 가는 길은 거의 일직선으로 이어져 있었는데, 산맥의 모습이 그들 앞에 드러남과 동시에 작은 강 하나가 그보다 앞서 그들을 맞이해 주었다. 에벤 산맥의 녹빛을 그대로 강물 위에 투영시키며 흘러가는 푸른 강의 정식명칭은 라르디엔강이었지만, 에벤산맥과 마찬가지로 '루엘 데 루미너스'라는 별칭으로 익히 알려져 있었다. 의미는 루미너스의 눈물로 그 흐름이 에벤산맥을 감싸듯이 훑고 지나가기에 그런 식의 이름이 지어진 것이었다.
조용하지만 굳은 의지를 가지고 흘러가는 그들을 바라보며 잠시 멈춰선 일행은 거칠게 푸르륵 거리는 말 투레질 소리를 들으며 가슴 깊이 들어 차오는 호흡을 골랐다. 숲의 초록과 강의 은청색, 하늘의 하늘빛 미소를 시야에 담으며 그들과 함께 같은 세상을 바라보길 원하는 인간들의 마음이 무의식 속에서 그들 스스로의 바램에 의해 흘러 넘치고 있었다. 늘 저들처럼 풍요로운 미소를 지을 수 있기를 바라고 있는지 아니면 흔들리지 않을 의지를 닮고 싶은 건지 그것은 각자의 선택이지만, 분명 그들만큼 다른 이에게 감동을 줄 수 있는 존재가 되기를 원한다는 것만은 공통적이리라.
"멋진 곳이네요."
머뭇거리며 입술을 달싹이던 세티아는 그 말을 내뱉으며 고개를 내저었고, 그 모습을 파이리는 흐뭇한 표정으로 바라보았다. 그리고 아직도 멍하게 서있는 일행들을 재촉하며 앞으로 달려나갔다.
"자아, 해지기 전엔 에벤 산맥까지 도착해야 하니까 이러고 있을 시간이 없어요. 봐요. 해가 아슬아슬하게 지고 있잖아요. 자, 어서."
"아. 그렇군요. 어서 가죠, 그럼."
"흐에엥."
파이리의 말에 루안이 먼저 정신을 차리며 뒤를 따랐고, 처량한 목소리로 울먹이는 표정을 지어 보이는 세티아를 마지막으로 넷은 아래로 얇게 경사가 진 길을 따라 내려갔다.
찰랑. 차악.
물결이 가는 방향을 따라 부딪히는 파도의 걸음소리가 귓가에 닿을 즈음, 이들은 라르디엔 강어귀에 다다라 있었다. 촉촉한 물기가 머금어진 지면에 발을 내리며 강가에 선 이들은 주위를 둘러보며 강을 건널만한 마땅한 수단을 찾았다. 생각보다 인적이 드문 탓인지 쉽게 발견할 수는 없었지만, 그래도 가장 먼저 강가저편에 희미하게 보이는 배 한 척을 찾아낸 것은 한번 이 곳을 오간 적 있던 파이크였다. 그리고 그곳으로 재빨리 다가간 이들이 눈앞에 떠있는 배를 보며 거의 동시라고 봐도 좋을 정도로 한마디씩 감상을 피력했다.
"배군요."
"응, 그렇구나."
"음."
"저희도 처음엔 좀 당황했었죠."
담담하게 말하는 루안과 고개를 끄덕이는 세티아, 묵묵히 수긍하는 파이크와 조금 부끄러운 어조로 일행을 다독이는 파이리. 그들이 공통적으로 느낀 점은 과연 이걸 배라고 말해야 할 것이며, 이 것을 타고 강을 건널 수 있냐는 회의감이었다.
그리고 그런 그들의 눈앞에 비친 것은 분명 배였다. 다소 낡아 보이긴 했지만, 엄연히 유선형의 몸체에 노와 발판이 있는 아담한 배였다. 단지 문제가 있다면.
"바닥이 없군요."
"아하하."
어이없어하는 말에 파이리는 그저 더듬거리는 웃음을 지으며 머리를 긁적였다. 루안의 말대로 배는 배지만 바닥이 있어야 할 부분에 강물만이 가득 차 있었던 것이다. 투명하게 비치며 찰랑거리는 수면을 바라보던 루안은 아찔해지는 정신을 가다듬으며 파이리를 쳐다보았다. 그리고 그런 그의 의도를 안 파이리는 직접 몸으로 설명하기 시작했다.
달칵.
"에?"
말 그대로 직접 배 위에 올라타며 시범을 보여준 것이다. 파이리가 배 근처로 다가갔을 때 설마하던 표정은 그가 망설임 없이 배 위에 올라서자 놀라움으로 바뀌었고, 다시 시선을 내려 아직도 출렁거리는 강물을 바라보았다. 그리고 다시 고개를 든 루안의 시선을 향해 파이리는 차분하게 말했다.
"마법이에요."
"... ... ."
"그런 표정 짓지 말아요. 루안. 보시다시피 배 밑바닥이 이런 식으로 투명화 마법이 걸려있어서 언뜻 보기엔 꼭 유령선 같죠? 저희도 그래서 처음 봤을 때 얼마나 놀랬는데요."
"할 일 없는 누군가의 소행이군."
정말이지. 악취미다, 라고 루안은 속으로 되뇌이며 눈앞에 떠있는 배를 바라보았다. 그런 루안을 뒤로 하며 호기심 많은 세티아가 먼저 배에 올랐고, 그 뒤를 따라 파이크가, 그리고 말들을 태운 후 끝으로 내키지 않는 표정을 지으며 루안이 배 위에 올라섰다.
탁탁.
배 위에 올라서자마자 바닥을 신발굽으로 두드려본 루안은 굽이 무언가에 퉁겨지듯 부딪히는 것을 확인하고는 다시 한번 황당하다는 표정을 지었다. 일단은 무시해버리자고 마음먹은 루안은 파이리에게 바로 출발하자고 말했고, 그 말에 파이리는 고개를 끄덕이더니 작게 시동어를 외웠다.
"플로우.(flow)"
그리고 배는 조심스럽게 강을 미끄러져 가기 시작했다.
"이건, 완전 마법선이군."
편하긴 하지만 왠지 기분이 안 좋아진 루안은 그렇게 툴툴거리고는 배의 한쪽 난간에 기대어 앉았고, 그런 루안을 따라 일행들도 하나, 둘 자리를 차지하고 앉았다. 강폭이 넓은 건 아니었지만 배 자체가 다소 느리게 움직이고 있었기 때문에 건너편까지 닿기에는 시간이 남아 있었다. 루안은 될 수 있는 한 배 밑을 바라보지 않으려 시선을 배 밖으로 돌렸다.
찰랑.
배가 흘러가는 길을 따라 물결 자욱이 남아 뒤로 멀어져간다. 그리고 하얀 포말을 일으키며 부서지는 일렁임들이 강물의 흐름 저편을 따라 다시 움직여간다. 타인에 의해 닿여진 그것들은 그들에 의해 파괴를 이루고 다시 그들과 멀어질 즈음 원래의 모습으로 돌아온다. 하지만 그렇게 변할 수 있기에 강을 건너는 자와 강을 이루는 자는 상대를 상처 입히지 않고 하나의 시간을 이루어 나간다. 하지만,
고개를 숙여 내려다보는 강물 위에 비친 루안의 얼굴이 떨림과 함께 이지러진다.
변해가는가.
자신의 얼굴이 일그러지는 모습을 빤히 쳐다보던 루안은 조심스럽게 그 허상을 향해 손을 내밀었다. 의미 없는 행동, 의미 없는 시간, 의미 없는 생각들. 하지만 그렇기에 의미를 가지기 위해 자신의 틀에 끼워 맞춘다. 그대로 두어도 좋을 것을 그것을 행하는 자신조차 이해하기 힘든 사고로 모든 것을 의미 속에 담아두려 한다.
왜일까.
알 수 없는 것이다. 아직 세상을 정의하기에는 아무 것도 아는 것이 없기에, 그저 현재의 생각, 현재의 사고에 맞추어 생각해낼 뿐이다.
< 그건 그만큼 세티아가 소중한 사람이었던 거죠? 한순간 이성적 판단을 하지 못했을 정도로. 그녀의 장난을 받아주는 것도 농담을 거는 것도 그만큼 마음을 줄 수 있는 상대라는 거잖아요. >
변한 건가.
자조 어린 목소리가 내부에서 흘러나온다. 자신의 성격이 과거의 그 때와 변한 것은 이미 인정하고 있었지만, 내키지 않는 마음은 그조차 어쩔 수 없는 것이었다. 하지만 그렇다 치더라도 그것은 이미 선택조차 주어지지 않은 사실이었다. 하지만, 무엇일까. 인정하고 있지만 인정해선 안될 무언가가 있다는 이 느낌은? 루안은 수면에 닿은 손끝을 따라 다시금 갈라져 가는 물결들을 바라보며 조용히 자신만의 생각 속에 빠져들었다.
"...안... ... ."
... ...스.
멍하게 감겨오는 의식 속으로 누군가 부르는 목소리가 들려온다.
"루안. 어이, 루안."
...라스... ...라스... ... .
귀에 익은 목소리다. 대답을 해줘야겠다는 생각에 고개를 돌리려 하지만, 시선은 흘러가는 강물 속에 고정되어 움직여지지 않는다.
강물 속에 부서지는 자신의 얼굴은 그대로인데 나는 무엇을 바라보고 있는 건가. 무엇 때문에 의식하고 있는 건가. 그런 루안의 두 눈 속에 흐릿한 얼굴 하나가 비쳐졌다. 누구보다 따뜻하고 아름다운 나의 소녀. 촉촉하게 젖어 내린 이슬 같은 눈동자가 나를 바라보고 있다. 무엇이 슬픈 거지? 왜 그런 눈을 하는 거지? 처음 나를 보던 눈도 이런 눈이었다. 안타까움에 젖어 금방이라도 눈물을 떨구어 내릴 듯한 진녹색의 수정안. 그 눈을 슬프게 하고 싶지 않다. 그것인가. 나를 붙들고 있는 것이, 아니면.
"루안!!!"
"!!"
깨어졌다.
의식을 붙들던 그 어떤 것이 그녀의 목소리에 부서져내려 버렸다. 몽롱하게 흐르던 잔상 하나가 아직도 그의 눈동자에 어려있었지만, 그의 시선은 이제 흘러가는 것에서 벗어나 눈앞에 서있는 그녀의 존재에 머물러있었다. 그리고 그 위에 누군가의 얼굴이 겹쳐진다.
"...피...어리스... ... ."
"!!"
왜 그런 슬픈 표정을 짓는 거지? 왜?
이해할 수 없다는 감정을 담은 시선 끝에 걸린 것은, 멍한 표정으로 그를 바라보는 세티아였다.
"...루안."
흠칫.
루안은 그제서야 자신을 잡고있는 가느다란 두 손을 알아채고는, 혼란스런 표정을 지으며 미간을 찡그렸다. 자신을 바라보는 낯익은 얼굴들이 시간을 넘어서 그 앞에 서있는 기분이 든다. 무언가 교차되어 얽혀버린 느낌. 지금 내가 바라는 것은? 그리고 보고 있는 것은? 인지하기 힘든 잔상들이 그의 시야에 어지럽게 얽히며 그를 붙들고 있었다. 그리고 그 중에서 가장 그를 견디기 힘들게 하는 것은 지워지지 않을 상처로 남아있는 누군가의 모습이었다.
"... ...아."
찰랑.
그가 누군지 깨닫는 순간, 어지럽게 날리는 감정들이 축축한 베일처럼 늘어지며 그를 감싸안았다. 차갑게 몸을 감겨오는 어떤 느낌에 감각은 점점 현실에서 벗어나 버리는 기분이 들었다. 그리고 그 때,
"루안!!"
그녀의 다급한 외침과 함께 의식은 흐려졌다. 마지막으로 느낀 것은 자신을 옭아드는 섬뜩한 감각과 무겁게 그 자신을 압박해오는, 손에 잡히지 않는 그 어떤 존재들이었다. 마치 그 자신을 끌어안고 놓치지 않으려는 듯 거센 손길로 다가오는 그들 앞에 무력해지는 자신을 깨달으며 루안은 꿈속에 잠겨가듯 의식의 끈을 놓쳐버렸다.
데어 칼데
[26] Part 2. 미녀와 야수 - 과거의 무게
Part 2. 미녀와 야수 - 과거의 무게
사각. 사각.
얇은 가죽 위를 스치는 소리만이 가득 찬 방안에는 그를 제외한 그 누구의 기척소리도 들리지 않고 있었다. 그리고 그 옆으로 열려져 있는 창문 너머로부터 은은한 햇살이 비쳐 들어와 실내는 어둡지도, 그렇다고 밝지도 않은 적당한 채광을 유지하고 있었다.
똑. 똑.
잘 다듬어진 탁자에 몸을 기댄 채, 서류더미를 처리하고 있던 남자는 가볍게 문을 두드리는 소리에 고개도 돌리지 않고 짧게 응대했다.
"들어오십시오."
허락이 떨어지자 달칵거리는 마찰음과 함께 문을 열고 들어온 이는, 그를 향해 고개를 숙여 보인 후 낮은 어조로 입을 열어 말했다.
"다녀왔습니다. 카드미온님."
"거기 잠깐 앉아있겠습니까. 우선 이 일부터 마저 처리해 놓고 얘기하도록 하죠."
"네."
양해를 구한 카드미온은 서둘러 일을 끝내기 시작했고, 이 전에 비해 배로 빨라진 속도로 책상 위에 서류들은 쌓여져 갔다. 그리고 어느 정도 일을 처리해 놓고 나서야 카드미온은 고개를 돌려 방안에 들어온 남자를 바라보았다.
"그래, 간 일은 잘되었습니까?"
"물론입니다."
"잘되었군요."
카드미온이라 불려지는 이는 그에게 살짝 미소를 지어 보였고, 이에 다소 긴장이 풀어진 듯 남자는 약간의 농을 던졌다.
"늘 열심히 하시는군요. 카드미온님이시라면 굳이 그런 일을 하실 필요는 없을 텐데."
"뭐, 유흥입니다. 부지런한 인간들 속에 살려면 저도 부지런해야 하지 않겠습니까?"
하지만 그 이유만이 아니라는 것을 그가 말하지 않아도 누구나 다 알고 있었다.
"걱정되십니까?"
툭 하니 내던져진 그 말에 카드미온은 아주 잠깐동안이지만, 분명 씁쓸한 감정을 입가에 띄우고 있었다. 하지만 카드미온은 그조차 내색하지 않은 얼굴로 자신에게 물음을 던진 그를 쳐다보며 말했다.
"물론입니다. 오랜 시간동안 들인 일인만큼 어긋나선 안 되는 것 아니겠습니까?"
그런 뜻이 아니었다. 하지만 감정이 떠오르지 않는 그 얼굴은 분명 거부하고 있는 것이었다. 그렇기에 그는 허탈한 웃음을 지으며 동조할 수밖에 없었다.
"흠, 제가 괜한 걱정을 했나 보군요. 카드미온님."
"걱정이 되는 건 당연한 겁니다. 공을 들인 탑이 무너지면 누구나 허탈해질 테니까요. 안 그렇습니까?"
"물론입니다. 어쨌든 그럼 저는 여기서 이만 돌아가 보겠습니다."
더 이상 할 말이 없어진 그는 그만 돌아가기 위해 자리에서 일어났다. 그리고 그런 그를 카드미온은 제재하지 않았다. 오히려 그가 갈 수 있도록 배려해주며 간단한 인사말을 던져 주었다.
"그럼, 피곤하실 테니 돌아가 쉬십시오. 지내실 곳은 이 전에 지내던 그대로 두었습니다."
"그렇군요. 이만 가보겠습니다."
살짝 허리를 숙이며 인사를 한 그는 왔던 때와 마찬가지로 문을 닫고 나갔다. 달칵하는 소리와 함께 문이 닫히고, 그의 발걸음 소리가 점차 멀어지고 나자 카드미온은 원래 있던 자리로 돌아가 앉았다. 그리고 뭔가 생각에 잠긴 듯 고개를 숙이고 있다가, 문득 밖으로부터 비쳐드는 햇빛을 바라보며 낮은 신음성을 흘렸다.
"...인연이란 것은 잔인한 것이랍니다. 그것을 당신도 아시지 않습니까."
그렇게 말하는 그의 얼굴 위에 지어진 것은 언제까지고 벗을 수 없는 과거의 무게였다.
타박. 타박.
한편, 방을 나선 그는 어두운 복도만큼이나 음산한 소리를 내며, 그 외에는 아무도 지나가지 않을 길을 걸어가고 있었다. 그리고 어느 정도 걷고 나자, 그의 방을 나선 후부터 줄기차게 자신을 쫓고있는 시선을 향해 걸음을 멈추며 외쳤다.
"그만 감시하고 나왔으면 좋겠는데."
"들켰나."
그 말에 그의 등뒤로 길어진 그림자 속에 숨어있던 자는 예상 외였다는 듯, 무뚝뚝한 대답과 함께 모습을 드러내었다. 길게 흘러내린 검은 머리카락이 눈에 띄는 그는 그와 대조되는 붉은 눈동자를 가진 남자였다. 그가 뒤돌아선 후에도 잠시간 서로에게 말을 건네지 않던 둘은 참을성이 없는 쪽에서 먼저 입을 떼었다.
"무슨 일이지. 나한테 이렇게까지 관심이 있는 줄 몰랐는걸?"
"웃기지 마라, 크룬."
낮게 울리는 목소리에 흠칫 몸을 떨 것 같음에도 이미 익숙한 듯 크룬이라 불린 이는 웃음을 흘리며 그에게 말했다.
"웃기려고 한 소린데, 재미없었나 보군. 딱딱한 녀석."
"세상에서 없애야 할 것이 있다면 네 녀석 입이라고 말해주지."
"감사하군."
어쩔 수 없는 성격자라고 생각하며 크룬은 고개를 절레절레 흔들었다. 일단 같은 동료라는 이름 하에 있기는 하지만, 그 성격만큼은 그도 종잡을 수 없는 자인 것이다. 게다가 지금은 이렇듯 조용하게 지내고 있지만 그 악명만큼은 하데이샤레아를 기억하는 자라면 누구나 잘 알고 있을 정도였다. 언제 터질지 모르는 이런 시한폭탄 같은 자를 어째서 그가 받아들였는지는, 물론 그 목적이 같기 때문이라고는 하지만 내키지 않는 것도 사실이었다. 물론 이상하기로 따지면 그도 만만찮은 상태라고 생각하고 있지만 말이다.
"방금 전에 '기척'을 느꼈다. 네 놈이 한 일인가."
언뜻 듣기에도 그들만이 이해할 수 있을 단어를 그가 내뱉자, 크룬은 조금 퉁명스러운 어투가 되어 그에게 대답했다.
"그런 것까지 알려줘야 하는 건가. 어차피 목적에 맞춰 각자 움직이기로 하지 않았던가."
"물론이다. 하지만 그 정도를 가르쳐주는 건 서로에게 나쁘지 않다고 생각하는데."
"어차피 예정된 일이야. 내가 그 곳에 가지 않았어도 '기척'은 일어났을 것이다."
"그런가."
수긍한 듯 고개를 끄덕인 그는 잠시 아무 말 없이 서있더니 이내 등을 돌리며 걸어가 버렸다. 그 행동에 황당해진 크룬은 자신도 모르게 그에게 소리치며 그를 불러 세웠다.
"카스트리온!"
"뭐지?"
귀찮다는 듯 돌아서는 그를 불러 세우고 나자, 막상 할 말이 없어진 크룬은 황급히 말을 돌려 그에게 물었다.
"어디 가는 건가."
"... ...슬슬 그를 깨울 준비를 해야하지 않겠나."
"그렇군."
"쓸데없는 질문은 삼갔으면 좋겠군. 그럼."
"욱."
그의 마지막 말에 속으로 울컥한 크룬이었지만, 그 말이 틀린 말도 아니었기에 쳇, 하며 고개를 돌려버렸다. 그리고 처음 나타났을 때와 마찬가지로 어둠 속에 스며들 듯 사라져 버린 그의 뒤를 쫓으며 혼잣말처럼 중얼거렸다.
"무엇이 진실인 것일까. 하지만 이미 진실이라고 믿어버린 이상 움직일 수밖에 없는 것이겠지."
타닥. 타닥.
작은 존재들이 공간 속에 팅겨지듯 부서지는 소리가 귓가를 파고든다. 그리고 그와 함께 분명 그들이 뿜어내고 있을 따스한 온기가 그에게 전해져온다. 등뒤로 와 닿는 딱딱하고 거친 대지로부터 음습한 감각이 느껴졌지만, 그들의 체온에 묻혀 이내 편안한 기분이 든다. 조용히 눈을 뜬 그의 눈에 들어온 것은 붉은 색채의 격렬한 몸짓들이었다. 정열적인 무희의 붉은 이미지와 태양의 황금빛, 풍성한 가을의 들녘처럼 익어가는 과실들의 공통적인 색상들이 눈앞에서 교차되며 현란한 풍경을 보여주고 있었다. 그리고 그 속에서 느껴지는 아련한 온기가 다시금 그의 감각에 인지되어지며 잠시 굳어졌던 그의 마음이 스르르 풀어지게 만들어버렸다. 스스로 생각해도 어이없을 정도로 그 빛들 속에 시선을 빼앗긴 채 누워있던 루안은 이내 주위를 살피며 현재 자신이 처한 상황을 되짚어보았다.
눈앞에서 격동적인 움직임을 보여주는 이들로 보아 이미 해는 져버린 듯 하고, 그에 대조되어 냉랭하리만큼 루안의 의식을 현실로 되돌리는 감각들은 그로부터 꽤 시간이 지났음을 알려주고 있었다. 천천히 기억을 더듬어 내려가던 루안이 마지막으로 기억하는 것은 일렁거리며 그의 시선을 붙들던 물결들이었다. 무언가 그것을 바라보며 떠올리던 것이 있었는데 안개에 가로막힌 것처럼 그 이상은 떠오르지 않았다.
'무슨 일이 있었던 거지?'
기억할 순 없었지만 그다지 유쾌한 일은 아니었을 거라고 짐작되었다.
"깨어났어?"
"아, 안자고 있었나 보구나."
루안은 약간 현기증을 느꼈지만 아무렇지 않은 얼굴로 목소리가 들려온 쪽으로 고개를 들어올렸다. 어느 사이엔가 옆으로 다가온 세티아가 걱정스러운 얼굴로 루안을 바라보고 있었는데, 어둠 속에 비춰지는 붉은 광선을 받아 다소 상기되어 보이는 얼굴은 그녀답지 않은 미묘한 분위기를 풍기고 있었다. 그런 세티아를 향해 루안은 지금까지의 상황을 물어보기 위해 입을 열었다.
"강에서 무슨 일이 있었는지 말해줄 수 있겠니?"
당연하다시피 예상된 질문이었지만 세티아의 얼굴에는 일순 망설이는 빛이 떠오르더니 이내 담담한 어조로 말을 이었다.
"잘...모르겠어. 배 위에 올라탈 때부터 뭔가 안 좋은 얼굴이었어. 루안은. 그리고 혼자서 멍하게 강을 바라보다가 강가에 도착해서 내리려고 부르는데... ... ."
꾸욱.
세티아는 자신도 모르게 아랫입술을 깨물었다. 과연 이 말을 해도 될 것인가. 그 자신으로서는 내키지 않는 말이었지만, 그렇다고 숨기는 일 따위는 더 싫은 것이다. 그렇게 결론을 내린 세티아는 진지한 얼굴로 다음 말을 기다리는 루안에게 그 때 일을 또박또박 말해주었다.
"불렀어... ...루안은 내가 아니라 다른 사람의 이름을 부르는 거야. 그리고 갑자기 이 때까지 멀쩡하게 지나왔던 강물 속으로 잠겨버렸어."
"내가?"
"응."
루안은 그 말에 잠시 황당한 표정을 지어버렸다. 물 속에 빠졌다니. 분명 정신이 나가지 않은 이상 생명의 위험이 느껴지는 순간 사람은 깨어나기 마련이다. 그런데도 의식이 없다는 건 뭔가 문제가 있다는 말이다. 그리고 그가 지금 이렇게 숨을 쉬고 있다는 것도 누군가 그를 구해주었기에 가능한 건데.
"그럼 누가 구한 거지?"
"파이크가 루안이 물 속에 가라앉자마자 달려와서 끌어낸 거야."
"그렇군."
루안은 가볍게 고개를 끄덕이고는 세티아가 가장 꺼리고 싶은 질문을 그녀에게 던졌다.
"그럼, 그 전에 내가 부른 이름이 뭐지?"
"... ... ."
대답하고 싶지 않았다. 그 이름을 듣게될 루안의 얼굴을 보고 싶지 않았다. 아직도 과거의 연인을 바라보는 루안의 그 눈동자를 보고 싶지 않았다. 알고 싶지 않았다. 하지만,
그녀가 대답하지 않음에 의아해진 루안은 한번 더 세티아를 불러 보았다.
"세티아?"
"...리스... ... ."
억지로 쥐어짜는 듯한 목소리가 그녀에게서 흘러나왔다.
"그게 무슨?"
"피어리스, 라고 말했어. 루안이."
"세...티아... ... ."
사아아.
바람이 불었다. 이른 봄기운에 싸늘한 냉기를 머금은 바람 하나가 그와 그녀 사이를 스쳐가듯 지나쳐갔다. 무겁게 내려앉은 공기를 상기시키려는 듯 망설임 없는 얼굴로 둘을 바라보며, 소리 없는 발걸음으로 둘 사이를 가로질러 갔다. 그리고 그 서슬에 놀란 불꽃 하나가 작은 신음을 흘리며 퉁겨져 나온다.
이해할 수 없다.
루안은 그 말을 곱씹으며 세티아의 얼굴을 바라보았다.
그런 루안의 시선 아래 보이는 것은 은은한 달빛 속에 자신의 존재를 드러내며 아래로 흘러 내려가는 의미불명의 물방울들이었다.
툭. 투둑.
이해할 수 없다.
그 것은 세티아로서도 마찬가지였다. 단지 이름하나를 내뱉었을 뿐인데도 가슴속에서 응어리진 무언가가 거센 울림이 되어 가슴속을 파고 들어왔다. 무엇일까. 뺨 위로 흐르는 따뜻한 이 것은. 세티아는 조용히 손을 들어 자신의 얼굴을 타고 흘러가는 축축한 무언가를 더듬어보았다. 마치 자신의 감정처럼 따스한 온기를 머금고 있었을 그것은 현실에 부딪혀 차갑게 식어버린다. 그녀의 감각은 다시 자신을 바라보는 그에게 머문다.
왜 그런 표정을 짓는 거지?
세상의 모든 고민을 다 지고 있는 얼굴이라고 세티아는 생각했다. 분명 그 자신은 인식조차 못하고 있겠지만, 덧셈밖에 배우지 못한 아이에게 곱셈을 풀어보라고 했을 때의 얼굴이다, 라고 단정짓고는 세티아는 속으로 웃음을 흘렸다.
왜 그런 표정을 짓는 거야?
이해할 수 없었다. 여자의 마음은, 그리고 세티아가 우는 모습은. 진주처럼 반짝거리는 눈물 방울이 그녀의 뺨을 타고 흘러내렸다. 조용하지만 긴 여운을 흘리며 그녀의 뺨 위를 그리고 그의 마음 속을 스쳐지나간다. 그녀의 입에서 그 이름이 나왔을 때는 분명 그 자신도 동요하고 있었다. 언제까지고 짊어지고 갈 그 이름 하나에 그 스스로가 흔들릴 수밖에 없는 것은 당연한 것이다. 그렇지만 그녀가 울어야할 이유는 없다, 라고 루안은 판단하고 있었다. 보고싶지 않았다. 여자가 우는 모습 따위는. 슬퍼하게 만들고 싶지 않았다. 자신의 눈앞에 서있는 어떤 사람이라도.
싱긋.
그녀가 웃는다. 왜 웃는 거지? 그것 또한 이해할 수 없었다. 살짝, 이라는 표현을 써야할 정도로 희미하게 입가를 일그러트리며 그 위에 지워지는 미소가 다시금 그의 가슴을 파고들었다. 웃고 있는 얼굴이 더 슬퍼 보일 수도 있다는 사실을 그로서는 처음 알게 되었다. 금방이라도 울 것 같으면서 강한 척 웃음 짓는 그 모습이 안타까워 견딜 수 없었다. 처음 그녀를 만났을 때 그를 붙들었던 바로 그 미소였다. 그 미소 때문에 그로서는 허용할 수 없는 감정이 들어 그녀를 붙잡았던 것이다.
흠칫.
루안의 손이 자신의 뺨 위에 와 닿자 세티아는 순간 놀란 마음에 몸을 굳혔다. 그런 세티아의 반응에도 그의 손길은 하던 행동을 멈추지 않은 채 그녀의 얼굴을 더듬고 있었다. 막 솟아오르는 물기를 부드럽게 훑어 내리며 눈가를, 그리고 유연하게 흘러내리는 곡선을 따라 뺨 위를 더듬어 내렸다. 그리고 마지막으로 헝클어져 흘러내린 머리카락을 쓸어 넘기던 그는 목 뒤로 넘긴 오른손을 강하게 끌어당기며 그 위에 얼굴을 기대었다.
"루...안?"
"... ... ."
두근. 두근.
갑작스런 루안의 행동에 눈물을 흘리던 것을 멈추고 고개를 돌리려 했지만, 분명 거칠어진 심장 박동처럼 상기되어있을 법한 자신의 얼굴을 그에게 보여주고 싶지 않았다. 그리고 어깨 위에 놓여진 그의 얼굴에서 따스한 온기가 느껴진다.
사아아-
아까와 같은 시린 바람이 질투 어린 미소를 지으며 둘의 곁을 지나친다. 하지만 그에게서 전해져오는 풍성한 따스함이 세티아로 하여금 그런 것들을 인식조차 할 수 없게 만들어 버렸다. 아마도 그는 자신의 행동을 기억하고 있을까? 어쩌면 다시 눈을 감고 뜨게 되었을 때, 그녀가 울었다는 사실조차 알지 못할 수도 있다. 그럼에도 불구하고 지금 이 순간은 이대로도 소중한 것이었다. 처음으로 기대어 온 그의 어깨가, 그리고 처음으로 그 앞에서 떨구어진 눈물 하나가 두고두고 잊혀지지 않을 기억으로 남을 것이다.
조용히 그의 어깨를 감싸안는 세티아의 손길을 느끼며, 루안은 몽환의 늪에 잠겨 희미해지려는 감각을 움직여 입술을 달싹였다. 어느 누구도 듣지 못했을 말이지만 그로서는 개의치 않고 자신의 마음이 이끄는 대로 행하였다.
'...슬퍼하게 놔두지 않을 거야... ... .'
휘이잉-
루안의 그 말은 때맞춰 불어온 바람에 날려 흩어져버렸다. 그리고 다시 모든 것은 고요 속으로 잠들어갔다. 서로를 안아주는 둘의 곁에 비치는 건 피곤에 지쳐 잠든 두 형제의 나근한 숨소리와 제 몸을 불사르며 꺼져 가는 불빛 하나였다.
데어 칼데
[27] Part 2. 미녀와 야수 - 아리드안에 도착하다.
Part 2. 미녀와 야수 - 아리드안에 도착하다.
"저기가 바로 아리드안입니다."
파이크가 가리키는 곳으로 시선을 돌린 이들의 눈에는 방금 그가 말한 대로 아리드안이란 이름의 마을이 보였다. 사람들이 살기에 딱 적당하다 싶을 정도의 크기로 사방이 숲으로 둘러싸인 그곳은 에벤 산맥이 만들어주는 품속에서 평화로운 정경을 만들며 자리잡고 있었다. 그리고 녹지가 만들어내는 싱그러운 풀내음이 바람에 실어날리며 멀찍이 떨어져 마을을 굽어보는 이들에게도 와 닿았다.
"그리고 저 곳이 바로 그 장소입니다."
그의 말에 따라 마을로 향했던 시선을 북서쪽으로 돌려 바라본 그곳에는 무성하게 뒤덮여진 나무들만이 보일 뿐이었다. 좀 더 주의 깊게 살펴보자 다른 곳에 비해서 나무나 잡목들이 조금 헐거워 보이기도 했지만, 언뜻 그들이 봐서는 알 수가 없었다.
"이 곳에서는 보려고 해도 보이지 않습니다."
파이크의 그 말에 '그럼 왜 보라고 하는 것처럼 말했냐' 라고 따지는 듯한 시선들이 그를 향해 번뜩거렸다. 한순간에 바보 같은 행동을 해버린 두 사람은 시큰둥한 표정을 지으며 파이크를 쳐다보았고, 다소 어색해진 분위기를 무마하려 파이리는 마을로 내려가기를 일행들에게 재촉하였다.
"그보다 어서 마을로 내려가죠. 여기까지 오느라고 피곤할 텐데 맛있는 거라도 먹으며 쉬자고요."
"그러죠."
"와아! 파이리가 사주는 거예요?"
"하하. 당연히 손님에게 저희가 대접해드려야죠."
가볍게 고개를 끄덕이며 호응하는 루안과 두 손을 마주 쥐며 기쁜 표정을 짓는 세티아를 보며 미소짓던 파이리는 틀어쥔 고삐를 당기며 자신부터 마을을 향해 달려가기 시작했다. 그리고 다른 이들도 그 뒤를 따라 나지막한 고갯길을 단숨에 타고 내려갔다.
두 형제가 루안들을 안내한 곳은 마을에서 조금 떨어진 곳에 위치한 두 형제의 집이었다. 단 둘이 살기에는 다소 커보이는 크기를 가진 그곳은 지어진 지 얼마 되지 않아 보였다. 그리고 그 예상대로 후에 파이리에게 전해들은 바에 의하면, 그 전에 살던 집이 화재로 타버렸기에 10년 전쯤부터 이 집을 새로 지어 살았단다. 전체적으로 편안한 느낌을 주는 그 집은 주위에 심어져있는 아름드리 나무들의 풍성한 가지들이 드리워져 있어, 작은 숲 속에 마련된 오두막과 같은 인상이 들게 하였다. 파이리의 안내에 따라 안으로 들어서자 푹신한 감촉이 발끝에 느껴졌고, 그에 따라 시선을 아래로 내리자 마당 가득 메워진 잔디들이 눈에 들어왔다. 두 형제의 붉은 색조와 푸른 이미지가 어우러지며 원색의 발랄한 느낌을 주었기에 루안은 저도 모르게 슬며시 미소짓고 있었다.
파삭. 파삭.
사락거리는 감촉과 함께 머리 위를 스치는 나뭇잎들의 느낌 또한 루안의 기분을 즐겁게 해주었다.
"안으로 들어오세요."
달칵.
가벼운 마찰음과 함께 열려진 문틈으로 단촐하게 꾸며진 내부가 드러났다. 넉넉해 보이는 공간 안에 가지런히 놓인 탁자며 의자 같은 큼직한 가구들부터 해서 작은 화덕이라든지 자잘한 세간들이 눈에 거슬리지 않을 정도로 정돈되어 아담하게 자리잡고 있어 그의 꼼꼼한 성격들을 보여주고 있었다. 파이리는 익숙한 모습으로 그들을 안내하며 각자 쉴 수 있는 방으로 안내해주었고. 그동안 파이크는 타고 온 말을 적당한 곳에 매어두었다. 그리고 일행들은 일단 하루쯤 여독을 풀고 마을로 내려가서 이것저것 사람들을 만나고, 마물이 나타났다는 곳을 조사하기로 했다.
"여기 계실 동안 이 방에서 지내세요. 필요한 게 있으시면 어려워 말고 말해주시고요. 조금 있다가 저녁식사를 할 테니 그 때까지 푹 쉬세요."
"고마워요."
상냥한 태도를 잃지 않으며 루안을 방에까지 안내해 준 파이리는 그에게 이것저것 간략한 얘기들을 해주고는 문을 닫고 나갔다. 루안은 그런 파이리의 모습을 끝까지 지켜보다가 문이 닫히자마자, 자신에게 배정된 방을 대강이나마 훑어보았다. 손님용으로 준비해둔 방인 듯 평소 사용하던 흔적은 없었지만, 며칠 간 집을 비운 흔적이 그다지 느껴지지 않을 정도로 깔끔하게 정돈되어 있었고 남쪽을 향해 열려진 창틀 위에는 작은 화분들이 옹기종기 놓여져 있었다.
풀썩.
창가 근처에 놓여져 있는 푹신해 보이는 침대 시트 위에 몸을 기대며 루안은 잠시 생각에 잠겼다.
'무엇일까. 어제의 그 일들은... ... .'
애써 아무렇지 않은 얼굴로 평소처럼 그녀를 대하고 있지만, 어젯밤의 일을 잊은 것은 아니다. 강에서 숲까지 이동하는 동안, 그가 알지 못했던 일들과 잊어버린 줄 알았던 슬픈 미소를 짓던 세티아의 얼굴들이 이 곳에 오는 도중 내내 그의 머릿속을 가득 채우며 혼란스럽게 만들고 있었다.
이제 와서 왜 그녀를 선택했는지, 왜 알 수 없는 표정을 짓던 어린 아이 하나를 굳이 자신의 손으로 데려온 건지 따지고 싶은 생각은 들지 않았다. 그 때는 손을 내밀어주고 싶었기에 내밀었던 것이고. 그곳에 버려 두고 싶지 않았기 때문에 데려온 것이다. 이유 같은 게 아니다. 마음이 움직였을 뿐, 사람의 마음을 움직이는데 이유 따윈 변명 밖에 되지 않았다.
'후아.'
작은 한숨과 함께 루안은 눈을 감으며 잠을 청하였다. 지금 잠이 든다해도 곧 일어나 내려가 봐야 하겠지만, 답답해진 머릿속을 가라앉히는데는 수면만큼 유용한 것도 없었기에 루안은 애써 의식의 끈을 놓으며 잠이 들었다.
그 것은 잊고 싶었던 기억의 한 자락이었는지도 모른다.
하지만, 분명 그것은 평생을 지고 가져가야 할 죄의 대가였기에, 그로서는 외면할 수도, 회피해서도 안 되는 것들임에는 틀림없었다. 그렇기에 그는 괴로웠던 것이다. 어째서 이렇게 되었던 건가. 무엇 때문에 이런 일을 했던 것인가. 무엇을 위해서. 그래, 그는 무엇을 위해서. 그를, 자신을, 희생했던 건가.
투웅.
고요한 어둠 속에 발을 내딛은 그는 귓가에 속삭여 오는 목소리에 흠칫 뒤로 물러섰다.
[ 이제 넌 내가 되는 거야. ]
[ !! ]
낯익은 음색을 지닌 그것은 자신을 향해 소리치고 있었다.
[ 넌 약해. ]
부정할 수 없었다. 그의 어둠 속에 있는 이는 늘 자신을 비춰내고 있었으니까.
[ 거기다가 추한 얼굴이지. ]
[ 세상을 살아가기 위해선 강해져야 해. ]
처음 그가 그 말을 했을 때는 그저 자신을 위한 걱정에서 하는 말이겠거니 하고 넘겨버리려 했었다. 하지만 그 뒤에 그가 행한 일들은 자신에게도, 그에게도 언제까지나 굴레가 되어버릴 결과를 불러 일으켰다. 그는 후회하지 않았다. 그러나 그는 후회했다. 강해지겠다는 의지보다 앞서버린 그의 욕망이, 그래, 정말은 그조차 이런 것을 바라고 있었을 것이다. 언제나 그가 되고 싶었으니까. 그러니까 그를 향한 속삭임에 그 손을 잡고 일어섰던 것이다. 추했다. 이 전보다 더 추해져버린 자신에 짓눌러진 가슴은 더 이상 그를 향한 소망을 만들어주지 못했다.
[ 눈을 떠. ]
눈을 뜰 수 없었다.
[ 외면하지마. ]
외면하고 싶었다.
[ 나는 너고, 넌 나니까. ]
그래서 그는 늘 나를 보고 있었다.
화라락-
어디선가 일어난 불길이 어둠의 한켠으로부터 일어나기 시작했다. 붉은 옷자락을 어둠 위에 드리우며 일어난 그것은 천천히 다가오는가 싶더니, 어느 순간 거대한 회오리가 되어 그의 공간을 집어삼켜 버렸다.
[ 안돼!!!! ]
그는 힘껏 소리치며 그 불길 속에 몸을 묻어버리는 그를 향해 손을 내뻗었다. 그에게만 보여주는 자애로운 미소를 입가에 가득 머금은 그는 뜨거운 불길 속에 몸이 불타버리는데도 그를 향한 미소를 잃지 않고 있었다. 그리고 그 때문에 그는 더더욱 죄어져 오는 가슴을 끌어안으며 그에게 소리쳤다.
[ 안돼!! 하지마!! 더 이상! 더 이상! 더 이상은! ]
더 이상은 견딜 수 없었다. 반복되는 외침. 반복되는 절규.
거세어진 불길 속에 붉은, 너무나 짙은 선홍빛 불꽃이 타올랐다. 그리고 그것은 그였다.
[ 제발 그만둬!!!! ]
그러나 모든 것은 뒤늦은 후였다. 그러니까.
"파이...!!!"
땡그랑.
투명한 울음이 빈 공간을 울리며 퍼져나간다.
"... ...이."
내뻗어진 손은 허망한 공간만을 가르고 있었다. 어두운 방안에 남겨진 그의 머릿속에 가득 찬 것은 새하얀 기억의 흔적. 그는 아찔하게 떨려오는 몸을 감싸며 새된 신음을 흘렸다. 차갑게 내려앉은 공기가 무거운 울림이 되어 그의 어깨 위에 내려앉았고, 주체하지 못한 감정은 눈물이 되어 땅 위에 떨구어졌다.
"나는... ... ."
이런 걸 바란 게 아니었어.
하지만 어둠은 아무 말도 하지 않고 있었다. 금방이라도 눈앞에서 타오를 것 같은 붉은 불꽃을 떠올린 그는 죄어져 오는 가슴을 움켜쥐며 울음을 터트렸다.
"어째서... ... ."
하지만 모든 것은 그가 가져야 할 아픔이었다. 그러니까.
"나는... ... ."
그는 강해지고 싶었다.
차악-
물기 어린 풀잎들을 걷어내는 소리와 함께 나무 아래 몸을 숨기고 있던 이의 모습이 드러났다. 눅눅해진 습기를 머금은 옷자락을 들어 보인 소년은 잠시 인상을 찡그리며 곤란한 표정을 짓더니 고개를 들어 녹빛 아래 얽혀있는 하늘을 올려다보았다.
"역시 이시티아(루실베이니크의 첫 번째 달이자 일 년의 세 번째 달을 가리키는 말)인가 보군요. 사랑에 우는 하늘의 달이라... ...저한테는 어울리지 않을 계절이군요."
누구한테 얘기하는지 알 수 없는 말을 중얼거린 소년은 낯익은 얼굴들을 떠올린 듯 작게 미소짓더니, 아직도 빗물이 걷히지 않는 나뭇가지를 걷어내며 몸을 일으켰다.
"사랑이란 말은 지나칠 정도로 상대를 구속하는 언약이 될 수도 있는데, 왜 그들은 그것을 선택했을까요? 뭐, 약속에 얽매어 있는 제가 그런 말을 할 처지는 못되지만 말입니다. 그보다,"
하아-
잠시 한숨을 내쉰 그는 짧게 혀를 차며 옷을 벗었다.
"달콤한 연인의 눈물처럼 촉촉하게 내리는 비라고 보기에는 좀 곤란한 듯 싶은데요."
좌악-
옷자락을 쥐어틀자 한가득 물기가 쏟아져 내렸다. 그렇게 대강이나마 물기를 털어 낸 옷을 껴입은 소년은 멈춰져 있던 걸음을 다시 옮기며, 어젯밤 비를 피하도록 도와준 나무들을 향해 고개를 까닥여 보였다. 그러다가 문득 신경을 자극하는 어떤 감각에 걸음을 멈추고 뒤돌아보았다.
"뭐지? 이건. 벌써 문이 열리기 시작했단 말인가. 아니면... ... ."
소년의 얼굴을 한 그는 나이답지 않은 분위기를 풍겨내며 뜻 모를 말을 내뱉었고, 이내 서두르듯 걸음을 떼기 시작했다. 그리고 뒤돌아 선 그의 괘적을 따라 은빛으로 반짝이는 긴 머리카락이 바람에 휘날렸다.
달칵.
끼이익.
다소 거친 마찰음과 함께 열려진 문 뒤로 드러난 낯선 이방인의 모습에 커틀은 지레짐작으로 귀찮은 상대가 온 거라 판단하고는 이맛살을 찌푸렸다. 이런 작은 마을에 그 자신이 와있는 것도 못마땅한데 사사건건 뭔가를 얻기 위해 찾아오는 치들은 그로서는 손에 꼽을 정도로 피하고 싶은 부류였다. 그리고 그런 생각들을 떠올리는 그를 향해, 방금 들어온 이방인의 것으로 생각되는 목소리 하나가 잔잔한 울림을 가지고서 그에게 들려왔다.
"레이븐에서 오신 경비대의 책임자가 누구시죠?"
경비대라... 그가 말한 단어 하나에 커틀은 더더욱 기분 나쁜 얼굴을 하며 그를 쳐다보았다. 이렇게 보여도 엄연한 기사인 자신이 경비대라는 싸구려 명칭을 그 앞에 수식어로 달고싶지 않았다. 작은 마을에 몬스터가 나타났다길래 뭔가 공을 쌓을 수 있는 기회다 싶어 왔더니 이건 순 허드렛일에 나온다던 몬스터는 한 마리도 보이지 않고, 이런 식의 자잘한 부탁이나 들어주며 시간을 보내고 있는 것이다.
"나요."
퉁명스럽게 내뱉는 말에 기분상한 표정을 지을 법도 하건만 그는 여전한 목소리로 커틀에게 계속 질문을 던졌다.
"당신이 커틀씨군요. 이 곳의 현 치안을 담당하고 계시는 분이 맞죠?"
"그렇소."
씨가 아니라 님이라는 호칭이 늘 이름 뒤에 붙었건만 언제 들어도 이 씨라는 뒤엣말은 받아들이고 싶지 않았다. 이 이방인은 마음에 들지 않는다, 라고 결론을 내린 채 툴툴거리는 커틀을 바라보며 그는 조용히 자신이 할 말을 하였다. 아무래도 이런 투덜거림 정도는 그에게 있어서 작은 투정정도로 밖에 인정되지 않는 듯 했다.
"반갑습니다. 제 이름은 루시안 페리홀트. 이번 일의 조사를 의뢰 받고 만나러 왔습니다."
"그렇소? 난 커틀 드레이든이라고 하오. 루시안 페리홀트라고 하셨.. .... ."
커틀은 말을 하다말고 무언가 목에 걸린 듯이 다음 말을 머뭇거렸다. 그리고 딴 곳을 쳐다보고 있던 고개를 돌려 그를 바라보았다.
"왜 그러시죠?'
검은 머리카락과 이제 막 어린 티를 벗어난 듯한 외모, 그리고 다소 어두운 실내에서도 명확하게 드러나는 다른 색깔의 두 눈동자. 소문으로만 익히 들어오던 바로 그였다.
"댁이 그 루시안이오?"
"루시안이 맞긴 한데 댁이라는 표현은 어울리는 상대가 따로 있다는 기분이 드는군요."
"그렇군. 커틀이라고 불러주시오."
"그럼 전 루안이라고 불러주시길."
아직 그의 명성도 녹슬지만은 않았던지 거만하게 그를 대하던 태도가 어느 정도 공손해졌다. 물론 이전의 태도에 비해서, 라는 말이다. 커틀은 다소 어색해진 듯 헛기침을 두어번 하고는 그를 향해 의자를 내밀었다.
'이런 어린 녀석이 그 루시안이란 말인가?'
뭔가 의심스런 구석이 없는 건 아니었지만, 그가 진짜 루시안이든 가짜 루시안이든 사건을 조사하거나 해결하는 건 자신이 아니니까 자신은 그저 적당히 손님대접만 해주면 되는 것이었다. 그런 생각들을 어느 정도 알고있는 루안이었지만, 자신 역시 그와 마찬가지였기에 짐짓 모르는 척 그를 대하였다.
"앉아서 얘기하시는 게 어떻소?"
"감사합니다."
털썩.
루안은 커틀이 내민 의자 위에 몸을 기대며 그에게 질문들을 던지기 시작했다. 아무래도 파이크나 파이리 형제가 생각하는 대로 차원의 경계가 열린 거라면 그로서도 곤란한 일이었기에 빨리 처리할수록 좋은 것이리라. 커틀로서도 귀찮은 손님상대를 즐기는 성격이 아니기에 그가 아는 한 자세하게 대답해주었다. 실상 두 형제가 본 일 외에는 이렇다 할 마물의 출현이 없었기에 할 얘기도 없었지만 말이다.
"그들이 얘기한 대로 사람들을 모아서 숲으로 들어가 보았지만 아무 것도 발견되지 않았소. 그렇다고 해서 간과할 만한 일도 아니었기에 아직까지 병사들이 남아있지만, 수일 후에는 곧 철수할 생각이오."
"그렇군요. 아무 것도 발견되지 않았다는 겁니까?"
"그렇소."
상당히 성의 없는 조사였나 보군, 이라고 말하고 싶은 것을 꾸욱 눌러 참으며 루안은 그 나름대로 성의 없는 인사를 남기며 몸을 일으켰다.
"아무래도 제가 직접 가보는 게 좋을 것 같군요. 이만 일어나 보도록 하죠."
"그러시든지."
루안이 가려는 의사를 보이자 그는 귀찮은 거리가 사라진다는 유쾌함을 가득 담은 표정을 하고서 루안을 배웅하였고, 루안도 그다지 좋은 성격은 아닌 지라 조금 인상을 찌푸릴 수밖에 없었다.
"아무래도 이렇게나 대단하신 분들이 계시니 마물들도 알아서 나타나지 않는가 봅니다. 그럼."
"별 말씀을. 그보다 수고하신 만큼 부디 좋은 소식을 전해주길 바라오."
"물론이죠."
달칵.
문을 닫고 나온 루안은 건물 밖으로 나가기 위해 그가 걸어왔던 복도를 되돌아갔다.
"정말 저런 치들까지 기사라고 거들먹거리는 세상인가."
분명 상부의 명령으로 내려왔다면 어느 정도 직급을 가진 기사였을 터인데, 기본적인 예의조차 갖추려하지 않고 손님을 대하는 태도부터가 마음에 들지 않았다. 물론, 그것 또한 루안과는 별개의 문제였지만 일단 사건을 맡은 동안에는 그와 얼굴을 마주해야 했기에 루안은 내키지 않는 쓴웃음을 머금으며 복도를 걸었다. 그런데 그 때,
탁. 탁. 탁. 탁.
"응?"
맞은 편의 복도로부터 누군가 급히 뛰어오는 발걸음 소리가 들려오기 시작했고, 루안은 반사적으로 생각을 멈추고 앞을 바라보았다. 길지 않은 복도 위라 상대방의 얼굴은 금방 알아볼 수 있었다.
"루안!!"
"파이리?"
화려한 붉은 장발을 휘날리며 뛰어오는 그는 파이리였던 것이다. 급히 뛰어온 듯 거친 숨을 몰아쉬던 파이리는 루안 앞에 멈춰서 그에게 소리쳤다.
"마, 마물이 나타났어요! 어서 커틀씨에게 알려야해요."
"!!"
마물이 나타났다는 말을 듣자마자 루안은 더 이상 생각할 것도 없이 그를 뒤로하며 밖으로 뛰어나갔다.
"앗! 루안!! 어딜!"
"커틀씨에게는 파이리가 말해줘요!! 나는 곧장 그곳으로 갈 테니까!!"
"루안!"
그가 원하던 방향과는 다른 쪽으로 달려가는 루안을 향해 파이리가 당황한 외침을 내질렀지만, 루안은 그를 향해 흘깃 고개를 돌려 외치고는 가던 걸음을 더욱 재촉하며 시청 밖으로 사라져버렸다. 생각 외로 모든 것은 빠르게 진행되고 있었다.
데어 칼데
[28] Part 2. 미녀와 야수 - 드워프 미로에 뛰어들기.
Part 2. 미녀와 야수 - 드워프 미로에 뛰어들기.
카앙.
검날 위에 실려오는 무게를 떨쳐버리며, 파이크는 눈앞에 들어온 상황을 이해하기 힘들다는 표정을 지은 채 바라보았다. 혼자서는 감당하기 벅찰 만큼 그득하게 들어찬 몬스터들의 현란한 등장에, 그는 아찔해지려는 정신을 가다듬으며 자신 옆에 붙어서있는 세티아를 향해 말했다.
"파이리와 같이 마을로 내려가는 게 더 안전했을 건데 왜 남은 겁니까?"
"그 존대말 좀 어떻게 고칠 수 없어요?? 듣는 사람 거북하잖아요!"
동문서답, 몬스터 귀에 마법스펠 외우기. 옛 성인들이 예로부터 깨닫고 있던 진리의 말들이 그답지 않게 파이크의 머리 속에 떠오르고 있었다.
"지금 그게 중요한 게 아니라 왜... ... ."
"시끄러워요! 자신이 자신의 몸을 바라본다는 건 슬픈 일이에요! 특히나 아래에서 위로 굽어보게 되는 위치는 더더욱! 그러니까 한눈 팔지 말아요!!"
"아, 예."
더 이상 말하기가 무안해진 파이크는 조용히 그녀로부터 시선을 돌려 눈앞에 있는 이들에게 검을 겨누었다. 몬스터보다 더 말이 안 통하는 인간이 된 줄은 깨닫지 못하고, 세티아는 금방이라도 뛰쳐나갈 태세로 그와 함께 몬스터들을 노려보고 있었다. 일단 그들이 마을로부터 떨어진 곳에 있었기 때문에 먼저 이들을 발견할 수 있었던 점이 불행 중 다행이었다. 아무래도 조금이나마 피해를 줄일 수 있는 시간적 여유를 다른 이들에게 부여할 수 있으니까 말이다. 그렇다 치더라도 정작 위험한 상황에 처해있다는 게 그 불행 중 다행 중 불행이었던 것이다.
현재 파이크와 세티아가 서있는 장소는 변두리라고 해도 마을보다 숲에 가까운 위치였기에, 움직일 수 있는 공간의 범위가 좁아 그들이 한꺼번에 덤벼들 가능성은 적었다.
'하나, 둘, 셋. 대강 오크 열에 트롤 셋 정도인가?'
오크 같은 경우에는 지능이 현저히 떨어지기 때문에 수적으로 부담되지만 않는다면 상대해 볼 만한 몬스터였고, 트롤은 지능이 떨어지기는 매한가지였지만 그 특유의 재생력 때문에 골치 아픈 상대였다. 현재로서는 시간 끌기 밖에 되지 않겠지만, 파이리가 불러오게 될 구원병에 희망을 걸며 파이크는 천천히 자신의 손에 쥐어진 단 한 자루의 무기를 그들을 향해 내리쳤다.
"크아악!!"
"핫"
카앙.
석기나 금속으로 된 오크들의 무기와 거대한 투 핸드 소드가 맞부딪히며 새된 비명을 질러대었다. 왠지 양쪽의 무기가 투박하고 거대하다는 공통점이 발견되면서 원시적인 싸움 같다는 생각이 떠올랐지만, 잠시 후 어떤 계기로 인해 이런 생각을 했다는 자체를 그는 후회하게 되었다. 물론 현재까지는 단순무식해진 싸움에 고개를 내젓고 있지만 말이다.
"크라라! 크아!"
또다시 한 녀석이 그에게 달려든다. 파이크는 휘두른다, 라는 표현대로 거대한 검을 가볍게 휘두르며 그를 향해 날아드는 섬뜩한 살기들을 베어버렸다.
푸욱.
언제 느껴도 기분 나쁜 감촉이 스물거리며 검날을 타고 그에게까지 전해져온다. 물컹거리는 단백질들이 허물어지며 그 안에 파고 들어온 이물질을 감싸고, 그로 인해 눅눅하면서 진득한 액체가 거부의 의사를 표시하며 덩어리 밖으로 표출된다.
"큭."
쿠웅.
쓰러지는 녀석을 밟고서 또 한 녀석이 뛰어든다. 파이크는 체중까지 실려 들어온 그의 글레이브를 막아내며 저릿한 고통까지 수반되어옴에 이를 악물었다. 그리고 약간의 틈이 주는 공간을 이용하여 힘껏 복부를 걷어차 날려주었다.
콰당탕.
"쿠아악!!"
하아- 하아-
다소 거칠어진 호흡을 가다듬으며 도미노처럼 동료들을 끌어안고 쓰러진 오크를 바라보는 파이크에게 세티아의 찢어질 듯한 비명이 들려온 것도 하필이면 그 순간이었다.
"꺄아아아아아아!!"
"세티아!!"
잊고 있었다. 여기가 숲이라는 사실을. 비록 눈앞의 공간은 좁아 보이지만, 그 것은 단지 싸울 공간일 뿐 길은 어디에든 있는 것이었고, 오크 몇 마리가 그를 상대하는 동안 시야를 피해 돌아간 트롤들이 세티아를 향해 손길을 뻗치고 있었다. 파이크는 자신의 서투름에 후회하며 그녀를 향해 몸을 되돌렸지만, 곧이어 들려온 타격음에 망연자실한 표정을 지으며 바라볼 수밖에 없었다.
"우에에에!! 저리가아!!!"
뻑. 퍼벅.
"쿠엑!!"
미친 트롤에겐 매가 약이다. 파이크는 눈앞의 상황을 보면서 그 말만을 머릿속에 떠올리고 있었다.
끝없이 재생하는 트롤을 제거하는 방법은 두 가지다. 마법으로든 검으로든 재생할 여력이 없을 정도로 분쇄시키는 법, 그리고 트롤의 재생력의 원천이 되는 핵을 파괴시키는 방법. 그러나 여기 또 하나의 방법이 있다는 걸 보여준 이가 있으니 그녀가 바로 세티아인 것이다.
"저리가아아아!!"
퍽. 퍼버벅.
"크아아아아악!"
쿵. 쿠쿵.
비 오는 날, 먼지 나도록 트롤들을 두들겨 패는 세티아. 그녀가 지르는 비명소리는 과연 누구를 위한 비명인 건지. 파이크는 어이없다는 표정을 지으며 이 것이야말로 원시적인 전투의 표본이라는 걸 몸소 보여주는 세티아에게 감명 어린 시선을 보내고 있었다. 그리고 덕분에 파이크는 자신을 향해 날아드는 살기에 뒤늦은 반응을 보이고야 말았다.
"쿠에엑!!"
"이런!"
카앙.
재빨리 몸을 돌려 방어하는데 성공하기는 했지만, 흐트러진 자세로 인해 검을 쥔 손이 미끄러져 내렸다. 곤란하다는 표정을 지으며 현재의 상황을 타개하기 위한 방안을 떠올리는 파이크였지만, 가해지는 무게에 지지 않고 버티는 것만으로도 벅찬 기분이었다. 그런데 그 때였다.
퍽.
"쿠엑!"
콰당탕.
방금 전까지만 해도 생명력이 넘치다 못해 으스러질 것 같았던 녀석이 난데없이 날아든 파공성과 함께 눈을 까뒤집으며 쓰러져 버렸다. 잠시 현재의 상황이 이해되지 않아 고개를 갸웃거리는 파이크의 눈에 걸린 것은 쓰러진 오크의 등에 박혀있는 서슬 퍼런 단검자루 하나였다. 그리고 뒤이어 들려온 목소리에 파이크는 그임에 확신을 가지고 고개를 들었다.
"이런 상황에서 한눈 팔고 있다니 배짱이 좋군요. 아니면 세티아가 그렇게 예뻐 보였소?"
"... ...기본적인 상식을 뛰어넘는 상황에서 인간은 누구나 얼이 빠지게 될 거라고 생각됩니다만."
"나에겐 저게 상식이라서 말이죠."
나타나자마자 쓸데없는 농담을 던지는 그였지만, 그 말에 대꾸해주면서도 조금은 안도할 수 있었던 파이크였기에 루안에게 감사의 인사를 건네었다. 그리고 그 말에 어깨를 으쓱거리며 루안은 손짓으로 아직도 그들 앞에서 으르릉거리고 있는 녀석들을 가리켰다.
"그보다 남은 녀석들부터 해치워야지요."
"물론."
차앙.
파이크는 전보다 힘있게 소리치며 검을 고쳐 잡았고, 그런 그의 곁에서 루안 또한 조용히 마법주문을 외우기 시작했다.
사라락.
바람이 불었다. 비릿한 냄새를 머금은 기분 나쁜 바람이 대지를 스치고 지나갔다. 그리고 그 바람을 맞으며 뛰어가는 한 남자가 있었다. 햇살 아래 더욱 선명한 붉은 빛을 뛰고 있는 그는 바로 파이리였다. 파이리는 일단 커틀씨에게 사정을 알리고 루안의 뒤를 쫓아 마을 밖으로 달려나갔다. 루안이 어디로 갔는지 알 수 없었기 때문에 먼저 그가 떠나기 전 파이크와 세티아가 있던 곳으로 갔지만, 그가 목적한 장소에 도착했을 때 그를 맞이한 것은 세티아뿐이었다. 세티아는 몬스터들이 쓰러져 있는 곳에서 떠나지 않은 채 파이리가 달려오자 손을 흔들며 일어섰다. 그런 세티아에게 사정을 물어보며 파이리는 주위를 둘러보았다.
"루안은 오지 않았나요?"
그 질문에 홱, 하니 토라져 고개를 돌린 세티아는 샐쭉하니 입술을 내밀며 대답해주었다.
"알 게 뭐예요. 그런 녀석 따위."
"에? 무슨 일 있었어요?"
"몰라요!"
상황을 보아하니 위험한 고비는 넘긴 것 같았다. 마법을 사용한 흔적들이 중간중간 보이는 걸 보면 루안도 이 곳을 이미 지나쳐갔다는 건데. 정작 그들이 어디로 갔는지 알고있을 것 같은 세티아는 대답해줄 것 같지 않은 표정을 하고 있었다. 결국 파이리가 생각하기에는 아무래도 그곳으로 간 것 같았기에 그쪽으로 먼저 가보기로 했다.
"아무래도 그곳으로 간 것 같군요. 괜찮겠어요? 혼자 있어도?"
"몬스터랑 친구인데 무슨 일이 있겠어요?"
"네?"
"흥."
아무래도 무슨 일인지 모르겠지만, 상당히 틀어진 듯 했다. 무슨 일인지 캐묻기엔 상황이 좋지 않은 듯 싶었기에 파이리는 그저 고개를 갸웃거리고는 그들이 향했을 거라고 예상되는 곳으로 걸음을 옮겼다. 그리고 뒤돌아 선 그의 얼굴에는 불안함과는 다른 우울한 마음이 떠올려져 있었다.
차악.
눈앞을 가리는 나뭇잎들을 거친 손길로 걷어내자 격렬하게 부딪히게 된 잎사귀들의 투덜거림이 들려온다. 그런 그들의 외침을 무시한 채 루안은 번번이 시야를 가리려 드는 방해자들을 손으로 걷어내며 앞으로 나아갔다. 인적이 끊긴 곳이라는 말 그대로 길이란 만들면 그게 길이었고, 무성한 우림에 가려 어디가 어디로 가는 건지 구분도 되지 않았다. 이런 곳에서 용케 길을 찾아가는 파이크를 바라보며 루안은 혀를 내두를 수밖에 없었고, 어미 닭을 따라가는 병아리의 심정이 되어 그 뒤를 따랐다.
"듣자하니 10년 전쯤에 화재로 불탄 곳이라고 하던데 그 전까지는 사람이 살았었나 보죠?"
루안은 가는 길이 조금 지루하다는 생각에 파이크에게 질문을 던졌지만, 돌아온 대답은 그로서는 예상치 못한 것이었다.
"...예전에 파이리와 지내던 곳입니다."
"그럼 그 화상은?...아."
멈칫.
무심결에 내뱉어버린 말에 스스로 놀라 말을 멈추었지만, 이미 파이크는 가던 발걸음을 멈춘 채 루안을 되돌아보았다. 표정의 변화는 없었지만 파이크는 무언가 좋지 않은 기억을 떠올리게 된 듯 생기를 잃은 자처럼 창백한 얼굴이 되어 루안을 보고 있었다. 때문에 다소 어색한 공기가 그들에게 내려앉았지만, 잠시 후, 파이크가 다시 발걸음을 내딛으며 흘러나온 옛 이야기에 그것들은 사라져버렸다.
"괜찮습니다. 아마도 그전부터 궁금해하시던 것 같던데, 그다지 숨길 것도 없습니다."
"... ... ."
루안은 그저 묵묵히 그를 따르기로 마음먹으며 조용히 흘러나오는 파이크의 목소리에 귀를 기울였다.
"10년 전입니다. 정확하게 저희들이 11살 때쯤에 있었던 일이니까요."
보기보다 나이가 많아 보이는 타입이군.
...이라고 평소 버릇대로 대답하려던 루안은 얼른 입을 틀어막으며 파이크에게 계속 듣기를 청하였다.
"갑작스런 화재였습니다. 원인도 알 수 없고 누가 저지른 일인지도 알 수 없는 불이 한밤중에 일어나 자고있던 저희 둘을 덮쳤던 겁니다. 구사일생으로 살아 나오긴 했지만, 그 때 입은 화상이 아직도 흉터로 남아있게 된 겁니다. 뭐, 살아있다는 데 감사하다고 생각합니다. 뒤에 다른 사람들에게 들은 바에 의하면 그 불길이 너무나 거대하여 멀리 떨어져 있던 마을 사람들까지 깨워버릴 정도였다고 하니까요."
"파이리도 화상을?"
"아니, 다행히 파이리는 오른 쪽 어깨에만 약간의 화상을 입었을 뿐이었습니다."
"그렇군요."
"다 왔습니다. 바로 저기입니다."
파사삭.
얘기를 끝냄과 동시에 마지막으로 시야를 가리던 가지 하나를 걷어내 버리자 파이크의 말대로 이미 오래 전에 마모된 듯한 건물 하나가 흉측한 몰골로 서있었다. 불타버린 흔적들을 여실하게 보여주는 재들과 검게 변한 뼈대들이 엉성하게 몸을 기댄 채 대지 위에 그 몸을 드러내고 있었고, 금방이라도 부서질 것 같은 앙상한 구조물들 사이로 그들이 걸어 들어가자 푸석하게 마른 검은 재들이 묘한 입김과 함께 피어올랐다. 그것들을 헤쳐가며 이리저리 주위를 살펴보던 루안은 문득 낯익은 기운에 시선을 돌렸다. 음습하고 축축하게 몸을 감겨오는 안개처럼 루안의 신경을 자극하는 그것은, 어느 특정한 방향으로부터 루안을 향해 뻗어 나오고 있었다. 루안은 좀 더 명확히 그 방향을 알아내기 위해 눈을 감은 채, 온 몸의 감각을 그곳으로 향하여 근원을 찾기 시작했다. 그리고 그런 행동에 파이크가 의문을 가지고 고개를 갸웃거릴 때쯤, 루안은 눈을 뜨고 명확하게 드러난 그곳을 향해 망설임 없는 걸음을 내딛었다.
타박. 타박.
가볍게 지면을 두드리는 걸음소리가 멈춰질 즈음 그 곁으로 다가온 파이크가 조심스러운 목소리로 그에게 물었다.
"왜 갑자기 그러는 겁니까?"
"잠깐만."
루안은 그런 그의 질문에 대답해주기는커녕 손을 들어 파이크를 저지하고는 자신이 찾은 것을 확인하기 위해 무릎을 꿇고 앉았다.
스윽.
손바닥이 검은 재에 더럽혀졌지만 이에 아랑곳하지 않고 바닥을 훑어낸 루안은 그 아래 드러난 문자들을 바라보며 묘한 미소를 입가에 떠올렸다. 그리고 좀 더 주위를 닦아내자 확연하게 드러난 문양들은 어떤 원의 형태를 띄고 바닥에 새겨져 있었다. 그다지 크지 않은 크기였지만, 두어 사람정도는 넉넉하게 서있을 정도의 크기로 된 그것은 마법을 배운 이들에겐 익숙한 의미를 가지고 있었다.
'카오스의 비호 아래 문을 여는 카타크의 마법진.'
원인을 밝혀내게 되자 기분 좋은 웃음을 흘리는 루안의 두 눈동자에 설핏 보랏빛이 감돌았지만, 불안한 듯 뒤에 서있는 파이크는 미처 그 변화를 알아채지 못했다. 그보다 먼저 그를 불안하게 하는 무언가가 파이크의 신경을 두드리고 있었던 것이다. 그답지 않게 초조함으로 떨려오는 눈동자와 꽉 다문 입매가 그가 얼마만큼 긴장하고 있는 지 확연하게 보여주고 있었다. 그리고 불안한 듯 루안을 향해있는 그 시선은 마치 감춰둔 비밀을 들켜버린 아이와 같은 감정이 서려있었다.
데어 칼데
[29] Part 2. 미녀와 야수 - 거울.
Part 2. 미녀와 야수 - 거울.
파삭.
바스락거리는 부딪힘과 함께 고요하게 가라앉아 있던 공간 속에 미세한 떨림이 울려 퍼졌다. 연한 물빛으로 빛나는 하늘을 제외한 대지는 짙은 초록색으로 뒤덮여 시야를 가득 메우고 있었다. 그 속에서 확연히 드러나는 붉은 색을 지닌 파이리는 조심스럽게 기억을 더듬으며 길을 헤쳐 나가고 있었다.
"음?"
그러다 문득 느껴지는 자신 외의 존재감에 파이리는 의아한 얼굴을 띄며 그 쪽으로 시선을 돌렸다. 희미하지만 분명 그와는 다른 어두운 그림자가 아까부터 그 주위를 맴돌고 있었던 것이다.
"누구?"
파스락.
파이리는 걸음을 멈춘 채 기척이 느껴지는 곳으로 질문을 흘렸고, 그에 호응하듯 숲이 만들어낸 그림자 속에 몸을 감추던 존재가 모습을 드러내었다. 그리고 그 순간, 파이리는 심장이 내려앉는 기분을 느끼며 가슴을 움켜쥘 수밖에 없었다.
"...어...떻게...?"
< ... ... . >
금방이라도 생명력에 불타오를 것만 같은 선홍색의 머리카락과 흘러드는 바람을 그대로 비춰낼 듯한 녹빛의 눈동자. 자연스럽게 흘러내릴 듯 부드러운 곡선을 지닌 갸름한 얼굴선과 새하얗게 빛나는 피부가 누구보다 아름다웠고, 그 속에 자리잡은 화려한 미소는 느낌만이 아닌 그가 바로 자신과 같은 모습이라는 것을 보여주고 있었다. 거울 속에서 비춰낸 듯한 그 모습은 단지 미소를 짓고 있을 뿐인데도 자신과 다르게 끝없이 자애로워 보여 파이리는 아무 말도 할 수 없었다. 자신이 가지지 못하는 따스함이었기에, 그리고 자신으로 인해 사라져버린 모습이었기에 멈춰진 심장은 금방이라도 터질 듯 부풀어올랐다.
툭. 투둑.
거센 안타까움이 파이리의 심장을 뚫고 지나가며 고통과 함께 슬픈 울림을 그에게 선사하였다. 그리고 뚫려버린 가슴을 메우려 흘러내린 눈물은 쉬임 없는 감정의 소용돌이가 되어 아래로 흘러내렸다. 그리고 투명한 녹빛의 그림자와 함께 반짝 흔들리는 그것이 하나, 둘 흘러내릴 때마다 터져 버릴 것 같은 심장은 몸 속에서 거친 숨소리를 내었다. 간신히 열려진 입술이 달싹거리며 불러낸 이름은 말해선 안 되는 것이었지만, 그 누구도 이 순간만은 그의 행동을 저지하지 못할 것이다. 파이리는 최대한 속죄의 감정을 담아내고서 그를 향해 말했다.
"...형."
< ...응... . >
웃고 있었다. 자신과 똑같은 얼굴을 가진 과거의 잔상이 단지 이름을 불렀을 뿐인데도 행복한 듯 미소지어 준다.
"...파이리 형... ... ."
< ....그래. >
행복했다. 형이 웃어주는 것만으로도 따뜻했다. 하지만 형은 그 모든 것을 자신만을 위해 희생한다. 싫었다. 내가 형을 지켜주고 싶었는데 형은 그런 기회조차 주지 않으며 늘 앞서가 버린다. 단지 약하다는 이유만으로 보호받고 싶지 않았다. 그래서 강해지길 원한 건데... ...
"미안해... ... ."
이미 닿을 수 없는 뒤늦은 후회였지만, 이렇게 라도 그 앞에서 말하고 싶었다. 이렇게 라도 미안하다는 말을 해주고 싶었다. 언제나... 가슴 한구석에서 속죄의 말을 그 앞에 하고 싶었다. 그가 듣고 싶어하지 않는다는 걸 알기에 늘 웃을 수밖에 없는 자신이었기에 신기루처럼 사라져버릴 허상을 향한 외침이라도 입 밖으로 소리내어 외치고 싶었다.
"흐윽... ... ."
< ...괜찮아. >
형의 목소리다. 그 날 그 순간부터 뒤바뀐 껍질들이 후회를 안고 살아가게 되는 그 때부터 다시는 볼 수 없을 것 같았던 형의 목소리가 귓가에 들려온다.
"왜 그랬어...형... ."
묻고 싶었다. 왜 그런 일을 벌인 것인지. 왜, 하필이면 당신이 나의 형으로 태어나 나 같은 동생을 위해주는 것인지. 대답은 알고 있었지만 한번이라도 후회하지 않냐고 묻고 싶었다.
"왜... 파이리 형... ... ."
< 괜찮아...나는. >
과거의 모습은 과거의 마음만을 그 앞에 비춰주며 예정된 대답들을 들려준다. 그러나 지금 이 순간에는 그것만으로도 족했다. 나는 그를 사랑하니까. 그리고 그 또한 나를 사랑한다고 믿으니까. 용서받을 수 없는 일이라 해도 그가 웃어준다면 평생을 속죄의 마음으로 살아가도 좋다. 나를 보며 행복해하는 당신의 얼굴을 볼 수만 있다면, 평생의 삶을 죄책감 속에서 살아가도 좋다. 그러니까.
"당신을 위해 강해질 거야."
< 응. 기뻐. 파이크. >
자신을 위해 미소짓는 그를 위해 자신도 그와 같은 미소를 닮으려 웃음 짓는다.
"고마워. 형."
같은 자의 느낌.
루안은 자신이 느끼는 감정에 대해 한마디로 정의를 내렸다. 맑게 개인 하늘 위에 떨어진 어둠처럼, 그 앞에 선명하게 느껴지는 마기魔氣 하나가 루안이 지나쳐 온 숲 가운데에서 강렬한 존재감을 흩뿌리며 서있었다. 자신을 찾아달라고 말하는 것 같이 시야를 가리는 무성한 수풀림 속에서도 그의 존재는 손을 뻗으면 잡아낼 듯이 느껴졌다.
'누구?'
누구인 것일까. 자신을 제외하고 이 곳에서 마력을 보일 수 있는 자는. 루안은 호기심 반, 적대감 반으로 그를 찾아 걸음을 내딛었다.
"어딜 가는 겁니까? 루안?"
뒤에서 부르는 목소리가 들렸지만 무시해도 상관없는 인간이다. 그렇게 판단을 내린 루안은 거침없이 몸을 날리며 무성하게 흐드러진 숲 속으로 그 몸을 감추었다.
"루안!"
파이크는 어느 사이엔가 사라져버린 루안의 뒤를 쫓아 몸을 내달렸다. 그리고 그 와중에도 파이크는 방금 일어났던 일들을 머리 속에 떠올리며 정리하려 애썼다. 건물들의 잔해를 뒤지며 무언가를 찾던 루안이 발견한 것은 오래 전에 사라져야 했던 마법진이었다. 그 어지럽게 널려진 잿더미 속에서 어떻게 한번에 찾아낼 수 있었던 건지, 그로서는 과연 그인가, 라고 밖에 할 말이 없었다. 또한 방금 루안이 보여준 몸놀림은 오랫동안 수련을 한 그 자신으로서도 놀랄만한 것이었다. 마치 이 전과는 다른 사람인 것처럼 눈앞에서 사라져 버린 루안의 잔상을 뒤쫓으며, 순식간에 분위기가 바뀌어버린 듯한 루안에 대해 알 수 없다는 말만을 파이크는 속으로 곱씹고 있었다.
그가 이런 생각을 떠올리며 한창 루안을 뒤쫓아 숲을 달리고 있을 즈음, 루안 또한 지금까지의 기억들을 되짚으며 앞으로 달려나가고 있었다. 화재로 인한 파이크의 왼손에 남겨진 흔적과 파이리의 어깨 위에 남아있다는 화상, 그리고 파이리가 지닌 두 개의 검이 가르쳐주는 흔적들. 이해되지 않았던 조각들이 방금 전, 그의 눈앞에 드러난 마법진의 의미로 인해 서서히 제 모습을 찾아가고 있었다. 10년 전의 화재, 그 것이 의미하는 바는 무엇인가. 두 형제가 가르쳐주지 않는 과거의 무엇인가가 감춰져있는 것이 분명했다.
킥-
루안은 그 자신도 모르게 작은 웃음을 흘려버렸다. 그게 무슨 상관이란 말인가. 인간들이 하는 일 따위는 그가 간섭할 일이 아니다. 어떤 결과를 이루고 있든, 어떤 과거를 가지고 있든 현재 자신이 이 곳에 존재하고 있는 데는 아무런 상관도 없는 일이었다. 그들이 자신에게 위해를 가하는 것도 아니고, 누구처럼 그를 억누르려 발악하지도 않는다. 그래, 그것이 진심이다. 하지만. 그럼에도 불구하고 그를 이곳으로 향하게 하는 것은 융화되어 버린 그 녀석의 감정이 남아있기 때문이었다. 호기심이라 이름 지워지는 인간의 감정이 그 안에 남아있기 때문에, 그리고 그를 부르는 동족의 기운이 그곳에 서있기 때문에, 굳이 진실을 알아내기 위해 이렇게 달려나가고 있는 것이다. 그를 깨울 정도로 강렬한 마력의 입구를 통해 이 세상에 몸을 드러낸 미천한 녀석일 것이라 생각되지만, 다소 특이한 성질의 존재임에는 틀림없으리라. 살기를 머금은 경고조차 다시 되 퉁겨 버리는 성질을 지닌 녀석. 아니 흡수해버린다고 해야하나. 자신 안에 모든 것을 투영시켜버리는 성질. 그래. 그렇군.
거울.
거울이었다. 그 녀석은. 감춰두기 좋아하는 인간들의 내면 속에 꼭꼭 감춰져 있는 것을 비춰내 버리는 녀석이었다. 이 느낌을 지닌 자는. 환상이라는 이름 속에서 무한한 의식의 공간을 가지고 있는 존재. 자신이되 자신이 아니고, 타인이되 타인이 아닌 녀석은 그 힘으로 인간들이 가장 두려워하는 힘을 가지고 있다. 솔직하지 못한 인간들은 언제나 그런 녀석의 힘에 눈물을 흘리며 고통스러워한다. 자신이 타인을 변화시키는 것은 받아들이면서도 타인에 의해 자신이 변해버리는 것은 용납하지 못하는 아이들이니까. 본체가 아닌 거울을 사랑하는 종족이다. 인간이란 신의 자식들은.
파스락.
순식간에 지나쳐버리는 숲의 그림자들을 한순간에 날려버리며 앞으로 달려나간다. 진녹색의 여물어진 잎새들이 그들을 지나치려 하는 그에게 꼿꼿한 자세로 반항을 하지만 그것은 그에게 비웃음만을 흘리게 한다.
차악.
손짓 한번에 날려버리면서도 자신의 존재감을 인식시키려는 것처럼 도도한 아이들. 그런 아이들에게 그는 승자의 미소를 보여주며 그것들을 헤쳐버린다. 가벼운 신음과 함께 시야에서 사라져버리는 수많은 아이들과 함께 어느 사이엔가 그는 그가 바라는 근원에 도달할 수 있었다.
"도대체 이게?"
어이없이 혼자 남겨진 파이크는 할 수 없다는 생각에 루안의 뒤를 쫓아가기 시작했다. 이미 익숙한 길이었기에 루안을 따라가는 데에는 그다지 무리가 없었다는 게 그나마 다행이라면 다행이었다. 하지만, 역시 루안의 행동은 이해하기 힘들었다. 어째서 혼자서 달려가 버린 것인지. 분명 다른 사람과는 다른 무언가를 그가 느꼈기 때문이라고 생각되기는 했지만, 의문이 드는 것은 어쩔 수 없었다.
"음?"
< 아. >
파사삭-
가볍게 수풀을 헤치는 소리가 그 옆으로부터 들려왔다. 그리고 그와 동시에, 난데없이 튀어나온 그림자와 얼떨결에 시선을 마주 한 파이크는 잠시 황당한 표정을 지으며 서있었다.
"당신?"
< 아, 아아... ... . >
뭔가에 웅크린 채 잔뜩 겁먹은 표정은 그로서도 익숙한 것이었기에, 파이크는 잊고 있었던 기억을 더듬을 필요도 없이 그가 누군지 알 수 있었다.
"파이크?"
< 우와아아! >
"아, 잠깐만!"
자신과 같은 모습을 보고 놀란 듯 그는 비명을 지르며 달아나려 했지만, 그보다 그가 반응하는 것이 더 빨랐다. 어쩌면 이런 게 보통 사람들이 하는 반응일지도 모르겠지만, 그에게는 적용되지 않는 듯 그는 오히려 담담한 얼굴이었다. 하지만 역시 떨고있는 상대에게 어떤 말을 해야할지 망설이는 것은 일반적인 것과 같았다.
< 우, 우우... ... . >
"도대체가... 아니, 관두기로 하고."
우선은 어째서 이런 모습을 한 자신이 이 곳에 있을 수 있냐는 것이었다. 그러다 문득 황급히 달려나가던 루안을 떠올린 그는 깨달은 바가 있었는지 조심스럽게 그 앞에 무릎을 꿇고 앉았다.
"너는 누구지?"
< 나, 나는 파, 파이크. 어째서 파이리가 그런... ... . >
떨면서도 할 말은 다하는 그 모습에 찬사라도 보내주고 싶었지만, 그보다 놀라운 것은 그가 정말로 '파이크'다운 행동을 하고 있다는 사실이었다. 이대로 그와 얘기를 나누는 것도 그다지 나쁜 일은 아니었지만, 문제는 이런 경우를 그만이 겪고 있지 않을 수도 있다는 가정이었다.
하아-
짧게 한숨을 내쉰 그는 아직도 몸을 웅크린 채 앉아있는 그에게 다가와 말했다.
"정말 똑같군, 너는. 하지만 말이야."
푸욱.
< !! >
어느 사이에 그의 손에 들려진 검이 그의 심장을 꿰뚫고 있었다. 그것을 황망한 시선으로 내려다 본 그는 믿을 수 없다는 듯 고개를 들어 그를 쳐다보았다.
< 어, 어째서? >
힘겹게 말을 잇는 그를 보며 그가 해 준 말은 너무나 차가운 목소리의 그것이었다.
"이제 파이크는 나다."
< 큭. >
흠칫.
"형?"
파이리는 순간 경직된 자세로 굳어버리는 형을 향해 입을 열었다.
< 아, 무 것도 아니야. 네가 걱정할 일이 아니란다. >
"... ... ."
늘 이런 식이었다. 어떤 경우라도 그는 혼자서 모든 것을 진 채로 서있으려고 한다. 그것을 바라는 게 아닌 데도. 언제나, 늘, 형은 형이었다.
< 왜 그러니? >
"형은. 형제는 서로 의지할 수 있는 사람이라고 했어. 그런데, 왜 늘 감추기만 하는 거지?"
< 파이크... . >
겉으로는 미안한 듯 그를 다독이고 있었지만, 정작 그의 눈동자 속에 서린 감정은 불안함이었다.
그 남자가 다가온다.
파이리의 모습을 한 채 서있는 자는 자신에게 적대감을 드러내며 다가오는 자를 향해 신경을 곤두세웠다. 아직, 이 아이는 아무 것도 눈치채지 못하고 있다. 그러니까 그 남자가 다가오기 전에 끝내야 한다. 그는 자신 앞에서 순진한 소년의 눈을 하고 있는 파이리를 향해 자상한 목소리로 말을 흘렸다. 이미 이 아이의 정신은 과거에 사라져버린 허상을 쫓아서 그만을 바라보고 있다.
< 나는 언제나 네가 소중하기 때문에 그러는 거란다. 네가 원한다면 앞으로는 그러지 않을게. >
"정...말이야?"
< 그럼. >
다시 한번 따뜻한 미소를 짓는 형을 향해 파이리는 세상의 모든 것을 얻어낸 아이처럼 해맑게 웃는다. 그런 그를 사랑스럽다는 얼굴로 가만히 안아주는 형의 손길에 기대어 파이리는 그가 바라는 대로 몸을 맡겼다. 오랜만에 느껴보는 형의 품속이었다. 그리고 조용히 흐려지는 의식 속에서 한번 더 형을 불러보았다. 지금 이것이 환상이라면 눈을 뜨는 순간 사라져버릴 테니까. 꿈이라면 깨어져버릴 테니까.
"파이리 형."
< 잠들렴. 그동안 많이 아팠지? >
"응. 나 잠시만 잘게."
< 그래... ... . >
눈을 감고 잠을 청하는 그는 자신을 감싸안는 손길에 더할 나위 없는 행복에 젖어들었다. 기대어오는 몸을 안으며 그 또한 천천히 만족스런 미소를 입가에 머금었다. 그리고 아이를 안아주는 어머니처럼 조심스럽게 등뒤로 돌려진 그의 두 손이 서늘한 살기를 머금은 것과 난데없는 파공음과 함께 그들만의 공간이 깨어져버린 것은 거의 동시라고 봐도 좋을 순간이었다.
< !! >
차앙.
< 크윽... . >
"....형?"
섬뜩하게 자신을 갈라버리는 마력의 칼날에 울컥 피를 토하는 그와 함께 눈을 뜬 파이리는 이해할 수 없다는 표정으로 자신 앞에 쓰러져 가는 그를 부여안았다. 환상이라도 이런 걸 보고 싶지 않다. 환상이라면 이런 일이 일어날 리 없다, 라고 마음 속으로 외쳐보았지만, 이미 손쓸 수 없는 상태인 듯 그의 몸은 차갑게 식어가고 있었다.
"형. 형!"
< 파...이크... . >
미약하게 입술을 달싹이던 형의 환상은 그를 향해 한번 더 손을 내뻗으려 했지만 끝내 그 손을 떨어트리며 눈을 감았다. 어이없이 벌어진 상황에 이 것이 허상임을 알면서도 파이리는 괴로움에 가득 찬 비명을 지르며 울부짖었다.
"파이리 형!!!!"
데어 칼데
[30] Part 2. 미녀와 야수 - 상처.
Part 2. 미녀와 야수 - 상처.
쓰러져간다. 자신을 감싸 안아주던 그의 몸이 소리조차 흐르지 않는 시간 속에서 천천히 대지를 향해 그 몸을 누인다. 생명을 향해 고동치던 그 심장은 서늘한 미소만을 가득 채운 채 그를 향해 굳어버린 웃음을 흘리고 있었고, 작게 다물어진 아름다운 입매에 그려지던 웃음은 신기루처럼 사라져갔다. 그리고 그와 같은 녹빛 눈동자는 세상을 향해 닫혀진 채 빛을 발하지 않았다.
어째서.
그는 괴로움에 가득 찬 신음을 흘렸다. 시간은 멈춰져 버렸고, 그와 함께 공간은 닫혀져 버렸다. 상상하고 싶지 않았던 일들이 눈앞에서 현실이 되어 버렸고, 환상이라는 걸 알면서도 믿어지지 않는 마음은 손을 내밀게 한다.
어째서.
그의 마음 속에서 휘몰아치는 감정들이 격한 몸부림이 되어 피를 토하게 한다. 용서할 수 없는 자신에게 다시 한번 돌을 집어던진다. 어째서 너는 또다시 형을 죽게 한 거냐고. 왜 당신은 내 앞에서 사라져 가는 거냐고. 왜. 하필이면. 당신이.
"형!!!!!!!!!"
10년 전 그 날 이후 입 밖으로 내밀지 못했던 단어 하나를 고통과 함께 토해낸다.
"크흑... ... ."
섬뜩한 칼날로 심장을 도려내는 아픔에 가슴을 틀어쥐지만, 이미 솟아오른 감정은 끝없이 하늘을 향하는 분수처럼 가라앉기를 거부한다.
툭. 투둑.
뜨거운 감정을 실은 물방울들이 굵게 아롱져 그의 얼굴 위에 떨어져 내린다. 그리고 환상이라 불리는 존재는 서서히 사라져버린다. 봄의 햇살 위에 녹아버리는 얼음 조각처럼, 그 마지막 흔적조차 대지 위에 남기지 않고 사라져버린다. 그런 그의 뒤로 긴 그림자 하나가 드리워졌다. 그는 사라져 가는 마물의 환상을 부둥켜안고 신음하는 그를 비웃으며 누구를 향한 말인지 모를 단어를 입 밖으로 내밀었다.
"어리석은 자."
"!!!"
분노한 파이리의 얼굴이 그를 향해 꽂힌다. 하지만 그는 개의치 않는 목소리로 다시 한번 입을 열었다.
"겨우 환상에 쫓겨 그 기억을 안고 살아가는 건가? 인간이여."
"당신이 뭘 안다고!!"
평소답지 않은 분노에 찬 음성이 루안의 귓전을 때린다.
"무얼 아냐고? 그럼 너는 뭘 알고 있는 거지? 도플갱어들의 장난에 얽혀 고통을 부르짖기만 하는 너는 과연 그 현실을 벗어나기 위해 어떤 노력을 한 거지? 말해보시지? 네가 바란 건 단지 과거로 돌아가고 싶다는 바램이 아니었던가? 과연 네가 고통받는 기억들을 이겨내기 위해 손가락 하나라도 움직이며 현실을 직시하려고 했던 건가? 형. 형. 형. 형. 형. 너는 한번이라도 자신의 이름을 부르며 살아가려고 자기 자신을 인정한 적이 있던가?"
"했어! 난 강해지려고 했어!"
고개를 세차게 내저으며 부정하는 파이리의 어깨를 두 손으로 붙잡으며 루안은 그 앞에 얼굴을 내밀고 소리쳤다.
"무엇을! 어떻게 강해지려고 한 거냐? 겨우 과거 밖에 인식하지 못하는 주제에!! 네가 살아가는 건 단지 그것을 기억하기 위해서인가??!! 그게 네 소망이고 유일한 희망인 것이냐??!! 환상뿐일 과거의 기억 하나에 벌벌 떨며 움츠려드는 네가 무엇을 위해 강해지겠다는 거지? 얼마나 강해지고 싶다는 거냐??!! 왜!! 무엇을 위해서!!!!"
영혼까지 뒤집어버릴 듯이 심장을 조여오는 루안의 눈빛을 지지 않고 되받아내며 파이리는 외쳤다.
"아니! 형을 지켜주고 싶었어! 이 내 손으로!! 더 이상 보호받지 않고 강해지고 싶었어!! 형이 슬퍼하지 않도록 언제나 웃으면서 세상을 바라보았어. 내가 울면 형은 더욱 괴로워하니까!"
"그게 네 존재 이유냐?"
아까보다 한풀 꺾인 어조로 루안이 입을 열자 파이리는 희미하게 고개를 끄덕이며 긍정했다. 그리고 조금씩 가라앉는 기분을 느끼며 천천히 말을 이었다.
"그래. 형이 나를 위해 모든 것을 희생했던 것처럼... ...할 수 있다면 형의 모습을 이어받은 그 순간부터 내가 형이 되고 싶었어."
"그렇다면 과거를 딛고 일어서라. 과거를 흘려보내지 못하는 자는 언제까지고 현재에 머물러버리는 것이다. 바로... ... ."
잠시 말을 멈춘 그는 호흡을 가라앉히며 신음을 흘리듯이 내뱉었다.
"이 루안이라는 인간처럼."
"... ...무슨."
의아하게 쳐다보는 파이리의 시선을 흘려버리며 루안은 조용히 뒤를 향해 말했다.
"이제 말해 주시지. 파이크. 아니 파이리라고 해야하나?"
"...파이크다."
"형... ... ."
파사삭.
수풀을 헤치는 소리와 함께 나무 그늘 속에 몸을 감추고 상황을 지켜보던 파이크가 모습을 드러내었다. 그는 더 이상 숨길 것도 없다는 표정으로 허탈하게 서있었다. 그리고 그런 파이크에게 루안은 한번 더 얘기를 꺼내었다.
"10년 전, 화재는 당신이 일으킨 불이지. 안 그런가?"
"맞아."
"이유는, 어떤 마법을 불러낸 마법진을 지우기 위해서. 마법진이란 게 외부의 커다란 충격이 오지 않는 한 쉽사리 지워지지 않으니까 말이지. 강력한 효과를 지닌 마법진일수록 더더욱."
"그렇다."
루안이 던진 말에 단조로운 대답만을 내뱉으며 파이크는 자신 앞에 선 남자를 바라보고 있었다.
"카오스의 속성을 가진 혼돈의 마법. 공간과 시간을 초월하여 뒤섞게 하고 질서를 바꾸는 마법진. 아마도 두 사람의 영혼을 바꾸는 마법이었겠지. 어린 나이에 행한 것치고는 완벽한 마법이었어. 단지 그 이 후에 공간이 비틀어졌던 게 흠이라면 흠이고. 마법진은 어떻게 알아낸 건가?"
"아버지께서... 마법사이셨다. 오래 전에 돌아가셨지만."
"그랬군."
루안은 작게 고개를 끄덕여 보이고는 멍하게 자신을 바라보는 파이리를 지나쳐 걸음을 내딛었다.
타박. 타박.
그런 루안의 행동에 의아해진 것은 정작 파이크였다. 뭐라도 캐물을 줄 알았는데 더 이상 묻지 않고 그는 사라지려 했다. 그래서 오히려 그가 루안을 향해 의문을 던졌다.
"묻지 않는 건가?"
탁.
루안은 그 말에 걸음을 멈추고는 되물었다.
"무엇을?"
"이런 행동을 한 이유를 묻지 않는 건가?"
하아... ...
루안은 그에게 들리지 않을 정도로 한숨을 내쉬고는 조용한 어조로 대답해주었다.
"강해지고 싶다는 거겠지. 아니면 강하게 만들어주고 싶든지. 어느 쪽이든 그건 누구라도 원하는 일이다. 그에 대한 희생이 되어준 게 형이라는 작자고, 동생은 그 기억 때문에 늘 억눌려진 마음을 안고 살아간다. 바보 같은 일이지. 일어날 수 있는 일이고. 하지만 일반적인 상식으로는 이해되지 않기 때문에 비난받을 것을 생각하고 숨기려한 것이겠지. 원하지 않는 자에게 비난을 던질 만큼 한가한 사람도 아니고, 과거 속에서 허우적거리는 녀석을 다독일 만큼 착한 인간이 아니다. 그러니까 모른 척 해주는 것이다. 나에게 상처를 받을 생각을 하기보다 상처를 딛고 일어설 만큼 강해지려고 해라. 그게 서로를 위한 최선의 타협일 것이니까."
그 말을 끝으로, 그는 더 이상 파이크들의 대답을 들을 생각을 하지 않고 멈춰진 걸음을 내딛어 어둠 속으로 사라져버렸다. 파이크는 그의 뒤를 시선으로 쫓으며 멍한 표정으로 입을 열었다.
"타...협이라는 건가... ... ."
끼이걱.
해가 채 뜨기도 전에 루안은 문을 열고 밖으로 나섰다. 잠든 이들을 깨우지 않기 위해 조심스럽게 문을 열건만, 보기와는 달리 뻑뻑한 문은 기이한 소음을 내며 열렸다. 그 서슬에 움찔했던 루안은 한번 더 안을 살펴본 다음 더 이상 어떤 기척도 들리지 않자 멈춰진 발걸음을 다시 내딛었다.
이미 루실베이니크로 접어들었다고는 하지만, 새벽의 공기는 늘 싸늘한 차가움을 머금고서 이른 아침에 몸을 일으키는 이들을 향해 시련을 던져준다. 뺨을 적실 만한 안개의 냉기 어린 손길에 지레 몸을 떠는 루안이었지만, 아무래도 그로서는 그들이 깨어나기 전에 몸을 일으켜 떠나야한다는 생각이 들었다. 이미 사건은 해결되었고 마법진은 봉쇄되었다. 그들에게 못할 말을 한 건 아니었지만, 어쨌든 그로서는 그가 아니더라도 자신이 한 말에 대해 어색한 감정이 드는 것도 사실이었다. 그렇기에 인사조차 하지 않고 떠나는 게 못내 미안했지만, 일단은 그들이 눈을 떴을 때 발견할 수 있는 곳에 짧게나마 인사말을 끄적여 놓고 나왔다는 게 그나마의 배려였다.
"루... ... ."
'쉿!'
'읍읍.'
무심결에 루안을 부르던 세티아는 황급히 뻗어온 루안의 손길에 입을 틀어 막힌 채 버둥거렸다.
'조용히 해. 두 사람이 깨어나면 어쩌려고!'
루안은 그렇게 눈짓으로 경고를 하고는 입을 틀어막고 있던 손을 떼내었다.
푸하-
'그렇다고 그렇게 무식하게 틀어막는 인간이 어디 있어!'
'그래그래.'
불만 어린 표정으로 투덜거리는 세티아를 싸그리 무시하며, 루안은 최대한 기척을 숨긴 채 마당을 지나 밖으로 나갔다. 이슬을 머금어 눅눅하게 늘어지는 풀잎들의 감촉이 발끝에 채여 길게 늘어지는 기분이 들게 하였지만, 이에 개의치 않고 두 사람은 파이리들의 집을 떠나 마을 밖으로 향하였다. 눈에 띄지 않고 떠나는데 가장 방해가 될 것 같았던 말들도 오늘따라 가라앉은 분위기에 호응한 건지 조용조용 그의 손길에 이끌려 인적이 드문 곳까지 무사히 도착할 수 있었다.
푸르륵.
말투레질 소리와 함께 하얀 서리가 콧잔등을 쓰다듬는다. 루안은 잠시 멈춰서 아직 시작되지 않은 아침 하늘을 바라보았다. 잔잔한 물결처럼 동이 터 오는 아침 햇살을 받아 새벽의 아리드안은 그 수줍은 모습을 눈앞에 드러내며 미소지었다.
'이걸로 된 걸까... ... .'
아직 끝내지 못한 그 무언가가 남아있는 느낌이 든다. 무엇일까. 이 기분은... ... .
"가자. 세티아."
그 생각이 미처 의식의 전황을 가져오기 전에, 루안은 아리드안을 향하던 몸을 돌려 이틀 전 그들이 내려왔던 길을 다시금 올라갔다. 비록 이번에는 넷이 아닌 둘이라는 점이 그 때와는 달랐지만 말이다.
타박. 타박.
조용한 공간 속에서 걸음을 내딛는 소리가 크게 들렸다. 단조로운 박자에 맞추어 걸어가는 가운데 세티아가 기어이 의문을 표시한다.
"그런데 루안. 굳이 이렇게 떠나야 하는 거야?"
"그건 아니지만... ... ."
그건 아니었다. 하지만... ... 루안은 뒤에 이어져 나올 말을 속으로 집어삼키며 쓴웃음을 흘렸다. 이러면 마치 두 사람이 무서워 피하는 것만 같지 않은가. 그들이 숨기고 있던 사실을 알게 된 후라고 해도 루안에게 상관없는 일이고 개의치 않았던 일이긴 했지만, 실상 그것을 들킨 당사자들에게 있어서 자신은 껄끄러울 지도 모른다. 그래서 얼굴을 마주 쳐 그들과 어색한 분위기를 만드는 것보다 차라리 이렇게 떠나버리는 게 더 나을 것이다, 라고 루안은 판단을 내렸던 것이었다.
타박. 타박.
세티아도 더 이상 캐묻지 않고 조용조용 말을 이끌고 루안의 뒤를 따랐다. 몽롱했던 정신이 맑아졌을 즈음, 어느 사이에 둘은 나지막한 등성이를 넘어 에벤 산맥 위에 올라서고 있었다. 그리고 그들이 산맥의 입구에 마련된 큼직한 바위를 지나쳐 가는 순간, 다소 무게가 실린 듯한 발자국 소리가 루안의 귀에 들려왔다.
타박. 타박.
탁. 탁. 탁.
귀에 거슬리는 걸음소리에 루안은 뒤도 돌아보지 않고 말했다.
"세티아. 아무리 힘이 남아돌아도 좀 얌전히 걸어갈 순 없는 거냐?"
"저로서는 루안의 발걸음을 따라잡으려면 좀 힘들어서요."
"평소 때도 잘 따라오면서 왜 그래?"
"아뇨. 루안이랑 같이 걸은 적은 그다지... 이제부터라도 익숙해져야겠죠."
"그래. 이제부터라도... ... ."
"... ...왜 그래요?"
맙소사.
루안은 움직이던 자세를 멈춘 그대로 천천히 고개를 뒤로 젖히며 뒤를 따라오고 있던 자가 누군지 확인해보았다. 그 전날과는 판이하게 밝은 웃음을 입가에 띄우고서 루안을 바라보고 있는 녹안의 주인공은 바로 파이리였다. 은은한 은빛을 머금고서 하늘거리는 붉은 머리카락은 여전히 화려했고, 드라이어드가 지닌 청초함에 뒤지지 않을 녹 빛을 비추는 두 눈동자는 똑바로 그를 향하고 있었다. 그 시선을 부담스럽다는 듯이 흘려버리며 루안은 어이없다는 어조로 입을 열었다.
"여긴 왜 온 거죠?"
"우연히도 행선지가 같았나 보네요."
입가에 감도는 미소를 흘리지 않으며 파이리는 경쾌한 목소리로 대답했다.
"하단에 살고 있다는 유명한 해결사를 만나러 가는 길이랍니다."
"공교롭게도 그 해결사는 지금 그 곳에 없다고 아는 데요."
"아마도 저희가 도착할 때 그곳에 돌아와 있지 않을 까 싶네요. 안 그런가요?"
"...그렇군요."
루안은 더 이상 대꾸하기도 지쳤다는 표정을 지으며 고개를 푹 숙였다. 역시나 이 형제들은 자신을 따라가기로 작정한 듯 했다.
"해결사를 만나서 뭐 하시려고요? 이미 사건은 끝난 걸로 알고있는데."
루안 말대로 모든 건 정리되었다. 더 이상 마물은 나타나지 않을 것이며, 레이븐에서 온 그 재수 없는 기사들도 사라질 것이다. 사람들의 생활은 변하지 않을 것이며 이 마을 또한 이 전과 달라진 게 없을 것이다. 모든 것은 그대로이고 해결사에게 의뢰할 일 또한 더 이상 일어나지 않을 것이다. 그런 예상을 깨고서 파이리는 다소 진지해진 목소리로 말했다.
"의뢰할 일은 없지만 부탁할 일이 있어요."
"...뭐죠?"
흘깃.
파이리는 긴장된 듯 뒤에 선 파이크와 시선을 한번 마주친 후, 그가 고개를 까닥이며 호응해주자 심호흡을 크게 하고는 약간의 떨림이 느껴지는 어조로 루안에게 말했다.
"같이 지내면 안될까요?"
이거야말로 루안이 원하지 않았던 말이었다. 루안은 천천히 고개를 가로 저으며 거절했다.
"제가 당신들과 같이 지내야 할 이유는 없고, 당신들 또한 저와 같이 있기를 바랄 이유가 없는 걸요."
"이유는 있어요!"
"납득할 만한 이유라면 들어드리죠."
"저기... 그러니까... 당신이라면 도움이 될 것 같아서요."
"도움?"
"제가 강해질 수 있는데, 그리고 지금까지와는 다른 시야를 당신과 함께 있으면 얻을 수 있을 것 같아서요. 그 전에 당신이 말하셨죠. 비난을 던지지도 않으며 그렇다고 위로하거나 동정하지도 않는다고. 그러니까 당신만은 객관적인 시선으로 저희를 바라보고 있다는 거죠."
진지한 표정으로 자신을 향하는 파이리의 시선을 이번에는 흘리지 않고 같이 마주쳐준 루안은 조금 생각에 잠긴 듯 하더니 곧이어 대답을 들려주었다.
"그렇다고 치죠. 그러나 저는 당신들과 같이 할 이유가 없는 걸요."
"그...건... ... ."
"그건 제가 말씀드리겠습니다."
잠자코 지켜보던 파이크가 앞으로 나서며 말을 가로막았다. 그리고 그 앞에 서서 그다운 무뚝뚝한 어조로 루안을 향해 말했다.
"당신에게 피해를 끼칠 생각은 없습니다. 저희가 바라는 건 좀 더 넓은 것을 바라볼 수 있는 것이고 당신은 그것을 가지고 있습니다. 저희는 당신의 곁에서 그것을 배워 가는 동시에 당신의 일을 도와드리겠다는 겁니다. 어느 한쪽도 희생하지 않는 양자 모두 조금씩 서로를 도와주자는 겁니다. 이른바 타협이라는 거죠."
"타협이라... ... ."
하아... ...
나쁜 조건은 아니었다. 분명 현재까지는 혼자서 해결 못할만한 일이 없었지만, 앞으로의 일은 누구도 모르는 것이었다. 그러니 누군가 도움이 될만한 사람이 있는 것도 좋은 것이다. 적어도 녀석의 의지가 제멋대로 발현되는 것은 제어시킬 여유가 생긴다는 것이니까. 타협이라... ... 그 의미는 상호간에 조금씩 물러서는 입장을 취하고, 일방적인 희생이나 주장이 아닌 중립적인 위치에서 상대를 배려한다는 것이다. 어떻게 보면 나는 나 너는 너, 라는 식의 딱딱한 관계일 지도 모르겠지만, 양립해야할 두 입장을 취하는 거라면 그만한 방법도 없을 것이다. 바로 전 날 루안이 그들에게 했던 말을 그 사이 써버리는 파이크 형제들에게 루안은 두 손들었다는 듯이 고개를 끄덕이고 말았다.
"다음부터는 배운 단어를 좀 더 신중하게 써먹도록 해요. 하지만 방해가 되면 당장 취소할 겁니다."
"물론이죠."
"물론입니다."
금방이라도 날아갈 듯한 표정을 짓는 둘에게서 몸을 돌린 루안을 잠시 멈춰졌던 걸음을 다시 옮기며 외쳤다.
"그럼 빨리 하단으로 돌아가죠. 세티아. 파이리. 파이크씨."
데어 칼데
[31] Part 2. 미녀와 야수 - 눈물의 의미.
Part 2. 미녀와 야수 - 눈물의 의미.
찰랑.
돌아오는 길에 또다시 마주하게 된 강물은 여전히 시원스런 음색을 흘리며 유유히 흘러간다. 루안은 잠시 라르디엔강을 향하던 시선을 돌려 멀리 사라져 가는 강 저편을 바라보았다. 그리고 그 시선 끝에 보이는 에벤산맥은 아직도 어슴프레한 안개를 머리맡에 두고서 잠들어 있었다. 청초한 얼굴로 하늘을 돌아보는 그는 언제나 변하지 않은 모습으로 세상을 향해 미소짓고 있었고, 그건 아마도 그가 과거에 대한 어떤 미련도 원념도 없이 다가올 시간들을 당당하게 맞이하고 있기 때문일 것이다.
꼬옥.
누군가 자신의 팔을 감싸안는 느낌에 루안은 고개를 돌려 그를 바라보았다.
"왜 그러는 거냐? 너답지 않게."
고개를 숙인 채로 조심스럽게 그의 팔을 끌어안고 있는 세티아를 향해 루안은 의아한 목소리로 물었지만, 세티아는 아무 말도 하지 않은 채 움직이지 않았다. 그리고 루안이 그런 그녀에게 한번 더 의문을 표시함과 동시에, 늘 그렇듯 그녀의 머리를 쓰다듬어주었을 때야 흘러가는 듯한 작은 목소리로 그에게 말했다.
"...또 같은 일이 반복되는 건 싫어."
"세티아... ... ."
루안은 다소 놀란 표정을 지으며 세티아를 바라보았다. 금방이라도 울 것처럼 젖어 내리는 세티아의 두 눈동자는 그녀가 가지고 있을 불안한 마음을 그대로 비춰내고 있었다. 아마도 기억하고 있을 거라 생각하지 않지만, 다시 한번 멍한 시선으로 과거를 바라보는 루안의 모습을 보고싶지 않은 것이리라. 그런 세티아를 달래주려고 한 의도인지는 모르겠지만 루안은 머릿결을 쓰다듬던 손을 살짝 쥐어 톡하니 내리쳤다.
"너한테 만만하고 보이기 싫어서라도 그런 일은 없을 거다. 바보."
"욱."
세티아는 금방 볼을 부풀어 올리며 고개를 들고 루안을 노려보았다. 하지만 세티아는 곧 그 시선을 살풋 미소를 지으며 받아내는 루안의 행동에 당황해버렸다. 어울리지 않는 표정이다, 라고 평소 때처럼 놀려줄 법도 하건만 이상하게 가라앉은 그 표정과 미소에 세티아는 아무 말도 하지 못하고 자리에 주저앉아버렸다. 그리고 그 모습에 입가에 드리운 미소를 더욱 짙게 만들며 루안은 누가 들어도 상관없다는 듯 조용히 그녀를 향한 시선을 돌리며 강물을 바라보았다.
"이 강이 루엘 데 루미너스... '달의 눈물'이라는 뜻을 가지고 있다는 건 알고 있니?"
그것도 모를 거라고 생각하는 거냐! 라고 따지는 듯한 무시무시한 살기가 세티아로부터 뻗어 나왔다. 그러나 이 역시 그저 그런 미소로 흘려버리며 루안은 조용히 이야기를 시작했다.
"루엘... 눈물이라는 의미를 가진 이름은 신이 인간에게 내린 축복이라는 뜻도 가지고 있어. 왜 그런 지 알아? 그건 눈물이 존재를 강하게 만드는 힘이 있기 때문이란다. 쿡, 그 표정은 마치 이해할 수 없다는 말을 하고싶다는 것 같은데?"
"알고 있으니 됐어."
피식.
그렇게 대답하며 고개를 홱-하니 돌려버리는 가운데 귀가 쫑긋거리는 폼이 영락없이 떼쓰는 강아지 같은 모습이다. 루안은 그녀가 눈치채지 못할 정도로 작게 미소짓고는 말을 계속 이어나갔다.
"비는 물의 정령왕인 디네아의 눈물이라고 하지. 천 여년 전 신과 용과 인간이 싸우던 그 때, 전쟁이 신의 승리로 끝나게 되는 날, 빙룡 아슈드는 차원의 벽 너머에 육신을 묻고 영혼은 돌아오지 않을 시간 속에 봉인되어 버리지. 그리고 그를 사랑했던 디네아는 그와의 기억을 간직한 채 무수한 세월들을 고통 속에서 살아가게 되었다고 해. 그를 사랑했기에 사랑하는 자를 영원히 만날 수 없다는 고통과 영원한 시간을 존재해야하는 정령왕의 운명. 그 두 가지 비극적인 운명이 만나 살아남은 그녀의 정신을 서서히 붕괴시켜버렸지. 그 모습을 지켜보던 숲의 정령왕인 우리엘은 몽환의 마왕 카라디아를 찾아가 부탁을 하게돼. 그의 권세가 자신의 숲에 닿을 수 있는 대신 디네아의 눈물 속에 몽환의 힘을 써달라고. 그래서 디네아는 영원히 자신의 눈물 속에 기억을 담은 채 살아가게 되었다는 거야. 눈물이 지닌 망각의 힘으로 과거의 기억을 잃고 살아갈 수 있다는 거지."
"그게 존재를 강하게 한다는 것과 무슨 상관이 있는 거야?"
"상관이 있지. 인간은 수많은 과거의 상처를 안고 살아가고 있어. 그것이 타인에 의해 받은 고통이든지, 아니면 자신이 타인에 주게 된 상처든지. 많은 실패와 좌절과 고통과 번민과 욕망 속에서 흘러간 시간에 얽매인 채 현재의 삶을 살아가고 있는 거야. 만약에 말이다. 과연 인간이 잊어버릴 수 없다면 어떤 기분이 될까. 그 많은 기억들에 사로잡혀 버리는 건 아닐까? 행복이든 불행이든 과거 속에 얽매인 채 살아가게 되지는 않을까? 하지만 인간은 잊을 수 있는 특권이 있지. 순간의 행복과 고통을 즐기면서, 과거를 딛고 일어나 미래를 바라볼 수 있는 거라고 말이야. 눈물이라는 건 그 순간의 감정을 정화시켜 흘러버리게 만드는 매개체라고 생각해. 가슴속에 쌓여야할 감정과 기억들을 눈물 속에 담아 흘려버리고 인간은 강해지는 거야. 이 강의 이름이 루엘 데 루미너스인 것처럼 이 강물에 자신의 시간을 흘려버리며 저 산맥은 저렇게 아름다운 모습으로 서있을 수 있는 게 아닐까. 흘러가야 하는 거야, 세상의 모든 것들은... 흘러보내지 못하고 그 모든 것을 안고 살아가선 움직일 수조차 없는 거야. 저 불변한 존재가 되어 시간을 공유하지 못하는 신들처럼. 지나간 것들을 아쉬워하기보다는 그것을 밟고 나아가기 위해 사람은 언제까지나 불완전한 존재로서 살아가는 거라고 생각해. 마치 등뒤로 물결을 흘러보내며 앞으로 나아가는 이 배처럼 말이지."
그렇게 말을 끝맺은 루안은 자신의 뒤로 길게 늘어지는 물결들을 바라보며 조용히 미소를 지었다. 그 속에 비춰지는 얼굴을 이전과는 다른 의미의 미소로 받아들이며, 그는 조금은 홀가분해진 자신과 함께 앞을 향해 나아갔다. 언젠가 자신이 말한 의미가 절실한 깨달음을 스스로에게 줄 날까지 아직은 이른 생각들이었지만, 그는 고개를 들어 앞으로 일어날 운명들을 기대하는 마음으로 바라보았다. 그리고 고개를 든 루안의 눈동자 위에 맑게 개인 하늘빛이 아롱져 내렸다.
살랑.
바람이 불었다. 그것은 이른 아침에 터 오는 햇살과 함께 따뜻해진 공기가 몸을 움직이며 세상을 움직이기 시작했다는 증표이다. 시작과 끝을 알 수 없는 바람의 정령들은 가벼운 몸놀림으로 태양이 가져다주는 온기를 그들의 손길이 닿는 곳마다 흩뿌리며 싱그러운 웃음을 머금었다.
달캉.
바람은 조그만 나무창살을 두드리며 그 속에서 잠들어있는 아이들을 깨우고있었다. 단정하게 정돈된 실내가 밤 동안 드리워진 어둠을 벗지 못하고 흐릿한 그림자 속에서 꿈틀거리고 있었고, 바람의 아이는 그 작은 손짓으로 햇살을 불러 기척이 느껴지지 않는 집 안에 환한 태양 빛을 갈아 입혔다. 그리고 한번 더 몸을 틀어 새벽의 미명을 날려버리는 아이의 고개 짓에 언뜻 작은 종이 조각 하나가 흠칫 몸을 털며 일어났다.
팔랑.
가벼운 잎새 마냥 바람에 몸을 맡겨 하늘거리던 그것은 잔잔한 그림자를 허공 중에 그리며 아래로 내려섰다. 새하얗게 비치는 그 얼굴에 남겨진 메시지는 세상 위를 돌아다니는 바람의 아이가 읽을 수 있는 것은 아니었다. 인간의 언어로 그려진 문자를 궁금한 듯 들여다보던 아이는, 이내 포기해버린 표정이 되어 자신이 가야할 곳으로 몸을 되돌렸다. 그리고 하늘거리는 봄바람이 나가버린 공간 위에는 날랜 몸짓으로 정적이 찾아들었다.
휘잉.
여린 손길로 등을 돌리던 바람이 지나쳐 간 틈새 위로 가는 발자국소리만이 울려 퍼진다.
팔랑.
다시금 그들이 들어서기 전에 마지막이라 생각되는 몸짓을 보인 종이 조각은 정적에 쌓인 공간과 함께 조용히 가라앉은 채 미동하지 않았다. 그리고 설핏 스쳐본 그 위에 새겨진 글은 유려하진 않지만 단정한 필체의 글들이 누군가가 읽어주길 바라는 마음으로 쓰여져 있었다.
- ...단지 겉만으로 사람을 판단한다는 건 인간이 가지고 있는 단점 중에 하나겠지요. 당신들의 선택을 찬성할 수는 없지만, 이해할 수 없는 것도 아니기 때문에 저는 당신들의 비밀을 이대로 덮어둘 생각입니다. 부디 지나간 일들에 더 이상 괴로워하지 않으셨으면 좋겠군요. 누군가의 말처럼 인간은 과거를 딛고 미래를 향해 나아가는 존재니까요. 그러니까 진정 강해지고 싶다면 아무렇지 않은 얼굴로 그 순간들을 얘기할 수 있게 되기를 바랍니다. 이런 식으로 떠나가게 되는 것이 당신들에게 미안한 마음도 들지만 이렇게 하는 것이 좋을 것이라는 생각이 드는군요. 이해해주시길 바랍니다. 당신들과의 인연이 이것으로 끝나지 않고 이어진다면 그때는 서로 웃으면서 말할 수 있기를 기원하겠습니다. ...이만 줄입니다.
루시페리안 라티스 페리홀트 -
이제는 의미 없는 메시지가 되어버렸지만, 그렇다고 해서 그가 한 일에 후회하지는 않을 것이다. 그들을 다시 만나기 전까지 그들에게 조언이 되기를 바랬던 그의 마음은 진실이었으니까. 세상에는 읽히지 못할 진실과 알려지지 않을 일들 투성이기 때문에 그 속에 자신의 것이 하나 더 추가되는 것도 어쩌면 그다운 일일지도 모르는 것이다.
살랑.
잊혀진 줄 알았던 바람이 다시 한번 불어온다. 잔잔한 울림과 함께 이전의 것과 같은 향기를 가진 그들이 다시금 되돌아왔다. 그리고 그 바람과 함께 모든 것은 또 한번 시작되는 것이다.
-Part 2. Fin.
데어 칼데
[32] Part 3. 혼돈의 증표 - 돌아오는 자들.
 우수한 자외선 차단효과 - 모든피부 - 아스트라21 선크림 100ml - 12,000 원
『 눈을 감았다.
보이는 것은 어둠.
다시 눈을 뜬다.
그리고 보이는 것은 다시 어둠.
반복되는 행위들 속에서 머릿속에서 울리는 목소리는 말하고 있었다.
[ 태초에 시작은 하나, 혼돈과 같을 지니, 태초의 끝은 둘, 끝없이 이어지는 영원이라. ]
시작은 혼돈... 그리고 이어지는 영원.
[ 그렇기에 인간은 창조의 시작이고, 또한 결말이라. ]
그렇기에 인간은 혼돈이며, 또한 영원이었다. 』
Part 3. 혼돈의 증표 - 돌아오는 자들.
어둠. 그것은 어둠으로 가득 찬 세계였다. 아무 것도 느낄 수 없고, 아무 것도 알 수 없는 세계. 그리고 그 공간 속을 떠돌며 나의 의식은 길 잃은 영혼이 되어 헤매고 있었다. 얼마만큼의 시간이 흐르고 얼마나 세상이 바뀌었는지 그 속에 잠든 나로서는 상관없는 일이었고 알 수도 없는 일이었다.
무無
이 곳은 무의 공간이었다. 보이지도 느낄 수도 없는, 나 이외에는 그 누구도 존재하지 않는 고독의 세계. 언제까지 나는 이곳에 잠든 채 세상을 그리워해야 하는 것인지. 영원함과 같은 고독 속에 모든 것을 포기하고 싶었지만, 어떤 사명과도 같은 감정 하나에 그것조차 행하지 못하고 나는 내 안의 세상 속에 묶여있었다. 그리고 내가 존재한다는 사실조차 잊게 될 무렵, 나는 어떤 감각이 나 자신으로부터 들려온다는 사실을 알게 되었다.
두근.
그것은 나의 영혼이 되살아나고 있다는 증거였다.
두근.
미약한 고동소리가 다시 한번 전신을 타고 울리기 시작한다.
두근.
존재하나 존재하지 않는 자의 심장을 타고 무한한 생명의 고동소리가 울려 퍼진다.
< 깨어나는 것인가... ... . >
...웅...우웅... ...
알 수 없는 일이다. 하지만 그것을 인식하는 순간부터 나는 눈을 뜨기 시작했다.
두근. 두근.
오랜 세월, 느끼지 못했던 시간의 향기가 코끝을 스치며, 억제하지 못할 감정이 무의식중에 꿈틀거리고 있었다. 환희, 혹은 해방감이라 불리워 질 그것은 가수면 상태에 있던 전신의 동공을 깨우며 짜릿한 전율을 선사했다. 서서히 단절되어 있던 세상의 감각이 인지되면서 나는 나를 둘러싼 현실들을 알게 되었다.
< 너는 누구인가? >
...우우웅... ...
반사적으로 튀어나온 의문에 나 스스로도 어이없는 상황이라 생각할 수밖에 없었다. 하지만 그럴 수밖에 없었던 것이, 눈을 뜨는 순간 맨 처음 시야에 들어온 것이 기억 속에 담기지 않은 낯선 얼굴이었기 때문이다.
"...만나고 싶지 않은가?"
< ...무슨? >
...우웅... ...
만나? 누굴? 이해할 수 없는 말을 던지는 녀석이었다. 하지만 이런 내 감정들을 읽고 있는 것처럼 그는 나를 보며 조소 어린 미소를 눈동자 위에 떠올리고 있었다. 어둠보다 더 짙은 검은 물결 속에 기이한 광채를 내는 보석 같은 그의 눈동자. 그것은 분명 아름다웠지만 보는 자로 하여금 공포감을 줄 수 있는 그런 눈이었다. 인간이 아니다. 나는 그것을 본능적으로 깨달을 수 있었다. 그리고 그런 의문을 떠올리기 무섭게 그는 나를 향해 입을 열었다.
"인간인지 확인하고 싶은 표정이군."
< !!! >
소름 끼치는 녀석이란 생각이 들었다. 그가 나의 말을 알아듣는다는 사실만으로도 놀라운 일인데 구분 지어질 수 없는 내 표정까지 알아본 것이다.
< 네 녀석은? >
"그래. 인간은 아니지. 하지만 속성조차 정해질 수 없는 너의 주인보다는 낫다고 생각하는데?"
< 주...인...? >
그가 인간이 아니라는 사실보다 그 뒤에 들려온 말에 나는 넋을 놓을 수밖에 없었다. 주인... 주인이라. 누구였었지? 나에게 주인이란 자가 있었던가? 기억이 가물거린다. 너무나 오랜 시간동안 잠들어 있었기에 무의식 속에서 꿈틀거린 채 드러나지 않으려는 그것들을 더듬으며, 나는 내 주인이라는 그를 떠올리려 애썼다. 하지만 아무리 생각해도 나는 기억할 수 없었다. 내가 기억하는 것은 나를 탄생시킨 자. 그리고 나를 봉인시킨 자. 하지만 그들이 나의 주인이라는 것은 절대로 아니었다. 누구였지? 그는...?
"만나고 싶은가?"
...우우우우... ...
만나고 싶은 게 당연한 것인가. 그런가? 그렇다면 만나겠다. 내가 깨어난 의미를 알기 위해서라도, 혹은 그를 만나야 한다는 의미라도 갖기 위해서라도 나는 그를 만나야한다. 그는 이런 내 반응을 즐기는 듯 조용히 고개를 끄덕이며 나를 향해 다가왔다. 어두운 공간 속에서 그의 붉은 눈동자가 섬뜩한 기운을 머금은 채 빛나고 있었다. 핏빛 눈동자. 그 것은 피를 부르는 색깔이다. 과연 이런 자에게 나의 몸을 맡겨도 되는 것인가, 한순간 망설여졌지만 그를 만나기 위해서다. 그렇게 결심을 굳힌 나를 향해 그가 손을 내밀었다. 창백해 보이는 그의 손이 달빛을 받아 더욱 푸른빛을 띈다. 그는 낮지만 또박또박한 어조로 말했다.
"깨어나라."
우웅...우웅... ...
그가 내뱉은 말 한마디에 잠들어있던 내 몸이 반응하고 있었다.
"네가 만나야 할 그를 위해서."
우웅... ...
"눈을 떠라. 저주받은 혼돈의 창이여."
그 말을 마지막으로 모든 것이 움트기 시작했다.
화아악.
오랜 세월 억눌려져 왔던 어둠과 함께 빛이 태어났다. 빠져들 것 같은 어둠이 사라지고 나서 밀려오는 것은 해방되는 빛. 그리고 그들과 함께 탄생된 아이가 눈을 떴다. 그 누구도 눈을 뜨지 않은 정적 속에서 하늘을 뚫을 듯 치솟아 오른 빛은 나타났을 때와 마찬가지로 순식간에 사라져버렸다. 그리고 빛의 다발이 솟아오르기 전까지만 해도 그곳에 서있던 남자도 그와 함께 사라져버렸다. 또한 그가 있던 장소에 봉인되어 있던 신물 또한 사라져버렸다. 그것이 의미하는 바는 무엇인가. 그것은 예정된 운명의 시간.
이제... 전설은 깨어났다.
루디스라는 이름의 대신전은 태양과 정의의 신인 룬 패리디스를 받드는 신전이자, 룬의 성지였다.
그리고 그 말처럼 이곳에서는 룬의 신전에 관한 모든 일을 총괄하고 있었다. 신전이란 이름답게 평소에도 인적 없이 조용한 그곳은 이제 막 움트기 시작한 새벽의 미명 속에 환한 미소를 머금으며, 그를 향하는 시선들을 따스한 눈길로 비춰주고 있었다. 맨 처음 신전에 비쳐든 그 빛은 굴곡을 이루며 신전 안까지 파고 들어와 아치형을 이루며 신전을 떠받치고 있는 새하얀 대리석 기둥 위에 그림자를 드리운다. 그러면 그 한편에서는 봄을 맞이하여 돋아난 새싹들이 그 여린 잎새를 부딪히며 기지개를 켰고, 은은한 녹색의 잎새들은 이제 막 불기 시작하는 바람소리에 맞춰 아침을 깨우는 노래를 부른다. 그리고 그보다 먼저 일어난 아침을 시작하는 신녀들은 부산한 움직임으로 각자에게 배정된 일들을 해치우러 움직이고 있었다.
타박. 타박.
프리즘에 비춰낸 듯 색색깔을 이루고 있는 빛의 기둥들 사이를 지나가는 소녀의 발걸음은 가벼워 보였다. 걸음을 내딛을 때마다 하늘거리는 소녀의 은빛 머리카락은 비춰지는 빛에 따라 색색이 물들어졌고, 이는 보는 이로 하여금 그녀에게 신비한 분위기를 느끼게 하였다. 그 뿐만 아니라 하얀색으로 된 로브 위에 새겨진 금빛의 원과 원안에서부터 밖으로 뻗어 나오게 그려져 있는 네 개의 직선은 룬을 상징하는 성호였다. 그리고 성호가 그려진 옷을 입고 있다는 것은 소녀의 신분이 고위사제와 맞먹을 정도라는 것을 나타내기도 했다.
달칵.
끝이 보이지 않을 것 같았던 긴 복도의 마지막까지 도착한 소녀는 그 앞에 멈춰 섰다. 그녀가 바라보는 곳에는 붉은 바탕 위에 황금색 도료로 성호가 그려져 있는 거대한 문이 서있었는데, 무언가 단단하게 닫혀있는 그 문은 언뜻 보기에도 성인 남자 하나가 안간힘을 써야 열려질 것 같아 보였다. 그러나 그 앞에 선 소녀가 나지막한 어조로 몇 마디 내뱉자 문은 스스로 그 몸을 움직이며 양쪽으로 열려졌다.
끼이익.
마찰음과 함께 열려진 문안에 드러난 것은 무엇 하나 보일 것 같지 않은 어두운 공간이었다. 빛의 신이라는 룬과는 어울리지 않을 법한 그 곳은 적어도 고위 사제라는 신분이나 그와 막강한 지위가 있어야만 겨우 들어올 수 있는 곳이었다. 그리고 공교롭게도 그곳을 관리하는 사람이 바로 이 소녀였던 것이다. 소녀는 여느 때와 마찬가지로 문 옆에 마련된 초에 불을 붙이고는 조심스러운 발걸음으로 안으로 들어갔다.
화악.
불빛이 비춰지자 내부의 모습이 명확하게 소녀의 시야에 들어왔다. 그녀는 정해진 습관대로 방안을 둘러보지 않은 채, 곧장 중앙에 놓여있는 제단으로 다가갔다. 그리고 평소와 같이 제단 위를 바라보던 소녀는 숨조차 내쉬지 못할 정도로 놀랄 수밖에 없었다.
'누가!!'
없어졌다. 그곳에 있어야할 신물이. 소녀는 거칠게 호흡하는 심장을 부여잡으며 정신을 가다듬으려 했지만, 너무나 엄청난 사태였기에 비명조차 나오지 않았다. 그리고 가까스로 이성을 차렸을 때, 소녀는 과연 이 일을 성녀님께 어떻게 말해야 좋을지 망설여졌다. 신물이 없어졌다는 의미는 바로 그것을 의미하고 있었기에. 하지만 이대로 있는 다고 해서 해결될 일은 아무 것도 없었고 또한 이 일은 그녀 혼자만의 과실로 덮어둘 일이 전혀 아니었기에, 그녀는 용기를 내어 밖으로 걸음을 옮겼다.
탁. 탁. 탁.
올 때와는 다르게 한층 빨라진 그녀의 발걸음 소리가 점차 멀어진다. 그리고 그것을 바라보는 시선 뒤에는, 세월의 무게를 뒤늦게 인지하게 된 흑단으로 된 제단이 서서히 무너져 내리고 있었다. 마치 한순간에 나이를 먹어버린 노인처럼 그렇게 부스러져 내린 잿더미 위로 다시 정적이 내려앉았다.
덜컹-덜컹-
몸을 실은 마차의 바퀴 소리와 함께 거친 흔들림이 그의 몸을 강타했다. 여느 사람들이었다면 불평 어린 목소리를 한번이라도 내었음직 했건만, 오히려 그는 익숙한 생활이라는 것처럼 편안해 보이는 얼굴로 마차내부에 몸을 기대고 앉아있었다. 하지만 그보다 더 이상한 점은 마차 안인데도 불구하고 그가 얼굴 깊이 눌러쓴 후드를 벗지 않고 있다는 것이다. 그 모습이 조금 답답해 보였는지 그와 같이 마차 안에 있던 남자는 의아한 얼굴로 그에게 물었다.
"죄를 짓고 도망치는 자도 아닌 것 같은데 그렇게까지 얼굴을 감출 필요가 있는 거요?"
그제서야 처음으로 몸을 움직여 고개를 들어올린 그는 낮은 웃음을 흘리더니, 그에게 대답해주었다.
"당신은 황제 앞에서 고개를 들 수 있소?"
생각보다 꽤 나이를 먹은 자인 듯 입 밖으로 내밀어진 그의 목소리는 분명 중년의 나이를 넘어선 것이었다. 그리고 그 말에 말을 건 남자는 고개를 내저으며 그에게 말했다.
"우리 같은 평민들이 생전에 귀족얼굴이라도 보면 용한 일이지만, 행여나 그 앞에 가더라도 어찌 얼굴을 들겠소. 그런데 도대체 그것과 이것이 무슨 상관이오. 당신?"
단지 가정일 뿐이더라도 큰일 날 소리라도 들은 듯 사내는 펄쩍 뛰어오를 듯한 얼굴로 그에게 되물었다. 그러나 그는 소리 없는 미소를 사내에게 지어 보이며 천천히 입을 열었다.
"그것과 마찬가지라오. 신은 늘 제 곁에서 지켜보고 계시는데 어찌 함부로 얼굴을 들고 다니겠소."
"당신 사제였소? 아, 아니 사제분이십니까?"
'신'이라는 말이 언급되자 직감적으로 그를 사제라 여긴 사내는 황급히 말을 고치며 당황한 듯 그에게 말했고, 그 모습에 오히려 씁쓸한 얼굴을 지으며 그는 고개를 저었다.
"저 같은 이를 사제라 하며 부끄러운 일이오. 그저 보통 사람들과 같이 서있을 뿐이라오. 단지 그것뿐, 경외 받을 자는 되지 못한다오."
"하, 하지만... ... ."
털커덩.
하지만 그가 뭐라고 입을 열기도 전에 목적지에 도착한 듯 마차는 거친 소음을 내며 멈춰 섰다.
"아, 이제 다 도착했나 보군."
그렇게 입을 연 그는 잠시 고개를 내밀어 주위를 살피더니 마차 밖으로 뛰어내렸다. 그리고 아직도 멀뚱거리며 앉아있는 그를 향해 고개를 숙이며 짧은 인사말을 던졌다.
"여기까지 데려다 주셔서 감사하오. 당신들에게 룬의 가호가 있기를. 그럼."
"아, 네. 사제님께도 룬의 가호가... ... ."
얼떨결에 같이 인사를 한 그가 뒤늦게 고개를 들었을 때는 이미 어디에도 그의 모습이 보이지 않았다. 때문에 허망한 눈길로 그가 사라져 갔을 방향을 보며 그는 멋쩍은 웃음과 함께 머리를 긁적였다.
"이상한 사제야. 허 참."
하지만 그가 그런 생각을 떠올린다고 해도 이미 들어줄 사람은 없었기에 그는 멈춰 섰던 마차를 다시 출발시켰다. 그리고 다시 덜컹거리며 앞으로 달려가는 마차 뒤로 하얗게 솟아오른 신전의 모습이 멀어져가고 있었다.
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
증표 - 돌아오는 자들. ]
                   [33] 외전 <과거로부터의 조각 하나 - 연戀>
-처음으로부터 첫 번째, 일곱의 마지막... 그리고 그 위에 서있는 자.
『 빛은 어둠을 밝히고 하늘 위에 솟아오른다.
바다 위에 떠있는 호수는 새파란 눈동자를 들어 빛을 바라본다.
그리고,
빛은 대지를 사랑하여 그녀에게 다가선다.
생명으로 타오르는 불꽃은 별이 되어 빛나고,
생명을 감싸는 품은 대지가 되어 가슴을 연다.
그것은 필연적인 운명.
그리고 그것은 필연적인 악연.
하지만 신이 내린 인연이라는 이름만으로 모든 것은 받아들여진다.
그리하여 슬퍼하는 자들.
눈물은 강을 메우고, 슬픔은 바람에 실려 흩날린다.
그리하여 노래하는 자들.
빛이 지지 않고 어둠을 달리는 것처럼,
슬픔을 노래하는 자들은 살아가는 것만으로도 축복 받으라 한다. 』
[ 허억. ]
무언가 차디찬 것이 가슴속을 헤집고 지나간다. 결코 낯설지 않은 느낌. 수많은 전쟁
속에서 생명을 탐하여 온 검날은 익숙한 듯 몸을 뚫고 지나가며 시린 미소를 흘린다.
그리고 그것은 이미 예정되어 있던 운명. 이때까지 스스로 해왔던 일의 결과를
되돌려 받는 것이다. 그러니까 어차피 알고 있었던 결과였다. 소중한 존재를 얻는
대신에 지불해야할 대가. 그렇기에... 나는 그녀의 증오 어린 눈빛을 받아들일 수
있었던 것이었다.
울컥.
비릿한 향기가 입 안 가득 머금어진다.
툭. 투둑.
붉은 혈흔과 함께 진득한 액체가 뿜어져 나왔다. 그리고 생명을 머금은 그들은
살아있는 자와 같이 그 어머니인 대지를 향해 떨어져 내렸다. 마치 붉은 물감으로
이루어진 그림처럼, 차디찬 바닥 위로 방울져 내려가 얼룩을 그려내고 있었다.
[ 레...레이...나... ... . ]
이해하기 힘들다는 표정을 지으며 그가 날 바라보았다. 잿빛 머리카락 사이로 보이는
검은 눈동자는 믿기지 않는 사실을 바라보는 것처럼 커다랗게 열려져 있었다.
아름다운 사람. 내가 이대로 사라져도 당신은 날 기억하실 건가요.
 아마도, 그는 기억할 것이다. 오랜 시간이 흐르고 죽음을 맞이하여 세상 속에
사라지더라도, 다시 태어나 끝없는 윤회 속에 전생을 잊어버리더라도, 그는, 그만은
무의식 속에 꼭꼭 감춰둔 채로 언제까지고 되돌아 올 이 순간을 위해 기억하고 있을
것이다. 그것은 나도, 그리고 그녀도 마찬가지였다.
잔인한 운명.
하지만 버릴 수 없었기에 받아들이는 것을 후회하지 않는다. 그를 만나게 되었음을.
나는 그를 향해 마지막 미소를 지은 후 다시금 내 앞에 서있는 그녀를 바라보았다.
자수정 빛으로 빛나는 그녀의 눈동자 속에는 평소 그녀답지 않은 희열감과 증오
그리고 왠지 모를 슬픔들이 섞여져 어지러이 흔들리고 있었다.
아마도.
아마도 그녀는 후회하고 있겠지. 단지, 혼돈 속에 감춰진 진심을... 너무나 인간적인
감정에 묻어버리고 있는 것이겠지. 어리석은 존재... 하지만,
[ ...나...는... 당신을... 원... ... . ]
원망하지 않을 거랍니다... ...
황혼이 지고 있었다.
얼마 전 까지만 해도 푸르게 빛나던 그 하늘 위로 어느 사이엔가 붉은 얼룩이 자리를
잡으며 가을 들판의 황금빛으로... 혹은 숫사자의 갈기처럼 풍성한 주홍빛으로...
혹은 지상 위에 떠오른 잿빛 연기처럼 변하며 그것을 바라보는 자의 시선을
묶어놓았다. 그녀 또한 그런 황홀한 풍경에 마음을 빼앗겨 한참동안을 노을을
바라보며 서있었다. 그리고 언제나처럼 어스름하게 내려앉는 붉은 태양의 마지막
유희를 즐기며 그녀는 서서히 몸을 일으켰다. 어둑해지는 하늘처럼 무거워진 공기가
그녀의 가슴을 짓눌렀지만, 늘 그렇듯 그녀는 가볍게 심호흡을 하며 가라앉은 기분을
얼굴 위에 드러나지 않도록 하였다.
"수장님. 여기 계셨군요."
"키헬... ... ."
그녀는 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌리며 그를 바라보았다.
키헬 드 마쉬.
태어날 때부터 트리멜린가에 종속되어 충성을 바치는 자. 그는 어떤 눈으로 나를
바라보고 있는 걸까. 새삼스레 떠오른 의문에 그녀는 답지 않게 잠시 미간을
찡그렸지만, 다행히 그 순간이 짧았기에 키헬로서는 그녀가 무슨 생각을 떠올렸는지
알 수 없었다. 설혹 안다해도 그에 관해 아무런 토도 달지 않을 그였기에 그녀는
나직한 한숨만 내쉬며 고개를 들었다. 젖은 가죽처럼 칙칙하게 피부에 감기는 밤
공기를 느끼며 그녀의 시선은 그의 얼굴 위에 멈춘 채 그가 다음 말을 하기를
기다렸다. 그리고 그런 그녀의 의도를 너무나 잘 알고 있는 그였기에 망설이지 않고
그녀에게 자신이 찾아온 용건을 꺼내었다.
"이방인들이 수장님을 뵙겠다고 찾아왔습니다."
이방인이라... ...
정적 속에 가라앉아 있던 그녀의 눈동자가 일순 그 한마디에 호기심 어린 눈빛으로
바뀌었다. 왠지 모를 이유로 가슴속에 묘한 떨림이 일어나는 건 그녀만의 착각일까.
자신을 주시하는 키헬의 보랏빛 눈동자를 느끼며 그녀는 조용히 고개를 끄덕여 보인
후 자신만을 위해 준비되어져 있는 막사를 향해 걸어갔다.
타박. 타박.
지면을 스치는 가벼운 발걸음 소리가 때아닌 바람결에 실려 사라져간다. 그와 함께
그녀의 눈앞으로 앞서가는 키헬의 긴 금발머리가 건조한 황토바람에 날려 아름답게
흔들리고 있었다.
막사를 향해 걸어가는 동안 그녀는 자신을 바라보는 이들을 향해 가볍게 눈인사로
응대해주었다. 빛 바랜 그림 속의 얼굴처럼 긴 여정에 지쳐 가는 그들의 모습이
하나하나 비춰질 때마다 그들에 대한 미안함이 그녀의 마음속에 말못할 응어리가
되어 가라앉았다. 언제부터 시작되었는지 모를 작은 투쟁을 위해 고향을 버리고
떠도는 무리들. 안주할 수 없는 대지 위에 자신들의 피를 뿌리며 오직 살아남기 위해
그녀를 따르는 그들에게 그녀가 던져줄 수 있는 건 과연 무엇일까.
내가 태어난 땅.
그들의 가족이 전쟁에서 살아 돌아올 이들을 기다리며 밤을 지새는 싱그러운 풀
내음이 가득한 땅. 봄이 되면 싹이 움트고 여름이 되면 그 뜨거운 태양 아래
초록빛으로 물들어 가는... 그리고 가을이 되면 아름드리 나무 위에 알알이 과실들이
향기를 내뿜어 뭇 사람들의 손길을 기다리고, 겨울이 되면 순백의 빛을 발하며
차갑지만 포근하게 대지를 감싸는 그곳. 그곳으로 돌아가기 위해서도 이 전쟁에서
살아남아야 한다. 단지 그를 위해서 그녀도, 이들도 힘겨운 생명을 이어가며
싸워나가고 있는 것이다.
"... ...나님... 수장님?"
"...아."
귓가에 파고드는 키헬의 걱정 어린 목소리에 그녀는 얼른 머릿속에 떠오른 생각들을
지워버리며 현실의 상황 속으로 의식을 돌렸다.
"미안. 잠시 다른 생각을 하느라고... 들어가지."
낡아버린 가죽 천을 손으로 들어올리며 그녀가 먼저 안으로 들어섰다. 질기고 거친
가죽의 감촉이 아무 것도 감싸지 않은 그녀의 손가락 끝에 와 닿았다. 이에 잠시
멈칫하였던 그녀는 곧이어 고개를 내저으며 그 안으로 걸음을 내딛었다. 막사 안에는
두 명의 낯선 인물들과 한 명의 간부가 그녀가 돌아오기만을 기다리고 있었는데,
가죽 천이 위로 젖히고 그녀가 들어서자 황급히 시선을 움직여 그녀에게 말을
건네었다.
"오셨습니까. 수장님."
"기다리게 해서 미안하오. 라스칼."
자신을 향해 고개를 숙이는 라스칼에게 짧게 응대한 그녀는 이내 낯선 이방인들을
향해 고개를 돌렸다.
"당신이 이 곳의 수장이신가 보군요. 뵙게 되어 영광입니다."
두 명의 이방인 중 회색빛 머리카락을 가진 남자가 먼저 인사를 했다. 어둠보다 짙은
그의 맑게 빛나는 검은 눈동자에 호감을 느끼며 그녀 또한 그에게 인사를 건네었다.
"제가 이곳의 수장인 레이휘나 듀 트리멜린이라고 합니다. 무슨 용건으로 절
찾아오셨는지 대답해 주시겠습니까?"
"아, 네. 그 전에 제 소개를 먼저 하자면, 제 이름은 셰이드... 셰이드
힐렌바튼이라고 합니다."
"!!"
셰이드... ...
순간, 그녀는 자신의 몸 속을 훑고 지나가는 무언가를 느끼며 멈칫 할 수밖에
없었다. 셰이드란 이름의 의미를 알고 있어서 그렇다기보다 자신의 운명을 꿰뚫는
무언가가 지금 이 순간 그녀 앞에 찾아와 있었던 것이다. 앞으로 아주 긴 세월동안
그녀의 영혼을 얽매게 될 운명의 고리. 그녀는 라스칼과 키헬의 굳어있는 시선을
뒤로하며 천천히 무릎을 꿇고 그 앞에 그녀가 지금 이 순간 시행해야할 의무를
행하였다.
"일곱 개의 빛을 수호하는 자의 이름을 이어받은 레이휘나 듀 트리멜린이 대
수장이며 동시에 위대한 자의 이름을 이어받은 셰이드 시그너딘 드 힐렌바튼님께
인사드립니다."
그녀의 막힘 없는 목소리가 막사 안을 울리며 퍼져 나갔고, 그제서야 뒤늦게 정신을
차린 키헬과 라스칼도 그녀를 따라 그 앞에 예를 올렸다.
멀지 않을 미래에 세상의 균형을 이루는 일곱 개의 빛을 이어받은 이들에게 충성을
맹세 받고, 각기 그들을 따르는 일곱 부족을 다스릴 수 있는 권한을 지니게 될 대
수장이며 동시에 인류에게 질서를 가져다 줄 영웅. 세월의 영향을 받지 않고 아직도
끝나지 않는 전쟁 속에 몸을 던진 자. 그녀는 그녀의 아버지가 그에게 했던 맹세를
이어받아 그의 앞에 신하의 예를 갖추었다. 그는 언제나 모습을 드러내지 않고 다른
이들 속에 같이 움직여왔기 때문에 그가 누군지 어떤 인물인지 아는 자는 손에 꼽을
수 있을 정도였다. 게다가 아직은 모든 체제가 정비되지 않았기 때문에 더더욱 그의
정체는 비밀리에 이어져 왔다. 그런 그를 만났다는 건 그녀로서는 처음 있는 일인
동시에 충분히 당황할만한 전대미문의 사건이었다. 아마도 그녀의 뒤에 똑같은
포즈로 앉아있는 둘은 오늘 밤 잠을 이루지 못할 것이리라.
그런 생각들을 알고 있는 건지 그는 어색한 웃음을 입가에 머금으며 그녀에게 손을
내밀었다.
"레이휘나님, 일어나십시오. 저는 이런 예를 원하는 게 아닙니다. 당신의 아버님과
저는 동료로서 서로의 신의를 나누었을 뿐이지. 결코 아래에 두고 종속을 바라지
않았습니다."
"... ...네."
그가 내민 손을 잡고 몸을 일으키며 평소 생각과는 다른 그의 행동들에 그녀는
약간의 당혹감과 기분 좋음 그리고 호감을 느꼈다. 가까이서 바라 본 그의 눈동자는
그 속을 알 수 없을 정도로 깊고 투명한 흑수정과 같았다. 자연스럽게 흘러내린 그의
회색빛 머리카락 또한 기나긴 타지의 생활 속에서도 색이 바라지 않은 순수한 잿빛을
발하고 있었다. 수많은 사람들을 이끄는 사람이라고는 생각할 수 없는 여린 얼굴에
실제 나이보다 훨씬 어려 보이는 그의 모습이었지만, 알게 모르게 그는 눈빛만으로도
사람을 압도하는 카리스마를 가지고 있었다. 레이휘나는 잠시 그에 대해 나름대로의
평가를 내리고 자신의 손안에 남은 그의 온기를 기분 좋게 음미하였다.
"그럼 어떻게 대하는 것이 좋겠습니까?"
단도직입적인 그녀의 말에 셰이드는 잠시 놀란 눈을 하더니 기분 좋은 웃음을 지으며
제안을 하였다.
"당신의 아버지께서 제게 그랬듯이 편하게 오랜 친구를 대하듯이 해주십시오. 물론
그 전에 먼저 앉아서 얘기를 나눌 수 있도록 해주시겠습니까. 숙녀를 이렇게
세워두는 일은 무지한 미개종족의 수장이라도 하지 않는 일이니까요."
"아, 이 쪽으로 앉으십시오."
그의 말에 정신이 든 라스칼은 황급히 병사를 불러 레이휘나가 앉을 자리를
만들었다. 그리고 그제서야 다섯 사람은 한 테이블 가에 둥그러니 앉아 마주 볼 수
있었다. 일단 자리가 정해지자 레이휘나는 먼저 아까부터 신경을 자극하고 있는 또
한 명의 인물을 자신들에게 소개해 주기를 그에게 청하였다. 처음 봤을 때부터 깊게
후드를 눌러쓴 채 철저하게 자신을 숨기고 있는 그는 말수조차 없었기에 그림자라고
생각될 정도였다. 하지만 레이휘나가 그를 소개받길 원하는 데는 또 다른 이유도
있었다. 아까부터 자신을 향하고 있는 그의 시선이 결코 호감과는 멀다는 걸 그녀
또한 느끼고 있었던 탓이었다. 때문에 그녀로서는 더욱 그에 대해 알고 싶었다.
"실례가 되지 않는다면 뒤에 계신 분의 소개를 부탁드려도 되겠습니까?"
그 말에 아차, 싶었는지 셰이드는 얼른 그를 앞세우며 간략히 소개해 주었다. 하지만
그가 미처 소개 말을 다 끝내기도 전에 그가 먼저 앞으로 나서며 자신의 이름을
밝혔다.
"이런, 인사가 늦었군요. 이 분은 저의 스승이시며 또한 늘 보이지 않는 곳에서 저를
도와주시는... ... ."
"내 이름은 크리에이나. 영혼의 별을 수호하는 자여. 이제 만족하는가."
차가운 어투의 대답과 함께 그가 후드를 벗어제치자 그 속에 드러난 것은 놀랍게도
길고 윤기 나는 붉은 머리칼을 가진 자수정 빛 눈동자의 아름다운 젊은 여성이었다.
그녀는 다소 거만한 듯한 시선으로 그녀를 바라보았고, 그 시선을 받게 된 레이휘나
또한 당당히 시선을 마주하며 그녀의 눈동자 속에 비친 자신의 모습을 바라보았다.
절제.
크리에이나란 여성으로부터 레이휘나가 느낀 것은 단지 그 뿐이었다. 이렇게 젊은
여성이 대 수장의 스승이란 사실에 의아함을 느낄 만도 하건만 그런 감정이 들지
않는 것이 이상하다면 이상하다고 할까. 모든 게 당연한 듯 받아들여졌다. 그녀 안에
감춰져 있는 혼돈도, 그 속에 잠재되어 있는 빛도, 단지 그녀가 가진 현란한 색채에
감싸여 느낄 수 없었다.
 그렇게 알 수 없는 기운이 둘 사이에 흐르고 나서 잠시 후, 크리에이나 쪽에서 먼저
시선을 거두며 후드를 다시 눌러썼다.
"스승님께서는 평소 사람들을 만나는 걸 꺼려하시기 때문에 다소 무례한 점이
있더라도 양해해주시길 바랍니다."
"아닙니다. 뵙기 힘든 분을 직접 만나게 된 것만으로도 감사 드리고 싶습니다."
둘 사이에 흘렀던 기묘한 정적의 어색함을 깨려는지 셰이드는 얼른 말을 꺼내어
분위기를 바꾸었고, 다른 이들 또한 그런 분위기를 원하지 않았기에 쉽게 수긍하며
그의 말을 받아들였다. 그러나 레이휘나는 알고 있었다. 아니 그보다 알게 되었다.
셰이드의 스승이라는 크리에이나가 왜 자신을 적대시하는지, 어머니로부터 물려받은
가문의 힘은 그녀에게 그것을 가르쳐주었다. 예언가의 감성이 그녀의 의식 저 편에서
꿈틀거리며 다시금 잊고 있던 운명을 되살리고 있었다. 때문에 잠시간 혼자만의 생각
속에 빠져든 그녀는 주위에서 자신에게 어떤 말을 건네고 있었는지조차 잊고 있었다.
"... ...휘나님?"
"...네?"
자신을 부르는 목소리에 황급히 정신을 차린 레이휘나는 모두의 시선이 자신을 향해
있다는 것을 깨닫고 얼른 사태를 수습하기 위한 말을 꺼내었다.
"아, 죄송합니다. 아무래도 좀 피곤한 것 같군요. 급하신 용건이 없다면 먼저 자리를
떠도 괜찮겠습니까?"
그러자 셰이드는 미안한 얼굴로 그녀에게 답했다.
"저희가 바쁘실 때 찾아온 것 같군요. 저로서도 그다지 급한 용건은 아니니까 그럼
내일 자세한 얘기를 나누도록 하지요."
"감사합니다. 그럼 이만 실례하도록 하겠습니다."
그의 양해가 구해지자 레이휘나는 뒤돌아볼 틈도 없이 그 자리를 벗어났다. 의아한
듯 바라보는 다른 이들의 시선이 느껴졌지만, 그것이 염려의 감정이란 걸 알고 있는
레이휘나는 망설이지 않았다. 밖으로 나오자 마자 그녀는 막사 안의 무거운 공기를
벗어버리려 차가워진 밤공기를 가슴 깊이 크게 들이쉬었다. 코끝에 남아있던 탁한
가죽의 냄새가 공기 속에 흩어지고 대신에 모닥불에서 나는 그을음 냄새가 그 안에
자리잡았다. 이미 어둠이 지상으로 내려와 그늘을 드리우고 있었기에 막사 주위로
횃불이 밝혀져 있었고, 군데군데 넓은 공터에는 병사들이 자리를 잡고 앉아
저녁식사준비를 하고 있었다.
탁. 탁. 탁탁--
그녀는 거침없는 발놀림으로 그 속을 지나서 사람들의 시선이 닿지 않는 곳으로
걸어갔다. 이윽고 사람들의 왁자지껄한 소음이 멀게만 들려오는 한적한 풀밭에
도착하고 나서야 레이휘나는 걸음을 멈추었고 그 자리에 풀썩 주저앉아버렸다.
하아... 하아... ...
거칠게 숨을 내쉴 때마다 차갑고 껄끄러운 감촉과 함께 폐 속 가득 시린 밤 공기가
들어찼다.
찌르르- 찌르-
자신들만의 공간을 빼앗긴 벌레들의 원망 어린 침묵도 잠시일 뿐, 곧이어 그들의
속삭임이 귓가에 나지막하게 들려오며 주저앉은 땅 위에 풍성하게 돋아나 있던
잡초의 감촉이 그녀의 피부에 와 닿았다.
'하아... 후우... ... .'
털퍼덕.
어느 정도 가라앉은 숨을 고르며 레이휘나는 풀밭 위에 드러누워 밤하늘을
바라보았다. 이렇게 하고 있으면 답답하던 마음도 어느 새인가 풀려버리기에 그녀는
하늘을 바라보는 것을 좋아했다. 레이휘나가 올려다보는 하늘은 어떤 곳은 짙은
어둠으로, 어떤 곳은 아름다운 보랏빛으로 혹은 남색으로 빛나고 있었다. 그리고
부드러운 촉감이 드는 밤의 융단 위로 하나 가득 은빛 별들이 촘촘히 박혀 제각기
아름다운 괘도를 그리며 빛나고 있었다.
죽음만이 가득 차있는 지상과는 다른 모습에 억울한 심정이 들기도 했지만, 어차피
각자의 세계였다. 그녀는 이 곳에 살고 있으니까, 말이다.
하아.
완연하게 가라앉은 심장의 울림이 가슴속에서 뛰어오르고 있었다. 잔잔하게 떨려오는
자신을 느끼며 그녀는 하늘을 향해 올려진 시선을 움직이지 않았다.
어둠 속에 빛나는 별.
안식의 땅에 내린 영혼들의 불빛처럼 빛이라는 삶의 시간 뒤에 찾아오는 어둠이라는
시간을 빛내는 존재들. 나는... 저렇게 빛을 낼 수 있을까. 내가 어둠 속에 묻혀
버리더라도 사람들은 나를 기억해 줄 것인가. 새삼 그들을 바라보며 부러운 생각이
들었다. 그 때였다.
"멋진 곳이군요."
벌떡--
갑자기 들려온 낯선 인기척에 그녀는 황급히 몸을 일으켰다.
"아... 이런 방해할 생각은 없었는데... 사과 드리겠습니다."
입가에 미소를 잃지 않으며 소년처럼 천진하게 웃는 그는 바로 셰이드였다. 세이드는
자신 때문에 그녀가 일어나자 미안한 듯 고개를 숙여 보였다. 그런 그를 바라보며
레이휘나는 그와는 다른 감정에 휩싸여 있었다. 언제 그가 이 곳에 왔는지에 대해
알고 싶다기보다 그녀가 여기 있는 줄 어떻게 알고 찾아온 건지 그녀로서는
의아해졌다. 한 편으론 그의 갑작스런 출현에 휴식을 방해받은 데 대한
짜증스러움보다 당혹스러운 감정이 앞서고 있는 그녀의 생각을 눈치챘는지 그 또한
그녀 옆에 자리를 잡고 앉으며 말을 이었다.
"제가 왜 여기 있는 건지 궁금하신 얼굴이군요. 하하... ."
"... ... ."
레이휘나는 단지 그를 바라볼 뿐이었다.
"가르쳐드릴까요?"
셰이드의 얼굴이 즐거운 것을 발견한 아이처럼 바뀌었다. 내심 놀림 당하는 것 같아
신경에 거슬렸지만 레이휘나로서는 거부할 의사가 없었기에 그가 하고 싶은 대로
내버려두었다. 셰이드는 그녀의 침묵을 긍정의 의사로 받아들였는지 입가에 머금은
미소를 흐트러트리지 않고 하던 말을 계속 이었다. 그 웃는 모습이 한순간 시선을
사로잡을 정도로 아름다웠기에 넋을 놓고 있던 레이휘나는 얼른 정신을 차리며
은은하게 젖어드는 셰이드의 목소리에 귀를 기울였다. 하지만 그가 다음에 취한
행동은 그것을 무색하게 만들어버렸다. 조심스럽게 손을 들어올린 그는 눈앞에서
하늘거리는 레이휘나의 길고 매끄러운 은발을 손끝에 모으더니 그 위에 가볍게 입을
맞추며 말했다.
"...당신의 은발은 어둠 속에서 더욱 빛나기 때문이랍니다."
그렇게 대답하고는 셰이드는 또 한번 예의 그 미소를 지어 보였기에 당황한 그녀는
그에게서 시선을 돌리지 못한 채 얼굴만 붉게 물들였다. 다행스러운 건지 셰이드의
시선은 이미 정면을 향해 있었기에 그런 레이휘나의 반응을 그로서는 알지 못했다.
사아아--
바람이 불었다. 촉촉하게 젖어 내린 밤의 이슬을 한껏 머금은 바람이 시린 감촉과
함께 대지 위를 휩쓸고 지나갔다. 그리고 다시 내리는 정적. 그 속에서 아무 말도
하지 않고 그를 바라보던 레이휘나는 문득 아까의 기억을 떠올렸다.
'당신과의 만남이 내게 가져다 줄 것을... ... .'
금방이라도 떨구어져 내릴 것 같은 붉은 선혈이 눈앞을 어지럽힌다. 아마도 이
천진하기만 한 남자는 그의 스승이 자신을 어떤 감정으로 받아들이고 있는 지 알지
못하고 있을 터였다. 사라져 가는 그 순간까지 아무 것도 모른 채 빛만을 바라볼
그는... 그는... ...
나는 그를 얻는 대가로 생명을 걸게 될 것이다.
그리고 그는... ...
"무슨 생각을 하시는 하시길래 그렇게 심각한 표정을 짓고 계시는 건가요?"
"아니. 아무 것도... ... ."
아무래도 말없이 있는 레이휘나의 행동이 그로서는 혹여나 자신 때문인지 걱정되는
듯 싶었다. 셰이드는 걱정 어린 말투로 그녀에게 대답을 구하였고, 그 모습에 작게
실소한 레이휘나는 전쟁에 뛰어든 후 처음으로 웃음을 지어 보였다. 그리고 그
미소는 그녀를 바라 본 자의 심장을 두근거리게 만들기에 충분히 아름다웠다.
레이휘나는 그 곁에 앉은 셰이드가 넋을 잃고 자신을 바라보고 있다는 사실을 전혀
깨닫지 못한 채, 그저 내렸던 시선을 들어올리며 멀리 하늘 저편을 바라보았다.
작지만 나름대로의 빛을 내며 어둠의 한켠에서 당당하게 빛을 내는 별들. 그 누구도
알아주지 못하더라도 그들은 그렇게 수 억년의 시간들을 살아가고 있는 것이다. 할
수만 있다면 그녀 자신도 그 별들과 같이 짧은 삶이라도 당당하게 운명을 받아들이고
싶었다. 그렇기에 그녀는 그 어떤 순간보다 선명한 목소리로 그를 향해 입을 열었다.
이미 알고 있는 그의 부탁에 대한 답을... ...
차갑게 내려앉은 공간 속에서도 그녀의 목소리는 따뜻한 온기와 함께 그를 향해 울려
퍼져나갔다.
"... ...당신이 원하시는 한 제 영혼의 이름을 걸고 당신의 곁에 있겠습니다."
그리고 되돌리지 못할 운명은 돌아갔다. 후세에까지 이어질 어리석은 사랑이라는
이름과 함께.
당신을 원망하지 않을 겁니다.
왜냐하면 그를 사랑했으니까요.
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
&lt;과거로부터의 조각 하나 - 연戀&gt; ]
                           [34] 외전 [기억Ⅰ] - 꿈.
 [기억Ⅰ] - 꿈.
『 소녀는 꿈을 꾼다.
어둠 속에서 내밀어진 빛을 기다리며,
닿지 않을 바램을 허공 중에 그리며 웃음 짓는다.
그대 소녀여.
세상에 버림받은 자 위에 몸을 기댄 자여.
어둠 속에 드리워질 그림자여.
빛 속에 숨겨진 그대의 운명은 보이지 않을 잔상이 되어 세상 속에 존재하리니.
그대 입가에 드리운 미소는 허공 중에 부서지는 바람처럼 흩어져 간다.
돌고 도는 쳇바퀴처럼 잊혀진 존재들이 깨어나면,
소녀는 눈을 뜨지 않고 꿈속을 바라본다.
사라지지 않기 위해... ...
꿈이 깨어지는 순간 부서져버릴 행복을 바라기 위해... ...
소녀는 꿈을 꾸며 세상을 바라본다.
세스티나 라 이덴시트.
세상으로부터 버림받은 혼돈의 아이여. 』
누군가 나에게 세상을 정의하라고 한다면 나는 주저하지 않고 이 말을 내뱉을 것이다.
어둠이라고. 빛으로 가득 찬 어둠이라고.
태어나는 순간 내게 주어진 것은 어둠 밖에 보이지 않는 세상이었다. 하지만 나는 그
어둠을 내게 주어진 당연한 것으로 받아들였고, 그랬기에 세상으로부터 버림 받으라
했을 때, 아무런 저항도 하지 않고 그들에게서 버림받았다.
당연하다.
무엇이?
이해할 수 없는 논리가 상황을 정당화하며, 나는 그 모든 것을 받아들이기만 했던
것이다. 그리고 그 누구도 손을 내밀지 않는 혼자만의 세계에서 나는 꿈을 꾸기
시작했다. 현실이, 현실이 아니고 꿈이었기에, 버림받았다는 사실은 가상이 되어
어둠 속에 안식할 수밖에 없는 내게 작은 위로가 되었다. 당연한 것이었을까? 그
것이 과연 정당한 일이었을까? 어차피 귀찮은 일이었다. 변하지도 않을 사실에
대해서 새삼 의지를 놀린다는 것이. 지금 여기서 내가 현실을 바라본다 한들 내게
주어질 것이 있단 말인가. 나를 아는 존재는 이미 이 곳에 없었고, 이 곳에서
소리쳐보아도 그들은 나를 돌아보지 않는다. 그러니까 나는 혼자로 만족했던 것이다.
어둠. 다시 어둠.
한치의 빛도 허용될 수 없는 시간들은 계속해서 반복되었고, 지겨우리만큼 사라지지
않는 의식은 그것들을 모두 인식하고 있었다.
유일한 세상의 기억 속에 그들은 나를 그렇게 부르고 있었다. 세상에 태어나지
않아야 할 어둠의 아이라고, 보이지 않았어야 할 그림자라고.
피식.
웃음이 새어나온다. 분명 눈동자를 굴리는 것조차 힘에 겨웠건만 나의 입술은 그들을
떠올릴 때마다 작은 미소를 머금게 했다.
어둠이 두려운 것인가?
당연하다.
무엇이?
그들은 인간이기 때문에.
숨기기 좋아하고 감춰지길 원하고 속박되길 원한다. 운명을 믿으며, 운명에 예속되어
벗어날 수 없음을 스스로 정의하며, 그것을 진실이라 생각하고 받아들여 버린다.
한없이 두려움을 가질 수 있는 그들은 진심을 들키는 순간, 그것을 부정하며 또 다른
진실을 만들어버린다. 그리고 자신에게서 태어난 그림자조차 혐오하며 피해버린다.
정화되지 못한 부정된 것이라 부르면서. 그렇기에 그들은 꿈을 꾸지 못한다. 현실에
얽매어 있으므로. 자유로워질 수 있는 권능을 그 뿌리부터 부정하며, 그들이 믿고
있는 진실만으로 이루어진 대지 위에 땅을 딛고 있기를 바란다.
어둠이 두려운 것인가.
알 수 없다.
하지만.
두렵지 않다.
내게 남아있는 것은 이 어둠뿐이기 때문에. 이것조차 남겨지지 않는다면 나는 꿈을
꿀 기회조차 부여받지 못한 채 완벽하게 버림받는 것이다. 유일하게 모든 것을
받아들이고, 숨겨지길 원하는 자를 위해 그 품안에 뛰어들 수 있는 아량을
베풀어주는 그 무한한 어머니의 존재감. 자신을 거부하는 빛조차 포용하며 깊은
안식의 땅을 내릴 줄 아는 그녀는.
어둠이다.
그리고...
꿈.은.어.둠.을.전.제.로.하.여.세.상.을.비.춘.다.
그리고 자신이 원하는 현실을 만들어간다. 다시 한번 주어질 현실로의 탈출을
기다리며. 누군가 나를 깨워주기만을 기다리며, 나는 그 암울한 어둠 속에서 끝없는
꿈을 꾸고 있었다. 그러던 어느 순간, 나는 느낄 수 있었다.
그것은 분명 차가운 목소리였다. 아무런 감정조차 던져지지 않은 무미건조한 음성,
최소한의 의문조차 부여하지 않은 시선으로 그는 나를 주시하고 있었다. 기묘한 빛을
발하는 두 개의 눈동자가 나를 바라보고 있었던 것이다. 그것은 현실. 혹은 꿈. 그는
두 개의 세계 속에 존재하는 두 개의 나를 바라보고 있었다. 그리고 나 또한 꿈속과
현실 속에 존재하는 그를 바라보았다. 그가 나를 깨운 것인가. 그는 나를
보.고.있.는 것인가. 알 수 없었지만, 외면할 수 없는 시선이었다.
툭.
투둑.
하지만 나는 그 순간, 얼굴 위에 쏟아지고 있는 빗방울들을 느낄 수 있었다. 낯선
감촉을 지닌 그들은 투박한 손길로 더러워진 얼굴을 씻기우고 지나간다. 거칠지만
포근하게 감싸오는 그녀의 존재는 행복한 것이었다. 그것은 나를 느낄 수 있게
해주는 것이었기에, 알지 못했던 감정들이 가슴속을 스치고 지나간다. 잔잔하지만
강렬한 울림과 함께 그들은 얼어붙어 있었던 대지를 두드리며 아래로 떨어져 내리고
있었다.
무엇일까. 이 것은.
처음으로 느끼게 된 이 감정은... ...
그것은.
행복이라 정의되는 세상의 이름이었다.
행복한 것일까.
그렇다.
빛은 어둠 속에서도 존재하는 것이었기에.
꿈은 깨어졌지만 아직 깨어진 것이 아니기에.
그가 손을 내밀었다. 단단하면서도 굵어 보이는 그것은 나로서는 처음으로 얻게 된
현실이었다. 과연 이대로 눈을 떠도 되는 것일까. 망설일 수밖에 없었지만, 어떤
이유에선지 나를 향한 그의 시선은 나로 하여금 결단을 내릴 수 있는 차가움을
주었다. 그렇기에 나는 나를 깨워준 그를 향해 손을 잡아 줄 수 있었다.
그렇다면 이제 꿈이라는 현실 속에서 또 다른 꿈을 꾸는 것이다.
그가 바라보는 한, 나는 이 곳에 존재할 수 있으니까.
그러니까,
나는 여기 있었다.
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
외전 [기억Ⅰ] - 꿈. ]
                      [35] Part 3. 혼돈의 증표 - 침입자.
 Part 3. 혼돈의 증표 - 침입자.
"빼앗겨 버렸군요."
먼 허공을 응시하며 소년은 무심한 듯 말을 내뱉었다. 하지만 말투와는 달리 눈동자
위에 서려있는 것은 초조함과 같은 흔들림이었다.
"아직 '문'이 열리진 않은 것 같지만, 이대로는 위험하겠군요."
파삭-
기대어 있던 나무줄기로부터 몸을 뗀 소년은 가볍게 몸을 날리며 아래로 내려왔다.
그리고 그와 함께 그에게 몸을 부딪힌 나뭇잎들이 바스락거리는 울음과 함께 아래로
떨어져 내렸다. 발끝이 닿은 지면 위로 뿌연 흙먼지가 피어오르며 일순 시야가
흐려졌지만, 소년은 아무렇지 않은 듯 고개를 들어 위를 바라보았다. 아직 물기 어린
하늘을 바라보는 소년의 머릿속으로 문득 여러 가지 상념들이 지나쳐갔다.
[ 지키거라. 혈족을 걸고 한 맹세를. ]
우아하게 미소짓는 얼굴 위에 그가 내려준 것은 누구보다 차가운 맹세의 말이었다.
그리고 그것은 언제까지고 소년을 붙잡는 사슬이 되어 그에게 삶을 부여하였다. 어쩔
수 없다 하여도 선택한 건 분명 자신의 의지였기에 원하지 않았다는 말은 거짓일
뿐이었다. 그러니까 후회 따윈 할 수 없었다. 씁쓸한 얼굴로 고개를 내저어 버린
소년은 이내 거친 숨과 함께 입을 열었다.
"... ...약속은 지켜야 하니까...말이죠."
"그 전부터 묻고 싶었던 게 있는데요."
"응?"
조심스레 말을 꺼내는 파이리를 향해 루안은 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 그리고
자신을 향해 돌려진 시선을 확인한 파이리는 앞서 걷고있는 세티아를 흘깃
쳐다보더니, 그녀가 그들에게 신경 쓰고 있지 않는 틈을 타 루안에게만 속삭이듯
말을 건넸다.
"어떻게 안 거죠?"
"뭘 말이죠?"
"정말 모르겠다는 거예요?"
루안은 정말 모르겠다는 듯 고개를 가로 저으며 그 자리를 피하려했다. 그러나.
저벅. 저벅. 저벅.
탁. 탁. 탁.
능청스럽게 외면하는 루안의 뒤를 따라 걸으며 파이리는 그답지 않은 날카로운
눈빛으로 그가 대답하기를 재촉하고 있었다. 한참을 그렇게 서로 대치하던 중, 결국
포기해버린 루안은 약간 짜증이 섞인 시선으로 파이리를 돌아보며 말했다.
"무슨 얘기가 듣고 싶은 거죠? 제 신상에 관한 거라면 보시다시피 남자, 나이는 잘
나가는 22살. 키는 178정도이고 혈액형은...읍."
"그런 건 알고 싶지도 않으니까 말 안 해도 되요. 루안."
재빨리 그의 입을 틀어막으며 파이리는 단호한 표정으로 루안에게 얼굴을
들이대었다. 그 서슬에 움찔한 루안은 잠시 걸음을 주춤했다가 다시 발걸음을 옮기며
파이리에게 말했다.
"파이리답지 않군요. 그렇게까지 해명을 듣고 싶은 가요?"
"그건... 아니지만... ... ."
"그럼 이대로 덮어두죠."
"그래도 전 궁금한 걸요. 루안. 정말로 그건 어떻게 알아챘던 거죠?"
헤유...
루안은 못 말리겠다는 듯 머리를 긁적이고는 파이리를 쳐다보았다.
"검이에요."
"네?"
그의 말에 얼른 자신의 허리에 매달려있는 검으로 시선을 돌렸던 파이리는 더더욱
이해할 수 없다는 표정이 되어 루안을 쳐다보았다. 그런 파이리에게 고개를 까닥여
보인 루안은 천천히 걸음을 옮기며 세티아에게는 들리지 않을 낮은 목소리로
설명하기 시작했다.
"파이리는 왼손잡이죠? 그렇다면 주로 쓰는 쪽은 왼손. 하지만 그전에 대답하길 두
손을 같이 사용한다, 일부러 같이 제작되어 쓰여진 검이다, 라고 말했죠. 그렇다면
보통은 두 검이 닳게 된 흔적이 비등해야 한다고 봐요. 근데 파이리가 가진 검은
왼쪽 검이 오히려 더 마모되어 있더군요. 그건 왼쪽을 더 많이 사용했다는 말인데요.
왼손잡이라서 그렇다고 말해도 되지만 반대로 생각해볼 수도 있는 겁니다.
익숙치않기 때문에 익숙해지기 위해 더 많이 연습한 흔적이다, 라고 말이죠. 그리고
더해서 검이 가진 무게 차이. 아시겠어요?"
"어... ... ."
파이리는 그 말을 듣고는 자신도 모르게 검을 움켜쥐었다. 그리고 그 반응을 본
루안은 그럴 줄 알았다는 듯 머리를 긁적이며 얘기했다.
"그리고 파이크의 왼손에 난 화상자국. 그 화상은 10여 년 전, 화재에서 입은
것이라고 했죠. 자아, 손바닥 안에 그렇게 큰 화상이 나려면 어떤 이유일까요?
불길이 굳이 손바닥을 파고들었을까요? 아니면 다른 이유라도 있는 걸까요? 저는
이렇게 생각했어요. 무언가를 붙잡고 있어서 입게된 화상이라고. 그럼 무엇을 잡고
있었을까요? 화재가 난 집에서 빠져나가기 위해 그가 쥔 것은 어떤 이유든지 그 곳을
탈출하기 위한 수단이나 도구, 필수적인 어떤 것이었을 겁니다. 그렇다면 분명 정신
없는 와중에 가장 효율적인 것을 이용하겠죠? 그러니까 무의식적으로 주로 쓰는 손을
사용하게 될 겁니다. 그렇다면 그가 왼손에 화상을 입었다는 것은 그가
왼손잡이였다는 것을 말해주지요."
"에."
다소 허탈한 표정을 짓는 파이리를 보며 루안은 나머지 설명도 계속해 주었다.
"그리고 분명 당신의 어깨 위에 입었다는 화상도 오른쪽일거라고 생각되고요. 지나친
추측이 아닐까 싶어서 덮어두려 했지만 혼돈의 속성을 지닌 마법진까지 준비는 모두
갖춰졌더군요. 그리고 당신과 파이크 두 사람의 태도 등등 미루어 생각하면 의심할
여지가 많았죠. 뭐. 대강 이 정도예요. 더 묻고 싶어요?"
"아니요... ... ."
"그럼 어서 집에 가서 쉬어야겠죠?"
"아...네."
물어야할지 말아야할지 고민하는 표정을 짓는 파이리를 그대로 내버려둔 채 루안은
걸음을 재촉하여 앞으로 나아갔다. 이미 앞서 걸어가고 있던 세티아와의 거리도 꽤나
멀어져 있었기에 루안은 서둘러 걸음을 옮겼다. 잠시동안이라도 떨어져있던 집으로
가게 된다는 사실이 기쁜지 세티아는 돌아오는 길 내내 즐거운 미소를 멈추지
않았고, 그 모습이 떠오른 루안은 피식 웃음을 흘리며 그 뒤를 따랐다.
갈 때와는 달리 느긋한 걸음으로 왔기 때문에 근 이틀의 시간을 두고 도착한 루안의
집은 변두리에서도 좀 더 떨어진 곳에 자리잡고 있었다. 사람들이 모여있는 도심을,
그것도 아니면 변두리라도 사람들 속에 사는 것이 여러 사람들을 상대해야할
루안에게 적당한 곳이라는 생각이 들었지만, 루안은 그 말에 늘 쓴웃음을 지으며
한마디로 일축하곤 했다.
그리고 그는 가끔 날아오는 매의 발목에 매달려있는 의뢰 혹은 직접 자신을 찾아오는
사람들 외에는 타인에 대한 접촉을 가능한 피하려는 편이었다.
'그런데 그 매는 누가 보내는 걸까?'
세티아는 그동안 미처 신경 쓰지 않았던 것에 대해 새삼 의문을 떠올렸다. 루안과
같이 지낸 지도 대략 5년째 들어간 지금, 가만히 생각해보면 루안에 대해 아는
것보다는 모르는 것이 훨씬 많았다. 물론 자신도 마찬가지였기에 아무 말도 하지
않고 그러려니 하고 지내고 있지만 가끔 이런 식의 의문들이 떠오르는 것은 어쩔 수
없는 일이었다.
"어라?"
탁.
세티아가 갑자기 걸음을 멈추었기에 의아하게 여긴 일행들이 그녀를 쳐다보았지만,
세티아는 연신 고개를 갸웃거리며 나아가기를 주저하였다. 그리고 그녀가 멈춰 선
이유를 가장 먼저 깨달은 루안은 걸음을 서둘러 옮기며 일행들 앞으로 나섰다.
그들의 눈앞에 있는 것은 바로 이들이 가려고 했던 루안들의 집이었는데, 넓은 대지
위에 덩그라니 세워진 그 곳은 둘의 성격을 그대로 반영해 놓은 듯 작은 벽돌로
지어진 꽤나 아담한 집이었다. 낮은 울타리 아래에 심어져 있는 꽃들이 발에 밟히지
않게 조심스레 담을 넘어간 루안은 일행들을 따로 세워둔 후 자신만 그 안으로
들어갔다. 그리고 그림자처럼 재빠르게 벽에 몸을 붙인 루안은 조용히 호흡을
가다듬으며 집안의 인기척이 없는지 살피기 시작했다.
부스럭.
"!!"
역시 누군가 있었다. 아마도 그들이 집을 비운 사이 들어온 손님이든지 혹은 부랑자,
밤손님일 것이리라. 어느 쪽이든지 불법 침입자임에는 틀림없는 사실이기에 루안은
미끄러지듯 문 가로 몸을 움직였다. 그리고 가볍게 손을 들어 문을 두드렸다.
똑. 똑.
"누구시죠?"
안으로부터 들려온 목소리는 무척이나 맑고 고운 음성이었기에 루안은 순간 멈칫하고
말았다. 무언가 굉장히 그리워지는 말투다, 라고 일순 떠오르는 상념을 떨쳐버리며
루안은 문가로 다가오는 발걸음 소리에 귀를 기울였다.
타박. 타박.
작은 체구의 소유자인 듯 걸어오는 발자국 소리에서는 거의 무게가 느껴지지 않았다.
"누구세요?"
은은하게 울리는 목소리가 다시 한번 안으로부터 들려오고, 루안은 얼른 몸을 벽에
기대어 붙였다. 그리고 목소리의 주인은 밖으로부터 대답이 들려오지 않자 의아한 듯
그가 있는 근처로 다가오고 있었다.
타박. 타박. 탁.
끼이걱.
바로 문 앞에서 발자국 소리가 멈춰짐과 동시에 문이 열려지는 그 순간, 루안은
재빨리 상대방을 향해 손을 내뻗었다. 그리고,
"!!!"
뒤늦게 얼굴 위에 드리워지는 그림자를 깨달은 그녀가 고개를 돌리는 순간, 루안도,
그녀도 놀란 눈을 하고서 서로에게 시선을 고정시켰다. 환한 햇살 아래 드러난
상대방의 얼굴은 아직 앳된 소녀였기에 루안은 망설임이 아닌 당황함으로 그 손을
멈췄던 것이다. 그리고 또 다른 이유가 하나 더 있었다.
"그...!"
멈칫.
느리다는 말로는 표현하기 애매할 정도로 루안의 의식은 시간을 멈춘 채 천천히
흘러가기 시작했다.
햇살을 비춰내며 반짝이는 은발이 하늘거리는 손짓으로 바람 위에 실려든다. 마치
빛살과 같이 은은한 빛을 내며 부유하는 그것들은 세속과는 다른 신비한 모습으로
그를 향해 미소짓고 있었다. 그리고 그 아래 다듬어져 있는 새하얀 얼굴 위에 새겨진
연두빛 눈동자는 의아함과 당혹스러움이라는 감정을 담고서 루안을 향해 돌려지고
있었다.
"누구시죠?"
소녀는 입을 열고 루안에게 말을 걸었다. 청아하게 울리는 목소리에서 젊음과는 다른
어떤 싱그러움이 느껴진다. 그리고 그것은 녹색을 떠올리게 했다. 숲 속을 뛰어 노는
실프들과 가슴속까지 시원하게 만드는 물빛이 어우러진 투명한 녹색. 그리고 그것은
루안에게 있어서 특별한 의미를 주는 것이었다.
"아, 당신... ... ."
그답지 않게 말을 머뭇거리는 모습에 소녀는 의아한 시선으로 루안을 바라보았다.
한참동안 멍하게 서있는 그를 보며 고개를 갸웃거리던 그녀는 이내 무언가
떠올랐는지 옅은 미소를 입가에 드리우며 루안에게 말을 건네었다.
"혹시 여기 산다는 해결사를 만나러 오신 분이시라면 제대로 찾아오셨어요. 저도 그
분께 의뢰할 일이 있어서 찾아왔다가 기다리고 있는 중이었거든요."
"그, 그렇군요."
정말로 그답지 않은 행동이었다. 어색하게 미소에 답하며 머뭇거리는 그 폼은
영락없이 수줍음을 잘 타는 어린 아이가 좋아하는 선생님 앞에서 주저하는 모습과
같았다. 그리고 그런 둘의 모습을 지켜보던 일행들은 뭔가 이상한 상황이 아닌가
싶어서 얼른 그 곁으로 다가왔다.
"루안, 뭐하고 있는 거야!"
"저기 이 분은 아시는 분이셨나요?"
저마다 한마디씩하며 달려온 이들은 루안과 그 앞에 선 소녀를 바라보며 궁금하다는
눈빛을 보내왔다. 그리고 그들이 부르는 이름을 듣게 된 소녀는 조금 놀란 듯 커다란
눈동자를 흡, 뜨며 루안에게 말했다.
"아. 당신이 그 루시안님이신가요?"
"...그렇게 되는군요."
루안은 어깨를 으쓱이며 긍정의 의사를 표하였고, 그제서야 소녀는 황급히 고개를
숙이며 그에게 인사를 건네었다.
"이런 실례를. 죄송합니다. 아무도 안 계셔서 주인의 허락도 받지 않고 들어와
버렸군요. 제 이름은 루나페 디 홀리에르입니다. 루시안 페리홀트님이시죠?"
"네. 무슨 일로 오신 건가요?"
생각과는 다른 이름이 그녀에게서 흘러나오자 조금 정신이 든 루안은 의례적인
질문을 루나페라는 이름의 소녀에게 던졌다. 그리고 루안의 질문에 대답하기 앞서,
그녀는 먼저 주위를 둘러싼 일행들을 둘러보더니 그에게 물었다.
"그런데 제가 듣기로는 단 둘이서 지내신다고 들었는데 이 분들은?"
그 말에 루안은 피식 웃음을 흘리고는 자신들을 지켜보고 있는 둘을 돌아보며
대답해주었다.
"이번에 같이 지내기로 한 동료들입니다."
"그럼, 저 분이 세티아님?"
"아... ... ."
그러나 루나페가 가리킨 상대는 공교롭게도 파이리였다. 파이리는 멋쩍은 듯 머리를
긁적이더니 다소 두려운 눈짓으로 세티아쪽을 바라보았고, 역시나 세티아는
뾰루퉁해진 표정으로 얼굴을 붉히고 있었다. 돌아가는 상황을 지켜보던 루나페는 곧
자신이 실수했음을 깨닫고 말을 정정하였다.
"이 분이 세티아님이시군요. 제가 계속 실수만 하게 되는군요. 죄송합니다."
"괜찮아요. 제가 봐도 파이리가 더 예쁜 걸요."
"아, 아니...세티아... ... ."
세티아는 금방이라도 울 것 같은 표정으로 그렇게 말했고, 그 반응에 두 사람은
당황하며 얼른 손을 내저었다. 하지만 그녀의 우울한 표정은 가시지 않았고,
그렇기에 더더욱 당황하는 둘을 보다 못한 루안이 나서며 바닥만 긁고 있는 세티아의
머리를 한 대 쥐어박았다.
콩.
"윽."
"누구나 실수할 수도 있는 건데 그걸 가지고 삐져 있냐? 너답지 않게."
당연히 그 행동에 세티아는 발끈하여 외쳤다.
"우욱. 나다운 게 어떤 건데! 쳇!"
"그래. 그 삐대함이야 말로 너다운 거지."
"으윽. 어떻게 나 같은 순진한 소녀에게 그런 불쾌한 말을... ... ."
"그래? 네가 말을 하기 전에 만났더라면 그 말 인정해주지."
"큭. 착하고 우아한 내가 참지."
"...아아, 그래."
스윽. 슥.
가만히 듣고있던 루안은 귀엽다는 듯 그녀의 머리를 쓰다듬어 주었고, 세티아는 다시
발끈하여 루안에게 따지려다가 손님이 보는 앞에서 다소 무례한 행동이라는 생각에
들어올렸던 주먹을 조용히 아래로 늘어트렸다. 그런 두 사람을 지켜보던 루나페는
살풋 웃음을 짓고는 하던 이야기를 마저 끝내었다.
"일단 일행이시라니 다같이 들어도 상관없겠군요. 여기서 계속 이야기하실 건가요?"
그제야 아까부터 계속 서서 이야기하고 있다는 걸 깨달은 일행들은 모두 고개를
끄덕였다.
"그럼 우선 안으로 들어가서 얘기하도록 하죠."
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
                    [36] Part 3. 혼돈의 증표 - 사라진 신물.
 Part 3. 혼돈의 증표 - 사라진 신물.
"정식으로 소개하죠. 제 이름은 아까 말했듯이 루나페 디 홀리에르, 현재 룬에 있는
루디스 사원에서 사제로 있습니다."
간략하게 내뱉는 소개말에 루안은 다소 흥미 어린 시선으로 루나페를 바라보았다.
겉으로 드러나진 않았지만 회색의 망토 사이로 설핏 보이는 사제용 로브 자락에
그녀가 사제인 것은 이미 짐작하고 있던 사실이었다. 그러나 일단 루나페가 자신의
신분을 드러낸 이상 그녀가 부탁하려는 일은 사원과 관련된 일일 확률이 높았고,
자신에게 비밀리에 찾아와서 부탁할 정도면 분명 중대한 일임에 틀림없었다. 그리고
그런 일을 혼.자.서 의뢰하러 올 정도면 소녀의 신분이 결코 녹녹치 않다는
증거였다. 그냥 보기에는 평범한 10대 소녀로만 보이는 루나페가 고위사제라는
사실은 믿기 힘든 일이었지만, 현재 돌아가는 상황을 봐서는 일단 믿어야할 것
같았기에 루안은 자세를 다잡으며 루나페에게 말했다.
"루디스라면 룬의 성지에서 오신 분이셨군요. 거기라면... 아니 그보다 그런 곳에서
저를 찾아올 정도라면 신물이라도 도난 당했다는 건가요?"
무언가 룬에 대한 기억을 떠올리려던 루안은 생각하기 싫은 옛 추억이 떠오른 듯
급히 말을 돌렸고, 그 대신에 아무렇게나 떠오른 말을 루나페에게 던졌다.
"네."
"그렇군요... ...네에??"
그런데 루나페는 그 말에 간단 명쾌하게 호응해버렸고, 루안은 반사적으로
대답하다가 그 의미를 깨닫고는 어이가 없어진 표정으로 루나페를 바라보았다.
파이리나 파이크 등으로서는 자신이 살고 있는 곳 외에는 타지역에 대한 지식이
미비했음으로 두 사람의 대화를 경청하며 지켜보기만 하였고, 그런 다른 이들의
호기심 어린 시선을 받으며 루안은 황당함과 당혹스러움이 뒤섞인 표정을 지으며
몸을 뒤로 기대었다.
'맙소사.'
루안은 두 손으로 이마를 감싸며 잠시 생각에 잠겼다. 루나페는 그런 루안에게
대답을 재촉하지 않고 그저 지켜보기만 하였다.
루디스가 가진 신물. 그것은 신의 증표.
세상이 하나에서 둘로 나뉘었을 때, 신은 그 봉인을 영원토록 지키기 위해 창생의
의지와 더불어 그들을 계승하는 자의 권능을 물질화하여 인간들에게 건네주었다. 첫
번째 의지는 창조. 그 권능을 계승하는 자에게 주어졌다. 두 번째 의지는 파멸. 그
권능을 계승하는 자에게 주어졌다. 세 번째 의지는 혼돈. 두 개의 힘의 권능을
가지고 그 권능을 이어가는 자에게 주어졌다. 그것이 무엇인지 구체적으로 알려진
바도 없으며, 그 힘이 누구에게 주어졌는지 아는 이들도 극히 일부이다. 또한 그것은
선택된 자가 아니면 받아들일 수도 없으며, 자아를 가지고 있기에 그 허락이 없이는
쓰여지지 못하는 것이다. 게다가 그 셋이 모이지 않으면 힘은 발휘되지 않는다고
한다. 때문에 신은 그들을 안심하고 지상 위에 내려놓으셨다. 하지만 분명 그것들은
강대한 신의 권능을 가지고 있기에 그 하나만으로도 엄청난 힘을 가지고 있었다.
그리고 루안이 알고있는 바에 의하면 루디스에서 그 중 하나를 보호하고 있었고,
그것이 어떤 식으로 사라졌든지 악용될 의도로 가져간 것이 아니라 하여도
위험하다는 사실만은 틀림없었다.
불안했다.
이런 일이 일어났다는 것부터가 루안에게는 무언가 알 수 없는 불안감을 느끼게
하였다. 하지만 루안은 애써 고개를 내저으며 자신 안의 감정을 가라앉히려 했다.
그리고 그런 루안을 지켜보는 루나페의 눈동자 위에 일순 떠오른 것은 호기심과 같은
모호한 감정이었다.
"그런데 왜 하필 저에게 부탁하려는 거죠?"
자신이 아니더라도 신전 측에서 충분히 수색대를 편성할 능력과 재력이 있다. 외부에
알리지 않고도 스스로 해결할 수 있을 만큼 루디스 신전은 어마한 규모와 재력과
신력을 확보하고 있었기에 루안으로서는 그 점이 의아했다.
"성녀님의 뜻입니다."
"그게 다인가요?"
"네."
간결하게 대답해주는 루나페도 루나페였지만 일의 중요성에 비해 너무나 쉽게
결정되어지는 상황에 한숨도 나오지 않는 루안이었다. 그는 천천히 루나페라는
이름의 소녀사제를 바라보았다. 파문조차 일어나지 않는 순수한 연두빛 눈동자가
그와 함께 세상을 담아내고 있었고, 그 속에 담긴 루안 또한 흔들리지 않는 모습으로
그녀를 비춰보고 있었다. 망설임 없는 태도와 망설임 없는 감정. 과연 사제인가,
라는 생각을 머릿속에 떠올리며 루안은 입을 열었다.
"의뢰를 받아들이죠."
"그럼 또 떠나는 거야?"
"아무래도."
돌아오자마자 다시 길을 떠나야한다는 사실이 못내 마음에 들지 않았는지 세티아는
아까부터 루안에게 그것만 되묻고 있었다. 현재 루나페라는 여사제는 마을 안에
숙소를 잡아놓았다고 해서 결정이 내려짐과 동시에 그곳으로 되돌아갔다. 그리고
남은 네 사람은 그녀가 사라진 후 내일 떠날 일에 대한 생각들을 하고있었는데, 우선
그들로서는 루안을 제외하고는 사건에 대해 이해하는 자가 없었으므로 루안은
간략하게 그에 대한 설명을 해주었다.
"...그러니까 신물이 어떤 식으로든 개인의 사적 소유물이 되어서는 안 되는 거죠."
일행들은 대략이나마 도난 당한 신물이 강대한 힘을 가지고 있다는 것과 그것을
사용하게 되면 어떤 식으로든 대륙에 좋지 않은 영향을 가져올 수 있을 거라는 것을
이해했다.
"그럼, 우선 룬으로 떠나는 건가요?"
"아마도 그곳에서 만나야할 사람도 있고, 또 합류할 일행들도 있을 거예요."
"일행들이라니요? 저희들만 가는 게 아니었나요?"
그 말에 피식 웃으며 루안은 이 순진한 남자에게 살아가는데 필요한 상식을
이야기해주었다.
"생전 처음 보는 사람에게 짐을 맡기고 자리를 떠날 만큼 믿을 수 있는 세상은
없답니다. 그것도 누구나 한번쯤 갖고싶을 만큼 거대한 힘을 가진 것이라면, 미끼가
큰 만큼 그것을 둘러싼 인간의 이기심은 치졸한 것이죠. 신전 측에서 일단 우리에게
물건을 찾아오라는 의뢰를 했지만, 끝없이 변하는 게 인간 마음이라고 언제 그것을
가지고 도망갈지 모르잖아요? 게다가 신물은 가격으로는 따질 수 없는 가치를 가지고
있으니 계약금을 걸고 한다고 그래도 그 돈을 포기하고 신물을 가지고 달아나는 게
이득이죠. 적어도 순수하게 신을 믿는 자가 아닌 이상, 그리고 세상을 구원하겠다는
영웅심에 불타는 자가 아니라면 말이죠. 이해하시겠어요?"
"...그렇군요."
툭.
풀죽은 목소리로 고개를 숙이는 파이리의 머리를 가볍게 토닥이며 루안은 자리에서
일어났다. 이미 사건은 맡기로 한 것이고, 내일 당장 출발하기로 했으니 이런저런
생각으로 고민해봤자 나오는 건 아무 것도 없었다. 우선은 일을 해결하기 위해
최선을 다하면 되는 것이다.
"오늘 밤은 푹 쉬어요. 내일부터는 오랜 여행을 하게 될 것 같으니까."
"루안도요."
"좋은 밤."
"우에. 내일부터 또 말을 타야되는 거 아냐. 히잉."
앞이 깜깜하다는 표정을 지으며 고개를 절레절레 흔드는 세티아의 말을 끝으로 각자
자신들을 위한 휴식의 공간으로 몸을 옮겼다. 그리고 그들이 사라져 가는 거실 위에
서서히 내려앉는 어둠을 지켜보던 루안은 이내 몸을 돌리며 자신도 그곳에서 벗어나
그만의 공간 속으로 들어갔다.
달칵. 탁.
문이 닫히는 소리와 함께 희미하게 비춰지던 불빛들도 그 속에 스며들 듯
사라져갔다.
밤의 어둠은 낮과는 다른 세계를 지상 위에 창조하며 내려앉는다. 부드러운 흑단
위에 아로새겨진 별들과 함께 떠오른 루미너스는 룬과는 다른 자애와 같은 미소로
어둠 속에 가라앉은 세상을 내려다보고 있었다. 이는 서로 상반된 존재감을 가진
이들로 나뉘어지는데, 강렬한 햇살로 올려다볼 수 없는 존재가 태양이라면 밤하늘
위에 떠있는 달은 은은한 미소로 자신을 바라보는 아이들과 시선을 마주하고 있는
것이다. 곁에 있으나 올려다볼 수 없는 위대한 그와 곁에 있으면서 눈을 마주할 수
있는 그녀는 서로 다른 시간 속을 배회하면서 생명들을 지켜보고 있었는데 이것은
받아들여지는 이들에 의해 의미를 달리하고 있었다.
혹자는 그 몸을 불태우는 모습에 아이들이 슬퍼하지 않도록 묵묵히 지켜보는
태양이야말로 위대하며 신성한 존재라 하지만, 또 다른 이들은 모든 이들이 바라볼
수 있는 달이야말로 인자한 어머니의 상징이며 모태가 된다고 한다. 후자는 또한
불꽃을 태우며 자신 외의 존재가 하늘 위에 드러나지 못하게 하는 태양은 이기적이며
독단적인 존재이지만, 달은 자신과 더불어 모든 이들이 빛을 내는 아름다운 세계를
만들어낼 줄 아는 온화한 이라 칭하기도 한다. 그 어느 쪽이든 그 의미를 만들어내는
것은 인간이었기에 그것은 진리가 되지 못하고 단지 서로 다른 견해일 뿐이었다.
하지만 진실은 그것을 알지 못하는 자에게 있어서 왜곡되기 쉬운 것이었고, 이 것은
어느새 그들만의 사상이 되어 종교로 만들어지게 되었다. 이는 주신인 로드로부터 맨
처음 창조된 룬과 루나드를 받드는 교단에서 내려오는 각파의 주장이었는데 전자인
태양을 신성시하는 쪽이 룬교, 후자인 달을 신성시하는 쪽이 루나드교인 것이다.
우습게도 이 두 신인 룬과 루나드는 쌍둥이 형제라 그 근원을 같게 보는 것에 반해
이 두 종파는 서로를 배척하는 쪽에 가까웠다. 한 그루의 나무에서 뻗어 나오는
가지가 다를 리 없건만 우위를 점하고 싶어하는 자들은 그들의 탐욕에 물들어 이
사이좋은 형제 신을 악연으로 만들어버린 것이었다.
어쨌든 에스트리아는 룬을 국교로 하는 곳이었기 때문에 이 곳에서 루나드를 받드는
신전은 천대받기 십상이었고, 때문에 모든 교가 어우러질 수 있는 종교의 나라라는
에스트리아에서도 유독 이 루나드교만은 그 신전을 찾아보기가 힘들었다. 또한 밤을
상징하는 루나드 레미티스의 성징답게 어둠의 존재들이 섬기는 마신이라는 의혹을
가지는 이들도 있었기에 루나드를 받드는 자들은 종종 마족으로 오해받기도 하였다.
하지만 엄연히 루나드는 성신의 한 쪽을 다스리는 큰 흐름 중에 하나였고, 그가
존재하는 어둠 또한 두려운 것이 아닌 모든 이들의 은밀한 비밀이 숨겨진 공간이기도
하였다. 그리하여 두려움을 가진 자들이 안식할 수 있는 시간인 것이다. 이 밤이라는
시간은...
팔랑.
루안은 겉옷에 묻은 지푸라기들을 털어 버리며 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 이미
중천에 뜬 루미너스의 푸른 얼굴이 화사한 빛을 내며 검보랏빛 융단 위에 몸을
누이고 있었다. 그로 하여금 대략 시간을 미루어 본 루안은 주위를 한번 더
둘러보고는 아무도 없음을 재차 확인한 후 품안에서 무엇인가를 꺼내 바닥 위에
올려놓았다. 얼핏 보기에 어른의 주먹만한 그것은 검은 천으로 쌓여져 둥근 구
형태를 띄고 있는 것 같았다.
사락.
덮고있던 천이 흘러내리자 안에 숨겨져 있던 무언가가 매끄러운 모습을 드러내었다.
은은하게 내리쬐는 푸른 달빛을 비추며 은청색의 광택을 머금고 있는 그것은 투명한
수정 구슬이었다. 루안은 차갑게 식어 내린 구슬에 온기를 전해주며 조심스럽게
감싸들었다. 그리고 조금씩 입으로 나직하게 주문을 암송하였다.
"...그대, 보이지 않는 자의 이름에 따라서 멀어진 자의 모습을 비추라. 디스턴트
뷰(Distant View)"
흔들.
루안의 주문이 끝나자마자 투명하게 비춰지던 수정안이 탁하게 흐려지며 흐릿한
일렁임들이 일어나기 시작했다. 그리고 은색과 보라색, 그리고 짙은 남빛을 띄어가던
수정 구슬 위에 최종적으로 비쳐진 것은 자상한 눈빛을 가진 남자였다. 아니 정확히
말해 성별을 구분하기 애매모호한 외모의 인물이 다소 의외라는 표정을 지은 채 이
쪽을 바라보고 있었다. 그런 그를 향해 루안 또한 부드러운 미소를 지으며 입을
열었다.
"오랜만이에요."
"...그렇군요. 그동안 잘 지내셨습니까?"
"물론이죠. 당신은요?"
"저도 물론 잘 지내고 있었습니다. 이 곰팡내 나는 책들에 둘러 쌓인 점만 빼면
말이죠."
"요즘도 책에 파묻혀 사는 가 보군요. 휘레인."
친근한 말투로 서로의 안부를 묻는 그들은 누가 보더라도 다정한 친구 사이 같았다.
친근함이 가득 담긴 어조로 말을 이어가는 휘레인이라는 남자도 남자였지만, 루안은
다른 이들 앞에서는 보여주지 않을 것 같은 순수한 애정을 그 앞에서 드러내고
있었다. 휘레인은 그런 루안의 모습에 흡족한 미소를 띄우며 손에 쥐고 있던 책을
덮고 편안한 자세로 돌아보았다.
"예전에 비해서 많이 부드러워졌군요. 루안. 이젠 누가 보더라도 정.상.적.인
상태군요."
"무슨 그런 말씀을... 전 예전에도 정상적인 인간이었는걸요."
히죽.
입가를 말아 올리며 웃는 루안은 천진한 아이와 같은 모습이었다. 휘레인은 그
대답에 어깨를 으쓱이고는 알았다는 듯 화제를 돌리기로 했다. 루안이 얘기하고 싶지
않은 사실에 대해서 그도 굳이 깨고 들어갈 생각은 없었기에 휘레인은 수정구슬
너머로 설핏 보이는 루안을 향해 온화한 미소를 지으며 입을 열었다.
"그보다 무슨 일로 이렇게 연락을 취하셨습니까. 너무 지루한 나머지 의뢰를
부탁하려는 건 아닌 것 같습니다만...?"
"...바닥에서 딩구는 굼벵이가 되어도 그럴 일만은 없을 거예요. 휘레인."
"유감이군요."
질린 표정을 지으며 고개를 내젓는 루안의 반응에 휘레인은 안타깝다는 표정을
하면서도 은근히 즐기고있는 것 같았다. 어쨌든 루안으로서는 곧 들어가 봐야 하기에
오랜만에 보게 된 그에게 필요한 말만 간략하게 전하기로 했다.
"그보다 휘레인. 당분간은 연락을 자주 못할 것 같아요."
"자주 받은 기억도 없습니다만...?"
"...정말 그럴 거예요."
"아, 네. 개인적인 판단과 비교의 차이에 대해서는 언급하지 않기로 하죠. 자자,
그런 표정 짓지 마시고 어디 먼 곳으로 떠나는 겁니까?"
루안은 어쩔 수 없는 사람이라는 생각을 하고서 그에게 이번에 맡은 일에 대해서
얘기를 해주었다. 대략적인 이야기를 듣고 난 후 휘레인은 고개를 두 어 차례
끄덕이더니 힘내라는 표시로 그다운 안부의 말을 건네주었다.
"...죽지는 않을 겁니다."
"... ... ."
루안의 이마 위에 솟아난 혈관을 감지한 휘레인은 의외라는 듯 어조를 높이며 그에게
말했다.
"저는 평소 루안이 하는 대화방식에 맞추어 가장 친근감이 느껴질 수 있는 단어를
골랐습니다만, 아무래도 동질감이 느껴지는 건 누구나 싫어하는 것 같군요."
덥썩.
루안은 바닥에 놓여진 수정구슬을 두 손으로 들어올려 그 위에 얼굴을 가져다대며
따지듯이 말을 내뱉었다.
"제가 어딜 봐서 그런 말투를 쓴다는 거예요. 휘레인."
"아, 뭐. 인간은 주관적인 시각을 가지고 있으니 이해합니다. 하지만 때로는
객관적인 시각을 가지고 스스로를 볼 수 있었으면 싶...아, 왜 그런 눈으로
보십니까?"
천천히 대답을 해주던 휘레인은 수정구슬에 비친 루안의 살기 어린 눈빛을 접하고는
이마 위에 맺히는 식은 땀을 느끼며 그에게 되물었다.
"제가 해주고 싶은 말을 언제나 먼저 해버리는군요."
"그렇습니까."
그리고 잠시 말을 끊은 휘레인은 깜빡 했다는 듯 말을 계속 이었다.
"그보다 얼굴 좀 떼내었으면 싶군요. 수정구슬을 통해 비춰지는 얼굴이 어떤 식인지
보여드리고도 싶지만, 그다지 보기 좋은 형상이 아니라는 것만 말씀드리겠습니다."
"... ... ."
휘유-
더 이상 말을 해봤자 그에게 이길 도리가 없다는 걸 깨달은 루안은 자포자기한
마음으로 휘레인을 향해 시선을 돌렸다. 이미 꽤 시간이 지났기 때문에 더 얘기하고
싶어도 헤어져야 할 시간이 온 것이다.
"그럼, 다음에 또 보죠. 휘레인."
"즐거운 여행이 되시길 바라겠습니다. 빠른 시일 내에 다시 뵐 수 있기를."
"...부디, 말이죠."
화면의 일렁임과 함께 사라져버린 그가 마지막 말을 들었는지 듣지 못했는지 알 수는
없었지만, 대답을 들을 생각은 처음부터 없었기에 그다지 상관할 바가 아니었다.
루안은 다시 천으로 수정구슬을 조심스럽게 감싼 다음 품안에 넣고 자리에서
일어섰다.
휘잉.
한창 여물어 가는 따뜻한 낮과는 달리 밤에 부대끼는 날씨는 여전히 시린 향기를
머금고 있었다. 눈앞을 휩쓸고 지나가는 바람의 길을 더듬던 루안은 고개를 들어
다시 한번 하늘을 바라보았다. 이미 한쪽으로 기울여진 루미너스의 은청색 눈동자가
따스한 눈길로 그를 내려다보고 있음을 확인한 루안은 천천히 걸음을 옮겨 그가
지나쳐 왔던 길들을 되돌아가기 시작했다.
터벅. 터벅.
걸음을 내딛을 때마다 싸늘하게 식어 내린 대지의 감촉이 전율처럼 발끝을 타고
올라온다. 그와 함께 살아있음에 안도하는 그는 나직한 한숨을 내쉬며 어둠 속으로
스며들 듯 몸을 내맡겼다.
휘이잉-
되돌아온 바람이 그가 있던 자리를 살펴보지만 이미 그의 모습은 더 이상 찾을 수
없었다. 단지 미미하게 전해오는 온기만이 그가 그 자리에 있었음을 가르쳐주고
있었다. 하지만 이제 곧 그마저도 공기 중에 산산히 부서져 버릴 것이기에, 조금은
아쉬운 듯 주위를 맴돌던 바람은 다시 자신을 부르는 하늘을 향해 몸을 날렸다.
그리고 다시 정적과 함께 밤이 찾아들었다.
루안 일행이 살고 있는 하단과 목적지인 룬은 둘 다 에스트리아 남부에 속하는
지역이었다. 두 곳의 차이라고 해봤자 하단은 좀 더 내륙에 치우친 곳인데 반해 룬은
바다와 가까운 위치에 자리잡고 있다는 것이었다. 비록 규모면에서는 하단은
비교조차 되지 않을 곳이긴 했지만, 두 갈래로 뻗어 나온 산맥을 끼고서 자리하고
있다는 점은 똑같았다. 에스트리아와 루드니아의 국경을 따라 이어지는 거대한
산맥에서 뻗어 나오는 수많은 갈래 중에서 에스트리아 왕국쪽으로 내밀어진 산맥 중
가장 산세가 험한 곳이라 일컬어지는 루디메이아 산맥. 그 산맥의 갈라진 끝자락에
쌓여 자리한 곳이 바로 이 룬이라는 도시였다. 전체적으로 서에서 동으로 길게
뻗어진 루디메이아 산맥의 아래쪽으로는 드넓은 평야가 펼쳐져 있었는데 비록 그
위쪽에 있는 초원지대에 비할 바는 아니었지만, 일단 남부지방에서는 가장 큰
'아덴시카' 평원이 자리잡고 있었다. 그리고 그 가운데 '루엘 데 루미너스', 바로
라르디엔 강의 모태가 되는 '실리키안' 강이 루디메이아 산맥과 같은 방향으로
흘러가고 있었다. 이 강과 루디메이아 산맥의 사이에 놓여진 것이 바로 지금 루안
일행이 가고자 하는 남부도시 라폰이었다.
라폰은 전체적으로 넓은 평야와 수맥을 끼고 있었는데 주위로는 대산맥과 루디메이아
산맥, 남쪽으로는 '에다'라는 이름의 소산맥, 그리고 동남쪽으로는 에벤 산맥이
자리잡고 있어 외세로부터 영향을 거의 받지 않는 지리적 이점을 취하고 있었다.
게다가 남부로 통하는 관문에 해당하는 곳이기도 했는데, 육로와 수로를 통해
남부에서 북부로, 북부에서 남부로 가는 길목에 위치하고 있었던 것이다. 때문에
예로부터 수로와 육로를 통합하며 교역을 담당하기도 했으며 지금은 초원의 도시,
라는 이름보다 상업의 도시로 더 잘 알려진 곳이었다. 라폰은 주위의 풍부한 자원을
이용하여 물자를 생산해 타지역으로 수출하기도 했지만, 다른 지역으로부터 싼
가격에 물품들을 구입하여 필요한 곳에 판매하기도 했다. 또한 중간 절충지답게
여행자들을 상대로 한 상업들도 꽤나 번성하고 있었다.
하단에서 이 라폰으로 가는 방법은 수로와 육로, 두 가지 방법이 있었는데, 전자는
일단 동쪽으로 이동하여 라르디엔강을 거슬러 올라간다는 것이고 후자는 거칠 것
없이 산을 넘어 초원지대를 거슬러 올라가는 것이었다. 루안 일행이 택한 것은 바로
후자였다.
다가닥. 다각. 다각.
다섯 마리의 말이 조용하게 가라앉은 초원 위에 거친 발걸음 소리를 울리며 앞으로
달려나가고 있다. 건조한 대지 위에 뿌연 흙먼지를 날리며 북쪽으로 나아가는 그들을
향해 바람은 더워진 그들의 머리맡에 시원한 손길을 털어 내주었고, 이제 막
싱그러운 진녹색의 옷으로 갈아입은 대지의 정령들은 험한 길을 내달려온 그들의
발굽을 감싸주며 쉬이 길을 걸어가도록 보호해주었다. 그들의 머리 위에 떠오른
태양은 이제 서서히 서편을 향해 몸을 움찔거리며 틀어 내렸고, 그에 따라 모습을
길게 변화시키는 그림자들은 빠르게 스쳐 가는 대지 위에 몸을 그으며 그들과 함께
달려나가고 있었다.
하단을 떠나온 지 대략 삼 사일이 지난 후, 지금 그들이 달려가고 있는 곳은
아덴시카 평원 위에 속하는 실리키안 강을 접하기 전, 그 주위를 감싸며 퍼져있는
초원지대였다. 난생 처음 접하는 그 웅장한 넓이에 신기한 듯 이리저리 둘러보며
말을 몰아가던 일행들은 얼마 지나지 않아 이로 보나 저로 보나 끝없이 펼쳐져 있는
평원의 모습에 질려버려 이젠 그런 여유조차 버려버리고 곧장 목적지를 향해서만
달려나가고 있었다. 이곳으로 접어들기 전, 하단에서 북쪽으로 향하는 길목에는 에다
소산맥의 끝무리가 봉긋하게 솟아나 있었는데, 그다지 험하지 않고 언덕이나
다름없을 정도로 높이가 낮은 곳이었기에 일행은 별무리 없이 지나쳐올 수 있었다.
때문에 예상보다 진행을 빨리 할 수 있었던 이들은 조금은 수월한 여행이라는 기분을
느끼며 달려올 수 있었다. 그렇지만 무려 일주일 넘게 말로 달려가야 하는 힘든
여행이라는 것만은 부정할 수 없는 사실이었다. 특히 세티아에게는 더더욱 말이다.
"우에. 루안! 밥 때잖아! 밥 먹자고! 밥! 밥! 밥!"
이제는 더 이상 말 위에서 대화를 할 때 말을 더듬지 않는다는 사실 외에는 그다지
많은 변화를 겪지 않은 세티아의 승마실력은 이제 스스로도 자포자기한 상태가 되어
있었다. 단지 말에서 내린 후에 겪는 후유증들을 빨리 회복시킬 수 있는 면역성이
길러진 것만은 사흘 간의 여행 끝에 얻게 된 성과라면 성과였다.
"저기, 이 쪽으로 가게되면 오히려 라폰까지 걸리는 시간이 조금 단축되지 않을까요?"
"루안! 밥 먹자아아아!!"
"아, 아니 그보다... ... ."
"대략 짐작해보니 이 쪽 방향으로 가게 되면 약간 우회로가 되더군요. 그러니까...
... ."
루안은 애써 귓가에 울리는 목소리를 외면하며 대화를 돌리고 있었다. 뒤에서
무시무시한 살기를 뻗치며 외치는 세티아와 루안 사이에 끼인 루나페는 당황하며
그에게 눈짓으로 의사를 보내었지만, 번번히 루안은 말을 회피하며 딴청을
피워대었다.
"루안!! 내 말 안 들려!! 밥 먹을 때라니까!"
"저기...루안님... ... ."
"말 위에서 대화를 나누다보니 다소 잡음이 들리시나 보군요. 신경 쓰지 마시고
자... ... ."
"잡음에도 귀를 기울여야할 필요성이 있다는 걸 깨닫게 해주지!"
결국 세티아는 도저히 참을 수 없다는 듯 분노의 일갈을 외치며 루안에게
달려들었고, 상황을 지켜보던 루나페는 소리조차 지르지 못하고 그녀를 바라보았다.
휘익-
샤악-
"웃샤!"
"큭."
하지만 루안은 고개조차 돌리지 않고 가뿐하게 피해내었고, 그 모습을 보며 세티아는
샐쭉해진 얼굴로 고개를 돌려버렸다. 그리고 루안은 득의만만한 자세를 취하며
세티아에게 말했다.
"아직은 내가 네 사부란 걸 잊은 건 아니겠지?"
"쳇."
말로는 그렇게 했다지만 루안으로서도 지치지 않는 건 아니었기에, 세티아를 향해
살풋 미소를 흘려준 루안은 다시 앞으로 몸을 돌리며 세티아에게 말했다.
"조금만 더 가면 강이 나올 거니까. 일단 그 곳을 건너가고 나서 식사를 하자고.
그러니까 조금만 참아. 자, 갑시다!"
푸르릉.
다각. 다가닥.
그 말만 하고 나서 루안은 다시 말을 달렸고, 그 뒤를 따라 출발하며 루나페는
세티아를 향해 고개를 까닥였다. 그리고 힘내라는 말로 다독여주는 파이리와
묵묵하게 어깨를 두드리고 달려가는 파이크의 응원에 힘입어 세티아도 곧 굳어진
얼굴을 풀고 출발했다. 그리고 해가 좀 더 몸을 기울여갈 무렵, 일행의 맨 뒤에
달려가던 세티아의 코 끝에도 시린 물내음이 느껴졌다.
후아-
곧이어 펼쳐진 장관에 금방 입을 벌리며 기뻐하는 세티아를 돌아보며 루안은
일행들을 향해서 말했다.
"저 강이 바로 실리키안 강입니다."
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
Part 3. 혼돈의 증표 - 사라진 신물. ]
                 [37] Part 3. 혼돈의 증표 - 샤아 데 아덴시카.
 Part 3. 혼돈의 증표 - 샤아 데 아덴시카.
대백하 大白河.
'샤아 데 아덴시카' 그것은 아덴시카의 빛이라는 이름. 그리고 그것은 실리키안 강을
본 이들이 자신들도 모르게 내뱉는 찬사의 말이었다.
그 말과 같이 그녀는 빛이었다.
룬. 천공을 가르는 하늘의 빛.
그는 자신의 모습을 그녀에게 드리워 지상 위의 빛을 만들어내었다. 푸른 대지 위를
가르며 고고하게 흐르는 대하의 물결은 그 작은 흔들림조차 일지 않는 모습으로 땅
위를 딛는 자들로 하여금 찬사를 머금게 하였다. 대지모신으로부터 내려온 자비를
받으며 소류沼流의 권능을 온 몸으로 뿜어내는 그녀를, 바라본 자들은 종족을
불문하고 그녀를 향해 외쳤다고 한다.
그리고 그 이름 그대로 천년을 같은 모습으로 아덴시카 평원을 가로지르며, 실리키안
강은 어머니의 바다를 향해 흘러가고 있었다. 낮에는 은청색 빛무리들을 하늘을 향해
흩뿌리며 자애로운 미소를 얼굴 가득 머금고 있는 그녀는, 또한 밤이 되면 하늘 위에
흐르는 별들을 비추며 은빛으로 빛난다고 한다. 그 모습이 너무나 아름다워 마치
마법과 같은 자연의 신비로운 조화에 다시 한번 감탄하게 된다고 하는데, 그 수많은
존재들이 감탄해 마지않는 실리키안 강을 바라보며 루안과 루나페를 제외한 일행들
또한 넋을 놓고 있었다.
"우와아아아! 저게 다 강인 거야?"
"바다가 육지 위에 흐른다는 사실은 아직 확인하지 못해봤다."
"루안. 우리 나중에 대화의 시간을 가져야할 필요성을 느끼지 않아?"
"강이나 건너고 생각해보자고."
강을 구경하러 온 것이 아니기 때문에 루안은 일행들의 주위를 환기시키며 강가로
다가갔다. 실리키안 강은 물자를 실어 나르는 교역로로도 활용되고 있어 강 주위는
그들 일행뿐만이 아니라 강을 건너려는 자, 건너오는 자, 그리고 이런저런 다른
목적을 가진 사람들로 북적이고 있었다. 그들 사이를 조심스럽게 헤쳐가며 앞으로
나아간 일행들은 강을 건너기 위한 배편을 알아보았고, 사람들의 움직임이 활발한
곳답게 금방 배를 얻어 탈수가 있었다. 그리고 배가 구해지자마자 그들은 곧바로 강
너머로 출발하였다.
찰랑.
유연한 흐름과 함께 앞으로 나아가는 뱃전에 몸을 기댄 채, 루안은 불어오는 바람을
맞으며 시선을 강으로 돌렸다. 얼음 위에 뿌려진 하얀 설탕가루처럼 햇살을 받을
때마다 반짝거리는 은청빛 강물은 배가 나아감에 따라 양옆으로 갈라져 갔다.
부드러운 크림처럼 잔잔한 일렁임만을 보이며 하얗게 부서지는 강물들은 속이 비칠
정도로 투명했고 그 깊이는 어림짐작만으로 알 수 없을 정도였다. 많은 사람들과
같이 배에 올라있었기 때문에 주위가 다소 시끄러웠지만, 그 모든 것을
제외하고서라도 루안의 귓가에는 그녀의 잔잔한 목소리만이 맴돌고 있었다.
살랑... 촤아아아... ...
시원스러운 손길로 그 품안에 들어선 아이들을 대지 위로 돌려보내며 그녀는 따스한
목소리로 얘기하고 있었다.
찰랑... 샤아아아... ...
어릴 적 들려주던 감미로운 자장가처럼 허공 위에 부서지는 그녀의 노래를 들으며,
루안은 오랜만에 젖어보는 옛 생각에 조용히 눈을 감았다. 그리고 그 눈동자 위에
맺혀 가는 것은 이제는 기억조차 희미한 어머니의 모습이었다.
그녀는 늘 루시안이라는 이름 대신 라스라는 이름으로 그를 부르며 마냥 행복한 듯
미소짓고 있었다. 그런 그녀에게 어린 루안은 늘 칭얼거리며 따졌고, 그 때마다
그녀는 웃으며 대답해주었다.
그 때의 그녀는 정말로 너무나 행복해 보였기에 아직 어린 루안으로서도 차마 더
이상 따지지 못하고 묵묵히 그녀가 부르고 싶은 대로 놓아두었다.
그리고 루안은 은은한 향내가 나는 그녀의 칠흑 같이 검은 긴 머리카락을 무척이나
좋아했었다. 그렇기에 그는 그녀와 같은 검은 머리카락을 좋아했고 그녀의 녹빛을
닮은 녹색 눈동자를 자랑스러워하였다. 하지만, 그녀와 달리 보랏빛을 띈 눈동자만은
루안에게 있어 익숙해지지 않는 것들 중에 하나였다. 이것 때문에 그녀는 그가
태어났던 곳을 떠나야했기에, 그리고 이 눈동자가 지닌 힘으로 인해 그녀와의 행복한
어린 시절이 부서져 버렸기에 그는, 루안은 자신에게 이 눈동자를 물려준 자를
사랑할 수 없었다. 하지만 어머니만은 이 모든 것을 사랑하였다.
그를 부정하는 게 왜 자신을 부정한다고 하는 건지, 그건 그녀가 흔히 하는 이해할
수 없는 말들 중에 하나였다. 그러나 그런 말들은 아무래도 좋았다. 루안은 그녀를
사랑했고 그녀 또한 아낌없이 루안을 사랑해주었다. 얼마 남지 않은 삶 동안에 넘칠
만큼 그를 사랑해주었던 것이다... ... .
'어머니... ... .'
감겨져있던 눈을 뜨며 루안은 마음 속으로 가만히 그 이름하나를 되뇌어 보았다.
찰랑.
투명한 물결소리가 귓가에 감겨들며 과거 속에 묻혀있던 루안의 의식을 현실로
끄집어내었다. 이미 배는 강가에 다다라있었고, 조금 후에 배가 선착장에 도착하고
나면 일행들과 함께 내려야했기에 루안은 주위를 살피며 같이 온 이들을 찾았다.
그리고 그 시선 끝에 찾아낸 루안을 제외한 나머지 일행들은 이미 내릴 채비를 한 채
바로 맞은 편에 모여있었다.
찰랑.
시원스런 목소리로 그녀가 떠나려는 루안에게 아쉬운 인사를 나누었다. 그리고 그와
함께 문득 떠오른 단어 하나를 그 속에 던져 넣으며 루안은 멀찍이 떨어져 있던
일행들을 향해 다가갔다.
"소류沼流... 생명을 이끄는 자여... ... ."
그것이 무엇을 의미하는지는 루안도 그리고 다른 누구도 이해할 수 없었지만, 그
말을 내뱉는 순간 루안의 눈가에 서린 녹색의 광채를 깨달은 자는 아무도 없었다.
후우...
낮게 내쉬는 숨결을 따라 다소 메마른 공기가 텁텁하게 입에 감겨들었다. 그리고
시야를 가리는 후드를 들어올리며 그는 자신이 걸어가고 목적지를 확인한 후 다시
고개를 내렸다.
'근 십 삼 년만인가... ... .'
회상에 잠기듯 낮게 되뇌이는 목소리는 그 외에 그 누구에게도 들리지 않았다.
어차피 세월 따위 어디서나 흘러가 버릴 것이었기에, 그는 개의치 않는 얼굴로
이리저리 거리를 둘러보았다. 오랜 세월 그가 닿지 않은 곳곳은 시간의 자취를
보여주듯 그에게 낯설기만 하였지만, 이 곳 특유의 분위기만은 그가 떠날 때와 같이
그를 맞이하고 있었다. 덕분에 조금은 익숙해진 얼굴이 되어 그는 멀리 보이는
신전을 바라보았다.
"룬...인가."
그가 떠날 때와 마찬가지로 새하얀 빛에 바래 있는 그 곳은 여전히 근접하기 힘든
얼굴로 그를 지켜보고 있었다. 잠시 씁쓸한 표정을 떠올린 그는 나직한 한숨과 함께
다시 걸음을 내딛었다.
"어차피 그를 맞이하러 가는 것뿐이니까. 뭐, 아무래도 상관없겠지."
그리고 그가 들어간 곳은 가장 가까이 서있던 작은 여관이었다. 도시 규모에 비해
다소 허름한 그 곳은 비록 낡고 오래된 건물이었지만, 그만큼 같은 자리에서 이 곳을
지키며 서있어 온 룬의 산증인이었다.
달랑.
어느 곳이나 그렇듯 애교스럽게 문가에 매달린 방울은 그가 들어서자마자 낮은
울음을 흘리며 그가 왔음을 알렸다. 그에 따라 카운터에 앉아 졸고 있던 주인은 얼른
고개를 들어 그에게 말했다.
"어서 오십시오. 그래, 어떤 걸 원하십니까? 방? 식사? 아니면?"
늙은 얼굴 위에 그려진 잔주름을 보며 희미한 웃음을 머금은 그는 둘러쓰고 있던
후드를 벗으며 주인에게 대답했다.
"간단한 요기 거리나 내주시오. 일단은 먹고 나서 더 주문할 게 있으면 하도록
하지요."
"이 곳에 처음 오신 분이신가요?"
슬며시 안쪽을 향해 주문을 지시한 주인은 아무 테이블이나 골라 앉는 그를 향해
질문을 던졌다. 그리고 의자 위에 몸을 기댄 그는 점잖은 미소와 함께 그의 말상대가
되어주었다.
"처음은 아니오. 예전에 이 곳에서 살았었소. 꽤 오래 전이긴 하지만 말이오."
"호오, 그럼 오랜만에 들리신 게로구만. 예전에 살았다면 아는 분이 있어서 온 건가
보오."
그 말에 잠시 머뭇거리던 그는 이내 웃음을 지으며 말을 이었다.
"그렇다고 한다면 그렇겠소. 너무 오래 되어서 기억이나 할는지 모르겠지만 말이오.
허허."
"무심한 사람이었나 보군요. 하하. 멀어져 있으면 누구나 잊기 쉬운 거라오. 안
그렇소."
"그런 건가보오. 무심한 나그네와 무심한 친구라니 어울리는 사이지 않소?"
"그래서 인연이었나 보구려. 자아, 식사 나왔습니다."
따끈한 김이 피어오르는 그릇들을 나르며 주인은 그렇게 말을 끝맺었다. 그리고 탁자
위에 올려진 음식을 천천히 음미하며 그는 방금 전 그가 했던 말을 떠올리고 있었다.
[ 멀어져 있으면 누구나 잊기 쉬운 거라오. ]
아마도. 인간만큼 잊기 좋아하는 생명도 없으니까, 그의 말은 틀린 것은 아니다.
하지만, 신이 멀어져 있더라도 인간은 평생동안 그를 잊지 않는다. 그리고 신이
아니더라도 그녀는 기억하고 있다. 그녀는 그 모든 것들을, 그녀가 살아있는 동안
흘러간 모든 것들을 가슴 안에 담고 살아가는 여인이었다. 또한 신이 아니더라도
인지하지 못하는 무의식 속에서 생명들은 분명 기억하고 있을 것이다. 단지 회피하고
있을 뿐... ...모든 것은 언젠가 되돌아오는 것이니까. 그러니까 그도 되돌아오지
않았는가. 그가 버렸던 이 곳으로... ...
사아아--
낮은 속삭임과 함께 뺨 위를 스쳐가듯 싸늘한 바람이 대지를 훑고 지나갔다. 그리고
녹빛으로 물든 대지 위에 몸을 기대어 앉아있던 그는 나직한 한숨을 내쉬며 아래를
굽어보았다. 깊고 깊은 산맥 속에 자리잡은 둔덕은 그 아래로 수많은 봉우리들을
딛고 서있다. 그 끝자락을 더듬어 내리며 그는 손위에 쥐어진 풀잎자락을 바람 위에
흩트렸다.
팔랑-팔랑.
바람개비처럼 제 몸 아래 바람을 탄 아이들은 가벼운 손짓과 함께 떨구어져 내린다.
'자유로운가.'
그는 자신도 그와 같이 되고싶다고 염원하고 있는 건지도 몰랐다. 그랬기에 그
누구도 보이지 않는 산자락에 올라서서 하는 짓이란 솟아오른 바람 속에 눈길을
가로지르는 것이었다. 무의미한 행동임에도 무의식 속에 잠재되어 있던 바램은 해선
안될 소망을 꿈꾸고 있음을 인지시켜 주었다.
'자유로워진다...라... ... .'
그것은 예정된 운명 속에 걸어가야 할 자신을 부정하는 소망이었다.
"카드미온님."
"...무슨 일입니까?"
난데없이 그 뒤에 나타난 사내는 카드미온의 음성에서 묻어 나오는 감정에 흠칫하고
몸을 떨더니, 이내 마음을 가라앉히며 그에게 말했다.
"그녀가 깨어난 것 같습니다."
"그렇습니까... ... ."
그가 전해주는 말은 카드미온으로서는 이미 예상하고 있었던 일이었기 때문에,
대답하며 끄덕이는 고개 짓 속에는 어떤 감정도 남아있지 않았다. '그녀'가 깨어나지
않으면 그 또한 재미없는 일인 것이다.
"그렇다면 그도 곧 돌아왔겠군요."
"네?"
"아, 아닙니다. 그냥 하는 말이니 신경 쓰지 마십시오."
"아, 네. 알겠습니다."
하지만 말과는 달리 그 얼굴에 떠올라 있는 것은 분명 호기심이었다. 그러나
카드미온은 묵묵히 시선을 되돌려버렸고, 무안해진 그는 그저 그가 지시를 내릴
때까지 그 자리에 선 채 카드미온이 하는 양을 지켜보았다.
'이제 모여야할 인물들은 다 모인 건가.'
카드미온은 잠시 그녀가 잠들기 전, 얼굴을 마주 했던 순간을 떠올려보았다. 새하얀
빛살 속에 내려앉은 그녀는 그와는 다른 세상을 등에 지고 서있었다.
[ 당신은 무엇을 믿으시나요? ]
그녀에게서 처음이자 마지막으로 들은 그 말은 바보 같은 소리였다. 어차피 같은
부류인 것이다. 그와 그녀는. 그렇기에 누구보다 서로를 이해하고 있으면서 서로
다른 의지를 위해 반대편에 서서 세상을 움직여 가고 있다. 하지만 과연 그녀에게도
자신의 의지라고 불릴 수 있는 어떤 것이 남아있을 것인가. 그것이 카드미온로서는
왠지 궁금해져 그도 모르는 새 옅은 웃음을 짓고 있었다. 이미 그는 그녀가 사랑했던
존재를 빼앗아 가버렸다. 그렇다면 이번만큼은 더 이상 잃지 않기 위해 그녀로서는
최선을 다할 것이다. 그리고 그것은 그녀의 의지임에 틀림없다.
'그대가 가진 빛은 세상을 버린 자의 것이지. 그러니까... ... .'
"어차피 세상은 같은 겁니다. 그대와 내가 하나이듯이 말이에요."
"?"
"그럼, 들어가 보도록 하지요. 다들 기다리고 있겠지요. 분명히."
"아, 네. 네."
의아한 표정을 짓던 그는 그 말에 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 그리고 살풋 웃음
짓는 미소에 그는 당황한 표정을 지으며 허둥거리며 대답했다. 아무래도 그로서는
자신의 상사의 행동이 익숙해지지 않을 것들 중에 하나라고 생각되어졌다.
"저어, 저... ... ."
그는 뭔가 망설이 듯 되돌아 걷고있는 카드미온을 향해 입을 떼었다. 이에 잠시
걸음을 멈춘 카드미온은 그를 향해 시선을 돌리며 물었다.
"아직 할 말이 있습니까?"
되돌려진 말투에서 불쾌감은 느껴지지 않는다는 사실에 안도하며 그는 조심스럽게
카드미온에게 묻고 있었다.
"그런데 다들 모여 계시다는 걸 어떻게 아신 겁니까?"
의외의 질문이었던 듯 잠시 눈을 가늘게 뜬 카드미온 이내 멈췄던 걸음을 다시
옮기기 시작했다. 그리고 분명 그가 기분이 상했을 거라며 걱정하는 그의 귓가로
작지만 또렷한 목소리로 카드미온의 대답이 들려져 왔다.
"같은 목적을 가지고 있으니까요. 생각의 범위는 예상외로 단순하답니다.
신들조차도...말이죠."
"그가...왔군요."
희미하게 떠진 두 눈동자 위에 떠오른 것은 은날처럼 섬세한 은회색 빛이었다.
그녀는 홀로 서있는 공간 속에서 아무런 감정조차 떠오르지 않은 얼굴로, 아무 것도
비치지 않는 공간 저 편을 바라보았다. 그러나 마치 생생하듯 눈앞에 그려지고 있는
무언가를 보는 것처럼 그녀의 어투에는 확신이 담겨져 있었다.
"다시 이 곳으로... ...어서 오세요. 기다리고 있었으니까 말이에요."
15:46:39
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
Part 3. 혼돈의 증표 - 샤아 데 아덴시카. ]
                   [38] Part 3. 혼돈의 증표 - 빛의 도시, 룬.
 Part 3. 혼돈의 증표 - 빛의 도시, 룬.
강에서 다시 삼일간 말을 달린 루안들은 마침내 라폰에 도착할 수 있었다. 바로
눈앞에 라폰으로 들어서는 입구를 두고 잠시 멈춰선 루안은 거칠게 호흡하는 말들을
다독거리며 저 멀리 보이는 도시의 장관에 시선을 멈췄다.
지평선이 한눈에 들어오지 않을 정도로 넓게 펼쳐진 평야를 끼고있는 라폰의
성곽들은 도시를 빙 둘러싼 채 세워져 있었고, 단단해 보이면서도 결코 허술해
보이지 않는 부드러움을 지닌 외벽과 사방으로 열려진 성문은 도시의 규모답게
거대한 위용을 자랑하며 우뚝 솟아있었다. 전체적으로 잿빛을 띈 성곽은 언뜻 삭막한
분위기를 주기도 했지만 그 위로 보이는 푸른 하늘과 아래로 펼쳐진 대지, 그리고
화사하게 비춰 내리는 햇살과 함께 어울려 잔잔하게 느껴지는 온유함도 가지고
있었다. 그리고 그 안으로 들어서기 위해 주욱 늘어선 행렬들은 작은 도시에서
살아온 파이리나 세티아에게 있어서 생소한 광경이었고 무척이나 놀랄 만한
것이었다. 때문에 쭈뼛거리며 그들의 행렬에 끼인 이들의 모습은 처음으로 사람들과
어울리는 어린애 같이 다소 어눌해 보이기까지 했다.
피식.
그런 일행들의 모습에 실소하며 루안은 길게 이어진 군중들을 살펴보며 주위를
둘러보았다. 오늘따라 화창한 날씨에 그동안 나오지 못하기라도 한 것처럼 유난히
사람들이 북적대는 모습에 조금 의아한 생각이 들기도 했지만, 일단 특별한 일이
생기지 않는 한 그들과는 상관없을 거라고 판단되어 무시하기로 했다. 그리고
행렬들을 따라 걸음을 옮겨가며 루안은 옆에 나란히 서있는 루나페에게 질문을
던졌다.
"그보다 라폰에서 룬으로 이동하는 것보다 차라리 강을 따라서 하구로 간 다음
룬으로 가는 게 더 빠르지 않았을 까요?"
"아뇨. 라폰에는 드물게 이동 마법진이 있기 때문에 그걸 이용해서 룬으로 갈
생각이에요."
"하지만 마법진은 특별한 신분증이...아... ... ."
말을 내뱉고서야 루나페의 신분을 떠올린 루안은 아차 했다는 표정을 지으며 그녀를
돌아보았다.
"그럼, 오늘 바로 이동하는 건가요?"
"가능하다면 말이죠."
"그렇군요."
가볍게 고개를 주억거리며 루안은 새삼 마법이란 게 얼마나 편리한 것인지 깨달을 수
있었다. 말이나 배를 타고서 며칠동안 혹은 한 달 여에 걸쳐서 힘겹게 이동해야할
것도 단 한 순간의 주문만으로도 이동이 가능하니 말이다. 그러나 그런 생각들도
잠시, 루안은 머리 속에 떠오른 상념을 접어버리며 아직도 주위를 둘러보는
일행들에게 한마디 충고를 해주었다.
"너무 그렇게 처음 온 티를 내다가는 도둑들의 먹이가 되기 십상이니까 조심하세요."
"윽, 설마 가져가려고 그래도 가져갈 것도 없어 보이는 우리를?"
"세티아, 빈 말이라도 그렇게 말하면 섭하지."
"그렇지만 이렇게 평범한 일행들한테서 훔쳐갈 건더기라도 있어 보일까요?"
"...파이리, 당신은 그냥 있어도 충분히 가능할 거예요."
"음."
"동감한다는 거죠? 파이크도."
루안은 조용히 한숨을 내쉬고는 스스로에 대한 자각이 둔한 이 아름다운 청년을
어떻게 처리할 것인지 고심하였다. 일단은 파이크가 늘 옆에 있기 때문에 위험한
곳으로 갈 위험은 없어 보였지만, 여행하는 동안 내내 이런 상태를 유지한다면 조금
심각한 일이 아닐 수 없는 것이다. 결국 더 이상 생각할 여유도 없었기에 루안은
단호하게 파이크를 향해 말했다.
"절!대!로! 파이리 옆에 붙어 떨어지면 안되요! 파이크."
"...말하지 않아도 그렇게 할 겁니다."
"옷, 왠지 오랜만에 긴 문장을 말한 것 같아요. 파이크."
"늘 분위기 깨는 말만 하는구나. 세티아."
"욱. 내가 뭘! 루안은 나만 미워해. 히잉."
"자자, 울지 말아요. 세티아님. 루안님도 나쁜 뜻으로 그러는 건 아닐 거예요.
오히려 세티아님을 아끼기 때문에 그런 말을 하는 거니까, 기분 풀어요."
울먹거리는 세티아를 다독이며 위로하는 루나페의 말에 오히려 발끈하는 것은
루안이었다. 루안은 어디서 뇌전이라도 맞은 사람처럼 펄쩍 뛰어오르며 급히
루나페의 말을 부정하였다.
"루나페, 무슨 기준으로 그렇게 말하는 거예요! 이 녀석이 어떻게 되든 제가 알게
뭐예요!"
"훌쩍... 그럼, 그렇지. 이 피도 눈물도 없는 사부 같으니!"
"아, 아니. 두 분 다 그만하세요. 곧 우리 차례니까."
일행들을 조용히 시킨다는 게 오히려 더 시끄럽게 만든 루안은 루나페가 한 말에
잠시 흥분된 마음을 가라앉히고 주위를 둘러보았다. 그녀가 말한 대로 이미 길게
늘어서 있던 행렬의 대부분이 검문을 마치고 안으로 들어가 버린 상태였고 조금
후에는 이들 차례가 될 것 같았다. 그리고 이미 주위 사람들의 시선이란 시선은 모두
이 시끄럽고 눈에 띄는 일행들을 향해 있다는 사실을 깨닫게 되었기에 루안은 조용히
입을 다물고 원래대로 돌아왔다. 아무래도 앞으로의 여행이 순탄치 않을 예감이 물밀
듯이 밀려오고 있었다.
그리고 관문을 통과한 후, 곧장 도시 안에 있는 신전으로 찾아간 그들은 마법진이
있는 곳으로 안내될 수 있었다. 그 역시 루나페가 가진 신분 덕택이었다. 때문에
점점 더 루나페에 대해 호기심이 드는 루안이었지만, 일단은 묻어두기로 하였다.
그리고 신전에서 지내는 사제의 안내로 마법진이 있는 공동 안으로 들어선 이들은
누가 먼저랄 것도 없이 모두 턱이 빠져라 입을 벌리고 감탄하고 말았다. 굳이 이들이
놀란 이유를 말하자면, 어른 백 명은 충분히 들어갈 수 있을 것 같은 거대한 공동의
크기도 크기였지만, 그 바닥을 가득 메우고 있는 수많은 마법의 배열과 문자들은
상상을 초월하고 있었던 것이다.
저벅. 저벅.
루나페는 그 공동의 중앙에 그려진 원 안으로 정신 없이 주위를 둘러보는 일행들을
안내하였다. 그곳까지 걸어가면서 행여나 잘못 건드려서 마법진을 지워버리는 건
아닌가 하고 조심스럽게 걷는 세티아를 본 루나페는 일반적인 도료로 그려진 것이
아니니까 지워질 염려가 없다는 말을 해준 후 자신을 중심으로 해서 일행들이 원
안에 들어와 서게 했다. 그리고 숨 쉴 틈도 주지 않고 바로 떠날 준비를 하며
마지막으로 주의할 점을 얘기해주었다. 그것들을 하나하나 기억해두는 이들을 향해
고개를 살짝 끄덕여 보이고 나서 루나페는 두 손을 들어올리며 마법진을 발동시켰다.
"잠시 시야가 흐려지겠지만 괜찮으니까 당황하지 마시고요. 그럼 갑니다.
텔레포트(Teleport)."
그리고 잠시 희미한 빛과 함께 웅웅거리던 그것이 환한 빛을 내뿜음과 동시에 그
안에 서있던 이들의 모습도 사라져버렸다.
어둠에 잠긴 대지가 다시 빛으로 물들 때, 신은 그로 하여금 빛나라 하시니, 태초에
내려진 권능을 받은 자는 그 부름에 맞춰 눈을 떴다. 그는 인간이 살고자 하는 뜻과
더불어 가장 먼저 닿은 곳에 이르되 뜻을 세우라 하셨으니. 완전하지 못한 이들은 그
의미를 알고자하여 그가 내린 대지 위에 경배하는 자를 위한 탑을 세우고 무지한
자를 깨닫게 하여 신을 닮고자 하였다.
빛의 도시, 룬.
태초에 신을 닮는 자를 위해 세워진 곳으로 신이 지상 위에 강림하였을 때, 가장
먼저 그 발길이 미친 곳이라 하였다. 그리하여 모든 것은 이 곳을 중심으로 해서
뻗어나갔으며, 인간의 문명이라 하는 것은 룬을 기초로 하여 만들어지기 시작했다고
한다. 암울한 어둠의 시대를 지나 인간에게 빛의 시대를 도래하게 하였다하여 붙여진
칭호가 빛의 도시, 룬. 그리고 그것은 인간을 가장 사랑하며 또한 인간들이 가장
사랑하는 신의 이름이었다. 모두에게 사랑 받으며 모두에게 빛이 되어 그들을
사랑하기를 바라는 마음에서... 룬은 그렇게 탄생하였다.
저벅. 저벅.
절제된 공간 위로 단아한 발걸음 소리가 울려 퍼졌다. 반복된 훈련으로 이루어진 듯
일정한 박자로 바닥을 딛는 울림과 함께 간간히 섞여 들려오는 차가운 쇳소리는 그
성질과 어울리지 않게 부드러운 마찰음을 울리고 있었다.
찰캉.
문득 그가 멈춰서자 그와 함께 뒤로 날리던 그의 긴 머리카락이 앞으로 살짝
흔들렸다. 그리고 그 반동을 이기지 못하고 앞으로 쓰려져 내린 녀석들에 의해 늘
단정한 모습만을 보이던 그의 고운 아미가 살짝 가려졌다. 하지만 지금 그의 신경을
건드리며 그가 발을 멈추도록 한 것은 매일 접해온 이 곳의 적막감도, 흐드러진
머리카락도 아니었다.
'이건... ... .'
결코 무시할 수 없는 강력한 대기의 흐름. 그러면서도 익숙한 그것은 누군가
돌아왔다는 증거였다. 때문에 그는 설마 하는 마음으로 그의 감각이 가리키는 곳을
빤히 쳐다보았다. 방금 전 그것이 그녀가 돌아왔다는 증거가 될 수는 없었지만,
혹시하는 마음은 이미 그가 원하는 대로 상황을 확정짓고 있었다. 이미 그녀와는
다시 한번 더 만나야 할 예정이 있었기에, 서서히 희미해져 가는 감각을 뒤쫓으며
그는 서둘러 그 곳으로 몸을 옮기기 시작했다.
"그들이 왔군요."
"그렇군요."
투명한 구슬을 굴리는 듯 맑은 목소리가 이슬과 같은 향기를 머금고서 여인의 성대를
울리며 흘러나왔다. 단아하게 절제된, 그러나 포근한 온기를 머금은 목소리에 대답한
것은 어느 것 하나 튈 것 없는 중후한 중년 남성의 목소리였다.
"가보시지 않을 건가요?"
여성은 그를 향해 조금은 들 뜬 목소리로 물음을 던졌다.
"흠. 글쎄요. 재미있는 것일수록 천천히 음미해야 되지 않을까 싶소."
시선을 멀리 돌리며 대답하는 그를 보며 그녀는 살풋 웃음을 머금은 채 조용한
목소리로 말을 이었다.
"두려우신 건가요?"
"내게 두려움을 줄 수 있는 존재는 세상 위에 지고하신 룬 패리디스 뿐이라오. 그
외의 존재에게 두려움을 느낀다면 사제라는 이름에 먹칠을 하는 거나 마찬가지지."
"...인간은 불완전해요. 그러니 감정에 솔직한 건 죄가 아니라 진실함이지요."
"하지만 신 앞에서만 인간은 본심을 드러낼 수 있는 거라오. 모두에게 솔직할 수
있는 자가 인간이라면 이미 세상은 위선도 거짓도 기쁨도 슬픔도 행복도 고통도 없는
투명한 유리처럼 되었을 거요. 살아가기 위한 숨김은 허용될 수 있는 거짓이지."
"...두렵다는 것은 부정하지 않으시는군요. 안 그래요?"
"그렇게 되어버린 건가? 흠."
작게 헛기침을 내어 쑥스러움을 무마하려 하는 그의 행동에 여인은 고개를 살짝
숙이며 웃음을 흘렸다. 그런 그녀에게 민망해진 듯 손으로 애꿎은 볼만 긁어대던
그는 결국 몸을 일으켜 그 자리를 떠나는 걸로 상황을 모면하기로 마음먹었다.
"오랜만에 만나도 당신은 여전히 나에 대해서 잘 아는 듯 하시는 구려."
"그래도 정말로 돌아오실 줄은 몰랐어요."
"나 또한 아직도 날 기억하고 있으리라 생각 못했다오. 하마터면 신전에 발조차
디디지 못할 줄 알았는데, 어떻게 알고 마중 나온 건지. 흠."
그는 그가 막 신전에 들어섰을 때, 저만치서 헐레벌떡 뛰어오던 사제들을 떠올리고는
질렸다는 듯 고개를 내저었다. 그런 그에게 미소를 짓고 있던 그녀는 아직도 생생한
듯 그 때의 광경을 떠올리고 있었다.
"당신이 왔으니까, 제가 눈을 뜬 거죠. 잊고있었던 건 당신이 아니었던 가요?"
"그런가?"
그 말을 끝으로 조용히 자리에서 일어난 그는 아직도 미소를 지우지 않는 그녀를
향해 고개를 숙여 보였다. 그런 그의 행동에 그녀는 아무 말 없이 응대 해주었고,
그는 서둘러 예정된 자들을 맞이하러 가기로 했다. 그리고 잔잔한 표정으로 지켜보는
그녀에게 떠나기 전 한마디 해두는 것도 잊지 않았다.
"다시 말하지만 내가 솔직해질 수 있는 곳은 신 앞에 섰을 때뿐이라오. 성녀님."
달칵.
그가 자리를 떠난 후에 그녀가 어떤 표정을 지었는지 그는 어차피 상관할 생각이
없었다. 하지만 문이 닫히고 난 후, 그녀의 절제된 시선은 잔잔한 파문을 그리며
그가 사라진 저 편을 바라보고 있었다.
화아악.
시야를 하얗게 탈색시켜버릴 듯이 강렬하게 내뿜어진 빛이 거대한 원을 그리며
솟아올랐다. 마치 모든 것을 태워버리는 태양처럼 강한 존재감을 남긴 그것은 나타날
때와 같이 순식간에 사라져버리며 보는 이로 하여금 다소 허무한 감정이 들게도
하였다.
"흐에... 루안, 앞이 안보여."
"어둠의 존재에게 빛은 극약이라지."
"루안? 살아있어?? 목소리가 들려온 걸 보니 괜찮나보네. 쳇."
"...이 몸을 너와 같이 취급하지 마라."
마법진에서 뿜어져 나온 빛이 사라져버리자 그 위에 나타난 것은 일행으로 보이는
다섯 남녀였다. 그리고 그들의 정체는 들리는 바와 같이 마법진을 이용해 룬으로
떠났던 루안 일행이었다.
"다 온건가요?"
"아, 네."
가볍게 긍정하는 루나페의 말에 시각을 되찾은 이들은 주위를 둘러보며 이리저리
살폈다. 라폰과 마찬가지로 거대한 공동 안에 마련되어 있는 듯한 커다란 마법진이
그들의 발아래 그려져 있었고 환한 빛을 내뿜으며 타오르는 등불들이 주위를 감싸며
늘어 세워져 있었다. 단지 다른 점이 있다면, 마치 그들이 올 것을 알고 있었던
것처럼 꼿꼿한 자세로 정면에 서있는 한 남자였다.
"오셨습니까. 신녀님."
호수처럼 새파란 빛을 띄고서 자신을 바라보는 그의 시선에 루나페는 잠시 행동을
멈추고 그를 바라보았다. 다소 당황한 그녀의 표정은 지켜보는 이들에게 이것이
예상하지 못한 만남이라는 걸 말해주고 있었다. 그녀는 자신을 주시하는 시선과
마주하며 더듬거리는 목소리로 조용히 입을 열었다.
"오...오랜만이군요. 라르비온님."
"네."
당황하는 그녀와 달리 차분하게 대답하는 그의 눈매가 부드러운 곡선을 그리며 웃음
지어졌다.
눈에 확 뜨이는 금발과 청명한 푸른 눈동자를 가진 라르비온이라는 이 남자는
전체적으로 부드러운 인상을 주는 미남자였다. 이제 20대 중반쯤 되어 보이는 외모에
입고 있는 경장갑옷을 보면 신분은 대략 성기사정도, 루안은 곁눈으로 그를 자세히
살펴보면서 돌아가는 상황을 묵묵히 관전하고 있었다. 루안이 보기에 루나페에게
있어서 이 남자가 다소 어려운 상대인 것 같았지만 반대로 그에게 있어서 루나페는
호의를 줄 수 있는 상대인 듯 싶었다. 루안은 둘 사이에 무슨 일이 있고, 어떤
관계인지는 상관할 생각은 없었지만 왠지 모르게 또 신경이 쓰이는 것도 사실이었다.
"여기에는 어떻게 알고... ... ."
"아, 그보다 뒤에 계신 분들을 소개해주시지 않겠습니까?"
머릿속에 떠오른 의아함을 드러내는 루나페에게 라르비온는 먼저 뒤에 서있는 일련의
일행들을 소개받기를 청하였다. 그리고 그것이 일의 순서에도 맞는 일이었기에
루나페는 아차, 하는 마음으로 얼른 그들을 그에게 소개하였다.
"그, 제가 잠시 실례를 했군요. 이 분들은 성녀님의 부탁으로 이 곳까지 오신
분들이십니다. 이 분이 루시안 페리홀트님, 뒤에 계신 분이 세티아님 그리고 파이리,
파이크 아시타트님이십니다."
루나페가 한 명, 한 명 이름을 말하며 소개해주는 사람마다 가벼운 목례로 인사를
나눈 그는 마지막으로 자신에 대해 소개했다.
"반갑습니다. 제 이름은 라르비온 듀 퓌레시스, 이 곳 신전을 보호하는 기사의
작위를 가지고 있습니다."
"팰러딘이시군요. 반갑습니다."
루안은 이미 짐작했던 바였기에 묵묵히 대꾸해주었지만, 처음 신전 기사라는 신분을
접하게 된 몇몇 이들은 다시금 놀란 표정을 지으며 감탄성을 내었다. 아무래도
팰러딘이라는 신분은 신전에 얽매인 이들인 만큼 왕족이나 귀족들 못지 않게
일반인들로서는 쉽게 접할 수 있는 사람이 아니었다. 게다가 세 자리의 이름이라는
것은 그가 귀족출신이라는 것을 증명해주는 것이었기에 그를 대하는 일행들에게는
부담이 될 수밖에 없었다. 그런 걸로 따지면 루나페도 마찬가지였지만 루나페는
나이도 어리고 편안한 인상을 주었기 때문에 의식되지 않는 타입이었다. 그에 반해
이 라르비온이라는 한눈에 척 보기에도 귀티가 흐르는 영락없이 기사가 되기 위해
태어난 부류다, 라는 기분이 들게 만들었다. 그 자신은 의식하지 못하겠지만 말이다.
"편하게 레비온이라고 불러주십시오. 그리고 이 곳에서 손님으로 오신 분들이신 만큼
더욱 부담 가지실 필요가 없습니다."
'당신 같으면 왕 앞에서 그렇게 편하게 하례할 수 있겠느냐!!'
...라고 모두들 따지고 싶은 표정이었지만 그런 것을 꾸욱 눌러 참으며 어색한
웃음을 지었다. 물론 어떤 상황에서든 대부분 무표정한 파이크는 빼고 말이다.
그렇게 실없는 표정으로 자신을 바라보기만 하는 이들에게 다소 의아한 듯이 고개를
갸웃거리던 레비온에게 루나페는 조심스러운 어조로 물음을 던졌다.
"그보다 라르...아니, 레비온님이 어째서 이 곳에 계시는 거죠?"
그제서야 레비온는 루나페를 돌아보며 대답해주었다.
"당신에게 아직 대답을 듣지 못했으니까요."
'으엑??!!'
못들을 말을 들은 것처럼 기괴하게 반응하는 그들을 제껴두고 루나페는 다소 의아한
심정으로 레비온을 바라보았다.
"그건... ... ."
"지금 당장 대답해 달라는 건 아닙니다. 단지 한번 더 뵙고 싶어서 온 겁니다.
신녀님의 안부도 걱정되고 해서 말입니다."
"...저는 레비온님이 신경 쓰실 만한 사람이 아닙니다. 호의는 감사드리지만... ...
."
미묘한 뉘앙스가 풍겨 나오는 둘의 대화를 듣던 이들은 예기치 못한 상황에 구경꾼
마냥 멀뚱하니 서서 이도 저도 못하고 있었다. 손님을 데려다가 안내할 생각도 잊은
건지 둘은 그렇게 시선을 주고받으며 서있었고, 나머지 사람들은 어떻게 끼어 들어
상황을 반전시킬지 고심하는 얼굴들이었다. 그러다가 참다 못한 루안이 나서며
말했다.
"그보다 이제부터 어떻게 할건가요? 루나페."
"아, 죄송합니다. 우선 오늘은 모두들 쉬시고요. 내일쯤에 성녀님을 뵙도록 하죠."
그제야 자신들이 결례를 저지르고 있다는 걸 깨달은 루나페는 얼른 화재를 돌리며
일행들을 방으로 안내해주었다.
"일단 절 따라오세요. 그리고 레비온님도 다음에 뵙도록 하죠."
"저 때문에 실례가 많았습니다. 그럼, 이만 물러가도록 하지요. 편히 쉬시길
바랍니다."
레비온이라는 기사 또한 일행들에게 고개를 까닥여 보이고는 다음에 만날 것을
고하며 사라져버렸다. 하지만 뒤돌아 선 그로부터 루안은 묘한 기분이 들어 시선을
떼지 못하고 있었다. 일종의 예감과 같은 감각이 다시 한 번 그와 만나게 될 것을
예고해주고 있었던 것이다. 단순한 만남이 아닌 그 어떤 것이 그와 함께 이어질
인연을 루안에게 가르쳐 주고 있었다. 그리고 그것 또한 운명이었다.
****************************************
안녕하세요.
 휘레인입니다^^
 아아; 어쨋든 보통은 세계관을 읽지 않으셔서 말이지요;
 일단 현재 진도를 말하자면; 3권까지 나간 상태였습니다.
 왜 과거형으로 말하냐면 황드에 연중할 당시가 3권 분량이었다는 말이죠.
 그로부터 어언 두 달여-_-; 그동안 계속 수정과 퇴고를 반복하다가...;
 쿨럭; 이제야 재연재를 시작하게 되었습니다. 원래는 [마령의 눈동자]라는
제목이었는데..;
 으음; 일단 3권까지가 중간입니다. 총 6권분량 정도로 생각하고 있거든요.
 3권까지는 물론 수정을 마친 상태입니다.
 실상 초반부를 제외하고는 거의 수정된 부분이 없긴 하지만요-_-;
 어쨋든 세계관에 대한 부분을 읽지 않으신 분은 외전 중 [과거 편]을 읽으실 때
이해가 안가실 지도 모르겠군요. [과거 편]은 [기억 편]과는 달리 본편에서 등장하지
않는 인물들에 대한 이야기기때문에-_-; 본편 이야기 상에 나오는 전설 속의
인물들을 다루는 거라서...;
 쿨럭; 아아.; 하여간 카페 쪽에는 수정분을 다 올려두었습니다만; 으음-_-;
 하아... ...
 오늘도 늦은 새벽에 자게 되는군요.
 그럼, 좋은 하루되시고...
 건필하시길^-^
15:46:41
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
[38 :  Part 3. 혼돈의 증표 - 빛의 도시, 룬. ]
                    [39] Part 3. 혼돈의 증표 - 영혼의 조각.
 Part 3. 혼돈의 증표 - 영혼의 조각.
에스트리아 왕국 제일의 신전이라는 말처럼 루디스 신전은 규모 면에서 왕성과
비견할 수 있는 크기를 자랑하고 있었다. 룬을 상징하는 표식을 그대로 대지 위에
옮겨놓은 것 같은 구조로 총 다섯 채의 건물로 이루어진 이 곳은, 중앙에 원형으로
된 대신전을 중심으로 해서 각기 다른 기능을 가지는 네 채의 건물이 들어서 있다.
전체적으로 부드러운 곡선미를 지닌 이 신전은 빛의 신전이라는 이름답게 대리석으로
이루어진 구조물이며 각 건물마다 독특한 양식으로 내부장식이 되어 있었다. 그들이
도착한 곳은 그 신전 중에서도 중앙에 위치한 대신전으로 대사제와 주교와 같은 고위
사제들을 포함하여 여러 신녀들이 기거하는 곳으로 중요한 손님들을 맞이하거나
종단의 중요한 일을 의논하는 곳이었다. 또한 라폰과 연결되어 있는 마법진이 있는
곳도 여기다. 그리고 뭐니뭐니해도 이 대신전의 핵심기능은 룬을 상징하는 자이자
또한 신의 조각을 가진 화신이라고도 불리는 성녀가 머무르는 곳이라는 사실이었다.
에스트리아의 성녀.
영혼의 조각. 룬의 대리자 등 여러 가지 호칭으로도 불려지는 그녀의 존재가
언제부터 어떻게 이어지고 있는지 아는 이들은 거의 없었다. 단지 일반인들이 알고
있기로는 용신전쟁, 즉 하데이샤레아 이 후, 신들은 소모된 자신들의 힘을 되찾기
위해서 인간들의 영혼 속에 자신을 봉인하여 환생을 거듭하고 있다는 것이다. 그리고
오랜 시간이 지나 힘을 되찾은 신들이 인간의 육신을 벗어버리고 신으로서
태어난다는 것인데, 그 전까지 각 신들의 영혼을 간직한 이들을 일컬어 영혼의
조각이라고 부르고 있었다. 그래서 이 룬의 성녀야말로 알려져 있는 영혼의 조각이며
그녀는 룬이되 룬이 아닌 대리자로서 인세에 내려와 사람들을 구원한다는 것이
일반적인 견해였다.
그리고 아주 미비한 견해이긴 하지만 태양과 정의의 신인 룬은 다른 신들과는 달리
그 강대한 힘을 원천으로 하여 자신의 영혼을 여러 조각으로 나누었다고 하는데,
때문에 정작 룬의 성녀는 그 조각 중의 일부일 뿐이며 룬의 의지를 계승한 실질적인
영혼은 인간들의 윤회 속에 섞이지 않은 채 따로 봉인되어 있다는 것이다. 이에
대해서 많은 다른 견해들이 더 있었지만, 어떤 쪽의 이야기가 맞는지는 그 것을
판단할 증거가 없으므로 모든 것은 단지 학설에 그치고 있었다.
또한 신들의 봉인에 대한 어떤 학자의 견해에 따르면 로드 더 훼로신이 각 신들의
영혼을 윤회 속에 봉인시킬 때, 다른 신들은 각자의 선택에 따르게 하되 불꽃과
무녀의 신인 미칼리 미랑드시, 바람과 시간의 신인 유라스 디오그람, 대지와 풍요의
마파 마나드만은 화룡 마스카드린, 풍룡 케이더스 그리고 빙룡 아슈드레이의 봉인을
제어하기 위해 세레니안 대륙에 잠들게 하였다고 한다. 이 속설은 꽤나 그럴 듯한
가정을 가지고 있는데, 이는 신에 대적할 만큼 강대한 존재였던 그들을 억제시킨다는
것은 같은 무게의 돌로 누르는 것과 같아 이를 보완하기 위해 대립되는 속성을 지닌
신들로 하여금 봉인하는 것으로, 혹은 힘에 의한 반발을 줄이기 위해 비슷한 속성을
가진 신들로 하여금 자연스럽게 그가 가진 힘을 중화시키거나 완화시켜 나간다는
것이었다.
어쨌든 이 영혼의 조각을 지닌 존재들에 대한 이야기들은 신학자들에 의해 여러
갈래의 흐름을 가지고 연구되어져 왔으며 민간에서도 다른 전설을 가지고 전해져
내려오고 있었다. 그리고 그에 관한 연구는 아직도 결론을 내지 못한 채 끝없는
논란의 소재가 되고 있는 것이다. 신이란 무한하고 광대하면서 눈으로 잡을 수 없는
존재들이었기에 인간들은 그들을 숭상하며 그들을 알고자 한다. 하지만 모든 것은
인간에 의해 정의되어 진 것이니 결국 인간은 신들이 인간의 윤회 속에서 돌고
있듯이 그들 또한 끝없는 진리의 윤회 속에 반복되고 있었다.
퉁. 퉁.
무언가 소리 없는 외침으로 공간을 두드리는 울림이 귓가를 맴돌고 있다.
퉁. 퉁. 퉁.
텅 빈 가죽 공을 울리는 소리처럼 허무한 음색을 띈 그것은 천천히 반복되어지며
그를 향해 다가오고 있었다. 조용하지도 그렇다고 강렬하지도 않은 형태로 다가오는
그것은 점점 짙은 울림을 가지고 온 몸을 두들기고 있었다.
퉁. 퉁. 퉁.
그리고 그것이 귀에 익숙해질 무렵, 문득 그가 생명의 화음과 같은 목소리를 내고
있다는 생각이 들었다. 낮지도 높지도 않지만 오직 자신이 존재하고 있다는 걸
타인에게 인지시켜 줄 수 있는 세상에서 유일한 목소리. 그것이 그의 의식을
두드리며 안식의 시간을 침범하고 있었다.
알 수 없는 일이었다. 하지만 그렇게 느껴졌다. 이토록 그를 향해 터질 듯한 공명을
내는 것은 분명 자신을 부르는 목소리였다.
퉁. 퉁. 퉁.
외면하고 싶지만 외면할 수 없었다. 지금 이곳은 그의 공간이기 때문에, 그가
깨어나기 전에는 부서지지 않을 시간들이었기에 그는 의식을 놀려 그것을 잠재우고자
했다. 하지만,
쿠웅.
무엇인가 강한 무게가 그를 향해 덮쳐들었다. 거친 숨소리조차 내지 못할 정도로
짓누르는 무언가에 의해 그는 신음조차 흘리지 못한 채 그것을 바라보려 애썼다.
그리고 힘겹게 의식을 돌리며 소리의 근원을 찾고자 하였다. 하지만,
어둠이었다.
그가 가진 공간은 어둠만으로 가득 차있었다. 아무 것도 보이지 않고, 아무 것도
만져질 것 같지 않은 나락의 끝자락처럼 절망적인 어둠만을 드리운 채 자신을
둘러싸고 있었다.
괴로웠다.
자신에게 주어져있는 안식조차 이 어둠이어야 하는 것이. 왜 자신만이 이런 운명을
타고 난 것인지. 같은 존재라는 이름을 부여받고 태어난 자신만이 왜 아무것도 가질
수 없는 선택의 의지체가 되어 허울뿐인 운명을 걸어가야 하는 것인지. 그는
짓눌려진 의식 속에서 괴로워했다. 그리고 그 순간, 의지로 구현화된 그것의 대답이
들렸다.
단지 그 말뿐이었다. 그런데도 그는 알 수 있었다.
잡히지 않던 그 무언가가 조용하지만 무엇보다 강한 힘을 가지고서 내면 속에 잠자고
있던 의지의 문을 두드리고 있었다. 그리고 그것은,
생명이었다.
살아남기 위한 생명의 목소리... 하지만. 이것만이 아닐 것이다. 그가 말하고자 하는
것은...
그는 조금씩 내부에 잠자고 있던 그것들이 움트고 있다는 걸 느끼고 있었다.
태어나는 순간 무너지는 것을 두려워하는 몸짓은 서서히 외부의 그것과 동화되어
생명의 숨소리를 내고 있었다.
알 수 없는 의문이 머리 속에 떠오른다. 그리고 그는 다시 한번 외쳤다.
그리고 그 순간, 그의 의식은 깨어나고 있었다.
찰랑-
눈을 뜨는 순간 희미해진 머릿속으로 들려오는 것은 차가울 정도로 맑은 물소리였다.
마음속을 울리는 것과 같은 시원스런 음색이 도도하리만큼 냉정한 웃음을 지으며
루안의 의식을 깨웠다. 그에 맞춰 서서히 인식되는 현실의 감각에 루안은 눈앞에
비춰지는 것들을 바라보았다. 그리고 선명해지는 시야와 함께 보이는 것은,
어둠.
벌떡.
"... ... ."
루안은 화들짝 놀란 사람처럼 급히 몸을 일으켰다. 어둠. 눈앞을 가로막고 있는
그것을 바라보며 무언가 잊어선 안될 것을 놓쳐버린 기분이 들었다. 어스름하게
물컹거리며 내려앉은 어둠은 흐릿한 기억마냥 시선을 사로잡으며 무엇인가 말하기를
원하고 있다. 무엇이었을까. 방금까지 그의 의식을 지배하고 있던 것은.
'나는...?'
무의식 속에 가라앉아 버린 그것을 떠올려보려 하지만 깊이를 알 수 없는 자아는
결코 그 틈을 열어주지 않는다. 루안은 무리하게 집중한 탓에 어지러워지는 이마를
손으로 감싸며 고개를 들어 주위를 둘러보았다. 희미한 윤곽뿐이지만 단조로운
구조의 방과 그 안에 놓여진 침대 그리고 새하얗게 빛나는 시트, 벽면의 반을 차지할
정도로 큼직한 창과 그 아래 드리워진 채 은은한 청색으로 빛나는 얇은 커텐. 낯선
느낌과 함께 이 곳이 신전이라는 사실을 깨달은 루안은 천천히 고개를 가로 저으며
몸을 일으켰다. 그리고 창문가로 다가간 그는 손을 들어 눈앞을 가린 커텐을
걷어내었다.
촤악-
매끄러운 마찰음과 함께 열려진 세상 밖으로 청아한 미소를 짓고 있는 루나드의
눈동자가 보였다. 루안은 잔잔하게 가라앉은 시선을 들어 그를 바라보고는 그와 같은
희미한 웃음을 지어 보였다.
샤아아아아아--
시원스런 음색과 함께 그의 미소를 따라 흘러간 바람이 잠들어있는 자들을 위한
노래를 불렀다. 자신들을 위해 열려진 밤의 길을 거침없이 내딛는 그들은 꾸벅거리며
졸고 있는 나뭇잎들의 몸을 부딪혀 일으키며 미묘한 마찰음을 내었다. 설익은 잠에서
깨어난 그라에의 아이들은 뾰루퉁한 표정으로 그들에게 투정 어린 목소리를 내었지만
마냥 즐거운 바람의 아이들은 유쾌한 몸짓으로 그들을 달랜다.
촤아아아아--
다시 한번 불어온 바람은 지켜보는 자에게 손짓하며 그들 속에 끼어들기를 청하지만
루안은 묵묵히 바라보며 웃음으로 그것을 거절한다. 그리고 그의 정중한 대답에
그들은 아쉬운 듯 루안의 뺨 위를 스치고 지나가 대지 위에 움트려는 자들을 깨우기
위해 몸을 틀어 내린다. 그들이 사라지고 난 후 남은 것은 잔잔한 파도와 같은 정적.
은청빛으로 빛나는 루미너스의 손길은 빛살과 같은 모습으로 땅 위에 곧게 뻗어
내리며 수 십 개의 빛의 다발들을 대지 위에 내려 하늘을 떠받치게 하였다. 그
가운데 서서 은은한 월광을 온 몸으로 들이쉰 루안은 느릿하게 눈을 감으며 의식을
가라앉혔다. 그러나 그 때,
찰랑-
어디서라고 딱히 꼬집을 수 없는 청아한 물방울 소리가 조용한 가운데 루안의 귓전을
때렸다. 그에 따라 황급히 눈을 뜬 루안은 의아한 표정을 지으며 창 밖을
바라보았다.
샤아아...촤아... ...
그러나 그곳에는 너무나 평온한 가운데 바람과 함께 나뭇잎들이 부대끼는 소리만이
들려오고 있었다. 그렇다면 이 소리는 어디서 들려오는 것인지. 루안은 고개를
갸웃거리며 아래를 내려다보았다. 분명 자신이 눈을 뜰 때도 이와 같은 소리가
들려온 것 같았다. 그랬기에 궁금함을 지우지 못한 그는 결국 결심한 듯 아래로 몸을
날렸다.
'...레비테이트(Levitate)'
간단한 부유 마법을 외우자 낙하하던 루안의 몸이 일순 공중에 부웅 떠올랐다.
탁.
가뿐하게 지면에 내려선 루안은 인기척이 없는지 살펴보고는 아무 것도 느껴지지
않자 조심스럽게 걸음을 옮기기 시작했다. 그런데 그 때 아무도 없는 것 같았던 어둠
속에서 나직한 목소리가 그에게 들려왔다.
"어딜 가는 건가?"
"!!!"
파악-
놀랐다. 루안은 진심으로 놀라고 있었다. 그랬기에 반사적으로 소리가 들려온 곳으로
몸을 틀며 미약하지만 그 눈빛에 살기까지 머금고 있었다. 하지만 그런 루안의
시선을 묵묵히 받아내며 어둠 속에 숨겼던 몸을 드러낸 것은 희끗한 반백을 하고
있는 중년 남자였다.
"아...사제님?"
루안은 어이없는 표정을 지으며 그를 바라보았다. 하지만 그 반면에 의아한 생각도
들었다. 그래도 자신은 명색이 이 방면에서 알아주는 해결사다. 그럼에도 불구하고
기척을 알지 못할 정도로 몸을 숨길 수 있었다는 것은 평범한 사제가 가진
능력이라고 보기엔 다소 지나친 감이 있었다. 루안의 눈동자에 서린 의문을
알아챘는지 남자는 멋쩍은 미소를 지으며 루안을 향해 다가왔다.
"그렇게 귀신 본 듯한 표정을 하면 쑥스럽지 않은가."
"사제님이 지금 여기 왜 나와 계신 겁니까?"
단도직입적으로 묻는 루안의 말에 이런, 하고 뒷머리를 긁적이며 그는 경건한 자세로
하늘을 우러러 입을 열었다.
"신은 그 대리자인 나로 하여금 세상 어디든지 디딜 수 있는 힘을 주었다네. 이 몸이
신을 향해 경배하는 동안 나는 그 어떤 곳이든 갈 수 있고 그들로 하여금 몸을 숨길
능력을 지닐 수 있지. ...왜 그런 웃기는 표정을 짓고 있는가?"
"아, 네. 신은 저로 하여금 사제님을 웃길 수 있는 얼굴을 내리셨나 봅니다."
루안의 대답에 너털웃음을 터트려 보인 그는 불만 어린 표정을 짓고 있는 그의
어깨를 두드리며 루안에게 말했다.
"피차 서로 간에 이유도 없이 이 곳에서 만났으니 같이 산책이나 하지."
"그러죠."
루안은 이미 그와 마주친 이상 어디를 가든 결국 이 남자가 따라올 것 같았기 때문에
머릿속에 떠올랐던 물소리에 관한 것을 한편으로 묻어버리며, 어쩔 수 없겠다는
생각으로 자신의 대답을 듣기도 전에 한발 먼저 앞서가는 사제의 뒤를 조용히 따랐다.
15:46:44
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
                [40] Part 3. 혼돈의 증표 - 빛과 어둠 그리고 밤.
 Part 3. 혼돈의 증표 - 빛과 어둠 그리고 밤.
그 후로 그는 아무 말도 없이 묵묵히 걸어가기만 했다. 그 모습이 사뭇 진지해
보였기에 루안은 뭐라고 투정할 기회를 찾지 못하고 그저 시키는 대로 조용히 그를
따라 산.책.을 했다. 그렇게 한참을 무뚝뚝하게 걸어간 그는 어느 지점에 이르러
걸음을 멈추고 루안을 뒤돌아보았고, 그 행동이 무척이나 갑작스러웠기에 궁시렁대며
따라오던 루안의 모습은 여과 없이 그에게 들키고 말았다.
"... ... ."
"... ... ."
어색한 침묵이 둘 사이를 스치고 지나갔다. 루안은 당황한 얼굴을 숨기지도 못하고
멀뚱하니 그를 쳐다보았고, 그도 뭐라고 꾸짖을 법도 하건만 무뚝뚝한 얼굴로 그
시선을 되받아쳤다. 결국 그는 한숨을 포옥 내쉬더니 근처에 널려있는
나무그루터기들 중에서 넉넉해 보이는 곳에 몸을 기대어 앉았다.
털퍽.
일단 자리를 잡은 그는 손짓으로 루안을 부르며 그 앞에 앉도록 했다. 지은 죄가
있었기에 슬그머니 그가 가리킨 바위 위에 걸터앉은 루안은 다음 말을 기다리며
그에게서 시선을 놓지 않았고, 그 또한 그런 시선을 부담스럽지 않게 받아주고
있었다. 그리고 그렇게 대화를 나눌만한 상태가 이루어지자 그는 조심스럽게 입을
열어 얘기를 시작했다.
"여기가 익숙하다는 얼굴이군."
"아, 그렇게 보이나요."
애매한 대답. 무언가 걸리는 얼굴이었지만 그는 개의치 않고 태평스럽게 대화를 계속
했다.
"자네는 어떻게 생각하나? 이 밤이라는 생물을."
"... ...어둠이죠."
짧게 응대한 루안은 뭔가 더 말하려는 기색을 보였고, 그는 그런 루안을 주시하며
대화를 계속 이어나갈 때까지 기다려주었다. 그리고 곧이어 한숨과 함께 루안은
하늘을 가리키며 말했다.
"하지만 빛이 함께 있기에 두렵지 않은 거죠."
"그것도 그렇군. 그래서 창문에서 뛰어내린 건가?"
"아...하하... 뭐, 루미너스의 미소가 저를 홀렸나 보죠. 어머니의 품은 그 누구도
거역할 수 없는 마력을 지니지 않았나요."
"생명은 자신이 태어난 곳으로 돌아가고 싶은 법이지. 그래... 밤이 아름다운 것은
어둠 속에서 빛나는 영혼이 있기 때문이겠지. 자네, 빛과 어둠 중에서 어느 쪽이
먼저 창조되었을 것 같나?"
"...저는 신학이론에 대해 토론할만한 수준이 못되는데, 설마 길 잃은 어린 양을
신으로 인도하기 위해서 저와 함께 산책하시는 건 아니시겠죠?"
"설마... 나는 아직 양치기가 될 만큼 고명한 자가 아니라네. 단지 묻고 싶었을
뿐이니 편하게 대답해주었으면 하네."
루안은 할 수 없다는 듯 어깨를 으쓱이고는 좀 더 편안한 자세로 앉아 그를 향해
입을 열었다.
"어둠이겠지요."
그 대답에 그는 의외라는 얼굴을 지어 보였다. 그런 모습에 그럴 줄 알았다는 것처럼
루안은 피식, 실소를 흘리고는 이야기를 계속 이어나갔다.
"빛을 주관하는 신관 앞에서 할 얘기는 아닌 것 같지만 어느 누구도 빛과 어둠이
신에 의해 탄생되었다는 말을 한 적은 없죠. 그리고 그 신 또한 세상에 존재하는지
얘기한 사람은 없어요. 하지만 우리는 신이 있다고 믿고 있고, 또 신의 손으로 빛과
어둠이 탄생되어 세상이 이루어졌다고 믿고 있죠. 하지만 말이죠. 그것이 인간의
생각에 의한 것일 뿐이라면 그것에 반하는 인간의 생각은 얼마든지 있을 수 있는
거죠. 단지 이것이 진리다, 라고 하는 게 맹목적인 지식일 뿐이죠. 맹목적인 찬사는
신을 퇴보시킬 뿐이에요."
"...신을 퇴보시킨다니?"
처음의 의도와는 다르지만 상당히 혁신적인 발언을 한 루안을 향해 그는 그 말에
대한 해답을 내려주기를 바랬다. 그리고 그 기대에 맞춰 루안은 입을 열었다.
"어머니는 위대한 존재입니다. 그것은 누구나 인정하는 사실이죠. 맞나요?"
끄덕.
그는 고개를 끄덕이며 긍정을 표했다.
"하지만 그 어머니의 품에서 태어나는 자식들은 각각 다를 거예요. 같은 어머니라는
존재는 위대하지만 그들의 자식들은 각기 다른 형태로 살아가는 것처럼. 그리고 그
자식들에 의해 다시 어머니라는 존재는 재가치를 형성하게 되는 거죠. 어머니라는
존재가 가진 가치에서 다시 자식들이 이루어낸 가치가 더해진다는 말이죠. 예를 들어
똑같이 훌륭한 어머니가 있더라도 그 아래에 있는 자식이 한쪽은 위대한 현자가 되고
다른 한쪽은 세상에 둘도 없는 범죄자가 된다면, 비록 그 어머니라는 가치는 변하지
않지만 자식이 세상에 평해진 만큼 효과가 더해진다는 거죠. 결국 변한 건 아무 것도
없지만 한쪽이 상대적으로 우세하다면 다른 한쪽은 열등해 보인다는 거예요.
그러니까 가만히 있어도 앞서 나간 사람이 보기에 그는 뒤로 물러선 거나
마찬가지라는 거죠. 맞나요?"
"맞네."
"그것처럼 신이라는 존재는 위대하지만 그 아래 그를 받드는 인간에 의해서 다시
재가치화 된다는 겁니다. 인간이 스스로에 대해서 발전해 나간다면 신은 더욱
위대해지는 것이고, 나아가지 않은 채 품안에서 맴도는 자식은 그저 자식일 뿐인
것이죠. 그리고 맹목적인 지식의 확립은 더 이상 신의 의미가 만들어질 수 있는
기회를 찬탈해버리는 거예요. 이만큼 더 신은 나아갈 수 있지만 그 끝을 더 깊게
파고들기보다 다른 시각에서 가치를 찾을 수 있는 기회를 배척하고 우물 안에서
맴도는 개구리처럼 한가지에 집착하여 세상을 좁게 본다는 거죠. 무한한 신이라는
개념을 아이들은 유한하게 만들어버린다는 거예요. 조금 맞지 않는 비유일지
모르겠지만, 여기 있는 바위가 자세히 보면 무수하게 많은 굴곡과 변질로 이루어져
있지만 단지 원형이라고 해버리는 것처럼 모든 것을 단순화시켜버리는 거죠. 수많은
표현을 이루어 낼 수 있는 가능성을 배제해버리고 간단하게 주입될 수 있는 것만
골라내 버린다는 거예요. 그러니까 제가 어둠이 먼저 세상에 태어났다고 하더라도
그것은 잘못된 것이 아니죠. 그렇죠? 왜냐면 걸러지기 전에 저와 같은 의견을 가진
자들도 많았을지 모르니까."
"...그렇겠지."
"그럼 다시 제가 어둠이 먼저 태어났다고 말하는 이유는 밤이 있기 때문이죠."
그는 이제 그저 묵묵히 루안을 지켜보기만 하였고, 루안은 그런 것에 신경 쓰지 않고
목을 가다듬으며 이야기를 멈추지 않았다.
"간단한 예를 들어보죠. 여기 키 작은 나무와 그 뒤에 큰 나무가 있어요. 만약에
제가 키 작은 나무의 시각이 된다면 저는 그보다 큰 나무가 있다는 걸 보지 못해요.
하지만 반대로 제가 이 큰 키 큰 나무의 시선이 된다면 제 아래에 놓여진 이 작은
나무의 존재를 알 수 있다는 거죠. 그러니까 큰 개념은 그보다 작은 개념을 포괄할
수 있지만 작은 개념은 그 큰 개념을 보유하지 못한다는 거죠. 이 것처럼 밤은 빛을
자신과 나란히 둘 수 있지만 말이죠. 저는 낮에 하늘 위에 어둠이 보이는 것을 본
적이 없어요. 그것은 빛은 어둠을 포괄할 수 없지만 어둠은 빛을 포용할 수 있다는
뜻으로 봐도 되는 거죠. 그렇기 때문에 어둠은 빛보다 더 위대한 존재라는 거예요."
"..그런가."
그는 알겠다는 듯이 고개를 주억거리고는 허탈한 미소를 지으며 몸을 일으켰다.
아무래도 그가 생각했던 것보다 이 루안이라는 남자는 해답들을 찾아내고 있는 지도
모르겠다는 느낌이 들었다. 그렇기에 자신이 할 말을 찾지 못한 그는 무용한 토론을
하기보다 내일을 위한 휴식을 청하기로 마음먹었다.
"밤이 깊었으니 이제 그만 돌아가세. 좋은 이야기 재미있게 들었네. 다음 번에는
다른 이야기를 듣고 싶군."
"...머리에 쥐가 둥지를 틀게 하고 싶지 않군요."
"허허. 나는 쥐가 둥지를 틀고 산다는 사실은 몰랐네."
"... ... ."
한방 먹은 표정으로 그를 바라보던 루안은 곧이어 자신도 몸을 일으켜 세웠다.
그리고 걸어왔던 길을 되돌아가면서 다시 한번 하늘 위의 밤을 바라보았다. 그런
루안을 흐뭇한 미소로 지켜보던 그는 천천히 자신의 길을 걸어갔고 그 길을 따라서
루안도 걸음을 옮기기 시작했다.
"내 이름은 아트로스라네. 줄여서 그냥 아탄이라고 부르게나."
문득 뒤돌아 선 그가 던진 말에 루안은 피식 웃음을 지어 보이더니 그 또한 그를
향해 대답했다.
"제 이름은 루안입니다. 루시안 페리홀트."
후아.
루안은 조용히 한숨을 내쉬며 애써 떨리는 마음을 가다듬었다. 왠지 모르게 경련이
일어나는 손끝을 주물럭거리며 그는 조금이나마 지금의 기분을 떨쳐보려 애썼다.
이렇게 긴장해보는 것이 얼마 만인지. 루안은 새삼 생소하게 찾아드는 감정에 고개를
갸웃거리며 심호흡을 해보았다. 아까보다는 편안해졌지만 긴장감은 사라지지 않는다.
그래도 루안은 고개를 돌려 눈앞에 떡 하니 가로막혀 있는 새하얀 문을 바라보았다.
신전의 어느 곳과 다름없이 새하얀 빛인데도 그 곳을 가로막고 있다는 생각 때문인지
말로 표현할 수 없는 경건함이 그 새하얀 빛 속에 머물러 있었다.
후아.
다시 한번 크게 심호흡을 해본다. 이곳까지 와서 그녀를 만나지 않는다는 것은
우스운 일이다. 그렇게 자신을 다잡은 루안은 천천히 걸음을 내딛으며 조심스러운
손길로 눈앞에 서있는 문을 열었다. 따뜻해 보이는 외관과는 다른 차가운 감촉이
손끝에 느껴졌다.
스르륵.
가볍게 힘을 주자 두꺼워 보이던 문이 스스럼없이 밀려나갔다.
화아악--
문이 열려짐과 동시에 조금의 어둠도 허용할 수 없다는 듯 주체할 수 없는 빛살들이
루안을 향해 쏟아져 내린다. 그리고 조금씩 열려지는 문틈으로 쏟아져 나오던 그들이
루안의 전신을 뒤덮는 순간, 루안은 아찔한 기분에 눈을 질끈 감아버렸다. 그리고
서서히 빛 속에 스며들어가는 기분을 느끼며 루안은 성녀가 기다리고 있는 공간
속으로 들어섰다.
탁. 탁. 탁.
의자 위에 앉은 채 두 발을 까닥거리며 세티아는 불안한 마음을 숨기지 않았다. 현재
이들이 있는 곳은 중앙신전의 한켠에 마련되어 있는 손님용 응접실로 거대한 크기에
비해 자리하고 있는 사람은 달랑 여섯 명뿐이었다. 그리고 그들은 말하나마나 루안을
따라온 이들과 이 곳 신전의 사람들이었다. 다들 불안하기는 마찬가지였지만, 그 중
나이가 가장 어린 세티아는 루안이 사라진 그 직후부터 똑같은 얼굴을 하고서 좀처럼
가만히 있지를 못하고 있었다. 결국 못 참겠다는 듯 그녀는 눈앞에 마주 앉아있는
사제를 바라보며 입을 열었다. 자신을 아탄이라고 불러달라고 하는 그는 루안 일행을
안내하러 온 이 곳 신전사제였는데, 언제 만났었는지 그 전에 루안과 안면이 있는 듯
했다.
"루안만 만나는 거예요?"
세티아의 의문에 그는 고개를 끄덕이며 대답해주었다.
"그렇소. 아가씨. 아무래도 성녀님께서 그를 지목하신 만큼 무슨 까닭이 있을 테니
우리로서는 성녀님의 의사에 따를 수밖에 없는 것이라오."
이해할 수 없었지만 반박할 수도 없었기에 세티아는 마냥 우울한 표정을 지으며
자리에 앉아서 루안을 기다리기로 했다. 그런 세티아의 머리를 쓰다듬어주며
파이리는 희미한 미소를 지어주었다. 마음 같아서는 당장이라도 루안을 따라 가고
싶었지만 이 곳은 그녀 혼자서 행동한다고 해서 되는 곳이 아니라는 것쯤은 스스로도
자각하고 있었기 때문에 세티아는 묵묵한 시선으로 루안이 사라진 복도의 저편을
바라보았다.
'루안... ... .'
'여긴...?'
새하얀 공간이었다. 그림자조차 지지 않을 것 같은 그 순수한 공간 위에 단지 그만이
도도한 흐름에 흔들리며 서있었다. 이 곳이 무엇을 의미하는지 어째서 신전 안에
이런 공간이 생길 수 있는 건지 그런 것들을 따지는 것은 현재 루안에게 있어서
중요한 것이 아니었기에, 그는 천천히 정신을 바로 잡으며 눈앞을 바라보기로 했다.
그리고 그 시선 끝에는 분명 무엇인가 루안을 향해 손짓하고 있었다. 강하게
끌어당기는 것은 아니었지만 온화하게 울려 퍼지는 그 무언가가 루안이 오기만을
기다리며 이 쪽을 바라보고 있는 것 같았다.
스르륵... ...
걸음을 내딛자마자 부드럽게 미끄러져 내리는 서슬에 루안은 흠칫하며 걸음을
멈추었지만, 애타게 자신을 부르는 외침에 다시금 한 발, 한 발 앞으로 걸어나갔다.
루안은 본능이라고 불러도 좋을 만큼 무의식적으로, 어머니와 같이 그를 바라보는
시선에 자연스레 걸음을 놀리고 있었다. 그리고 유연하게 흐르던 루안의 걸음이
멈추어졌을 때, 그 앞에 놓인 것은 수정처럼 투명한 외벽에 쌓여 그를 향해 고개를
돌리고 있는 여인이었다.
세상의 빛과 어둠.
그 모든 것을 제외하고서라도 그저 존재하고 있다는 그 하나만으로도 세상을
아름답게 만들 수 있을 것만 같은 여인의 모습이었다. 하얀, 너무나 하얗게 빛나는
여린 얼굴과 빛살을 하나하나 꼬아서 만들어놓은 은사와 같은 가늘고 긴 머리카락.
발아래 흐드러질 정도로 늘어져있는 그것이 거추장스럽다는 생각이 들기보다
아름답다는 생각이 먼저 들 정도로, 부드러운 은빛의 그것과 그 사이로 보이는
은회색 눈동자가 은은한 온기를 머금고 자신 앞에 선 루안을 주시하고 있었다.
아름다웠다. 그것 외에는 아무 말도 할 수 없었다. 다른 어떤 표현도 단지 그녀를
모욕하는 단어가 될 뿐, 있는 그대로의 그녀는 너무나 고귀한 존재였다. 그녀는...
어머니였다.
루안은 그 말만을 되뇌이며 그녀를 바라보았다. 격해진 그의 감정처럼 따스한 눈물
방울 하나가 뺨 위를 스치고 흘러내렸지만, 루안은 울고 있다는 사실조차 인식하지
못한 채 그저 눈앞의 여인만을 바라보고 있었다. 이해할 수 없었지만 이해할 수
있었다. 왜 그녀에게 그토록 다가가고 싶었는지.
스윽... ...
여인. 아니 소녀라고 보기에도 여인이라고 말하기에도 애매한 모습을 한 그녀가 몸을
일으켰다. 사브작거리는 소리조차 내지 않고 몸을 움직인 그녀는 영혼만이 살아있는
자와 같았다. 그리고 천천히 루안을 향해 다가온 그녀는 소매 아래 감춰진 손을 들어
그에게 내뻗으려 하였다. 때문에 소매 밖으로 드러난 가느다란 그녀의 여린 팔목이
자연스럽게 루안의 시선을 끌었고, 그 행동이 그 스스로 생각해도 무안해져버린
루안은 고개를 돌려버렸다. 하지만 외면하는 시선이 멈춘 곳에는 촉촉하게 물기 어린
눈동자가 그를 바라보고 있었고, 결국 루안은 자포자기한 심정으로 그녀의 행동
하나하나를 찬찬히 지켜보기로 했다. 그리고 루안을 향해 손을 내민 그녀는 투명하긴
했지만 분명 그녀와 그 사이를 가로막고 있을 외벽을 아무렇지도 않게 손으로
건드렸다.
투웅.
분명 부딪히리라 생각했건만 약간의 일렁임만이 일어났을 뿐 그녀의 손은 허공을
가르듯이 벽을 통과해 루안을 향해 내밀어졌다. 그리고 조심스레 눈앞에 다가온 그
손길을 루안은 제지하지 않았고, 그녀 또한 거부에 대한 일말의 의심조차 없는
사람처럼 조심스럽게 루안의 얼굴을 쓰다듬었다.
"어...머니."
부드럽게 뺨 위를 스치며 흘러내리는 눈물들을 쓰다듬어 내리는 그녀의 손길에
루안은 자신도 모르게 그 말을 입 밖으로 내고는 스스로 놀라 몸을 흠칫거렸다. 그런
루안을 향해 그녀는 마치 햇살과 같은 자상한 미소를 눈가에 띄우며 청아한 목소리로
입을 열었다.
"어머니가 그리우신 건가요? 루시페리안님."
흠칫.
그녀의 입을 통해서 듣게 된 그 이름 하나에, 루안은 그 어느 때보다 놀란 눈을 치켜
뜨며 그녀를 바라보았다. 그에게 있어 '루시페리안'이라는 이름은 어지간한 경우에도
남들에게 말해주는 때가 드물다. 그런 자신의 본명을 그녀가 알고 있다는 사실은
루안으로서는 이해하기 힘든 사실이었고 인정하고 싶지도 않은 일이었다. 하지만
그녀는 분명 그 앞에서 스스럼없이 내뱉었고, 그것은 완.전.하.게 그의 이름이라는
것을 알고 있다는 말이었다. 루안은 그에 대한 해명을 그녀에게 바랬지만, 그녀는
마치 눈앞의 인물이 그가 아닌 것처럼 얘기를 계속 했다.
"루시페리안 라티스 페리홀트... 그대는 그 이름이 가진 의미를 알고 있나요?"
15:46:47
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
남자. ] [40 :  Part 3. 혼돈의 증표 - 빛과 어둠 그리고 밤. ]
                [41] Part 3. 혼돈의 증표 - 운명을 기다리는 자.
      131만화소,단초점,컴팩트 자동카메라 - 산요 SX-380 - 394,000 원
 Part 3. 혼돈의 증표 - 운명을 기다리는 자.
"글쎄요... ... ."
루안으로서는 처음 들어보는 듯한 얘기였기에 솔직한 심정으로 고개를 가로 저어
보였고, 그 반응을 예상하고 있었던 듯 그녀는 느릿한 어조로 자신이 알고있는
것들을 그 앞에 하나 하나 풀어내기 시작했다.
"루시페리안 라티스 페리홀트... 그것은 당신의 신분을 증명해주고 있는 것, 그리고
당신의 운명이지요."
그렇게 서두를 뗀 그녀는 묵묵하게 자신을 바라보는 루안을 향해 시선을 마주 친 후,
자신을 비추는 루안의 녹빛 두 눈동자 위에 미소를 그려 넣으며 루안이 바라는 대로
이야기를 이어나갔다. 그리고 그것들은 분명 루안으로서는 한번도 들어보지 못한
자신에 대한 것들이었고, 또한 지금의 그로서는 이해하기 힘든 말이었다.
"그대의 눈은 지금 세상이 가진 빛만을 바라보고 있군요. 순수하게 세상의 맑음만을
투영시키는 녹색의 그림자, 아직은... 아직은 그대의 어머니가 물려준 권능이 미처
깨어나지 못하고 있는 것 같지만 걱정할 필요는 없겠지요. 인간이란 빛과 어둠, 두
갈림길 위에서 손을 내미는 아이들이니. 진실 앞에 그대가 혼란스러워 하더라도
이겨낼 수 있을 거라고 믿고 있어요. 당신에게 주어진 그 힘을. 그리고 운명을...
... ."
"무슨?"
어리둥절해하는 루안을 내버려둔 채 그녀는 살풋 미소를 지었다.
"아직은 이해하려 하지 말아요. 그대의 운명은 단순히 말로 풀어낼 수 없는
것들이니까. 이런 말을 들은 적이 있겠지요. '첫 번째 의지는 창조. 그 권능을
계승하는 자에게 주어지리라. 두 번째 의지는 파멸. 그 권능을 계승하는 자에게
주어지리니, 세 번째 의지는 혼돈. 두 개의 힘의 권능을 가지고 그 권능을 이어가는
자에게 주어지리라.' 전설로만 내려오는 이 구절과 함께 여기에 언급된 그것들을
가리켜 신의 증표라고 부른다는 사실을."
"물론이지요."
"그리고 그 중에서 세 번째 의지를 가진 것이 혼돈의 창이고 그것을 루디스 신전에서
봉인하고 있었다는 것을 알고 계셨죠? 루시페리안님."
"...네."
왜 다 아는 사실을 새삼 확인하는 것인지 그녀의 의도를 이해할 수 없었지만, 묵묵히
고개를 끄덕이는 루안에게 그녀는 예상하지 못했던 말을 던져 주었다.
"그것은 이 곳 신전에서도 극소수에게만 알려져 있는 극비사항이었어요."
"!!"
당연하게 여기고 있었다. 자신은 늘 들어왔던 이야기였기에, 그렇기 때문에 당연하게
여겨왔던 것이었다. 그래서 신전에서 이 일을 의뢰한다고 했을 때, 그리고 그 일에
대해 일행들이 모른다고 했을 때도 단지 단절된 환경 탓이라고만 생각했었다. 놀란
마음에 숨소리조차 내지 못하고 당황하는 루안을 보며 그녀는 계속 말을 이었다.
"당신이라면 알고 있을 것 같았어요. 당신은... ... ."
잠시 숨을 고른 그녀가 다음 말을 내뱉는 순간, 루안은 그 어느 순간보다도 격렬하게
반응하는 심장의 거친 음을 들으며 경직된 표정으로 그녀를 바라보았다.
"아이시나 이쉬르 페리홀트... 그 분의 아드님이시니까요."
쿠웅.
무언가 무너지는 기분이 들었다. 안타까운 표정을 지으며 애도하는 그녀의 얼굴도,
시야 가득 새하얗게 빛나는 이 곳의 전경도. 그 모든 것이 한순간 루안의 의식을
이탈하며 그는 대지 위에 곤두박질 치는 기분을 만끽하고 있었다. 예상하지 못한
곳에서의 예상하지 못했던 대답, 예상하지 못한 이름. 꺼져 들어가는 그의 의식을
살리려는 듯 거칠게 뛰어오르는 심장을 끌어안으며 루안은 아무 말도 하지 못한 채
서있었다. 돌이키고 싶지 않은 과거, 기억, 추억. 그들이 타인을 통해 전해진 이름
하나에 격렬하리만큼 강한 생명력을 부여받으며 가슴 저편에서 스물거리며 일어서려
하고 있었다. 그로서는 그들이 일어나는 것을 원하지 않았기에 루안은 턱하니
막혀오는 숨을 가다듬으며 그것들을 잠재우려 했다. 하지만...
"... ...까지... ."
그녀를 향해 하고 싶은 말들이 어지러이 흩날리며 루안으로 하여금 더더욱 괴로운
기분을 느끼게 하였다. 그렇게나 하얗던 공간이 일그러지며 루안의 기억처럼
다채로운 색깔들을 띄어간다. 그리고 흩어졌다 사라지는 이색들의 움직임들과 함께
놓쳐버릴 것 같은 의식의 끝을 부여잡으며, 루안은 움직이지 않는 입술을 달싹여
현실을 인식하고자 하였다.
"...어, 어디까지 알고 있는 거죠."
"저는 룬의 성녀. 그 이상도 그 이하도 아닌 그저 신의 곁에 가까울 뿐인 어린
아이죠. 인간이 신이 아닌 이상 모든 것을 알고 있지 않아요. 저는 단지 신이
가르쳐주는 곳을 바라볼 수 있을 뿐... ...미안해요. 괴로운 기억을 떠올리게 했나
보군요."
아무 생각도 떠오르지 않았다. 실상 그의 이성보다 몸이 먼저 반응한 것일 뿐 그의
머릿속에 떠오르는 것은 아무 것도 없었다. 그녀가 사과할 이유는 없는 것이다. 알고
있었으면서 말하지 않고 있었다는 건 앞으로도 그 외에는 얘기할 의사가 없다는
것이니 다시 한번 반복될 일은 없는 것이다. 그러니까...
'...괜찮을 것이다.'
"아니... 괜찮아요. 이미 지난 일인걸요. 신경 쓰지 않으셔도 괜찮아요."
"미안해요."
다시 한번 되뇌이는 그녀의 말끝에, 감추어져 있던 그녀의 아픔이 흘러내린다.
툭.
같은 색을 지닌 물방울 하나가 작은 울음과 함께 아래로 떨어져 내렸다.
 왜 우는 것일까. 어머니와 같은 미소를 가진 그녀는 왜 슬퍼하는 것일까.
고요하게 가라앉은 눈동자 위에 솟아오른 눈물 방울들이 가느다란 얼굴 위에 섬세한
곡선을 그리며 흘러내린다. 그녀가 가진 눈물의 의미는 어떤 것일까.
문득 상황에 어울리지 않을 법한 의문 하나가 루안의 뇌리를 스치고 지나갔다.
그리고 그 의문의 의미를 곱씹어본 루안은 자신도 모르게 피식 웃으며 씁쓸한 표정을
지었다. 그녀는 어머니의 모습만을 지니는 것이 아니라 어머니의 마음까지 지닌
사람이라는 건가. 마치 그녀가 세상의 모든 존재들의 슬픔을 지고 가야하는
사람이라는 생각이 들었다. 하지만 지금은 이런 생각들을 떠올리기 보다 그 자신에
대한 것이 더 중요했다.
"어머니를 어떻게 아시는 거죠?"
루안 그녀가 어째서 자신과 어머니에 대해서 알고 있는지 그녀로부터 듣고싶어졌다.
그 질문에 그녀는 잠시 망설이는 표정을 짓더니 이윽고 고개를 들어 자신을 향하고
있는 시선과 마주쳤다. 아직 채 마르지 않은 눈동자 속에 비친 청명한 푸른 빛이
싱그러운 색채를 띄고서 그 자신을 비추고 있었다. 그 때의 그녀와 같은 눈빛에 이내
망설임이 지워진 그녀는 조용한 어조로 이야기를 이어나갔다.
"세상을 지배하는 첫 번째 신의 의지, 그 것은 창조. 빛으로부터 태어난 11명의
신들과 다른 한 명의 숨겨진 신의 이름, 그 중에서 물과 생명의 어머니 소류
아나투는 우리가 모르는 다른 이름을 가지고 있지요. '라크라 디 루다', 창조하는
영혼이라는 의미의 그 말은 그녀가 바로 세상의 첫 번째 의지를 가진 존재라는 것을
암시하고 있지요."
"?"
그게 무슨 상관이냐는 표정을 짓는 루안의 모습에 그녀는 조금 슬픈 미소를 짓더니
이내 고개를 내저으며 입을 열었다.
"소류 아나투... 그녀를 모시는 대신관이 바로 당신의 어머니시죠."
"... ... ."
"그리고 당신이 태어나는 순간 그 곁에 있던 사람이 저라는 사실을... 기억하지
못하시죠?"
아무 말도 할 수 없었다. 그 때는 어렸기 때문에 어머니가 어떤 신분의 사람인지
어떤 일을 하는 사람인지 알지 못했다. 그저 내 어머니였고 곁에 있어준다는 것만이
내게 있어 의미가 되는 시절이었기에 그런 것 따위 알지 못했다. 거기다가 태어날 때
곁에 있었던 사람이 자신이라고? 그가 보는 그녀의 모습은 이제 20대 초반에
들어서는 모습이다. 그렇다는 것은?
"궁금하다는 얼굴이군요. 네. 당신이 생각하시는 대로 저는 시간을 느끼지 못하죠.
적어도 이 곳에 있는 한은."
"이...곳에 있는 한은? 그렇다면 제가 태어난 곳이."
긍정하지 않기를 바랬는지도 모른다. 그렇다면 벗어날 수 있었을 지도 모른다는
생각이 들었기에, 그녀가 그에 대한 것들을 얘기하는 동안 그녀가 말하는 사람이
자신이 아니기를 바랬다. 하지만, 피한다고 해서 그것이 부정되는 것은 아니었다.
그녀는 조용히 고개를 끄덕이며 말했다.
"네. 이 곳이 당신이 태어난 곳이며 당신이 돌아왔어야 했던 땅이지요."
"...맙소사."
어안이 벙벙해진 루안은 입만 뻥긋거리며 그녀를 바라보았다. 흐트러짐 없는
눈빛으로 루안을 바라보는 그녀의 시선은 모든 것이 진실이라 얘기하고 있었다. 바로
이 곳이 그가 태어난 곳이고, 그녀는 그를 알고 있었고, 그의 어머니는 생명을
받드는 대신관이시며, 그것이 사실이라고 말하고 있었다. 그렇다면 모든 것이
이해된다. 어린 시절 자신이 태어났던 곳으로부터 벗어나야 했던 이유도, 어머니를
위협했던 그들도, 어머니가 가지고 있던 그 힘도 모두가 하나로 이어져 있었다.
"당신... 어떻게 날 알아본 건가요?"
알아볼 리가 없었다. 그 날 이후로 변해버린 자신을 이 곳에서만 지냈던 그녀가
알아볼 수 없는 것이다. 처음으로 그 녀석이 자신 안에 있다는 사실을 깨닫게 된 날,
이 전과는 다른 모습을 한 루안을 그녀는 어떻게 알아본 건지. 루안은 의아한 기색을
내비치면 그녀를 바라보았고, 그런 루안에게 그녀는 간단한 말로 해답을 내려주었다.
"스스로 걸어버린 변화는 자신의 의지가 허락지 않는 한 돌아오지 않겠지만, 이
곳에서 지내는 동안 억눌려져 있던 것만은 외부에 의한 변화니까요. 지금 당신의
눈동자를 볼 수 있다면 알 수 있을 것 같군요."
"무슨?"
"옆을 보세요."
피잉.
허공을 향해 그녀가 살짝 손짓하자 물방울을 퉁기는 듯한 여린 음색과 함께 아무
것도 비치지 않을 공간 위에 투명한 일렁임이 그려졌다. 그리고 그와 함께 그들의
한편으로 또 하나의 세계가 비쳐졌다. 거기에는 그들이 있던 곳과 같은 새하얀 공간
속에 두 남녀가 서있었다. 은빛으로 반짝이는 아름다운 여성과 검은 머리칼의 남성.
그들은 성녀와 루안 그 자신이었다. 그리고 자연스레 자신의 모습에 시선을 옮기던
루안은 시선이 마주치는 곳에서 놀란 듯 눈을 치켜 떴다.
"이게... 나?"
"당신이에요."
루안은 믿을 수 없다는 표정을 지으며 자신 앞에 선 그를 향해 손을 내밀었다. 그 때
파이리의 기분이 이런 것이었을까. 자신과 똑같은 모습을 한 존재가 뚜렷한 느낌을
가지고서 그 앞에 서있다는 것은, 뭐라고 표현할 수 없는 애매한 감정이었다. 그것도
그와는 다른 시선을 가지고 그가 바라던 완전한 모습을 한 자신이 자신의 눈앞에
서있었다.
투웅.
만져질 것 같았던 그의 존재가 그의 손길이 닿자마자 흔들려버린다. 당황한 루안은
얼른 손을 회수해버렸고 잔잔한 일렁임이 가라앉은 후 다시 그의 모습이 비춰졌다.
잊고 있었다. 이 것이 환각이라는 사실을.
"이것이 제게 보이는, 그리고 이 곳에서 존재하는 당신의 모습이에요. 그리고 그게
아니더라도 태어나는 순간부터 제 안에 있었던 아이의 영혼을 찾지 못할 리가
없잖아요. 이제 이해되셨나요."
"아마도."
아마도 어느 정도는 이해될 수 있었다. 아니, 이해되지 않더라도 이해해야 했다. 더
이상 흔들리고 싶지 않다면. 루안은 긴 한숨을 내쉬고는 잠시 잊고 있었던 용건을
꺼내었다.
"그런데 지금 절 다시 부른 이유는 뭐죠?"
그녀가 루안을 만나기 원했기에 그가 온 것이다. 단순히 예전에 만났던 아이를 찾기
위해서 루안을 부른 것은 아닐 테니까 말이다. 루안은 어디까지나 의뢰를 받고 온
것이니까. 그리고 그녀도 그 사실을 잊지 않았기에 특유의 잔잔한 울림을 가진
목소리로 대답해주었다.
"그건... ... ."
한낮의 회랑은 볼 일을 보기 위해 지나가는 사제들로 인해 한창 붐빌 시간인데도
불구하고, 오늘만큼은 단 한 사람의 인기척도 닿지 않은 채 기묘한 적막감에 쌓여
있었다. 그리고 의아하리만큼 인위적인 침묵에 쌓인 이 곳이 다시금 활기를 띄기
시작한 것은 그 곳으로부터 걸어나오는 묵직한 발걸음 소리가 울려 퍼지면서부터였다.
터벅. 터벅.
"응?"
복도를 울리며 걸어나오는 그의 발걸음 소리에 가장 먼저 반응한 것은 이제나 저제나
그가 나오기만을 기다리고있던 세티아였다. 다른 일행들도 그를 기다리고 있던 것은
마찬가지였지만, 예상외로 길어지는 시간에 늘어져버린 그들은 조금씩 오가던
대화조차 끊어진 채 묵묵히 자리를 지키고 앉아있었던 것이다. 쥐 죽은 듯 조용하던
실내를 가르며 들려오는 희미한 발걸음 소리에 세티아는 탁자 위에 기대고 있던 몸을
일으키며 그의 이름을 외쳤다.
"루안!"
그리고 그 부름에 맞추어 복도로 통하는 문이 열리며 루안의 모습이 일행들의 눈앞에
드러났다. 다소 지쳐 보이는 얼굴 위에 희미한 우울함이 베여있는 것도 같았지만,
돌아왔다는 사실만으로도 세티아는 기쁜 표정을 지으며 루안을 바라보았다.
"...뭐냐. 그렇게 크게 부르지 않아도 다 들린다."
여전한 목소리로 말하는 루안에게 세티아는 왠지 모를 아련한 감정을 느꼈지만
아무렇지 않은 척 그에게 반박했다.
"어련하시려고... 가끔씩 제자 말을 무시하길래 안 들리는 줄 알았지 뭐야."
"필요 없는 말은 자체심의에 의한 수정을 가한 것뿐이다."
"밴뎅이."
"물붕어."
"... ... ."
"... ... ."
"... ... ."
"...관두자."
루안은 지친 듯 손을 내저어 싸움을 중재하고는 나란히 앉아서 이쪽을 바라보는
이들에게로 걸어갔다. 이미 모든 것이 준비된 듯 나머지 사람들의 발 아래에는
각자의 짐들이 놓여져 있었다. 루안은 조용히 한숨을 내쉬고는 가장 가까운 곳에
서있는 아탄 사제에게 일의 경위를 물어보았다.
"제가 들어간 후 준비하신 건가요? 이것도 전부 성녀님이?"
"그렇소. 시간을 요하는 중대사기 때문에 미처 쉴 틈을 주지 못해서 미안하게
생각하오만 이럴 수밖에 없는 것을 이해해주시오."
아탄은 정말로 미안해하는 표정을 지으며 루안에게 말했고, 그도 이해한다는 듯
고개를 내저으며 나머지 사람들에 대해 질문을 던졌다.
"아니오. 괜찮아요. 그보다 빨리도 준비하셨군요. 하아... 어쨌든 여기 있는
사람들이 같이 갈 사람인가요?"
루안은 그의 뒤로 보이는 루나페와 레비온을 눈짓으로 가리키며 말했다. 그에 대해
아탄 사제도 고개를 끄덕이며 대답했다.
"그렇소. 최소한 눈에 띄지 않게 이동하려면 소수정예가 나을 테니, 인원이
불충분하다면 지금이라도 모아올 수 있소만?"
"아뇨. 이 정도가 적당해요. 갈 곳은 정했나요?"
"다시 라폰으로 이동해서 북쪽으로 갈 생각이오. 현재로써는 그것이 이용될 소지가
있는 곳이 신의 방벽뿐이니. 될 수 있는 한 각지에서 정보를 모으며 이동할
생각이오."
아탄 사제의 설명에 생각을 정리하며 루안은 다시 한번 일행들을 점검해보았다.
보아하니 루안이 나오자마자 떠날 요량으로 이미 그의 것까지 모든 짐들을 다 챙겨서
가져온 듯 싶었다. 이렇게 일을 서두르는 이유가 아무래도 일이 일이다보니
신전측에서 받는 중압감도 있을 터였고, 그녀의 말에 따르며 아직 이들 외에는 그
사실을 눈치 챈 이들도 없는 걸로 알고 있었다. 그러니 소문이 불어나서 사람들이
불안해하기 전에 최대한 빠른 시일 내에 찾아내야 하는 것이었다.
"그렇군요. 그럼 저랑 세티아, 파이리, 파이크, 아탄 사제님, 루나페 그리고
라르...아니 레비온님, 일곱 명이 일행이 되겠군요."
그 말과 함께 잠시 말을 끊은 루안은 아탄 사제의 뒤에 서있는 루나페와 레비온을
보며 다소 걱정 어린 목소리로 물었다.
"그런데 루나페는 신녀로서 여길 떠나면 안 될텐데요. 레비온님도 곤란하기는
마찬가지일 테지만, 그래도 일단은 여행을 떠나면 힘든 일도 많을 텐데 신전에서만
지냈을 여사제가 견디기에는 힘들지 않을까요?"
그 말에 루나페가 뭐라고 대꾸하기도 전에 일행들의 시선은 일제히 세티아에게로
쏠렸다. 세티아 또한 갑자기 다른 이들의 시선이 자신에게 쏠리자 당황한 표정을
지으며 머리를 긁적였다. 아마도 그녀에 대해서 묻고 싶은 것이리라. 물론
그들로서는 루나페에 비해 결코 강하거나 성숙되어 보이지 않는 세티아에 대해서
루안이 전혀 언급하지 않는다는 것에 의아할 수밖에 없었다. 그들이 아닌 누구라도
가는 체격에 보통 키를 가진 평범한 소녀 그 자체인 세티아는 괜찮고 단지 신녀라는
이유로 루나페에 대해서 제재를 가한다는 것은 충분히 의심해볼 만한 일인 것이다.
그런 이들에게 루안은 간단하게 대답해주었다.
"만약에 오크와 세티아 중 이길 것 같은 쪽에 돈을 걸라면 저는 세티아쪽에 걸
겁니다."
"으음."
"그런."
다소 황당한 비유에 이미 그 일을 겪었던 파이크는 고개를 주억거리며 긍정했고,
파이리 또한 그의 의사에 동의해주었다. 단지 아직 세티아에 대해 알지 못하는 세
사람은 자다가 봉창 두드리는 소리하냐는 표정으로 이들을 바라보았다. 하지만
루안이 그렇게 얘기한데에는 뭔가 그만한 이유가 있으리라는 생각에 말없이
수긍해주었다.
"루안, 어째서 얘기가 그렇게 가는 거야?"
샐쭉하니 가늘어진 눈으로 루안을 바라보는 시선이 곱지만은 않았지만 루안은 그저
담담하게 그 시선을 흘려버리며 말했다.
"나중에 일행들이 심적 정신적 충격으로 피해를 호소하기 전에 예방하려는 차원에서
말하는 것뿐이다."
"루안, 좋으면 말로 해."
"... ... ."
"... ... ."
"자아, 그럼 루나페님도 같이 가는 걸로 하죠. 긴 여행이 될텐데 괜찮겠어요?
정말로?"
아예 뒷말을 외면해버리는 루안의 뒷통수에 대고 주먹을 불끈 쥐는 세티아였지만,
그녀가 이해하지 않으면 어쩌겠는가 싶은 마음에서 약간의 손짓으로 지금 기분에
대한 가벼운 의사표현을 해준 뒤 다시 조용히 자리에 앉았다.
"아, 네, 네. 신전에서 수행하는 여사제라도 기본적인 체력에 대해서는 따로 훈련을
받도록 되어 있어서... ...그 점에 대해서는 걱정하지 마세요. 네. 그렇죠."
루안의 뒤로 보이는 세티아의 행동에 아탄 사제는 흡, 하며 웃음을 참으며 헛기침을
하였고, 두 형제는 어쩔 수 없는 두 사람이라는 생각에 어깨를 으쓱였다. 그리고
루나페는 루안의 질문에 답하면서도 어색한 표정을 지으며 최대한 그가 의식하지
못하도록 애써 주었다. 하지만 그렇다고 해서 눈치채지 못할 루안이 아니지 않은가.
주위 사람들의 그런 반응에 루안도 뭔가 짐작되는 바가 있었지만 잠자코 마음 속으로
나중을 기약해줄 뿐이었다.
"그럼 떠나기만 하면 되는 거군요."
각자의 짐을 챙겨들고 밖으로 나온 이들은 신전 앞에 내어져있는 말 위에 그 짐들을
얹고 올라섰다. 아무래도 외부에서든 내부에서든 알려지지 않은 일인 탓에 그들을
열렬히 배웅해주는 이들도, 걱정 어린 말 한마디 해주는 이들도 없었지만 어쩌면
오히려 그것이 그들에게 편하다는 생각이 들기도 했다. 그나마 이 정도라도 신경
써주는 것에 대해 감사해하며 일행들은 출발하기에 앞서 이제부터 떠나갈 루디스
신전의 모습을 돌아보았다. 특히나 신전에서 지내던 세 사람은 쓸쓸한 표정을 지우지
않고 그 모습 하나하나를 새겨 넣으려는 듯이 감회 어린 눈빛으로 바라보고 있었다.
살랑-
때맞춰 불어오는 바람과 함께 흩날리는 머리칼을 뒤로 넘기며 그들은 오후 해를 등
진 신전의 모습을 감탄 어린 표정으로 지켜보았다. 그들의 시야에 새겨지는 신전의
모습은 이제 막 서쪽으로 몸을 틀어 내리는 일광 속에서 더욱 아름다운 얼굴을
보여주고 있었다. 신전을 이루고 있는 대리석의 순결한 백색이 여린 상아빛으로
물들어가며 오묘한 색감을 보여주었고, 촉촉이 젖어 내린 나무들의 잎새들 사이로
싱그러운 풀내음이 감겨 올랐다. 그리고 그들 속에 잠겨있는 신전의 모습은 무엇보다
평안해 보였고 보는 이들로 하여금 애틋한 그리움을 가지게 하였다. 그 모습을
조금이라도 더 기억하길 원하는 루나페를 재촉하며 아탄 사제가 먼저 말을 몰았고 그
뒤를 따라서 다른 일행들도 하나, 둘 출발하기 시작했다.
다가닥. 다각.
조용하게 가라앉은 대지를 가르며 퍼져나가는 말발굽 소리와 함께 바야흐로 모든
일의 시작과 결말을 위한 여행이 시작된 것이다. 언제가 될 지도 모르고 얼마나 걸릴
지도 모르는 기약 없는 일정이었지만, 불안함과 함께 설레임을 가득 안은 이들은
해가 기울어 가는 서쪽을 향해 말을 달렸다.
'롬 페레카 이다야스 데 룬'
룬의 가호가 그대와 함께 하기를... ...
머리 위로 내려진 태양을 향해 몸을 곧추세우는 이들을 바라보며 누군가 되뇌이는
축복의 말만이 그들이 떠나간 자리 위에 긴 자욱을 남기며 사라져갔다.
-Part 3. Fin.
***************************************
이제부터 하루에 한 편씩만 올리도록 하겠습니다^^;
 으음;
 한 번에 많이 올려서 죄송^^;
 아마도 빠르면 이번 주 안으로 책이 나올 지도 모르겠군요.
 늦어도 이 달안이라고 하셨으니... ...
 그 전에 황드쪽에서 계속 연재했더라면 상관없었을 지도 모르겠지만.
 일단 새로 재연재를 하는 것이기 때문에...이렇게 하지 않으면 제대로 연재하지도
못한채 분량을 삭제해버리게 될 테니까요^^
 외전이 들어가는 데까지가 항상 한권분량씩이 될 겁니다.
pat3 부분이 편 수로는 얼마되지 않아서...;
 그리고 지금 [메르헨]시리즈랑 잡다한 글 하나도 써나갈 생각이니...
 아마도 꽤나 바쁘게 지낼 듯 싶습니다. 아아...도대체 왜 이렇게 무리하고 있는
건지-_-;
 네, 그럼 좋은 하루되시길.
 건필하세요^^
휘레인)
07:37:11
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
             [42] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 두 남자.
      5400rpm/ATA66/2M - 맥스터 40.9GB/5400rpm - 167,000 원
 『 - 검을 들어라.
하지만 나는 아직 익숙하지 않은 무게감을 견디기에 힘든 나이였다. 그럼에도 그는
나에게 검을 쥐어주며 그를 바라보게 하였다.
- 검은 마음이다. 검은 세상이며, 검은 신이다.
이해할 수 없는 말이었지만 그렇다고 그에게 물어볼 엄두는 나지 않았다. 검을 든
순간만큼은 그는 누구보다 곧게 서있었기에 그것을 흐트러트릴까 저어한 나는 단지
그가 가르쳐 준대로 검을 들어 그를 노려보았다.
- 검은 마음이다. 검 끝이 흔들리는 건 마음이 흔들리기 때문이다. 확고하게
다듬어진 검날은 결코 자신을 배반하지 않으며 흔들리지 않는다. 확고한 마음이
의지가 된다면 너는 세상을 이겨낼 첫 번째 동반자를 얻게 되는 것이다.
- 검은 신이다. 한순간에 휘두름만으로도 사람의 목숨을 앗아갈 수 있으며, 찰나의
순간에 타인을 해할 수 있는 무기인 것이다. 하지만 검은 사람을 살리기도 하는
것이다. 단지 이 한 자루의 검만으로도 생사를 가를 수 있기에 검은 신인 것이다.
생사에 관해 올바른 선택을 내릴 수 있다면 너는 세상을 바라볼 수 있는 두 번째
동반자를 얻게 되는 것이다.
- 검은 세상이다. 마음먹기에 따라서 의지가 변하고, 생각하기에 따라서 속성이
변하며, 그 위에 양날의 선택이 주어져 있기에, 앞을 보이며 뒤를 숨기고 있기에
그는 세상인 것이다. 한 쪽으로 치우치지 않는 공평한 시야를 가질 수 있다면 네가
세상이고, 세상이 곧 네가 되는 것이다. 』
Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 두 남자.
휘이잉--
거친 모래 바람이 말라붙은 대지를 스치고 지나가며 그렇지 않아도 삭막한 그 곳에
을씬년스러운 분위기를 만들어 내었다. 신이 인간에게 내려진 축복은 유독 이 곳만은
예외인 듯, 풀 한 포기 자라나지 않는 땅은 그곳을 살아가는 존재들에게 누구보다
처절한 삶의 집착을 내렸다. 흔히들 저주받은 대지라 일컫는 그곳은 이른바 사막이라
정의된 버림받은 자들의 안식처였다. 그리고 지금 그 불모의 대지 위에 피어오르는
매캐한 흙먼지 사이로 두 남자의 모습이 드러나 있었다.
사막 위에 서있는 두 사람 모두 두꺼운 천으로 온 몸을 가리우고 있었기에 그 생김은
알 수 없었지만, 언뜻 보기에도 20대 중반을 넘기지 않았을 나이였다. 그 중에서
햇살을 등지고 선 사내는 다소 큰 키에 더러워진 옷을 입고 있었지만, 그 표정만은
당당하여 보는 이들로 하여금 왠지 모를 위압감을 느끼게 했다. 그는 입안으로
밀려드는 텁텁한 모래 바람을 천으로 가리며 먼 곳을 바라보는 그의 작은 동료를
향해 입을 열었다.
[ 이제 어디로 갈 생각이냐? ]
나직하지만 강렬한 힘이 담긴 그 말에 그의 발치에 몸을 기댄 채, 멍하게 하늘을
바라보던 소년은 아무 말도 하지 않았다. 언제나 말수가 적은 녀석이란 건 알고
있었지만 지금 같은 경우에도 대답 해주지 않는 것이 그로서는 조금 불만스러웠다.
하지만, 듣고 있다는 사실을 알고 있기 때문에 그는 묵묵히 소년이 입을 열기를
기다리며 소년이 바라보는 하늘을 올려다보았다.
황량하게 느껴지는 지상과는 다른 티 없이 맑기만 한 하늘이 소년에게는 어떤 눈으로
비춰지는 것일까. 시야를 태워버릴 듯이 강렬한 햇살만을 머금은 이 곳의 태양은
존경받아야 할 신성이기보다 인간에게 시련을 내려주는 사신이었다. 모든 것을
압도해버릴 것처럼 자신 외의 존재가 그 위에 머무르는 것을 허용하지 않는 그는
그가 만든 시간 속에서 극단적인 형상을 만들어내며 자신 아래 머물고 있는 이들에게
갈증과 고독과 고통을 안겨주었다. 쳐다보는 것만으로도 절로 인상이 일그러지는
강한 햇살 아래 어떻게 소년이 고개를 들고 있을 수 있는지 신기할 노릇이었지만, 이
작은 동료는 때때로 놀라운 능력을 보여주기도 했기에 새삼 그것을 따지고픈 생각은
들지 않았다. 그 때, 말라붙은 사막의 오아시스처럼 움직이지 않을 것만 같았던
소년의 입술이 열리며 그에게 얘기하고 있었다.
[ 에스트리아로 갈 생각이야... ... . ]
그 대답에 사내는 예상외라는 듯 되물었다.
[ 너는 신을 증오하는 걸로 알고 있었는데 종교의 나라로 가겠다니 의외군. ]
[ 신은 신이고 인간은 인간이다. 신이 살아가는데 박해하지 않는다면 이런
사막보다는 낫겠지. ]
오랜 용병 생활에서 얻은 건조한 어투가 지금의 그 표정과 어울린다는 생각을 하며
사내는 소년에게 물었다.
[ 그렇다면 나와 함께 가는 것이 어때? ]
그의 제안에 소년은 고개를 내저으며 다소 씁쓸한 표정을 지어 보였다. 때때로 그는
나이와는 어울리지 않는 얼굴을 가지고 있다고 생각하며 사내는 소년이 무엇인가 더
말하기를 바랬다. 적어도 오랜 시간을 같이 겪어온 동료다. 그가 단순히 설명조차
하지 않은 이해를 사내에게 구하지는 않을 것이리라. 그 예상대로 소년은 사막의
황량함 속에 묻혀 버릴 것 같은 나직한 한숨을 내쉬고는 고개를 돌려 사내를
바라보았다.
[ 나와 함께 하는 것은 전쟁만으로도 족해. 전쟁은 그 자체만으로도 저주스러운
인간의 퇴물이니까. 하지만 평화로운 일상들을 원한다면 따로 떨어져 있는 것이 좋을
거야. ]
그 순간 소년이 지어 보인 표정은 이 때까지 사내가 보아온 어떤 얼굴보다 강한
슬픔들이 억눌려있었기에 그는 아무 말도 하지 못하고 묵묵히 소년이 하는 대로
지켜보았다. 그리고 그에게 향했던 시선을 다시금 먼 하늘로 되돌리며 소년은
이야기를 계속 했다.
[ 내가 어리기 때문에 걱정하는 것이라면 그만 둬. 적어도 내 곁에 지켜야할 존재가
없다면 나는 죽지 않을 테니까. ]
[ ...알고 있었냐? ]
[ 물론. 처음에 내게 던진 것이 동정이었다는 건 바보가 아닌 이상 알 수 있었지.
물론 그 뒤에는 너도 변했지만. 어쨌든 네가 생각하는 것보다 나는 강하다. ]
그렇게 말하는 강한 의지를 내보이는 소년을 보며 사내는 할 수 없다는 표정으로 이
작은 동료의 의사를 존중해주기로 하였다. 억지로 자신이 그를 쫓아간다고 해도
혼자서 사라져버릴 녀석이라는 걸 알고 있었기 때문이기도 했지만, 소년이 무엇을
두려워하는지 짐작하지 못하는 바가 아니었기에 덮어주는 것이었다.
[ 모순 덩어리다. 네 녀석은. ]
[ 완전한 존재가 아닌 이상 누구나 모순인 것이다. 그것이 나 혼자만의 특질이 될
수는 없어. ]
[ ...재미없는 녀석 같으니라고. ]
하아-
못 말리겠다는 표정으로 고개를 내젓는 그를 바라보는 소년의 눈가가 다소
부드러워진다. 그도 알고 있었다. 이 사내가 자신을 소중하게 대해주고 있다는 것을.
그렇기에 그 때 이 후로 타인에게 열지 않았던 마음을 그에게만은 열어준 것이었다.
[ 그렇다면 언제가 될지 모르는 만남을 기약해야 하는 거군. ]
[ 너는 어디로 갈 생각이지? ]
[ 에스트리아라고 했잖아. ]
[ 알고 있는 사실을 다시 한번 되물었을 경우 그 것이 좀 더 구체적인 의사표현을
바란다는 것을 짐작할 수 없는 거냐. ]
[ 정말 재미없는 녀석. ]
[ 천성이다. ]
웃자고 던진 농담인지 진담인지 예측할 수 없는 녀석이다, 라고 생각하며 사내는 이
어쩔 수 없는 녀석에게 친절하게 대답해주기로 마음먹었다. 그건 그 자신이 생각해도
대견해할 만한 것이었다.
[ 에스트리아의 남부, 그 곳에서 살아갈 방도를 찾아봐야지. 적어도 제 멋대로
돌아가는 귀족들의 수도보다는 나을 테니까. ]
[ ...그렇겠지. ]
[ 행여라도 서로가 적으로 만나는 일은 없길 바란다. 네 녀석만큼 골치 아픈 상대는
마주하고 싶지 않으니까 말이다. ]
[ 피차일반이야. ]
[ 떠나는 마당에 한마디라도 져주면 안 되는 거냐. ]
[ 의사표현은 인간의 고유한 지적능력이다. ]
어떻게 이런 녀석이랑 같이 1년을 넘게 같이 지낼 수가 있었던 거지. 그는 이 녀석과
대화하면 고개를 내젓기에 바빠서 목뼈가 남아나지 않겠다는 생각들을 하며 소년을
애처롭게 쳐다보았다.
[ ... ... . ]
[ ...왜 그런 눈으로 보는 거지? ]
[ 네 녀석이 너무너무 사랑스러워서 때려주고 싶어졌거든. 그런데 때린 만큼 맞을 것
같아서 망설이고 있었어. ]
[ ... ... . ]
[ ... ... . ]
훗.
잠시 침묵이 흐르던 공기의 흐름이 깨어진 것은 늘 딱딱한 표정만 짓던 소년이 흘린
웃음소리 때문이었다. 작긴 했지만 분명 즐거운 듯한 웃음소리에 황당해하는 것은
오히려 그 자신이 아닌 그를 지켜보던 사내였다. 그런 그의 시선을 느끼면서도
소년은 개의치 않고 앉아있던 몸을 일으켜 그를 배웅해주려 했다. 어차피 짐이라고
해봤자 작은 생활도구뿐인 그들이었으니 떠나고자 한다면 지금 당장이라도 갈 수
있는 것이 이들이 살아온 생활방식이었다. 소년은 자신을 바라보는 사내에게
이해되지 않는 듯한 어조로 물었다.
[ ...흔하지 않는 미모이긴 하지만 내 얼굴이 그렇게 마음에 들었었나? ]
[ ...말을 말자. ]
털퍽-
어깨에 둘러친 가죽가방이 묵직한 소리를 내며 걸쳐진다. 사내는 한번 더 그들이
지나온 사막의 대지를 내려다보고는 일말의 망설임도 없이 등을 돌렸다.
[ 간다. ]
[ 가라. ]
소년은 아무 말도 하지 않고 떠나가는 그를 바라보았다. 이별은 망설이는 순간 그
의미를 잃는 것이다. 그렇기에 그도 환상처럼 스러져가는 사내의 그림자를 바라보며
눈물조차 흘리지 않았다. 슬프지도 않았다. 슬프다는 것은 만날 수 없다는 것을
전제로 하기 때문에 다시 만나리라 믿을 수 있는 그를 향해 슬퍼하는 것은 서로에
대해 믿음을 가지지 못한다는 생각이 들었다. 그렇기에 다시 한번 뒤돌아 선 사내가
자신을 향해 손을 들어 보였을 때도 그저 고개만 끄덕이며 응대해주었다.
[ 떠나기 전에 좋은 선물을 줘서 고맙다! ]
휘익.
그렇게 외친 그는 더 이상 돌아보지 않고 거친 사막 위에 사라져버릴 발자국을
남기며 달려가 버렸다. 그가 사막의 둔덕 너머로 사라질 때까지 시선을 놓지 않던
소년은 잠시 머리 위로 쏟아지는 햇살들을 쳐다보고는 자신에게 주어진 짐을 그와
같은 꼴로 어깨에 들쳐 매었다. 언젠가 사막의 모래가 되어 시간 속에 허물어지지
않는 한 그는 다시 한번 만날 수 있을 것이다. 그러니까 그 때까지 나는 나의 길을
걸어가야 하는 것이리라. 그렇게 다짐한 소년은 천천히 발걸음을 움직여갔다.
휘이잉--
다시 한번 바람이 불어오면서 그들이 지나간 자리는 아무 것도 남지 않았다. 하지만
그래도 살아가고 있었기에 그는 그 모든 순리를 지켜보며 앞을 향해 나아가고
있었다. 삶은 정해지지 않았기에 살아갈 용기가 생기는 것이니까.
*****************************
-_-; 흐음...
 경제학과라는 사실을 실감할 때가...
 이번 일이 일어났을 때...경제적인 영향부터 떠올렸다는 사실;
 어제 새벽 4시까지 실시간으로 올라오는 기사들을 보면서...
 어느 정도의 경제파급을 미칠 지...따져보고 있었다는;;
 어떻게 보면 한심할 지도 모르겠지만...결국 사람이란 현실에 얽매일 수밖에
없더군요.
 -_-;
 카페에 워낙 주절거려 놓은 탓에 굳이 재언급은 하지않겠지만, 단순한 민족주의
입장을 생각하기보다...경제적으로 국가가 받을 타격을 생각해봤으면 싶군요. 또한
무고한 시민들의 생명이라는 가치도... ...
 3년동안 경제학을 배운 것이 헛것은 아닌 듯 싶네요.
 어쨋든 지금 3권 끝에 들어갈 외전을 쓰고 있는데;
 글이 잘안나가는군요.
 흐음...부디 건필하시고, 좋은 하루되시길... ...
07:37:14
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
흐름. ] [42 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 두 남자. ]
             [43] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 이방인.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 이방인.
"일단 여기가 가장 숲 가까이 있는 마을인가 봅니다."
그렇게 결론지은 레비온은 손에 쥔 지도를 다시 품안으로 집어넣으며 보라는 듯이
멀찍이 보이는 마을을 가리켜 보였다. 그리고 그 말처럼 점차 무성해지는 숲 사이로
희미한 연기가 피어오르고 있었다.
"어떻게 할까요?"
"내려가 보도록 하죠. 마을은 이제 이게 끝이니까."
산을 본격적으로 넘게 되면 더 이상 외부로부터 어떤 원조도 바랄 수 없다는
뜻이었다. 그걸 알고 있기에 남은 이들도 고개를 끄덕이며 루안의 말에 동의하였고,
일행들은 천천히 마을을 향해 내려가기 시작했다.
그들이 약 열흘 전 룬을 떠나 도착한 라폰에서 장장 일주일을 넘게 내달려 도착한
곳이 바로 이 곳, 루디메이아 산맥의 접경지였다. 라폰에서 북서쪽으로 주욱 이어진
선상에 있는 라이데리크로 가기 위해, 그 길을 선택한 이들은 근처를 지나가는
여행자들의 말을 빌어 그 곳에서 어디로 갈 것인지를 선택하였다. 이 근처는 워낙
산세가 험하기 때문에 처음 오는 이들로서는 각별한 주의가 필요한 지점이었는데,
최대한 주위로부터 정보를 모은 이들은 두 가지 길을 놓고 고민하기 시작했다.
하나는 가장 안전한 길로 산세가 낮아지는 곳까지 이동하여 산맥을 넘어가자는 것,
하지만 그러기에는 많은 시일이 걸렸고 이들에게는 망설여지는 선택이 아닐 수
없었다. 그리고 두 번째는 현재 그들이 가고 있는 행로로 여행자들이 하나같이
기피하는 길 중에 하나였다. 그것은 라이데리크까지 그야말로 일직선으로 이어진
길로 최단 시간으로 산을 넘어갈 수 있었지만 위험율이 높은 곳이었다. 이른바
마물의 숲이라 불리는 방대한 우림지대를 지나쳐야 했기 때문인데, 해가 뜨는
시간에도 음습한 기운이 감도는 이 곳에는 종류를 알 수 없는 수많은 몬스터들이
살고 있었기 때문에 사람이 살아가기 힘든 것은 물론 지나쳐 가기조차 꺼려지는
곳이었다. 일반적인 상식을 지닌 이들이라면 이런 마경은 어떤 상황에서도 피하고
싶은 일순위였겠지만, 그들이 누구인가. 신성을 받은 두 고위사제와 성기사, 보는
것만으로도 불타오르는 형제에다가 힘으로는 어떤 마물도 대적할 수 없는 괴력의
소녀, 거기다 간이 배 밖에서 놀고 있는 루안까지 합쳐지니 망설임은 줄이고, 줄이고
졸아져서 국물도 안 남아 버렸다. 결국 일반 상식이 통하지 않는 자는 상식적인 길로
가는 것이 더 이상하다는 것을 증명해내며 이들은 행로를 이 곳으로 결정하였고,
주위의 만류에도 불구하고 길을 떠났다. 그리고 루디메이아 산맥에 들어서기 바로
직전, 이들은 마지막으로 남아있는 마을 앞에 도착했다.
"응?"
"아니, 왜 그래요? 레비온님?"
갑자기 그가 멈춰서자 의아해진 파이리가 그렇게 물어왔고, 레비온은 잠시 생각하는
눈치더니 천천히 마을 안으로 들어섰다. 그리고 레비온을 따라 시선을 옮기던 이들은
그제서야 그가 멈춰선 이유를 이해할 수 있었다.
"이게 뭔가?"
"글...쎄요...도대체?"
휘이잉--
싸늘할 정도로 적막한 기운이 바람에 날려 뺨 위를 스치고 지나간다. 숲 속임에도
불구하고 퍼석하게 마른 흙내음이 코끝에 와 닿았다. 그리고 고개를 돌린 그들 앞에
펼쳐져 있는 것은 싸늘할 정도로 가라앉은 얼굴을 하고 있는 사람들의 모습이었다.
마치 이들이 올 것을 알고 있었다는 것처럼 굳어진 그들의 시선은 일제히 마을
안으로 들어서려는 이들 일행에게 집중되어 있었다. 어째서 그런 시선으로 자신들을
바라보는 건가. 무언가 그들이 모르는 이유가 있을 듯 했지만, 그들을 바라보는
눈동자 속에 호의 어린 감정이란 보이지 않았기에 일행은 잠시 침묵할 수밖에 없었다.
"저기... ... ."
"돌아가게."
무언가 말이라도 걸어보려고 앞으로 나서는 파이리를 향해 마을 쪽에 서있던 사내가
툭하니 말을 내던졌다. 잠시 상황을 이해하지 못한 파이리가 멍하니 서있는 동안
그는 다시 한 번 그들을 향해 말했다.
"이 곳은 당신들이 올 곳이 아니야. 어서 돌아가시오."
"네? 하, 하지만 이유라도... ... ."
"됐어요. 파이리."
하지만 이번에 파이리를 가로막은 것은 그 누구도 아닌 루안이었다.
"루, 루안. 하지만."
지금 일행들은 오랜 여행을 해야할 몸이었다. 그러니 쉴 수 있을 때 쉬어가야 한다.
분명 파이리가 말하고자 하는 건 그런 의미일 것이다. 하지만 루안은 아무 말 없이
조용히 고개를 저어 보였고, 뭔가 더 말하려던 파이리는 더 이상 나서지 않고 뒤로
물러서 주었다. 어쩌면 이런 식으로 나서는 것도 그답지 않은 행동이었던 듯
되돌아서는 파이리의 얼굴에 홍조가 도는 듯도 하였다.
"마을에 들어가지 않겠습니다. 그럼 상관없는 거겠지요."
그 말에 앞서 대답했던 사내는 고개를 돌려 슬쩍 사람들에게 시선을 주었다. 그리고
의견이 결정된 듯 루안들을 향해 다시 입을 열었다.
"마을에 오지 않는다면 상관하지 않겠소. 하지만 앞으로 나가지 않는 게 좋을
것이오."
"무...!"
"감사합니다. 그럼, 저희는 저 쪽 숲 속에 가서 묵도록 하죠."
"루안... ... ."
다른 일행들이 어떻게 나오든 루안은 일말의 틈도 허용하지 않고 저지해버리며
그들과의 거래를 마쳤다. 그리고 이해되지 않는 얼굴로 그를 바라보는 이들을 이끌고
마을이 아닌 숲 속으로 되돌아갔다. 그들이 멀어지자 경계 어린 시선들을 던지던
마을 사람들도 곧이어 뿔뿔이 흩어져 버렸다. 확실히 이들은 루안 일행들이 올 것을
알고 있었던 듯 했다. 아니면, 그들이 아니더라도 모든 이방인들을 경계하고
있었는지도 모른다. 어찌 되었든 루안으로서도 굳이 분쟁을 일으키고 싶지 않았고,
이들도 잠시 발끈했을 뿐 루안과 같은 생각을 하고 있었다. 그렇기에 숲 속에 되돌아
왔을 때, 루안을 심하게 문책하지 않은 것이리라.
"루안님, 이유를 말해줄 수 있습니까?"
"무엇을 말이죠. 레비온?"
아무 것도 모른다는 얼굴로 능청스러운 답을 하는 루안을 바라보며 레비온의 얼굴은
차갑게 가라앉아 있었다.
"당신이 알고 있는 것 말입니다."
"저도 여긴 처음 와본 곳입니다. 알고 있는 게 있을 리 없지요."
"그럼, 어째서 이유도 묻지 않고 물러난 겁니까?"
긁적.
레비온의 단호한 어투에 루안은 다소 어색한 듯 머리를 긁적이더니 그에게 대답했다.
"어차피 그 정도로 외부인에 대해 경계할 정도면 어떤 식으로든 다툼이 있었을
겁니다. 이 곳에 온 이유가 단지 산을 넘어가기 위해서였지 싸우러 온 건
아니었잖아요. 다행히 그 쪽에서 그 이상은 크게 반발하지 않으니까 상관없지
않습니까?"
"... ... ."
하지만 그 것만이 아니었다. 두 번째 그들이 했던 말은 '앞으로 가지 말라'는 무언의
압력이 담겨있었다. 단순히 마을로 들어서지 말라는 의미가 아니라, 마을 너머로
넘어갈 수 없다는 뜻이었다. 그 뜻을 루안이 못 알아들었을 리가 없기에 일행들은
더욱 그가 쉽사리 물러서 준 이유를 알고 싶어했다. 하지만 루안과 시선을 마주 친
레비온은 아무 말도 하지 못했고, 그를 대신하여 묵묵히 서있던 아탄 사제가 앞으로
나서며 말했다.
"그로서도 생각이 있겠지. 일단 일행을 안내하는 것은 루안이지 않나. 그러니까 말할
수 있을 때, 나머지 이유를 설명해주게나."
"...사제님."
아무래도 아탄 사제가 하는 말은 레비온으로서도 뿌리치기 힘들었기에 그도 더 이상
묻지 않고 뒤로 물러나 주었다. 그 모습에 잠시 한숨을 내쉰 루안은 아탄 사제에게
눈짓으로 감사의 인사를 보내고는 오늘 밤은 일단 이 곳에서 야영하기로 하였다.
파스락. 파스락.
작게 수풀을 헤치는 소리가 조용히 가라앉은 어둠 속에서 흘러나오고 있었다. 밤을
맞아 잠이 들어있던 아이들은 제 몸을 헤치는 손길에 짜증스런 얼굴로 그를
돌아보았고, 그 시선들을 무시하며 소년은 앞으로 나아가고 있었다. 익숙한 듯
밤길을 더듬어 가는 그 모습은 분명 이 곳에서 오랫동안 살고 있었다는 증거였다.
그리고 그 말대로 소년은 오늘 낮에 루안들이 들렸던 마을 소년이었다.
'밤의 숲 속에 들어가선 안 된단다.'
자상한 어조로 타이르던 어머니의 목소리가 소년의 귓가에 맴돌았지만, 그는 한번
내딛은 걸음을 쉬이 멈추지 않고 앞으로 나서고 있었다.
'밤은 어둠의 자식들이 움직이는 때이니까.'
파사삭.
흠칫.
난데없이 들려온 기척에 움찔 몸을 움츠린 소년은 이내 그것이 바람에 의한
자취였다는 걸 알고 놀란 가슴을 추스르며 앞으로 나아갔다. 아무리 그가 태어났던
곳이라 하지만 어른들도 두려워하는 이 곳에서 그 또한 두렵지 않은 건 아니었다.
하지만 소년은 그들을 만나야 한다는 생각에 쉽사리 되돌아서지 못하고 그들이 있을
곳을 향해 나아가고 있었다. 그런데 이제 막 걸음을 내딛는 소년을 향해 누군가의
목소리가 들려왔다.
"어린 아이가 깨어있기에는 늦은 시간이라 생각하지 않나?"
"누구!"
황급히 고개를 돌린 소년은 미처 예상하지 못한 곳에서 이루어진 만남에 어찌할 바를
모르고 서있었다. 그리고 천천히 걷어지는 어둠 속에 드러난 얼굴은 낮에 보았던
일행들 중의 한 사람이었다. 단지 먼 발치에서 보았을 뿐이었지만, 그가 말했던 대로
각기 다른 눈동자 색은 분명 잊을 수 없는 희귀한 것이었다. 그렇기에 소년은 쉽게
그가 누군지 알아볼 수 있었다.
"이런 어린 아이를 감시역으로 보낼 정도라면 도대체 어떻게 된 마을인 거지."
씁쓸한 듯 내뱉는 그 말에 소년은 얼른 시선을 들어올리며 그를 향해 말했다.
"마을 분들은 아무도 몰라요. 저 혼자 찾아온 것뿐이에요. 당신, 아까 낮에 마을에
오셨던 일행이 맞지요?"
"응? 맞긴 하지만 그게 무슨 뜻이지?"
의아한 듯 되묻는 루안에게 소년 또한 물음을 던졌다.
"그보다 어째서 이 곳에 있는 거죠. 다른 사람들은 보이지 않는데?"
그 말에 루안은 다소 의외라는 표정을 눈가에 띄우고는 재미있다는 얼굴로 소년을
향해 말했다.
"당돌한 녀석이군. 혼자서 여기까지 왔다는 것도 가상한데, 용케 나 혼자 있다는 걸
안 모양이군."
그리고 잠시 숨을 돌린 루안은 아무래도 소년의 얘기까지 듣게 되면 시간이 오래
걸릴 듯 하여 자리를 옮기기를 그에게 청하였다.
"나한테 볼 일이 있는 것 같으니 일단 앉아서 얘기하는 게 좋겠지?"
소년이 사는 마을은 흔히 말하는 부랑민들이 모여 이루어진 마을이었다. 그런 이유로
세상으로부터 배척된 이들로 인해 생겨난 마을은 이방인들을 꺼려하는 성향이
짙었다. 물론 이런 음지에 있는 마을까지 오게 되는 이방인들도 적었지만, 그
대다수가 특별한 경우가 아닌 한 쫓기는 자들일 경우가 많았기에 그들은 더욱
폐쇄적인 형태를 띄어가게 된 것이었다. 소년은 태어날 때부터 죽 이 곳에서
살아왔기에 바깥 세상에 대한 어른들의 생각을 잘 이해할 수는 없었지만, 그래도 그
역시 낯선 곳으로부터 온 이방인들에게 쉽사리 마음을 터놓지 못했다. 그러던 얼마
전의 일이었다.
"죄송하지만 이 근처에 묵어갈 만한 곳이 없겠습니까?"
"!!"
여느 때와 같이 마을 밖으로 나왔던 소년은 등뒤에서 들려온 낯선 목소리에 놀란
얼굴이 되어 뒤돌아보았다. 그리고 돌려진 시선 아래 보인 것은 어이없게도 그
또래로 보이는 한 소년이었다.
"누구야? 넌?"
워낙 황당한 경우인지라 소년은 자신도 모르게 이방인 소년에게 말을 낮추고 있었다.
물론 소년의 외모가 어른들이 말하는 나쁜 사람들과는 멀어 보였기 때문인 탓도
있었다. 새하얗게 빛나는 은발을 처음 본 소년은 묘한 눈빛을 띄고서 이방인에게
질문을 던졌고, 그도 잠시 고개를 갸웃거리더니 이내 웃음을 지어 보이며 대답해
주었다.
"여기저기 떠돌아다니는 방랑객입니다. 어쩌다보니 이 곳까지 오게 되어 길을 잃고
헤매고 있었습니다."
또래와는 다른 말투에 소년은 생소한 기분이 들었지만, 이런 어린 소년이라면
어른들도 아무 말하지 않겠다는 생각에 그를 데리고 마을로 가기로 마음먹었다.
"조금만 더 가면 마을이 있어. 이리와. 안내해 줄 테니까."
그렇게 대답한 소년은 감사의 인사를 건네는 이방인 소년의 팔을 붙잡고서 마을로
이끌었다. 하지만 일은 소년의 생각대로 쉽게 넘어갈 수 없었다.
"쇼루, 누가 함부로 외부인을 마을로 데려오라고 했냐?"
그와 같은 또래의 어린 소년임에도 불구하고 그들은 받아들이지 않았다.
"하, 하지만 혼자 내버려두면 여기선 무슨 일을 당할 지도 모르잖아요."
소년은 애써 그를 위해 항변해보았지만 다른 이들에게는 통용되지 않았다.
"그리고 여긴 밤이 되면 어떤 곳이 되는지 잘 알잖아요. 어떻게 여기까지 와서
내버려두라고 하시는 거죠?"
"그게 이 곳의 원칙이다. 예외란 없어."
"하지만 아직 어린 소년이잖아요. 저와 같은 또래라고요. 이대로 그들에게
넘겨준다는 건 잔인한 일이라고요."
"쇼루!"
이해할 수 없었다. 이 마을이란 곳은. 비록 그가 나서 자란 곳이긴 했지만, 때때로
어른들이 해주는 규율들은 아직 어린 그에게는 지나친 배타성이라고 밖에 여겨지지
않았다. 밤에 숲으로 가서는 안 된다. 이방인을 불러들여서도 안 된다. 마을 안의
일에 대해서 외부로 흘러나가게 해선 안 된다. 온통 금제일 뿐, 어느 것 하나
자유로운 것이 없었다. 그것은 한창 뛰어 놀아야 할 그에게 있어서 족쇄나
마찬가지였고, 그것이 늘 그에게 있어서 큰 불만 중 하나였다.
완강하게 거부하는 마을 어른과 소년의 대화를 그저 담담한 시선으로 지켜보던
이방인 소년은 어떤 호기심에서인지 천천히 마을을 둘러보고 있었다. 둘의 대화만을
미루어보면 그가 이 곳에 머무르지 못할 경우 위험한 데도 불구하고 이방인 소년은
아무렇지 않은 얼굴을 하고 있었다. 때문에 그 얼굴을 본 이들이 의아한 생각을 품을
법도 했지만, 그러기도 전에 그가 먼저 나서며 소년을 제지하였다.
"저기, 저는 괜찮으니까 그만 하세요. 그냥 돌아가겠습니다."
"잠, 잠깐만! 위험하다고! 숲은!"
소년은 급히 고개를 돌리며 그를 말렸지만, 그는 담담한 얼굴로 소년에게 말했다.
"괜찮습니다. 정말로 위험한 건 이 곳이니까요."
"에?"
"!!"
이해할 수 없는 말을 하는 사람이다. 소년은 진심으로 그런 기분이 들었다. 나이에
맞지 않는 말투를 쓰는 것도, 분명 위험한 상황임에도 오히려 편안해 보이는 얼굴은
무언가 그가 일반인들과는 다르다는 것을 느끼게 해주었다. 소년은 그저 멍한
시선으로 이방인 소년이 하는 것들을 지켜보고 있었고, 때문에 소년은 그의 말에
어른들의 얼굴이 새하얗게 변해 가는 것을 알아채지 못했다. 그리고 그런 이들을
내버려둔 채, 소년은 유유히 떠나갔다.
"신경 써줘서 감사합니다. 부디 건강하게 지내세요."
가볍게 고개를 숙인 후, 되돌아가는 그 모습을 보던 사람들은 아무 말도 하지 못하고
잠시간 그렇게 멀거니 서있었다. 그러다가 먼저 정신이 든 남자가 대뜸 그에게
외쳤다.
"멈춰! 당신! 이 마을에 대해서 알게 된 이상 그냥 가지 못해!"
그것은 소년으로서도 예상하지 못한 것이었기에, 그 뒤에 일어나는 일들에 대해서
그는 아무 말도 할 수 없었다. 그리고 날카롭게 외친 그가 뛰어나가려는 순간,
소년은 다시 한번 놀라고 말았다.
"!!!"
사아아--
싸늘한 바람이 불었다. 어디라고 말할 수 없는 곳으로부터 마치 그들을 감싸기 위해
태어난 것처럼, 그는 얼음처럼 섬뜩하게 이들의 뇌리를 스치고 지나갔다. 처음
느껴보는 이것을 뭐라고 표현할 수는 없었지만, 그것은 분명 공포에 가까운
감각이었다. 등골을 타고 흘러내리는 축축한 무언가에 그는 애써 힘을 주며 입을
떼려 하지만, 익숙하지 못했던 공포감을 이겨낼 만큼 소년은 아직 어른이 아니었다.
그리고 어둠 속에서 그가 말했다.
"종속주를 잃어버릴 만큼 나약한 자들을 해하는 취미는 없답니다. 그러니까
안심하세요. 이 정도 살기조차 이겨내지 못하는 아이들에게 손지검을 할 자는
없으니까."
"큭."
그 말에 누군가 새된 신음을 흘렸다. 그런 이들을 바라보는 그의 입가에 묘하게
비틀린 미소가 걸려있었다. 이방인은 웃지 않는 눈동자로 그들에게 말하고 있었다.
"하지만, 저 숲에 사는 이들은 위험한 게 사실이니까. 언젠가 두 개의 눈을 지닌
그가 나타나거든 저 곳으로 가지 못하게 하세요. 비단 그만이 아닌 당신들에게도
좋지 않은 일이 벌어질 테니까 말입니다. 그럼, 아이들은 어른의 말을 따르는
겁니다."
"아."
그는 그렇게 말하며 소년에게 눈인사를 보내고 그대로 등을 돌려버렸다. 그리고 더
이상 다른 사람들도 그를 제지하지 못한 채 그렇게 멍하니 바라보고 있었다. 분명
어린 소년이었음에도 의식하지 못한 저 편에서 각인되어 있는 그것은 그의 존재를
인식하게 된 순간부터 생명을 부여받아 꿈틀거렸다. 거역할 수 없는 존재의 각인.
그렇기에 그들은 그가 사라져 가는 순간에도 그를 향해 고개를 숙이고 있었다.
'도대체 그는... ... .'
그는 누구였을까. 소년은 묻고 싶었지만, 그 누구도 이번 일에 대한 언급을 하지
않았기에 소년은 그저 기억하고 있을 뿐이었다. 그가 말한 사람이 나타나기를 말이다.
"흐음."
소년의 얘기를 다 듣고 난 루안은 잠시 생각에 잠겼다. 소년이 말한 대로라면 자신을
알고 있는 이가 이미 이 곳을 지나쳐갔다는 건데, 소년이 말한 이방인이 어떤
인물인지 그로서는 도저히 짐작조차 되지 않았다. 그를 기억할 만한 사람들은 이
곳에 있을 리가 없었기에, 더군다나 소년의 모습이었다고 한다면 있을 수가 없었다.
'도대체 그는 누구인 거지?'
소년과 같은 의문을 떠올린 루안에게 소년은 말했다.
"당신은 그가 누구인지 알고 있나요?"
"아?"
자신도 같은 것을 떠올렸기에 순간 당황한 표정을 떠올린 루안은 이내 생각을
가라앉히고 소년에게 대답해 주었다.
"미안하지만, 내가 아는 사람들 중에는 없는 것 같구나. 그보다 이런 밤중에 나와도
되는 거냐?"
"저는 괜찮아요. 어릴 적부터 이 곳에서 지냈는 걸요. 가끔씩 어른들 몰래 숲에
놀러온 적도 한 두 번이 아닌 걸요. 그런데도 어른들이 말하는 마물 따위 본 적도
없어요."
"그건... ... ."
자신도 모르게 소년에게 이유를 설명해주려던 루안은 황급히 입을 다물었다. 어쩌면
그에게는 모르는 것이 더 나은 일일 수도 있었기에 루안은 서둘러 말꼬리를 돌리며
무마시켰다.
"마을 근처니까 아무래도 나타나지 않는 거겠지. 그런데 단지 그것 때문에 날 만나러
온 거냐?"
"아, 아니, 그게... ... ."
소년은 단순히 그가 말한 남자가 어떤 이인지 알고 싶어 숲 속에 왔었지만, 그 말을
있는 그대로 말하기엔 무언가 부끄러워졌다. 그래서 루안의 물음에 곧장 대답하지
못했고, 그런 소년의 마음을 대강이나마 눈치 챈 루안은 피식 웃음을 흘리며
소년에게 말했다.
"고맙다."
"아, 네."
루안은 더 이상 아무 것도 묻지 않고 소년을 마을로 돌려보냈다. 서둘러 되돌아가는
소년을 바라보며 서있던 그는 소년이 완전히 어둠 속으로 사라져버리자 다시금
일행들이 있는 곳으로 되돌아가기 위해 등을 돌렸다. 분명히 그가 모르는 곳에서
잊고 있던 일들이 되살아나고 있었다. 아주 오래 전, 그 때처럼 그가 모르는 그로
인하여 운명은 흘러가고 있었다. 마음에 들지 않는다. 이런 것들은.
'나는... ... .'
미미하게 떨리는 시선을 가라앉히며 루안은 소년과 같이 어둠 속에 쓰러져갔다.
'너희들의 인형이 아니니까.'
그러기 위해서 지금 여기 서있는 것이니까.
찰랑-
가느다란 은빛이 반짝거리며 정적에 쌓인 어둠 위에 청아한 울음을 흘렸다.
********************************************
안녕하세요.
 비가 오는군요.
 그래서인지 더욱 우울해지는 날들입니다-_-;
 아아...
 일단 주력해서 쓰는 게 [데어 칼테]이고...
 그 다음으로 쓰는 게 동화풍을 익히기 위해서 쓰는 [메르헨]시리즈와...
 일인칭으로 쓰고 있는 [MIRROR]라는...
 문제는 세가지 다 분위기가 각각이라서...-_-;
 그게 좀 까다롭군요.
틈틈이 쓰긴 할 테지만...
 아아...배가 고프네요.
 다들 좋은 하루되시고...건필하시길.
by 휘레인)
휘레인)
09:08:42
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
] [43 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 이방인. ]
           [44] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 기억의 흐름.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 기억의 흐름.
푸드덕-
낯선 인기척에 놀란 새들이 급한 날개 짓으로 하늘을 향해 날아오른다. 금방이라도
떨구어질 것 같던 작은 몸은 이내 높은 하늘 위에 떠올라, 침입자들이 그들을 향해
고개를 돌렸을 때에는 이미 그들의 시야로부터 사라져버린 직후였다. 일순간도
마음을 놓지 못한 채 생명을 보전하려는 그들의 타는 가슴을 포식자들은 그저 수줍음
많은 치들로 일삼기 일쑤였으니, 이런 생각들을 이해할 수 있었더라면 그들은 자신
위에 서있는 자들에 대해 얼마나 많은 원망을 터트릴 것인가. 그나마 이들에게
그것은 본능이었고 주어진 삶의 방식이었기에 선택할 여지가 없던 삶은 일상이 되어
무덤덤한 것이었다. 그렇기에 그네들은 아직도 순수한 마음으로 자연을 벗삼으며
살아가고 있었다.
후웅. 후웅.
청명한 색채를 자랑하는 하늘과 달리 그들이 방금까지 머물고 있던 곳은 낮인데도
불구하고 싸늘한 적막감에 쌓여있는 음침한 습지대였다. 거기에 더하여 빈 나무통을
채우는 듯한 허망한 울음소리는 그렇지 않아도 어두운 대지 위에 긴 자욱을 이끌며
음침한 분위기를 더욱 고조시켰다. 그 서슬에 고개를 돌린 이들의 눈앞에는 아직도
새들이 날아오르던 가지가 희미한 그림자를 만들어내며 흔들리고 있었고, 가벼운
지저귐으로 흥겨움을 주던 아이들이 사라지고 나자 숲은 더욱 황량해진 분위기를
이방인들에게 전해주고 있었다. 숲 전체에 내려앉은 눅눅한 기분에 절로 오싹한
기분이 든 이들은 깊이를 알 수 없는 숲의 방대함에 질려버린 얼굴을 하고서 잠시
쉬어갈 요량에 털퍽 털퍽 주저앉아 버렸다.
"이거 잘못 들어온 거 아냐? 루안."
조금 투정 어린 말투에 루안은 슬쩍 하늘을 올려다보더니 고개를 가로 저으며 말했다.
"적어도 방향이 잘못되진 않았어. 이대로 계속 나아가면 며칠 안에 이 산맥을 넘어갈
수 있을 거야."
자신이 한 말에 확신을 가지고는 있었지만 이런 분위기를 내뿜는 곳이라면 그 역시
불안해지기 마련이다. 그래서 그들 중에서 경험이 많은 아탄 사제가 재빨리 끼어
들며 그런 불안감을 해소시켜 주었다.
"루디메이아 산맥은 중, 남부 지역을 통틀어 가장 험하기로 유명한 곳이라오. 그런
곳에서 이 정도 늪지대는 얼마든지 널려있는 것이니 잘못 온 것이라고는 생각되지
않소. 그러니 너무 걱정하지 마시게나. 세티아양."
그 말에 결국 입을 다문 세티아는 잠시간의 휴식이라도 즐기기 위해 바위 위에 몸을
기대며 주위를 둘러보았다. 그리고 곧 생각에 잠긴 듯 조용해졌고 나머지 사람들도
암묵적인 동의 하에 침묵을 지켰다.
마을에서 벗어난 그 다음 날, 이들은 루안의 안내에 따라 마을에서 눈에 띄지 않는
곳을 따라 이동해가기로 하였다. 그다지 내키지 않는 일이기는 했지만, 그들 역시
쓸데없는 다툼은 원하지 않는다는 공통점이 있기에 아무 말 없이 그 뜻에
따라주었다. 그리고 처음에는 일반적인 숲과 다름없었기에 편안한 마음으로 걸어가던
이들이 조금씩 걱정스러워지기 시작한 것은 그로부터 약 삼일의 시간이 지난 후였다.
점차 숲의 색깔이 짙어지는가 싶더니 인적이 드문 곳이라도 의례 있기 마련인
생명체들의 기척조차 절제된 길은 그들에게 싸늘한 기분이 들게 하기에 충분했고,
거기에 덧붙여 이제는 틈틈이 습지대까지 나타나기 시작한 것이다. 이에 점점
불안해진 일행들의 머릿속에는 아마도 조만간에는 미관상 좋지 않은 얼굴들까지 보게
될지도 모른다는 생각도 들었지만, 아직은 그렇게 위험한 일이 있었던 것도 아니고
단지 분위기가 좋지 않은 것뿐이니까 이왕 선택한 길을 끝까지 밀어 붙여보기로
했다.
"그보다 정말 기분 나쁜 숲이군요. 이런 곳은 처음이에요."
"저도 마찬가지입니다. 파이리님. 아탄 사제님은 많은 곳을 돌아다니셨다고 들었는데
어떻게 생각하십니까?"
불안한 듯 어깨를 떨며 말하는 파이리의 말에 고개를 끄덕이며 레비온은 맞은 편에서
몸을 기대고 있는 아탄 사제에게 화제를 돌렸다.
"어지간한 곳은 나도 꽤 돌아다녔지만 말일세. 이렇게 탁한 곳은 처음 보는 구만.
혼자 다녔기 때문에 일부러 이런 곳을 피하기는 했지만 희안한 곳이야. 루안, 자네는
어떻게 할 생각인가? 이대로 계속 갈 건가?"
자신을 향해 모아지는 시선들에 루안은 어깨를 으쓱여 보이며 가뿐하게 대답해주었다.
"가든 안가든 길은 정해져 있잖아요."
"...모호한 대답이군."
침묵이 흘렀다. 아무래도 계속 앉아서 얘기만 나누다가는 사람까지 음침해질 것
같았다. 이대로는 안되겠다 싶었는지 다시 조용해진 분위기를 떨치고 일어서며
루안은 일행들을 재촉하였다.
"...이제 슬슬 움직이죠. 여기에 계속 있다간 둥지를 틀 것 같으니."
"사람은 터를 잡지 둥지를 틀지는 않는다네."
또 한번 아탄 사제에게 한방 먹은 루안은 멋쩍은 웃음을 지으며 고개를 내저었다.
도대체가 예측할 수 없는 사람이다, 라고 생각하며 루안은 어느새 일어나 앞장서서
걸어가는 아탄 사제의 뒤를 따랐다. 세티아는 좀 더 쉬고 싶은 표정을 지었지만,
그와 같은 또래인 루나페가 아무 말 없이 몸을 일으켰기에 그녀를 따라 일어서며
내키지 않는 걸음을 내딛었다. 그런 세티아의 머리를 쓰다듬으며 파이리가 힘내라는
표정을 지어주었고, 말없는 파이크만이 늘 같은 얼굴로 일행들의 뒤를 호위하며
따라갔다.
"일단 오늘은 여기서 노숙해야겠군요."
어둑해진 하늘을 향하던 시선을 돌려 루안은 일행들을 바라보며 말했다. 며칠 간에
걸친 노숙과 숲에 들어선 이 후 말을 타지 못하고 죽 걸어왔기 때문인지 익숙하지
않은 행보에 모두들 지친 기색이 그득했다. 그나마 짐을 들지 않고 간 것이
다행이라면 다행일까. 어지간한 장정들도 견디기 힘든 여행길에 신전에서만 거의
지내왔던 루나페는 이미 안색까지 파리해져 있었다. 파이크야 처음 봤을 때보다 더욱
무뚝뚝해진 성격에 비록 표정의 변화는 없었지만 지쳐 있을 게 뻔한 것이고,
신전기사인 레비온도 험하게 이어지는 산길 앞에서는 힘든 기색이 미미하게나마
얼굴에 드러나 있었다. 가장 의외인 것이 연장자인 아탄 사제였는데 그는 노장은
살아있다, 라는 것을 온 몸으로 보여주듯이 아직도 팔팔한 모습을 보여주며 일행들을
다독이고 있었다. 물론 이건 어디까지나 루안의 생각일 뿐 일행들에게 있어선 루안도
아탄 사제나 매한가지로 괴물 같아 보였다. 루안과 3년간 같이 지낸 세티아도 그가
이렇게까지 여행에 익숙한 모습을 보일 줄은 몰랐다. 물론 루안과 만났을 때도 여행
중이었던 그를 만나 같이 오게 된 것이지만, 그 뒤로는 죽 하단에서만 지내왔기에
실상 이런 체력을 요하는 여행을 한 적이 한번도 없었다. 때문에 3년이란 시간은
그의 감각을 무디게 하게도 하련만 루안은 땀 하나 흘리지 않은 얼굴로 시종일관
일행들을 이끌어 나가고 있었던 것이다. 루안은 그런 이들의 생각을 짐작도 하지
못한 듯 그저 자신에게 주어진 대로 일행들이 쉴만한 장소를 물색하기 시작했다.
조금이라도 쉴 요량으로 멀거니 서있거나 앉아있는 일행들을 두고 이리저리 헤매던
루안은 조금 더 숲을 지난 곳에 마련된 널직한 공터를 발견하고는 기쁜 표정을
지으며 그를 기다리고 있는 이들에게 돌아갔다.
"조금만 더 가면 괜찮은 곳이 있어요. 해가 지기 전에 준비를 마치려면 서둘러야 할
거예요."
그의 손짓에 아탄 사제는 얼른 몸을 일으켜 뒤따랐고, 나머지 사람들도 조금의 차를
두고 몸을 일으켜 세웠다. 이런 숲에서는 해가 진 후에는 모든 것이 위험하기
그지없기 때문에 그 전에 노숙할 준비를 끝내야 했다. 그리고 아직도 기운차게
걸어가는 루안을 바라보며 세티아는 이 때까지 궁금했던 것을 기어이 물어보고
말았다.
"도대체 루안은 그 전까지 뭐하고 살았던 거야? 지치지도 않아?"
"네가 보기에는 뭐했을 것 같은데?"
질문은 세티아가 던졌지만 모든 이의 궁금증이었다는 것을 대변하는 것처럼 루안이
대답하자마자 각각 한 사람씩 평소 생각해온 자신의 의견을 피력하기 시작했다.
"가이드가 아니었을까요?"
"음."
아마도 여행이라는 것에 기반한 것 같은 파이리와 무조건 그에 동의하는 파이크였다.
"저는... 기사 수행을 해오신 분이 아닐까 하는 생각이 들었습니다."
그리고 또렷한 어조로 그가 기사임을 바라는 듯한 레비온. 하지만 이들보다 마지막에
튀어나온 둘의 답변이 가장 황당한 것이었다.
"불타는 근육질을 가진 항구의 사나이!"
"에스트리아 왕국 주최 전국 무도인 대회 지구력상을 수상하시지 않았을까요?"
휘청.
루안은 순간 다리에 맥이 빠져 휘청거리며 어이없는 표정을 지은 채 둘을
바라보았다. 그런 기분은 비단 그만이 느꼈던 것이 아니었던 듯 다른 이들의 시선도
아직 사춘기를 벗어나지 않았을 두 소녀에게 쏠려있었다. 역시 꿈을 꾸는
소녀들인가. 손까지 번쩍 들며 항구의 사나이를 부르짖는 세티아는 그렇다 쳐도
얌전할 것 같았던 루나페까지 그런 말을 할 줄은 일행 중 그 누구도 예상하지
못했다. 루안은 이유나 들어보자는 생각에 가던 걸음을 멈추고 이들을 뒤돌아보았다.
"'항구의 사나이'가 도대체 뭔 말인지 물어보고 싶지만 그보다 루나페가 말한 그런
게 정말 있는 건지부터 물어보고 싶군요."
그러자 그제야 자신이 뭔가 실수한 것을 깨달았는지 루나페는 발그레하게 뺨을
붉히며 조심스럽게 루안에게 물었다.
"저기... 그냥 생각나는 대로 말한 것뿐인데요. 이상한가요?"
"아, 아뇨. 상상력이 풍부하시군요."
차마 순진하게 바라보는 눈동자를 보며 아니라고 말할 수 없었던 루안은 그렇게만
대답하고는 몸을 돌려버렸다.
터벅. 터벅.
그리고 루안은 재미있다는 표정으로 지켜보는 아탄 사제에게 걸어가더니 그 앞에서
걸음을 멈춘 채 고개를 바싹 들이밀며 정말정말 궁금해 죽겠다는 얼굴로 물었다.
"혹시 수제자로 키우신 분인가요?"
"왜 그렇게 생각하는 건가?"
아탄 사제는 그저 능글거리는 눈짓으로 모르겠다는 표정만 지어 보였고 그런 그에게
루안은 따지듯이 말했다.
"아니면 사제란 다 그런 건가요?"
"특수한 경우라고 생각해 주게나. 신은 모든 이들에게 그들만의 고유한 특성을
부여해주셨고, 그 중에서 좀 더 유쾌한 상상력을 내리신 것뿐이라네."
"네, 그렇게 이해하는 게 편하겠죠. 네."
후우.
아무래도 자신의 주변에만 이런 특수한 경우가 모이는 건가 하고 잠시 한탄한 루안은
이번에는 세티아에게 질문을 던졌다. 실상 그녀야 늘 기발하고 예측불허한 발언을
해대기 때문에 이번에는 또 어떤 의미로 생각한 것인지 듣기도 전에 아주 기대가
되었다.
"세티아, 내가 뭘 물어볼지 알겠지? 알아서 대답해 줘."
"에? '항구의 사나이'말이야?"
"그 것말고 물어볼 게 없을 거라고 생각되는데."
"어? 특별한 건 아닌데? 단지 나는 항구에서 일하는 아저씨들이 힘이 세다고 그래서
그런 건데. 루안도 봤잖아. 하단에 있을 때 마을에서 생선 팔던 아저씨. 그 아저씨가
말하기를 바다 사나이들은 험한 파도와 싸워 인간의 한계를 넘어 이겨낼 수 있는
사나이 중에 사나이라고. 아, 물론 루안이 그렇게 잘났다고는 생각하지 않지만 뭐,
그 끈질기고 잡초와 같은 생명력은 인정해 줄 만하다고 생각하거든. 그래서 나는
아저씨처럼 근육이 넘쳐나는 것도 아니고 바다처럼 마음 넓은 사부도 아니지만
육체노동에 한해서는 특기할 만한 재능을 가진 게 루안이랑 같다고 생각해. 그렇다고
해서 꼭 특별한 의미로 '항구의 사나이'라고 했다기보다는 좀 더 은유적인... ... ."
세티아의 입에서 은유적이라는 고상한 용어가 나왔다는 말은 더 이상 들을 필요가
없다는 뜻이었기에 루안은 고개를 돌려 일행들을 이끌고 이동하기로 했다. 물론
약간의 방해 -그러니까 그녀를 저대로 내버려둬도 되는 거냐고 물어보는 레비온
같은- 가 있었지만 현재 일행들의 청각적 감각을 마비시키고 싶지 않다면 곱게 가는
것이 좋을 것이라고 친절하게 충고해주며 루안은 냉정하게 돌아섰다. 그리고 문득
뒤돌아서 가는 루안의 머리 속에는 속세로부터 자신의 귀를 더럽히지 않기 위해
스스로 귀를 잘라내었다는 한 현자의 이야기가 스치고 있었다.
이런 험준한 우림 속에서 이 정도 인원이 몸을 기댈 곳조차 찾기 힘든데도 불구하고
루안이 찾아낸 그곳은 마치 편안하게 쉬십시오, 라고 말하는 것처럼 고르게 발라진
아늑한 평지였다. 대략 열 명 정도는 너끈히 누워 잘 수 있을 넓이에 늘씬늘씬한
수목들이 주위를 둘러싸고 있어 천연의 방벽을 만들어주는 데다 루안의 말에 따르면
근처에 작은 샘터도 있는 것 같다고 하니 그야말로 금상첨화인 곳이었다.
일단 잘 곳이 정해지자 일행의 몸놀림은 빨라지기 시작했다. 아무도 역할을 정해주지
않았지만, 며칠 간의 여행은 자신이 할 수 있는 일을 스스로 알만한 시간을 주었던
것이다. 그 중 파이리가 맡게 된 것은 주방보조인데 일반적으로는 체력이 약한
여성이 힘을 덜 쓰는 쪽으로 해서 이런 일을 하기 마련이겠지만, 이 쪽 여성 중에는
아무래도 요리를 맡기기 불안한 존재가 있는 데다가 힘이 약한 것도 아니라는 결론
하에 평소 특출 난 가사재능을 보유한 파이리를 영입하였다. 이에 대해 약간의
암묵적 반항 세력도 있었지만 스스로도 납득할 결과이기 때문에 모든 일은
자연스럽게 이루어졌다. 그리고 대신 세티아는 레비온을 따라서 불을 지필 수 있는
나뭇가지 등을 주워오는 역할을 맡기로 했다. 처음에는 주로 레비온이 굵은 나무를
부러트려 잘게 쪼개거나 하는 일들을 맡았지만, 그 모습을 보다못한 세티아가 나서며
놀라운 능률을 보이기 시작했다. 어지간한 나무 굵기도 한 손으로 뚝뚝 부러트리는
그 모습에 어안이 벙벙해진 레비온은 그제서야 루안들이 말한 말의 의미를 깨달았고,
그녀에게 험한 일을 시킨다는 가책도 느끼긴 했지만 그보다 스트레스 해소용으로
세티아가 이 일을 즐기고 있다는 사실을 어렴풋이 깨닫고는 그저 묵묵히 따르기로
결정했다. 단지 문제가 있다면 그로서는 세티아가 나무 하나하나 부러트릴 때마다
'루안!!', '에잇! 나쁜 사부 같으니!', '밴뎅이 속알딱지!' 등을 외치는 것을
묵인해주고 있다는 사실이 다소 마음에 걸리고 있었다.
물론 이 사실을 알 리 없는 루안은 오늘도 일행들을 위한 식수를 구하기 위해 여러
개의 수통을 허리에 주렁주렁 매달고는 물을 뜨기 위한 장소를 찾아다니며 행여나
주위에 위험요소가 없는지 살피는 중이었다.
촤아악-
눈앞을 가린 가지들을 걷어내자 끝을 알 수 없는 깊은 우림의 한켠이 그의 시야에
펼쳐졌다. 루안은 고개를 들어 해가 기울어 가는 모습을 확인하고는 조심스럽게 한
발, 한 발 내딛어갔다. 어스름하게 깔린 붉은 황혼 무렵에 숲은 짙은 푸른 빛을 띈
가운데 붉은 입김을 머금고서 그를 바라보는 이들로 하여금 불타오르는 것 같은
착각을 일으키기도 한다. 그 속에 발을 디디며 루안은 코 끝을 간지럽히는 싸한
물내음에 신경을 집중시켰다. 산에서 솟아오르는 샘물 특유의 달콤한 풀냄새가
머금어진 촉촉한 향기가 희미하게 흐르는 바람에 실려오고 있었다. 그 바람이
가르쳐주는 대로 몸을 옮긴 루안은 곧이어 수풀 속에 감추어진 샘터를 찾아내고는
얼른 그 곁으로 다가가 옆에 차고있던 수통들을 끌러내어 물을 채우기 시작했다.
졸졸졸.
시원스런 흐름을 따라 생명을 간직한 이들이 그의 눈앞에 드러나 보인다. 작은 돌 틈
사이로 흘러내리는 샘물은 여린 웃음소리와 함께 퐁퐁거리며 솟아오르고 있었고,
부드럽게 넘실거리는 수면을 따라 반짝이는 모래알들이 그 아래 얇게 깔려있었다.
이제 막 저물어 가는 선홍색 태양의 그림자는 자신의 잔여물을 이 작은 샘물 위에
비춰주었고 숲의 짙푸름마저 섞여진 그것은 화려하면서도 소담스런 잔상을 그려내며
장난스런 미소를 짓고 있었다. 그 속에 수통을 담근 루안은 수면 위로 떠오르는 하얀
포말들을 바라보며 잠시 생각에 잠겼다.
자신을 알고 있는 성녀라는 존재와 지나간 추억들, 회상하기 힘든 어릴 적의
기억들까지 하나하나 곱씹어지며 그는 차근차근 자신에게 주어진 그 어떤 것을
찾아보려 애썼다.
[ 당신만이 그를 찾을 수 있어요. ]
그녀가 그에게 말하는 것은 무엇이었을까. 그리고 그녀가 말하는 운명이란 어떤
것인가. 하지만 자신 안에 주어져 있는 것들은 조각조각 흩어진 퍼즐조각처럼 쉽게
모습을 드러내지 않은 채 혼란만을 가중시키고 있었다. 어쩌면 그럴 거라는 것을
알고 있었기에 그녀는 루안에게 기다리라는 말을 했는지도 모른다.
'그 녀석이라면 뭔가 제시해줄 수 있었을까... ... .'
문득 떠오른 얼굴 하나에 루안은 작게 실소하고 말았다. 이런 심각한 상황과는 전혀
어울리지 않을 그의 장난끼 어린 표정이 가장 인상 깊었던 탓인지도 모른다. 분명
어리숙한 자가 아님에도 떠오른 얼굴은 루안으로 하여금 미소를 짓게 만들었고, 그를
생각한 것만으로도 심각해지려던 분위기는 유연하게 변해버렸다. 그러고 보면 그와
헤어져 지낸지도 꽤 오랜 시간이 지난 것 같았다. 아니 같았다가 아니라 실제로도
이미 옛 이야기였다. 그와의 추억들은 루안이 가진 몇 안 되는 행복했던 시간들 중에
하나였기에 그는 조금은 가벼운 마음으로 그 때의 일들을 떠올릴 수 있었다.
피식-
입버릇처럼 중얼거리던 그 말이 지금이라도 당장 그가 바로 옆에 있기라도 한 것처럼
귓가에 맴돌고 있었다. 사막의 향기를 가진 남자. 스스로를 가리켜 황금의
사나이라고 부르던 '소금'같은 남자, 문득 그는 어디서 어떻게 지내고 있을까, 하는
궁금증이 치밀어 올랐다. 루안이 짐작하기로는 세티아를 만난 지가 대략 5년이
지났으니 그와 헤어진 지도 그만큼 시간이 흘렀다는 말이다. 과연 지금도 그 때와
같은 웃음을 지으며 살아가고 있을 건지, 자신을 알아보기나 할건지. 그 때와 달리
변해버린 성격을 보며 놀라는 건 아닌지 따위의 자잘한 걱정들도 걱정이었지만
무엇보다 행여 그가 자신의 반대편에 서있지는 않을까 저어하고 있었다.
'어쩌면 그도 그럴 지도.'
그도 자신이 그의 반대편에 서있지 않기를 바라고 있을 것이다. 혹은 이 곳
에스트리아를 떠나 다른 나라에서 살고 있을지도 모르는 일이었지만, 루안이
떠올리는 그는 늘 자유로운 사람이었기에 살아있는 동안 한번쯤은 스쳐갈 수 있을지
없을지 역시 장담할 수 없는 사람이었다.
포글--
루안이 옛 친구에 대한 상상을 하고 있을 즈음 손안에 쥐어져 있던 병은 마지막
입김을 물 위에 터트리며 가라앉아 버렸다. 그제서야 자신이 할 일을 떠올린 루안은
아차, 하는 마음으로 얼른 다른 수통을 꺼내어 물 속에 담갔다.
'왜 갑자기 그에 대한 기억을 떠올린 건지.'
루안은 고개를 절레절레 흔들어 버리고는 지금 그가 해야할 일에 대해서 신경쓰기로
했다. 일단은 배가 고픈 일행들이 그가 물을 떠오기만을 기다리고 있을 테니 말이다.
휘레인)
휘레인)
09:08:45
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
] [44 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 기억의 흐름. ]
              [45] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 기척.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 기척.
하나 가득 담겨진 수통들을 다시 허리춤에 채우며 루안은 몸을 일으켜 자리를
떠나기로 했다.
찰랑-
물통 안에 가득 채워진 맑은 액체가 흔들림에 따라 그 몸을 기울이며 시원한
마찰음을 내었다. 그 소리에 뿌듯한 표정을 지으며 루안은 먼저 걸어왔던 방향
쪽으로 몸을 틀어 걸음을 옮겼다. 자신이 늦게 도착한 만큼 식사준비도 늦어질
테니까 세티아 녀석은 분명 눈을 희번뜩거리며 기다리고 있을 터였다. 그러니 조금
서두르는 게 좋을 것 같았다. 그러나 그가 샘터를 떠나 일행들을 향해 막 발을
떼려는 순간이었다.
부스럭-
'!!'
미미하지만 그의 신경을 자극하는 소리가 수풀 너머에서 들려왔다. 겨우 반걸음도
내딛지 못한 상태였기 때문에 조금 짜증 어린 감이 없지 않아 있었지만, 걸음을 멈춘
채 소리가 들려온 곳으로 재빨리 고개를 돌린 루안은 최대한 몸의 신경을 곤두세우며
낯선 인기척의 정체를 알아내려 했다. 하지만 이런 우림에 사는 존재들은 자신의
기척을 지우는데 능숙하기 때문에 숨겨진 그들을 찾아낸다는 건 숙련된 사냥꾼이라고
해도 힘든 일이었다. 만약에 이런 이들과 마주치게 된다면 그들이 여린 짐승들이면
모르되 포식자일 경우에는 그 자신의 생명과도 직결되는 사항이므로 루안으로서는
최대한 조심스러울 수밖에 없었다. 그렇기에 천천히 시선을 움직이며 걸음을 내딛는
루안의 모습은 매우 신중해져 있었다.
스르륵--
분명 거칠게 일그러진 땅 위인데도 루안의 발걸음 소리는 얼음 위를 걸어가듯이
미미한 소리조차 흘리지 않고 매끄럽게 나아가고 있었다. 한 걸음, 한 걸음 다가가는
그와 정체를 알 수 없는 상대방 사이로 날이 선 듯한 날카로운 긴장감이 흘렀고 절로
솟아난 땀방울에 그의 손안에는 끈적한 물기가 배여 있었다. 그리고 팽팽하게 당겨진
긴장감이 극도로 팽배하여 끊어지기 일보 직전, 무성한 풀섶을 헤치며 무엇인가 먼저
그 앞으로 뛰쳐나왔다.
파사삭-
폴짝. 폴짝.
"...아하하....하하... ."
그로서는 어이없이 종결된 사태에 허탈한 웃음을 지을 수밖에 없었다. 루안이
그렇게나 경계하던 상대는 그와 싸우기에는 너무 작았다. 좀 더 정확히 말해
야생에서 사는 녀석치고는 깨끗하게 손질된 하얀 털을 가진 그것은 길쭉한 귀에
복스러운 살집(?)을 가진 작은 산토끼였던 것이었다. 이런 녀석에게 잔뜩
긴장했었다는 생각이 들자 루안은 다소 허무한 생각에 너털웃음을 지었고,
쑥스러움을 무마하려는지 한 손으로 머리를 긁적였다. 그러다가 뒤늦게 저녁 식사를
떠올린 루안은 차라리 식용으로 용도를 변경할까 하는 생각에 그를 돌아보았지만,
이미 녀석은 수풀에서 뛰쳐나온 후 사람의 손길이 닿지 않을 곳으로 멀리 사라져버린
후였다.
"바보 같군."
다행인지 지금 이 자리에 그만이 서있다는 사실이 이렇게 안도될 줄이야. 루안은
스스로 생각해도 바보 같았다는 생각을 하며 한숨을 내쉬었다. 만약에 이 모습을
세티아가 보았더라면 두고두고 놀렸을 터였다.
"그만 가야지. 흐유."
결국 루안은 자포자기한 심정으로 일행들이 있는 곳으로 다시 발걸음을 옮겼다.
그러나 그 순간.
'!!!'
휘익-
섬뜩하게 그에게 파고 들어오는 시선에 루안은 반사적으로 몸을 틀며 공격적인
자세를 취하였다. 방금 그가 느낀 그것은, 일순간 심장을 멈춰버릴 정도로 강렬한
살기였다. 마치 날카로운 비수가 그의 마디마디를 헤집고 지나가며 뇌수를 파고드는
듯한 그 느낌은 언제 느낀다해도 루안으로서는 결코 잊을 수 없는 감각이었다. 이미
무디어진 신경을 가졌다해도 방금의 것은 그것을 뛰어넘을 만한 위력을 가지고 그로
하여금 동일한 살기를 뿜어내게 하였다. 그러나 루안이 몸을 뒤틀어 방향을
감지하기도 전에 이미 그를 향하던 살기는 거짓말처럼 사라져버렸고, 때문에
환각이라 여길 만도 했지만 스스로에게 맹세코 그것은 분명히 누군가가 있었던
흔적이었다. 하지만 상대로 하여금 그런 살기를 느끼게 한 것만 해도 만만한 상대가
아닌 데다가, 그런 감각을 이토록 깨끗하게 다룰 수 있다는 것은 거의 본능이라고
치부해도 좋을만한 것이었기에 루안으로서는 섣불리 그를 추적하고 싶은 생각이 들지
않았다. 일단 루안에게는 일행도 있거니와 이 정도로 강한 능력자라면 그로서는
스스로 힘을 제어해버리지 못할 상황이 올 지도 모르는 일이었다. 그렇기 때문에
루안으로서는 당분간 일행으로 같이 행동해야할 이들에게 그 모.습.을 들키고 싶지
않은 마음에서 더더욱 그만두기로 했다.
'할 수 없군.'
루안은 어쩔 수 없다는 판단 하에 사태를 좀 더 지켜보기로 했다. 아직 상대의
정체도 모르는 상황에서 그가 어떤 행동을 취할 수는 없었고, 그로서는 최대한
주의를 기하기로 했다. 현재로서는 그게 최선이라고 판단한 루안은 혹시라도 모를
일행들의 안부가 걱정되어 올 때와는 달리 무척이나 서두르는 발걸음으로 그 자리를
벗어났다. 그러나 그런 생각을 하게 된 것은 루안만이 아니었다.
흠칫.
'!?'
레비온은 순간 섬뜩하게 신경을 타고 올라오는 감각에 하던 일을 멈추고 그곳을 향해
고개를 돌렸다. 짙게 깔린 어둠 속에서 스물거리며 일어나는 기분 나쁜 느낌이 그의
전신을 자극하며 이 쪽을 향하고 있었기 때문이었다. 하지만 그것이 무척이나 찰나의
순간에 일어난 감각이었기에 허상이 아닐까하는 생각도 들긴 했지만, 그가 느낀
그것은 그렇게 치부해버리기엔 너무나 날카로운 예기였다. 또한 그 기운은 대략
루안이 사라진 쪽으로부터 흘러나오고 있었기에 레비온으로서는 자신의 동료를
걱정하지 않을 수가 없었다. 그래서 그는 자신도 모르게 모아온 나뭇가지들을
한쪽으로 쌓던 행동을 멈춘 채 아무 것도 보이지 않는 숲을 바라보았고, 때문에 같이
일하고 있던 세티아는 그가 갑자기 취한 행동에 놀란 듯 레비온을 바라보았다.
그리고 무언가 말을 꺼내려다가 그가 바라보는 시선의 끝을 쫓아 보고는 그 곳이
루안이 간 쪽이라는 것을 깨닫자 다소 불안한 어조로 그에게 물었다.
"레비온? 무슨 일이 있는 건가요?"
"아."
그제야 자신이 한 행동을 깨달은 레비온은 얼른 세티아에게 시선을 돌리며 아무렇지
않은 얼굴로 대답했다.
"아니, 아무 것도 아닙니다. 제가 잘못 본 것 같습니다. 아무래도 밤이라서 그런지
시야가 흐려서 착각한 것 같으니 신경 쓰실 필요 없습니다. 세티아님."
짐짓 아무렇지 않게 대하려고 하지만 분명 그 쪽을 바라보는 레비온의 얼굴이
굳어있었다는 걸 알고 있던 세티아는 그가 거짓말로 얼버무리려한다는 사실은 알고
있었지만, 그 말대로 정말로 아무 것도 아닐 지도 모르기 때문에 괜한 불안감을
만들고 싶지 않았다. 그래서 세티아는 납득한 척 고개를 끄덕이며 흘깃 숲 쪽을
바라보고는 하던 일을 계속 하였다. 그런 그녀의 태도에 레비온은 들리지 않을
정도로 낮게 안도의 한숨을 내쉬고는 흔들리는 눈동자를 애써 그녀 앞에 감추며 마저
일을 끝내었다.
 한편, 레비온이 느꼈던 그 기운은 파이크 또한 감지하고 있었다. 파이크는 일행들의
뒷처리를 맡아 짐들을 챙기거나 말을 묶는 일 등을 하고 있었는데 레비온이 기분
나쁜 느낌에 고개를 돌린 순간, 그도 하던 일을 멈추고 미간을 찡그리며 같은 방향을
바라보았던 것이다.
'... ...도대체 이건?'
일순, 짙은 색에 흐려진 숲 사이로 상반된 기운이 느껴졌다. 예리한 단도를 목 아래
드리운 것 같은 느낌에 파이크는 섬뜩한 그 감각에 지레 몸을 떨며 검을 쥔 손에
힘을 주었다. 딱딱한 자루의 감촉이 손안에서 느껴지자 조금은 그 기운으로부터
보호되는 듯해져 안도하는 그였지만 불안한 마음은 사라지지 않은 채 그 시선 위에
실려져 있었다. 뭐라고 단정할 수는 없었지만 분명 그 자신이 모르는 곳에서
어.떤.일.이 벌어질 것이라는 예감이 들었다.
타닥. 타닥.
모두가 잠든 가운데 붉은 옷깃을 너울거리는 모닥불만이 희미한 신음소리를 내며
타오르고 있었다. 숲 전체에 이르러 어스름하게 깔려있는 눅눅한 기운들은 그런 그가
못마땅한지 스리슬쩍 다가가 보지만, 채 눈길이 마주치기도 전에 이미 그는 그의
열기에 모습을 바꾸고 공기 중으로 흩날려 버렸다. 그래서 밤이 되자 더욱 축축하게
눌어붙는 숲 속에서도 그들 일행이 자리한 곳만은 적당한 온기를 머금은 상태로 밤을
지낼 수 있었다.
루안 일행은 그 모닥불을 가운데 두고 원을 그리며 누운 채 잠이 들어 있었는데, 단
한 사람만이 깨어있는 채로 그 속에 시선을 던져 넣고 있었다. 불빛에 반짝이는
금발이 어스름한 홍조를 띄고 있는 그는 바로 레비온으로 화닥거리며 타오르는
불가에 앉아 아까 전까지의 일들을 머리 속에 떠올리고 있었다.
그러니까 그가 이상한 감각을 인지한 후 얼마 지나지 않아 숲 속으로부터 루안이
뛰어 나왔다. 무슨 일인지 알 수는 없었지만 그답지 않게 급하게 뛰어온 것이 역력한
루안을 향해 일행 중 몇몇을 제외하고는 의아하게 생각했다. 그러나 루안 스스로
아무 말도 하지 않았고 일단은 그가 가져온 풍부한 식수가 그들에게 있어서 더
중요한 것이었기 때문에 모두들 그에 관해서는 깊게 생각하지 않고 흘려버리기로
했다. 그리고 루안이 건넨 수통을 받아든 이들은 식사준비를 마저 끝낼 수 있었고,
다소 거칠지만 배를 채웠다는 포만감에 젖어 잠시나마 행복한 표정을 지었다. 그 후
잠깐동안 내일 일에 대해서 혹은 여러 가지 사소한 얘기들로 일상적인 시간들을 보낸
이들은 밤이 깊어감에 따라 지친 몸을 풀기 위해 하나, 둘 잠자리로 들어갔고
최종적으로 남게된 것은 불침번을 서기로 한 레비온 뿐이었다.
파삭.
손에 쥔 막대기로 굵직한 나뭇가지 하나를 뒤집어 놓자 그 서슬에 이기지 못한 불꽃
하나가 앙살스러운 표정을 지으며 그를 향해 튀어 오른다. 그리고 그를 따라 잠시 간
튀어 오르던 작은 존재들은 레비온이 보기에는 밉살스러운 느낌보다는 아름답다 라는
생각이 들게 하였다. 붉게 타오르는 불꽃을 따라 그려지는 잔상과 같은 그들은 분명
본체에 비해서는 턱도 안되게 작고 힘없는 불길을 가졌지만, 어둠 속에서도
도도하리만큼 자신의 빛을 내다 사라지는 그들을 무시할 만큼 그의 감성은 메마르지
않았다. 그렇게 묵묵하게 앉아서 어둠 속에서 유일하게 보호가 되어줄 불빛을 지키던
레비온은 문득 고개를 들어 잠들어 있는 일행들을 죽 둘러보았다.
천천히 그의 시선이 스쳐 지나가는 곳에는 여행에 지친 몸을 뉘인 피로한 일행들의
모습이 하나하나 새겨지고 있었다. 그리고 어느 순간 그가 시선을 멈춘 곳에 있는
것은 희미한 붉은 빛을 띄며 흐드러져 있는 은발의 한 소녀였다. 환하게 비추는 낮
동안에도 뭇시선을 사로잡을 만한 아름다운 은발은 밤이 되어도 전혀 그 빛을 잃지
않은 채 은은한 색감을 띄고 타인의 시선을 끌어당기고 있었다. 하지만 무엇보다
그의 관심이 된 것은 그녀의 여린 외모도 피곤에 지친 듯 다소 창백한 빛을 띈
얼굴도 아니었다. 그 것은 아직도 이해할 수 없는 그녀의 행동에 대한 의문들이었다.
아직 성인식도 치르지 않은 어린 소녀가 수많은 군중들을 향해 당당하게 외치던 그
모습이 아직도 레비온의 뇌리에 생생하게 새겨져 있었다. 그 누구도 뛰어들지 못하고
오직 동조만이 허락되던 그들 속에 뛰어들어가 미움도 원망도 아닌 그저 순수한
마음으로 말하던 작은 소녀. 과연 그녀가 가지고 있는 신념은 어떤 것인 걸까.
레비온은 그것이 알고 싶었다. 무엇이 그녀를 그렇게 강하게 만들었는지, 무엇이
그녀로 하여금 그렇게 외칠 수 있는 용기를 주었던 것인지. 그리고 그녀가 외치던
말의 의미는 어떤 기억과 무게를 가지고서 만들어진 것인지 그는 알고 싶었던
것이었다.
모두에 대해 그리고 자신의 의문에 대해 그녀는 단 한마디 그 말만을 했을 뿐이었다.
물론 그것만으로는 그녀의 행동에 대한 설명이 되지 않았기에 소녀의 바램은 무참히
깨어졌지만 그녀는 결코 자신의 의지를 꺾은 표정이 아니었다. 슬픈 표정을 지으며
사라져 가는 이들을 향해 눈물을 흘리고 있었지만 그녀는 절대로 그것들을 외면하지
않고 기억 속에 새겨 넣고 있었다. 그리고 그에게 있어 짜릿한 전율마저 내렸던 그
순간, 그는 이 소녀를 잊을 수 없었다. 수많은 생명들이, 지키려했던 것들이 사라져
가는 순간에도 쓰러지지 않고 기억하는 그녀가 그 때만큼은 어느 누구보다 강해
보였기에 레비온은 다시 한번 그녀를 만난 것이고 해답을 찾고자 했다. 하지만
그녀는 자신은 그에게 설명해줄 만한 사람이 아니라는 것만 말하고서 그대로
사라져버렸다.
'루나페 디 홀리에르.'
레비온이 그녀의 이름을 알게 된 것은 그로부터 한참이 지난 후였고 그 때의 그녀는
이미 그로서는 쉽게 다가갈 수 없는 위치에 있었다.
'혈족의 계승자.'
그것은 그녀가 지닌 또 하나의 칭호였다. 그것이 무엇을 뜻하는 것인지
레비온으로서는 알아낼 방법이 없었기에 그저 있는 그대로 기억하고 있는 말이었다.
하지만 분명 그것은 소녀에게 있어서 간과할 수 없는 중요한 위치였을 터였고, 그
전에 그녀가 그들에게 죽임을 당하지 않았던 것도 아마 그런 이유에서일 것이리라.
탁. 타닥.
다시 한 번 내젓는 그의 손길에 튀어 오른 불티들이 아스라이 어둠 속으로
사라져갔다. 그와 함께 그녀에 대한 생각들을 한켠에 접어둔 레비온은 불안하게
너울거리는 불꽃 자락을 바라보며 작은 한숨을 내쉬었다. 아무래도 그가 알고 있는
것보다 그녀는 훨씬 더 복잡한 과거의 소유자일 지도 모른다는 생각이 들었다.
조용히 고개를 들어 올려다 본 하늘은 지상 위의 어둠과는 상관없는 눈짓으로 검푸른
벨벳과 같이 넓은 세상을 감싸며 드리워져 있었다. 그 위에 촘촘히 박혀 빛을 내는
별들을 애틋한 눈빛으로 바라보던 레비온은 이내 고개를 내저어버리고는 더 이상
깊게 생각하지 않기로 마음먹었다. 어차피 무수히 많은 사람들 중에서 그녀가 눈에
띈 것뿐이고 수많은 사람들이 가진 운명처럼 루나페에게도 다른 이들과 대비될만한
특질이 부여된 것뿐이다. 이미 기울어져 가는 루미너스는 다음 불침번을 서야할 이를
깨워야할 시간임을 알려주었기에 그로서도 더 이상 생각을 이어나갈 마음이 들지
않았다. 레비온은 손에 들고 있던 단단하게 그슬린 나무 막대기를 불꽃이 피어오르는
모닥불 근처에 기대어 놓고는 몸을 일으켜 다음 상대를 깨우기로 했다. 그 다음으로
내정된 사람은 가장 체력이 바탕이 된다는 루안이었기에 그 쪽으로 몸을 튼 그는
걸음을 내딛었고 곤히 잠든 루안을 흔들어 일으키려했다. 그러나 바로 그 순간
우려했던 일들이 벌어지고 말았다.
흠칫.
레비온은 루안을 향해 내뻗으려던 손길조차 거두지 못한 채 창백한 표정으로 그
자리에서 굳어버리고 말았다. 믿어지지 않는다는 감정이 담긴 시선 끝에는 이제 막
수 십 개의 불빛들이 짙게 깔려진 어둠 속에서 일어나고 있었다. 마치 번뜩이는
칼날과도 같은 살기를 머금은 그것은 침입자에 대한 강렬한 열망을 머금고서 그들을
향해 다가왔다. 그리고 점차 밝아지는 공간 아래 드러난 그들의 모습은 그로서도
결코 낯설지 않은 모습을 하고 있었다. 인간보다 우람한 덩치에 온 몸 가득 솟아난
털과 길게 튀어나와 있는 발톱들, 날카로운 살기처럼 예리하게 번뜩이는 붉은
눈동자와 그 아래 하얗게 빛나고 있는 긴 송곳니는 그들의 정체를 너무나 명확하게
알려주었다.
'라이칸스로프!!(Lycanthrope)'
저주받은 어둠의 마물들, 바로 그들이었던 것이다.
**************************************
헛-_-;
 짧군요.
 적당하게 챕터들을 합쳤다고 생각했는데-_-;
 왜 이렇게 짧아진거지;
 어쨋든 건필입니다.
휘레인)
by 휘레인)
09:08:48
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
]
              [46] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 습격.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 습격.
일단은 사람들을 깨워야한다.
그렇게 결론을 내린 레비온은 우선 그 앞에 있는 루안부터 깨우기 위해 얼른 그를
향해 손을 내뻗었다. 그러나.
턱.
과연 루안이라고 해야하는 건가. 이미 잠에서 깨어나 몸을 일으킨 루안은 자신을
향해 내밀어진 그의 손목을 붙들며 작은 목소리로 레비온에게 지시를 내렸다.
"바보같이 그렇게 서있지 말고 다른 일행들을 깨워요. 일단 내가 시간을 끌 테니까."
"아, 알겠습니다."
조금만 그가 이성을 가지고 상황을 판단했더라면 결코 루안의 말대로 행동하지
않았어야 했다. 결과적으로는 오히려 나은 행동이었지만 저 많은 라이칸들을 상대로
혼자 지키겠다니, 일반적인 상식을 지닌 자라면 차라리 그도 함께 자리를 피하도록
했을 터였다. 하지만 강한 위압감과 함께 내뱉어진 명령조의 말은 레비온으로 하여금
본능적으로 따르게 하였고, 그는 최대한 빠른 동작으로 깊은 잠에 빠진 일행들을
깨우기 위해 달려갔다. 물론 그 중에서 눈치가 빠른 파이크라든지 아탄 사제 등은
이미 몸을 일으키고 있는 중이었지만 말이다.
일단 레비온이 자신의 말에 따라서 움직여주자 루안은 다소 안도한 마음이 되어
그들과 맞섰다. 피를 부르는 적안이 두려움을 모른 채 그들 앞을 막아선 이종족을
향해 살의 어린 눈빛들을 번쩍이고 있었고, 이 어리석은 종족을 향해 생명을
갈구하는 이들은 희열에 찬 울부짖음을 내며 탐욕스런 시선들을 내뿜고 있었다. 그런
시선들 앞에서도 주눅들지 않은 당당함으로 서있던 루안은 아직 돌아오지 않은
감각을 불러일으키며 나직하게 호흡을 가다듬었다. 분명 쉽지 않은 일일 것이다.
그것을 그로서도 알고 있었지만 해내야 했다. 그와 그 일행들이 이 곳을 무사히
빠져나가려면 말이다. 그렇게 다짐하자 다소 어지러웠던 머릿속이 맑아지는 느낌이
들었다.
크르릉--
날카로운 이빨 사이로 흘러나온 광기 어린 울음소리가 긴장감으로 팽배해진 공간을
타고서 루안의 신경을 자극한다. 동물의 본능적인 감성만이 남아 자신들을 향해
걸어오는 붉은 눈동자를 마주하며 루안은 천천히 시전하고자 하는 마법의 주문을
외웠다. 그가 생각하기에 이미 이 주위는 포위된 상태일 것이다. 그렇다면 무작정
움직이기 보다 출구를 만들어 나가야할 것이리라.
"북풍의 미소가 지어진 길을 따라 그대가 선택한 자의 손에 머물러 그대 앞에 선
자들에게 누구보다 깊은 설령雪嶺의 그림자를 드리우라. 아이스 스톰!(Ice storm)"
휘이잉---
주문의 암송과 함께 루안의 손끝에서 일어나기 시작한 작은 바람은 이내 시린 한기를
머금으며 서서히 그 세력을 키워나갔다. 그리고 얼마 되지 않은 시간동안 거대한
얼음의 눈보라를 이루어 그 앞에 서있는 이들을 집어삼키기 시작했다.
휘이잉--휘잉--
파직. 파지직.
얼음의 바람은 그 속성만큼이나 한치의 양보도 없이 모든 것을 얼려나갔다. 차갑게
휘몰아치는 그늘 아래 드리워진 아이들이 짧게 외치는 신음 소리와 함께 그 몸을
굳혀가고 있었다. 정확하게 일행들이 서있는 자리만을 남긴 채 커다란 원을 그리며
솟아오르는 폭풍우 사이로 어이없이 얼어버리는 몇몇 라이칸들의 모습도 보였다.
하지만 그들도 인간만큼의 지능이 있는 건지 아니면 본능에 의한 것인지, 곧이어
바람이 닿지 않을 곳까지 슬금슬금 뒤로 물러섰기에 처음에 앞장 서있던 몇 놈을
제외하고는 그다지 피해를 입지 않은 상태였다. 그리고 갑작스럽게 불어닥친 사나운
한기에 오한을 느낀 일행들은 의도하지 않아도 스스로 정신을 차리며 상황을
판단하려했다.
"...이게 무슨 일이... ...읍."
"이런!"
"헉."
일행들은 처음에는 다소 상황이 이해되지 않은 상태에서 멍한 표정을 지었지만
곧이어 시선 위에 닿아있는 수많은 눈동자들과 휘몰아치는 눈보라를 보고는 질려버린
얼굴을 하고서 외마디 소리를 질렀다. 하얗게 솟아오른 빙벽 너머로 맹수와 같은
잔혹한 눈빛들이 번뜩이고 있다면 그 누가 당황해하지 않겠는가. 그들의 반응은
당연한 것이었다. 그리고 일행들은 이런 당황스러움과 함께 갑자기 겪게 된 상황에
대한 정확한 해석을 필요로 하고 있었다.
"무슨 일이죠?! 루안!"
사방에서 밀려드는 바람에 루안에게까지 목소리가 닿지 않을 것을 저어한 파이리가
힘껏 소리쳐 루안을 불렀다. 하지만 급작스럽게 힘을 끌어낸 루안은 마법을
조절하기에 온 힘을 기울인 채 파이리의 말에 대꾸하지 않았다. 아니, 들리지
않았다는 게 더 정확할 것이다. 그의 뇌리 속에는 단지 이 곳을 빠져나갈 수 있을
만큼 강력한 마법을 구사하는 것만이 들어와 있기 때문에.
"루안!!"
다시 한번 소리쳐 루안을 부르는 파이리를 향해 파이크가 따끔한 말을 던졌다.
"파이리! 지금 그걸 물어볼 때가 아니라 얼른 이 곳을 빠져나갈 준비를 해!!"
"파이크님 말이 맞습니다! 어서 서두르십시오!"
휘몰아치는 바람에 서로 간의 의사소통조차 제대로 되지 않았지만, 대략이나마
상황의 심각함을 깨달은 이들은 허겁지겁 필요한 것들만을 챙겨 짐을 꾸리기
시작했다. 언뜻 보기에도 지금 루안이 만들어내는 바람의 장벽은 흔히 볼 수 있는
공격용 마법의 크기를 뛰어넘고 있었기에 레비온은 속으로 이 루안이라는 남자에
대해서 찬탄하고 있었다. 그리고 그만큼 루안이 안고 있을 압력을 조금이나마 이해한
레비온은 군말 없이 그의 말에 따르고 있었다.
휘이이이잉--
크르릉...크릉... ...
차마 얼음의 벽을 뚫지 못하고 주위에서 알짱거리는 이들의 낮은 신음성이 두터운 벽
너머로 생생하게 그들에게 와 닿았다. 인간과 벽, 그리고 포식자들로 이루어진
일련의 관계선 상에 대치된 이들은 각자의 생각을 가지고서 사태를 지켜보고 있었다.
인간들은 두려움에 떨리는 심장을 가다듬으며 무사히 이 곳을 빠져나가기만을 바라고
있었고, 광기 어린 붉은 눈동자들은 그 너머에 보이는 인간들을 바라보며 탐욕스런
울음을 흘린 채 눈앞에서 휘날리는 바람의 장벽이 흐드러지기만을 기다리고 있었다.
"루안... ... ."
모든 이들의 중간에 서서 그들을 막아내고 있는 루안의 뒷모습을 보며 세티아는 걱정
어린 마음을 조금도 숨기지 않고 루안을 지켜보고 있었다. 그런 세티아를 다독이며
이끈 것은 나이답지 않은 자상한 미소를 지을 줄 아는 루나페였다.
"걱정하지 말아요. 그는 오히려 우리를 걱정하고있을 테니까. 그러니까 지금은 이
곳을 빠져나가는 것을 생각하세요. 아셨죠?"
"루나... ... ."
어쩔 줄 모르는 얼굴로 돌아보는 세티아를 향해 루나페는 상황과 어울리지 않을
따스한 미소를 지어주며 그녀를 다독여주었다. 그리고 루나페 또한 잠시 루안을 흘깃
바라본 후 일행들이 모이는 곳으로 몸을 움직였다. 그녀가 보기에도 이제 시간이
촉박했다.
휘이잉--
어둠을 가르며 하늘을 향해 치솟아오른 눈보라는 따스했던 모든 것을 차갑게
얼려버리며 일말의 온기조차 대지 위에 남겨두지 않았다. 하얗게 얼어 가는 손길
아래 점점 방대해지는 얼음의 장막은 어느 지점에 이르러 확장을 멈추었고, 외벽을
돌며 틈을 찾던 이들은 무언가 깨달았는지 나직한 울부짖음을 멈추고 미묘한 광채를
핏빛 눈동자 위에 드리웠다. 그리고 그 순간, 폭발하듯 마지막 힘을 짜낸 루안의
일갈이 터져 나왔다.
"인시너레이트!!(incinerate)"
콰아앙---!
하얗게 서린 얼음의 칼날들을 뚫고서 거대한 불꽃의 덩어리가 그들 앞에 내려졌다.
그리고 이번에는 타오르는 불꽃의 기둥이 얼어버린 모든 것을 불태우며 부서트렸다.
어둠에 쌓인 공간을 가르며 날아간 거대한 불꽃은 잔혹하리만치 대지를 파헤치며
주위에 있던 이들에게 죽음을 내려주었다. 직접 공격을 받고 쓰러진 녀석들도
녀석들이지만 루안의 일행들조차 방금 일어난 사태에 대해서 할 말을 잃은 듯이 눈을
크게 떴다.
타닥. 타닥.
펑. 펑.
한기와 열기를 이기지 못한 나뭇가지들이 재가 되어 바람에 흩날렸다. 검게 그슬린
바위나 돌들 중에서도 약한 것들은 그 차이를 견디지 못해 여기저기 폭발하는 소리가
귓가에 울린다. 쓰러져 가는 존재들 앞에서 그와 같이 무력한 자신들을 바라보는
이들은 섬뜩한 오한과 같은 감각을 느끼며 그를 바라보았다. 마지막으로 사라져 가는
하얀 눈발과 잿더미 사이로 몸을 기대어 서있는 그의 뒷모습은 일순 잔혹해
보이기까지 했다. 그런 자신을 향한 시선에 개의치 않고 루안은 당황한 듯 서있는
이들을 향해 소리쳤다.
"살고 싶으면 이 틈에 어서 빠져나가요!! 어서!!"
그제야 정신을 차린 이들은 루안이 가리키는 방향을 향해 뛰어가기 시작했다. 이미
그들이 타고 온 말들은 고삐를 풀어준 지 오래였다. 사람들은 놀란 가슴을 채
추스르기도 전에 본능이 이끄는 대로 루안이 만들어놓은 탈출구를 향해 달려나갔다.
그리고 여전히 그 자리를 지킨 채 빠져나가는 이들을 바라보는 루안을 향해 사람들은
각자의 감정이 담긴 시선을 마주쳤다. 혼란스러움과 알 수 없는 미지의 감정들이
담긴 그것들이 공통적으로 말하고 있는 것은 하나였다.
'무사하기를.'
그렇게 눈짓으로 대화를 나눈 이들은 최대한 빠른 걸음으로 숲을 향해 달려나갔다.
그리고 하나, 하나 자신을 스쳐 지나가는 일행들을 바라보며 루안은 쓴웃음을 짓고
있었다. 자신의 시선 아래 비춰지는 그들의 움직임들은 느릿한 잔상이 되어 그 앞에
겹쳐지고 있었다. 마치 앞을 향해 달려나가는 과거처럼 미래가 되어버린 그들의
그림자를 뒤쫓으며 루안은 아스라이 부서져 내린 숲을 바라보았다. 검게 그을려버린
잿더미와 아무런 의심조차 없이 죽음을 맞이한 존재들의 껍질들이 여기저기 흐드러진
채 널부러져 있었다. 떠올리고 싶지 않아도 떠오르는 예전과 같은 그 모습에 가슴
한쪽이 아려옴을 느끼며 루안은 지금 이 순간 살아나가는 것에만 신경을 집중하기로
했다. 이미 많은 힘을 소모한 듯 그의 심장은 거친 호흡을 내뱉으며 불규칙하게
뛰어오르고 있었다.
파삭. 파사삭.
잔해들 속에서 살아남은 자들은 두껍게 내려앉은 검은 자욱들을 밟아 내리며 잊혀진
것들을 부서트린다. 그리고 부서져 내리는 잿더미 위에 시선을 드리운 루안은 자신
앞에 몸을 일으키는 이들을 향해 소리쳤다.
"죽음을 가지려 했던 것만큼 되돌려 받을 때가 왔다. 라이칸들이여!"
그에겐 남은 시간이 부족했다.
하아. 하아.
뒤로 사라져 가는 루안의 모습을 바라보며 세티아는 울컥하고 솟아오르려는 감정들을
억지로 비틀어 내렸다. 지금 루안이 있는 곳에 간다는 것은 그의 의지에 반하는
것이니까. 그리고 어쩌면 오히려 루안에게 방해만 될지도 모르는 것이기에 그녀는
되돌아가고 싶은 마음을 억지로 눌러 참으며 일행들을 따라 걸음을 옮겼다. 한 걸음,
한 걸음 내딛을 때마다 서서히 그의 느낌이 세티아로부터 멀어지고 있었다. 마치
뒤로 사라져 가는 과거처럼 희미해져 버리는 그 모습이 아련할 정도로 세티아의
가슴을 울리고 있었다. 그것이 무척이나 견딜 수 없었지만, 그녀는 더 이상 돌아보지
않고 앞으로 앞으로 눈앞을 가리는 수풀들을 헤치며 달려나갔다.
'무사하기를.'
툭.
간절한 소망을 담은 채 뺨 위로 흘러내리는 눈물 하나가 긴 꼬리를 그리며 바람에
흩날려 사라져버린다.
"파이어 버스트!!(Fire burst)"
콰쾅-
"캬오오오오!!"
수 십개의 화염구들이 그의 주인이 지정한 적들을 향해 그 뜨거운 몸을 날려
부딪힌다. 기괴한 소리를 지르며 달려들던 이들은 불꽃에 휘말려 타 죽거나 혹은
불에 그슬려 엉망인 된 몸을 추슬러 다시금 그를 향해 달려들었다. 본능처럼 한번
피냄새를 맡은 이들은 더욱 자극적인 것을 원하고 있었고, 자신들에게 고통을 가한
이를 갈갈이 찢고 그 몸 안에 흘러 넘칠 뜨거운 핏물들을 상상하고 있었다. 진득하게
달라붙는 그들의 살기만큼이나 루안이 꺼려하는 것도 없을 만큼, 원초적인
근원에서부터 갈망하는 원념들은 깊고 거대한 암흑의 틈 속에서 바램이 이루어질
날만을 기대하며 끈질기게 생명을 향해 달라붙었다.
'도대체 어디서 이렇게 많은 숫자가 살아남아 있었던 거지.'
이 전에 가끔씩 출몰하는 한 두 마리의 마물들을 본 적은 많았지만, 이렇게까지 무리
지어 나타난 것은 루안의 상식에 비추어볼 때 결코 있을 수 없는 일었다.
'혹시?'
루안은 며칠 전 지나쳤던 마을을 떠올렸지만, 그와의 거리를 생각하고는 이내 고개를
내저었다. 그렇게 단순한 추측으로 끝내기엔 뭔가 납득되지 않았다.
얼마 전에 아리드안에서 보았던 수많은 마물들도 비록 마법진의 균열에 의해 나타난
것이긴 했지만, 10여 년을 아무 일없이 지내오다가 갑자기 일어난 것도 분명 이상한
일이었다. 그리고 그 전에 있었던 머메이드, 그 아이도 마찬가지로 어떤 계기가
주어질 틈은 많았을 터인데 근래에 들어서 나타난 것이었기에 그의 의혹은 점점 더
짙어져갔다.
'무언가 세상이 변하고 있다.'
루안은 그렇게 결론지을 수밖에 없었다. 이미 눈앞에 펼쳐진 상황은 그에게 생각을
할 수 있는 여유조차 주지 못했다. 마력의 소모가 큰 주문들을 연발한 탓에 시야가
흐릿해져 가고 있었고, 아직도 끝없이 밀려드는 이들을 다 쓰러트리기에는 그 자신의
체력에도 한계가 있었기에 루안은 피로해진 몸을 가누기에도 힘겨운 상태였다.
힘없이 늘어지려는 몸을 애써 가다듬으며 그는 정신을 똑바로 차리려 했다. 여기서
조금이라도 방심했다가는 그 앞에 쓰러져있는 시신들과 같은 꼴이 나기 십상이었다.
후우... ...
루안은 크게 숨을 내쉰 다음 아직도 생명의 끈을 놓지 않은 채 오직 그를 없애겠다는
살의만으로 다가오는 이들을 바라보았다. 도대체 무엇 때문에 그들은 살아있는
자들을 노리는 것일까. 그저 스쳐지나가기만 할 것을, 내버려두면 아무 일없이
지나갈 것조차 허용하지 못하는 듯 그들은 자신의 영역에 들어온 이들을 향해
날카로운 사신의 낫을 드리운다. 그리고 그 날 아래 목을 드리울 자는 격렬한 저항과
함께 피를 부르는 것이다. 어쩔 수 없는 반복, 변할 수 없는 순리라고 해도 이 것은
잔인했다. 그들에게도 그리고 자신에게도.
그러나 어차피 지금 이 순간 그런 생각들은 아무런 소용도 없는 망상일 뿐이었다.
루안은 나직하게 읊조리던 주문의 영창을 끝내고 다시 한번 마지막으로 그들을 향해
마법을 행하였다. 이제 일행들이 사라진 곳을 따라 가야할 시간이었다.
"블리자드!!(Blizzard)"
그의 외침에 따라 아까와는 비교도 안될 정도로 강력해 보이는 얼음의 폭풍이
불어닥쳤다. 붉게 달구어진 대지 위에 차가운 신음소리와 함께 내뻗어진 한기에
솟아오르던 아지랑이마저 숨을 들이킬 여유조차 없이 그 자리에서 굳어버렸다.
그리고 화상에 의한 고통 속에 죽어가던 자들은 상극의 기운에 타들어가는 자신의
육신을 보며 절망과 함께 꺼져 들었다. 한번 방출되기 시작한 빙설계 마법은 그 끝을
알 수 없는 소용돌이를 일으키며 끝없이 퍼져나갔다. 그리고 자신을 불러낸 이의
바램에 힘입어 불꽃이 지나간 자리가 닿는 곳까지 이른 그는 잠시 하늘을 향해
마지막 손길을 내뿜더니 나타날 때와 마찬가지로 급격히 소멸해버렸다. 다시 모든
것은 아무 일도 없었다는 듯이 정적에 빠져들었다.
털썩.
긴장이 풀리자 한쪽으로 꺾인 다리가 몸을 지탱하지 못한 채 제자리에
주저앉아버린다. 시커멓게 그슬려버린 채 흉한 몰골만이 남아버린 숲을 바라보며
루안은 허탈한 마음에 지레 한숨을 내쉬었다. 과연 이것이 자신이 한 일인 것인지.
아직도 이런 힘이 자신에게 남아있다는 사실이 기쁘기보다 혐오스러웠다. 분명
누군가를 지킬 수 있을 만큼 강해졌지만 이 것은 그가 바라는 것이 아니었다.
일방적인 살육과 소멸, 고통, 분노 그 모든 것이 마치 자신 안에 잠재되어 있는 또
하나의 나를 보는 것 같았기 때문에 그는 찹잡한 마음을 감출 수 없었다.
...너도 즐기고 있었지 않아?
"시끄러... ... ."
음험한 미소를 흘리는 그의 목소리가 내면 속에서 들려온다. 아마도 그가 이렇게
나올 수 있는 것도 분명 자신 안에 그와 동조되는 것이 있기 때문일 것이다. 그리고
그것이 그가 말하는 것과 같다는 사실에 그는 스스로에게 혐오감을 느꼈다.
...고상한 척 굴지마... ...너는 나고, 나는 너다... ...
"시끄러!!!"
알고 있다. 그가 말하지 않아도 그 또한 나라는 것을. 언제고 스스로 그를 제어할 수
없는 순간이 오게 되면 그 때와 같은 일이 벌어질 것을. 축축하게 감겨드는 살기를
흩뿌리며 나는 검붉은 피가 뿜어 나오는 그들의 심장을 갈구하며 떠돌 것이다. 마치
예전처럼... ...말이다.
*************************************
바쁘군요.
 카페관리하고...학교 과제처리해야하고...
 어제는 사람 만날 일도 있었으니까요..
 새벽에 열심히 과제를 해야겠습니다.
 그럼,
 좋은 하루되시길.
휘레인)
09:08:50
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
마음. ] [46 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 습격. ]
              [47] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 흩어짐
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 흩어짐
사아아아아---
때아닌 바람소리가 정적에 쌓인 공간을 지나쳐 멀리 사라져갔다. 어둠을 가르며
지나쳐 가는 그들의 손길에 가라앉아 있던 재들이 휘날리며 검은 먼지구름을
만들어낸다. 그런 이유로 일순 흐려진 시야는 어두운 밤하늘 위에 종이를 덧댄
것처럼 뿌옇게 변해버렸다. 그리고 검은 잿더미 속에 앉아있던 루안은 숨을 들이쉴
때마다 덩달아 파고 들어오는 탁한 기운에 절로 미간을 찌푸리며 코를 틀어막았다.
아무래도 여기서 계속 있는 것은 체력을 회복하는 게 아니라 오히려 심폐기능의
마비를 가져올 것 같다는 생각에 루안은 몸을 일으켜 움직이기로 했다.
푸석.
발 밑에 그득하니 쌓여있던 가루들이 밀리며 부서지는 소리가 희미한 신음처럼
들려왔다. 주어진 힘을 지탱하지 못하고 밀리기만 한 증거로 그 발아래 얇은
보풀처럼 일어나는 검은 먼지에, 루안은 고개를 내젓고는 다시 한번 다리에 힘을
주며 좀 더 높은 곳에 머리를 두는 것에 성공하였다. 힘이 빠진 건지 겨우 상체만
곧추세운 루안은 어이없는 상황에 스스로에게 한심한 생각이 들었다.
'힘들군.'
그로서도 이렇게까지 기운이 빠지리라고는 예상하지 못했다. 물론 루안이 해낸 일이
결단코 일반적인 힘으로는 이루어낼 수 없는 결과이기는 했지만, 그 스스로
생각하기에 그렇게 힘든 생활을 하며 온갖 위험 속에서 살아왔던 자가 마법 좀
썼다고 해서 남 앞에서 엎어지는 일만은 꼴사납게 생각되었던 것이다.
하아--
아까보다 맑아진 공기를 가슴 속 깊이 들이쉰 루안은 차갑게 와 닿는 그 감촉에 머리
속이 깨끗하게 정리되는 기분이 들었다. 하나하나 생각을 더듬어본 루안은 일단
일행들과 합류해야 한다, 라고 결론짓고는 몸을 일으킨 채 휘청이는 발걸음을 내딛어
일행들이 사라져간 곳을 향해 나아갔다.
퍼석. 퍼석.
걸음을 내딛을 때마다 꼬리처럼 검은 먼지만이 그가 지나간 흔적을 말해주듯 그의
뒤를 따르고 있었다.
"하아... 잠시 여기서 기다리도록 합시다. 하아, 하아... ... ."
험한 산길을 달려오느라 가쁜 숨을 내쉬며 레비온은 일행들을 멈춰 세웠다. 그 말이
떨어지자마자 다른 이들도 마치 기다렸다는 듯이 찬성의 뜻을 표하며 급히 놀리던
발을 멈추고 제자리에 선 채 호흡을 가다듬었다. 이미 상당한 거리를 걸어왔는지
멀리서도 확연히 알 수 있을 만한 마물들의 체취나 기척 등이 전혀 느껴지지 않았다.
때문에 조금 안도한 이들은 허겁지겁 달아나던 그 때는 느끼지 못했던 피로감에 지친
듯 자리에 주저앉아 버렸다.
털퍽. 털퍽.
묵직한 무언가가 지면에 와 닿는 소리와 함께 아무 곳에나 몸을 기댄 이들은 조금씩
이성을 차리며 현 상황을 점검해보았다.
"도대체 얼마나 온 걸까요?"
"저는... 후... 잘 모르겠습니다만 적어도 그들의 영역에서는 벗어난 것 같군요."
파이리가 던진 말에 고개를 가로 저으며 대답한 레비온은 흘깃 하늘을 쳐다보고는
한숨을 내쉬었다. 미미하게나마 드러날 줄 알았던 새벽의 미명이 꿈틀거리는
모습조차 보이지 않은 채 고요한 어둠만이 내려앉아 있었던 것이다.
"아직 동이 트려면 시간이 남은 것 같으니 일단 이 곳에서 루안님이 오실 때까지
기다리는 게 어떻겠습니까?"
"그러세나... ...분명히 이대로 가다가는 흩어지기 쉬울 테니."
아탄 사제는 그렇게 고개를 주억거리고는 씁쓸한 기색을 감추지 못했다. 그리고
그것은 루안을 떠올리게 된 다른 일행들도 마찬가지였다. 아무리 상황이
다급했다고는 하나 그 혼자에게 모든 것을 맡겨놓고 온 것이 못내 마음에 걸렸다.
적어도 사제라면 신성 마법이라도 써서 그들에게 타격을 줄 수 있었을 텐데 어느
누구도 그런 사실을 깨닫기보다 살아남기 위한 본능에 충실했던 것이다. 그 점이
가슴에 걸린 루나페는 자신을 책망하며 고개를 들지 못했고, 그것은 그녀뿐만 아니라
아탄 사제도, 레비온도 마찬가지로 깨닫고 있는 바였다. 어째서 그 때 그 생각을
하지 못했는지 스스로에게 물어 변명할 여지가 없었기에 그들은 아무 말도 하지 않은
채 그저 루안이 돌아오기만을 기다렸다.
'루안... ... .'
헤어지기 직전, 아스라이 날리는 하얀 얼음꽃 속에서 선명하게 비치던 그의 두
눈동자가 고고하리만큼 어두운 밤 속에서도 빛나고 있었다. 그리고 자신 앞을
지나쳐가며 사라져 가는 사람들을 향해 따스하게 웃어주던 미소가 지금도 루나페의
뇌리에서 잊혀지지 않았다. 비록 그 눈동자 속에는 자신을 기억하는 일말의 흔적도
없었지만 그런 건 아무래도 상관없었다. 어차피 나 또한 그를 알게 된지 오랜 시간이
지나지 않았으므로. 자신에 대한 한정된 일들만을 알고 있는 그가 그녀를 알 리가
없었다.
'후훗.'
루나페는 자신도 모르게 헛웃음을 흘리며 무릎을 감싸안은 두 팔 사이로 얼굴을 밀어
넣었다. 한심했다. 이렇게 있을 수밖에 없는 자신이. 그리고 아무 것도 해주지 못한
자신이 어리석어 보였다. 그런 그녀를 지켜보던 레비온은 걱정스러운 듯 다가와
루나페에게 말을 걸었다.
"괜찮습니까? 루나페님."
"아, 네. 괜찮아요. 그보다 레비온님은 피곤하시지 않나요? 밤새 잠 한숨 주무시지
못했을 텐데."
아마도 몸을 구부리고 있는 모습이 아파 보였나 보다. 레비온은 창백해진 루나페의
얼굴을 향해 근심 어린 시선을 던지더니 그녀가 아무렇지 않은 듯 웃어 보이자 그
곁에 앉아서 그녀의 말상대가 되어 주었다.
"저는 괜찮습니다. 저보다는 루안님이... ...괜찮으실까 모르겠군요."
"그렇죠."
"... ... ."
"... ... ."
루안의 이름이 언급되어지자 그들도 모르게 분위기가 가라앉아 버렸다. 어색하게
가라앉은 침묵 속에 묵묵히 각자의 생각에 잠기던 둘은 이내 이런 기분에 도취된
자신으로부터 벗어나려는지 평소 생각하고 있던 질문들을 던졌다.
"어떻게 될까요?"
"뭐가 말입니까?"
불쑥 내밀어진 루나페의 말에 레비온은 의아한 시선으로 그녀를 바라보았다. 그
시선을 느낀 루나페는 조용히 가라앉은 목소리로 그에 대한 해명을 해주었다.
"이 여행 말이에요."
"...걱정되십니까?"
조심스럽게 물어보는 말에 루나페는 희미하게 고개를 끄덕여 보였다. 그리고 그런
그녀를 잠시 바라보던 레비온은 고개를 들어 하늘을 향해 시선을 돌렸다. 아직 해가
뜰 기미가 보이지 않는 하늘은 어둠에 쌓여 검푸른 암흑의 바다를 세상 위에 펼쳐
놓고 있었다. 그 가운데 듬성듬성 반짝이는 빛을 내며 흩뿌려져 있는 별무리들을 본
레비온은 작게 미소지으며 누구에게 말하는 건지 모를 애매한 말을 하기 시작했다.
"분명 인간은 정해지지 않은 것에 대해 불안함을 느끼기 마련입니다. 예측할 수
없기에 실패에 대해서 두려워하고 혹시나 잘못된 길을 걸어가는 게 아닐까 저어하기
십상이지요. 하지만 그렇다고 해서 살아가는 게 싫으십니까?"
"아니요... ... ."
"그렇게 생각하시니 다행입니다. 네, 분명히 현재를 살아가는 우리들은 한 치 앞도
내다볼 수 없는 미래를 향해 걸어가고 있습니다. 하지만 그것은 스스로도 자각하지
못할 때가 많고 또 설사 알더라도 걸어가지 않는 건 아니지 않습니까."
"억지로 살아가는 사람도 있지 않을까요?"
"억지로 라는 말은 자신에 대한 변명입니다."
"어째서?"
"그렇게 억지로 살아가는 사람을 선택한 것도 자신이기 때문입니다."
뭐라고 대답하려던 루나페는 그에 대한 흥미가 생겼는지 묵묵히 레비온의 말을
들어주기로 했다.
"정말로 내키지 않는다면 그대로 시간을 멈춰버리면 됩니다. 정말로 살아가는 게
억지였다면 그를 부정해버리면 되는 겁니다. 살아가고 있다는 이 것 자체를 말이죠.
하지만 그는 살아가고 있습니다. 억.지.로.라는 말을 붙여서 자신을 다독일 정도로
그는 자신이 살아가고 있다는 자체를 이미 받아들이고 있는 것입니다."
"... ... ."
"예정된 운명을 좋아하시나요?"
"아니요."
"그렇다면 알 수 없는 운명을 싫어할 이유도 없지 않을까 싶습니다. 특.별.하.게
생각해볼 정도로 오히려 그것에 애착을 가지고 있는 거라고 저는 생각합니다. 저렇게
흐드러진 채 빛나고 있어도 우리는 별이 아름답다고 하지 보기 싫다고 하지는
않습니다. 완전한 것은 완전한 대로 불완전한 것은 불완전한 대로도 이미 각자에게
어울리는 형태를 부여받은 채 존재하고 있으니까요. 인간이 불완전한 것도, 한치
앞을 예측할 수 없는 운명들을 부여받은 것도 그것 자체로 의미가 있다고
생각합니다. 그러니까 지금 바로 앞에 어떤 일이 생기더라도 그것이 잘못된
것이라고는 생각하지 않습니다. 그렇기에 살아가는 의미가 있는 게 아닐까 싶습니다."
레비온은 그렇게 말을 끝맺은 뒤에 살풋 미소지어 보였고 그 모습에 스스로도
의식하지 못하는 사이 입가에 웃음을 머금은 루나페는 그를 향해 대답했다.
"그...렇게 되는군요. 위로 받은 건가요?"
"글쎄요. 저는 위로해드린 기억은 없습니다. 단지 얘기를 나누어 드린 것 뿐."
"그럼 그렇게 기억하죠."
루나페는 자신을 배려해주는 그에게 감사의 눈짓을 보낸 후 고개를 돌려 하늘을
바라보았다. 그 말대로 새초롬하게 빛나는 별빛들이 눈에 와 닿자 다소 불안감이
가시는 기분이 들었다. 그저 아름답다고만 여기던 그들에게 그런 의미가 있었다는
사실을 알게 된 것이 루나페로서는 마냥 즐거운 것도 같았다. 그러다가 문득
일행들을 둘러보던 그녀는 뭔가 의아한 것을 깨닫고는 그 옆에 앉아있는 레비온을
향해 물었다.
"혹시 세티아가 어디 갔는지 아세요?"
"네? 그런."
벌떡.
그제서야 루나페가 깨달은 사실을 알게 된 레비온은 당황한 듯 자리에서 일어나
주위를 살폈다. 이리저리 고개를 돌리며 주위를 살펴보던 그의 시선 어디에도
루나페와 같이 그들 뒤를 따라오던 세티아의 모습이 보이지 않았다.
'이런, 바보 같은!'
레비온은 어이없는 이 사태에 대해 어떤 말을 해야할지 갈피를 잡지 못했다. 아무리
다급하게 달려왔다고는 하나 이제야 그 동료가 사라진 것을 알아챘다는 것은
한심함을 넘어서 자신에 대한 이기심이었다.
"분명히 제 뒤에 따라오고 있었는데... ... ."
루나페도 적지 않게 당황한 모양이었다. 두 사람이 세티아가 없어진 것에 대해
망연자실하게 서있자, 그제야 무슨 일인가 고개를 든 나머지 일행들도 얘기를 듣고
나서야 세티아가 사라진 사실을 깨닫고서 어이없어 했다. 이런 일이 일어났다는
사실에 대해, 그리고 아무렇지 않게 있던 그 자신에 대해 한심해짐과 동시에
부끄러워졌다. 그리고 결단을 내린 듯 레비온이 앞으로 나서며 말했다.
"일단 제가 가서 찾아보겠습니다. 이런 숲 속에서 모두가 움직인다는 건 무리니까요."
"아니, 저도 같이 갈께요."
두 손을 가슴 위에 보듬으며 나서는 루나페를 향해 모두의 시선이 쏠렸고, 그 시선에
얼굴을 붉히면서도 루나페는 조금도 물러설 의사를 보이지 않는 단호한 표정을
지었다. 그러나 레비온은 조금 생각하는 눈치더니 고개를 가로 저으며 말했다.
"아닙니다. 이런 일은 여럿이 나서게 되면 오히려 뿔뿔이 흩어지게 될 뿐입니다.
그러니까 저 혼자 갑니다."
"어째서."
"이 곳은 혼자의 몸도 지키기 힘든 곳입니다. 제 말 뜻을 아시겠습니까?"
그 말 대로였다. 낮이라면 요행을 기대하겠으나 인간의 감각이 가장 둔해지는 밤
동안에는 그 자신의 몸을 위험으로부터 지키기도 벅찼다. 그 것을 깨달은 루나페는
입술을 깨물며 물러날 수밖에 없었고, 그런 그녀를 대신하여 평소 세티아를 가장 잘
챙겨주던 파이리가 일행들 앞으로 나섰다.
"한 사람정도는 괜찮겠지요? 저도 같이 가요."
"파이리... ... ."
불안한 듯 자신을 쳐다보는 파이크에게 파이리는 생긋 웃어주며 괜찮다는 표정을
지어주었다. 적어도 자신은 스스로를 지킬만한 힘은 있다고 믿고 있었고, 이런
우림지대를 혼자서 가게 하는 것보다 둘이 나을 것이다.
"저도 같이 가죠."
다시 한번 단호하게 못을 박는 파이리에게 뭐라고 할 말이 없어진 레비온은 천천히
고개를 끄덕이며 찬성해주었다. 파이리라면 말릴 수도 없거니와 결코 약한
사람이라고 생각되지 않았기 때문이었다.
"...네. 그럼 저와 파이리님이 세티아님을 찾아오겠습니다."
"파이크가 여기 남아서 두 분을 지켜줘."
"알았다."
무뚝뚝하게 대답하지만 분명 파이크의 말에는 걱정 어린 기색이 그득했다. 그 점을
아는 파이리였기에 조금 씁쓸한 웃음을 지어 보이고는 서둘러 그녀를 찾아 떠나기로
했다.
"그럼, 세티아를 찾으러... ... ."
그러나 파이리가 몸을 돌려 걸음을 옮기려던 순간, 자신이 향하려던 곳으로부터
드러난 인기척에 그는 그대로 말을 멈추고 말았다.
파삭--
나뭇가지가 걷히는 소리와 함께 모습을 드러낸 그는 사람들이 그에 대해 뭐라고
외치기도 전에 먼저 그들에게 방금 들은 것에 대한 해명을 바라고 있었다.
"...누가... ...누굴 찾는다고?"
피로에 젖어있는 듯 창백한 얼굴과 검은 머리칼, 그리고 그 아래에서 빛나고 있는
녹색과 보랏빛의 눈동자. 일행들은 누가 먼저랄 것도 없이 그의 이름을 불렀다.
"루안!!"
파리하게 지친 얼굴로 믿어지지 않는다는 표정을 한 그는 그들이 그토록 기다리고
있던 루안이었다.
파삭--
손을 내젓자 차가운 무언가가 손끝을 스쳤다. 얇고 길죽한 그것은 딱딱하고 거친
느낌과 함께 바스락거리는 소리를 내며 부딪힌다. 무얼까, 라고 생각하기도 전에
이미 그녀는 눈을 떠서 그것을 보려 했다. 애써 신경을 집중하자 흐릿하게 잡히던
초점은 이내 선명해졌고, 그녀를 둘러싼 주위의 모습이 그녀의 시선 위에 비쳐졌다.
그리고 그것은 그녀로 하여금 현재 처해진 상황에 대해 고민하게 만들었다.
'여긴?'
손에 잡히던 그들은 각기 다른 색조의 푸른 빛을 띈 잎사귀들이었다. 마치 그녀를
감싸안듯이 주위에 가득 펼쳐진 그들의 모습에 세티아는 다소 어이없는 표정을
지으며 미간을 찡그리더니 곧이어 고개를 들어 이리저리 살펴보았다. 그러나 온통
짙게 깔린 수풀림 속에서 세티아가 마주할 수 있는 것은 조금이라도 대화를 나눌 수
있는 상대가 아닌 그저 호기심 어린 표정으로 세티아를 지켜보는 작은
잎새들뿐이었다.
하아.
무언가 현 상황에 대한 단서를 찾으려던 세티아는 긴 한숨을 내쉬며 혼자만의 생각에
잠겼다. 아무래도 이 주변에는 그녀 외에 어떤 인기척도 느껴지지 않는 것 같았다.
다시 말하자면, 지금 이 사태에 대해서 물어 볼 상대도 없고, 대답할 사람도 없는
단지 그 자신뿐인 것이다. 결국 주위를 둘러봄으로써 무언가 해결방안을 찾으려던
세티아는 자포자기한 마음으로 기억을 더듬는 수밖에 없었다. 가물거리며 잡히지
않으려는 기억들을 끄집어내려던 세티아의 머리 속에는 일행들과 함께 숲을 헤쳐가며
달려가던 것까지는 떠올릴 수 있었다. 그런데 그 뒤의 상황이 아무래도 애매했다.
'분명... ... .'
루나페를 따라 일행들을 쫓아가는 와중에서도 늘 뒷모습만을 보여주는 루안의 모습이
세티아의 뇌리에서 떠나지 않았다. 거친 몸짓에 호흡이 가빠진 건지도 모른다.
하지만 무거운 돌덩이를 넣은 것처럼 가슴이 아파 견디기 힘들었다. 이해할 수 없는
감정이었지만 루안의 곁에 없다는 사실이, 그가 보이지 않는다는 사실이 세티아로
하여금 더욱 불안함을 느끼게 하였다. 일행들이 뭐라고 하든지 죽는다는 두려움보다,
루안에게 방해가 될지 모른다는 아픔보다 더한 마음이 그녀를 그곳으로 돌아가도록
재촉하고 있었다.
오래 전에 맹세한 약속의 목소리가 기억 속에서 파문을 일으키며 떠오른다.
잊을 수 없었다. 그 때의 기분을.
그러니까 이대로 멈춰버린다는 것은 그 자신에 대해 용납할 수 없다는 마음이
들었다.
탁.
세티아는 망설이지 않고 뒤돌아서 달려나가기 시작했다. 돌아서는 그녀의 등뒤로
사라져 가는 일행들의 기척소리가 들렸지만 다시 혼자가 된다는 두려움보다 그를
향해 간다는 기쁜 마음이 더 큰 울림을 가지고 그녀 안에 새겨지고 있었다. 어째서
잊고 있었던 것일까. 문득 바보 같은 자신이라는 생각을 떠올리며 세티아의 입가에
설핏 미소가 맺히고 있었다.
차르륵--
사사삭-
모든 것이 순식간에 시야를 스치고 지나간다. 밤의 어둠도, 보이지 않는 망설임도
그녀가 내딛는 발걸음을 따라 하염없이 뒤로 멀어져갔다. 귓가를 스치는 바람 소리와
함께 그녀를 부여잡으려는 이들의 손길을 뿌리치며, 세티아는 이제껏 걸어왔던 길을
더듬어 달려나갔다. 간혹 그녀에게 부딪혀오는 날카로운 잎새들에 온 몸 여기저기
붉게 달아오르는 흔적이 남았지만 그런 것 따위 신경 쓸 필요도 없는 것처럼 그녀는
그 마음이 이끄는 대로 향하였다. 그리고 그런 세티아를 멈추게 한 것은 공교롭게도
자의에 의한 것이 아니었다.
"꺄악!"
차악--
쿵.
무언가 그녀를 빨아들이는 것처럼 한순간 내딛어진 발목은 거친 마찰음과 함께
아래로 미끄러져 내렸다. 그리고 어이없게도 그 순간이 세티아가 기억하는
마지막이었다.
'그, 그랬었지.'
세티아는 이제야 자신이 왜 이런 곳에 쓰러져 있었던 건지 알게 되었다는 사실에
허탈한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였다. 어이없게도 정신 없이 달려가던 와중에
어둡고 험한 산길을 제대로 살피지 못하고 아주 잘 다듬어져 있는 둔덕 아래로
미끄러진 것이었다. 이런 상황에서도 자잘한 상처를 제외하고는 평소 때와 같이
건강하다는 것이 다행이라면 다행이랄까. 고개를 내저으며 몸을 일으킨 세티아는
밖으로 나가기 위해 이 곳 저 곳을 살피다가 이내 떠오른 생각에 씁쓸한 표정을
지었다.
'그는... ... .'
루안은 어떻게 되었을까, 라고 소리내어 말하려던 세티아는 낯선 느낌에 입을 다물어
버렸다.
부스럭.
누군가 다가오는 기척이 들렸다. 이런 숲 속에서 느껴지는 인기척이란 확실히
세티아로서는 경계해야할 대상이었기에 그녀는 조용히 숨을 죽인 채 그가 지나가기를
기다렸다. 누구인 것일까. 경험해보지 않은 긴장감에 세티아의 손끝에서 미미한
떨림이 일어났지만 그전에 루안으로부터 배워온 지식들을 떠올리며 차분히 마음을
가라앉혔다. 이런 상황에서 긴장으로 인해 몸을 굳혀버린다는 것은 스스로의 목숨을
포기하는 것이나 마찬가지였다. 그렇기에 세티아는 그가 눈치채지 못할 어둠 속에
몸을 숨기며 그를 기다렸고 잠시 후, 바로 눈앞에 서있던 나뭇가지들을 흔들리며
상대는 그 모습을 드러내었다.
"!!"
파악.
세티아는 그가 그녀를 발견하여 뭐라고 소리치기도 전에 재빨리 몸을 날리며 그를
덮쳐들었다. 살쾡이처럼 잽싼 몸놀림으로 세티아는 그에게 날아들었고, 그 서슬에
무방비 상태로 드러나 있던 그는 그녀의 힘에 못 이겨 뒤로 넘어가 버렸다.
콰당.
"큭!"
그리고 그런 그가 채 반응하기도 전에 세티아는 아래에 깔려 쓰러져 있는 그를 향해
주먹을 날렸고, 이번만큼은, 이라고 다짐이라도 한 듯 쓰러져 있던 그는 그녀의 두
손을 막아내며 입을 열었다.
"잠깐! 이봐요! 난 적이 아니오!"
"미친 놈이 자기가 미쳤다고 하는 것 봤어요!! 잔말말고 맞아요!"
이런 상황에는 전혀 어울리지 않는 대화를 나누는 두 사람이 어딘지 모르게 닮아
보였지만, 세티아는 그런 생각을 할 겨를도 없이 그에게 잡힌 손을 빼내어 그를 향해
날리려 했다. 하지만 다음에 이어진 그의 말에 세티아는 자신도 모르게 굳어버리고
말았다.
"덮쳐서 쓰러트린 다음 두들겨 패서 겁탈하는 강간범의 전형적인 조건을 따르고 싶지
않단 말이오!!"
"...다, 당신은... ... ."
풀썩.
할 말을 잃은 세티아는 뭐라고 따질 기운도 없이 비실거리며 손을 내려버렸다.
아까까지의 긴장감은 어디로 사라졌는지 그녀는 손짓을 해서라도 부르고 싶은 기분이
들었다. 그런 세티아에게 그는 방금 전에 공격당했다는 사실도 잊은 것처럼
피식거리는 웃음을 날리며 입을 열었다.
"혹시 이 근처에서 루안이라는 덜떨어진 녀석을 보지 못했소??"
"!!"
****************************
최악의 운세.
 최악의 일진.
 최악의 컨디션.
 그리하여 폐인이다.
 (털썩)
by 휘레인)
휘레인)
17:55:54
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
]
           [48] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 바라는 마음.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 바라는 마음.
'빠르다.'
그 말밖에는 달리 떠오르는 생각이 없었다. 마치 야생에서 태어나 살아온 그들처럼
한치의 망설임도 없이 달려나가는 그 모습에 레비온은 어이없는 표정을 지으며
루안을 바라보았다. 솔직한 심정으로 레비온은 과연 이대로 루안을 뒤쫓아 계속
가야하는지 말아야하는지 망설이고 있었다. 지금 이 순간에도 조금씩 멀어지고 있는
루안이 달려가는 속도는 도저히 그가 따라잡을 수 있는 정도가 아니었기 때문이었다.
분명 루안이 되돌아왔을 당시만 해도 걸음을 옮기는 것조차 힘겨워 보였는데, 지금의
루안은 오히려 일반인이 낼 수 있는 속도를 넘어서 달려나가고 있었다. 무의식적으로
발휘되는 능력이란 걸까? 아무리 레비온이 루안에 비해 다소 무거운 옷차림을 하고
있더라 치더라도 지쳐있는 그를 따라잡지 못할 정도는 아니었을 것이리라. 그럼에도
루안이 이렇듯 숲을 달려나갈 수 있는 것은 그에게 있어서 세티아는 그 정도로
소중한 사람이라는 의미였다. 그리고 그 것 외에는 달리 이유를 찾을 수가 없었다.
[ 다시 한번 말해보세요. 세티아가 어쨌다고요? ]
루안은 그를 보게 되어 기뻐하는 이들의 모습도 뒤로 한 채 무작정 사람들을 붙들고
세티아에 대해 물어 보았다. 아무래도 루안으로서는 일행들과 합류하게 되었다는
기쁨보다 세티아가 사라졌다는 사실에 경악한 듯 했다. 그런 루안에게 망설이는
표정으로 서로를 바라보던 이들은 이내 어쩔 수 없다고 판단한 듯 그에게 차근차근
상황을 설명하였다. 습격을 피해 달려가던 일과 이 곳까지 온 일, 그리고 어느 순간
세티아의 모습을 볼 수 없었던 과정을 남김없이 그 앞에 털어놓았다. 그리고 굳어져
가는 루안의 얼굴을 보던 일행들이 뭐라고 덧붙여 말하기도 전에 그는 묵묵히 몸을
돌려 숲 속으로 뛰어들어갔다.
[ 루안!! ]
황급히 루안의 이름을 불렀지만 그는 더 이상 뒤를 향해 고개를 돌리지 않았다.
그리고 그런 루안을 맨 처음 세티아를 찾으러 나서기로 했던 레비온이 재빨리
뒤따랐다.
하아...하아... ...
"큭."
차가운 밤 공기가 따가우리만큼 폐 속을 헤집으며 고통스러운 감각을 일깨워주었다.
얼마나 달려온 건지 기억도 나지 않을 만큼 꽤 많은 거리를 되돌아온 것 같았기에
레비온은 결국 루안을 뒤쫓는 것을 포기하기로 했다. 그가 뒤따라 가려해도 이미
루안의 모습은 시야에 잡히지 않았고, 겨우 그와 자신을 이어주며 달려가게 하던
발걸음 소리마저도 이제는 정적 속에 묻혀 들리지 않았다. 쫓아가지 못할 바엔
차라리 일행들 곁에서 루안을 기다리는 게 나을 것이라고 레비온은 판단했다. 그리고
일단 결심을 굳힌 그는 거칠게 내뱉어지는 호흡을 가다듬으려 걸음을 멈춘 채 고개를
숙였다.
하아...하아... ...
차가운 바람이 할퀴고 지나간 심장은 더할 나위 없이 격하게 뛰고 있었다. 무언가
진정되지 않는 마음이 심장을 울리며 거칠게 뛰고 있었고, 그의 신경을 자극하는
어떤 감각이 스물거리며 일어나고 있었다. 그것은 뜨겁게 달아오르는 열기도, 온 몸
가득 흐르는 땀방울 때문도 아니었다. 잔잔한 파도와 같은 무의식 속에서 미묘한
뒤틀림으로 파문을 일으키는 그것은 불안감이라는 이름으로 그의 내면 속에서 서서히
일어나고 있었다.
'루안... ... .'
레비온은 떠오르지 않는 고개를 힘겹게 들어 루안이 사라진 저편을 바라보았다. 짙게
깔린 숲의 그림자는 더 이상 그로 하여금 루안을 감지할 수 없게 만들고 있었지만,
그 곳을 향하는 푸른 눈동자 속에는 숨김없는 그의 마음이 맺혀 흔들리고 있었다.
파삭-
파사삭--
타다닥--
한편, 아무 것도 보이지 않을 어둠 속을 루안은 조금의 망설임도 없이 달려나가고
있었다. 무언가 그 앞에 그를 잡아끄는 어떤 힘이 존재하기라도 하는 것처럼 한 치의
거리낌도 없이 내딛어지는 루안의 발걸음은 점점 더 가속을 붙이며 험하게 단련되어
있는 산길을 내딛고 대지를 박차 올랐다. 잠시 허공 중에 떠오르는 시간조차 아쉬운
듯 펄럭이는 검은 머리카락은 이마에 맺힌 땀방울을 쓸어내며 뒤로 흩날린다.
광기라고 봐도 좋을 정도로 신들린 듯 달려가던 루안은 차갑게 스치는 바람을
만끽하며 조금의 여유조차 두지 않고 다시 발을 내딛는다. 머리위로 스쳐 가는
밤하늘에는 아직 미명조차 꿈틀거리지 않는 새카만 공간이 펼쳐져 있었다. 그 속에서
유일하게 지상 위로 빛줄기를 내려주는 루미너스의 푸른 미소에 잠시 시선을 두던
루안은 어둠이 내려앉은 깊은 숲 속을 바라보며 보이지 않는 길을 내딛어본다.
아까부터 그를 따라오던 발걸음 소리는 더 이상 들리지 않았지만 그건 그가 신경 쓸
일 따위가 아니었다. 아니, 오히려 그가 없는 것이 루안으로서는 좀 더 편한
마음까지 들었다.
사사사사사---
스쳐 지나가는 풀잎들의 소란스러움 움직임이 귓가를 맴돌며 지나간다. 아직은
차가운 잎새들 사이로 몸을 들이밀며 그는 자신 앞을 가로막는 이들을 헤쳐놓는다.
파사삭--
쓰러지기를 거부하는 이들은 한껏 불만에 가득 찬 목소리로 그를 향해 소리쳤지만
이미 그 목소리가 닿는 곳에서는 루안의 모습을 찾을 수가 없었다. 루안은 야생에서
살아온 그들 마냥 어둠에 의한 아무런 제재조차 느끼지 못한 듯 거침없이 지면을
딛고 그들 속으로 숨어들었다. 딱딱하고 시린 손길들이 루안의 어깨를 두드리지만
루안은 개의치 않고 그저 달려가야 한다는 것만을 인식하고 있었다. 달려가야 한다.
그녀가 있는 곳으로. 그렇기에 그는 소망이 내뿜는 강한 원념에 의해 발을 딛고
내뻗으며 하늘을 향해 그림자를 드리운다. 지면을 할퀴는 그림자는 어둠 속에서도
선명한 모습을 띄고 그를 뒤따른다. 그와 함께 대지로부터 멀어지고 그와 함께 땅
위를 딛는다.
[ 미안해요... ...그녀가 사라진 것을 뒤늦게 알았어요. ]
미안함을 담은 파이리의 얼굴이 뇌리에 떠오른다. 그리고 그와 함께 파이리의 붉은
머리칼이 그녀가 흘린 핏방울처럼 선명하게 시야로 다가든다.
[ 아마도 그녀 혼자 당신에게로 돌아간 것 같아요. ]
추측일 뿐이었다. 세티아가 자신을 향해 되돌아갔다는 말 따위. 있어서는 안될
가정이었지만 그녀라면, 그녀라면 그럴 수도 있었다. 바보같이, 일방적인 마음으로
자신을 바라보고 있다는 사실을 루안도 진작부터 알고 있었다. 바보같이, 돌려주지
않은 마음에 상처를 받으면서도 세티아는 그 하나만으로 루안의 곁에 있는 것이었다.
상처받으면서... 그렇게나 아파하면서... 그렇게나 눈물을 흘리면서 그녀는 무엇
때문에 자신을 쫓아 가려하는 건지 그로서는 이해할 수 없었지만 알고 있었다.
[ 무사하기를. ]
기원처럼 그녀의 눈동자 위에 닿아있던 감정의 목소리가 그를 향해 외치고 있었다.
이해할 수 없는 것보다 반드시, 라고 해야할 만큼 그녀를 이해하고 있었다. 닿지
않는 것에 대한 아픔을, 그러면서도 버리지 못하는 감정을, 그렇기에 내버려둘 수
없었던 그녀의 그 눈동자를 그는 이해하고 있었으며 이해해야 했다. 그것이 그 곁에
있어주는 이들에 대한 그의 최소한의 배려였다.
사막 위에 잃어버린 친구의 말이 떠오른다. 저주받은 자신을 곁에 두려했던 몇 되지
않은 그 손길을 거부한 것은 그가 싫어서가 아니었다.
그것이 루안으로서 말해 줄 수 있는 최대한의 변명이었다. 누구든지 자신의 곁에
있다면 불행해져 버린다. 원하지 않던 운명이라 하여도 마치 누군가에 의해 짜여져
있는 것처럼 깨어져 버리는 일상들은 그 곁에 서있던 자들에게 시련을 안겨준다.
그리고 섬뜩하리만큼 차가운 신은 기다림에 지친 그들에게 죽음을 안겨준다.
싸늘하게 식어가던 어머니의 얼굴이 그를 향해 미소짓는다. 어째서 웃을 수 있는
것일까. 왜 당신은 죽어가던 그 때까지 자신을 걱정하는 것이었을까.
아무렇지 않은 웃음으로 불타오르는 그녀의 청록색 머리카락이 붉은 핏빛에 젖어
너울거린다. 어떻게 웃을 수 있는 것이지. 나는 이렇게나 살기 위해 버둥거리며
괴로워하는데 어떻게 그 모든 것을 버리면서도 웃음을 보일 수 있는 거지?
그것은 허용되어서는 안 되는 가정. 기다렸어야 했다. 무사하기를 바랬던 마음만큼
자신을 믿어주고 기다려주기를 바랬다. 왜 모두들 기다려주지 않고 사라져 버리는
걸까. 왜.
아우우우---
밤을 가르며 울려 퍼지는 낯선 목소리가 생명을 탐하며 울부짖고 있다.
파악--
루안은 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 무겁게 가라앉은 검보랏빛 바다 위에 몸을
누인 하늘의 눈동자가 서서히 기울어져 가고 있다. 그리고 그가 걸어온 방향을
되짚어 본 루안은 다시 한번 그녀에게 바라는 바램 하나를 되뇌여 본다.
'무사하기를... ... .'
"세티아... ... ."
휘이이잉---
차갑게 식어 내린 공간 위로 섬뜩한 바람의 칼날이 대지를 할퀴고 지나간다.
황량하게 펼쳐져 있는 검은 대지 위에 발을 디딘 그는 멍한 시선으로 그들을
돌아본다. 푸석하게 말라버린 생명의 잔재들이 그들을 스쳐 지나가는 바람에 흔들려
흑빛 먼지를 일으킨다. 바람은 자신을 향해 떠나기를 갈망하는 손길들을 뿌리쳐가며
하늘을 향해 날아올랐고, 그런 이들을 열망하는 눈빛으로 바라보며 뿌옇게 일어났던
재들은 깊은 한숨과 향해 꺼져 들어간다. 생명을 잃어버린 자와 생명을 가진 자들
간의 어지러운 움직임들이 황량해진 벌판 위에 그려지며 지켜보는 자의 시선을
붙잡았고, 자신의 손위에서 이루어진 그 참담한 광경에 스스로 쓴웃음이 지어진다.
루미너스로부터 내뻗어지는 은청색의 고운 달빛은 그런 이들을 어루만지며
다독이지만 그마저도 그들이 뿜어내는 강렬한 열망에 묻혀 더욱 차가운 빛만을
띄어가고 있었다.
파삭.
다시 돌아온 그 곳의 땅은 여전히 푸석거리는 먼지만을 뿜어내었고, 걸음을 내딛으며
그 품안에 들어서는 자를 맞이하고 있었다. 그리고 파성음과 함께 부서져 가는
잔재들은 그를 향해 원망 어린 시선을 돌리기도 전에 바람에 실려 흩어져버렸다. 한
줌 먼지가 되어서도 안식할 수 없는 자가 되어 떠도는 이들을 보며 지레 미안한
마음이 가슴속에서 일렁였지만 지금 그에게 있어서 중요한 것은 그게 아니었다.
'세티아.'
그는 자신이 찾는 이의 이름을 부르며 그녀의 흔적을 찾아 걸음을 옮겼다. 이 곳에서
그녀를 찾지 못하더라도 그녀가 어디에 있는지 그에 대한 단서라도 얻을 수 있으면
좋으련만, 황량한 기운만이 감도는 그곳에는 그 외에는 어느 누구의 흔적조차
남아있지 않았다.
퍼석. 퍼석.
내딛을 때마다 꺼져 들어가는 잿더미처럼 시간이 흐를수록 루안의 심장도 바싹바싹
타들어가는 기분이 들었다. 이제 곧 날이 터오면 어둠 속에서만 눈을 뜰 수 있는
이들은 활동을 멈추고 잠들겠지만 그건 어디까지나 일반적인 경우일 뿐, 어디서나
예외란 있는 법이었다. 게다가,
파삭.
루안이 느꼈던 그 때의 살기는 이런 녀석들이 내뿜을 수 있는 것이 아니었다. 그
말은 이들이 아닌 다른 존재가 그들 일행을 노리고 있다는 건데 그런 상대와
맞서기에는 아직 세티아에겐 경험이 부족했다. 그러니까 혹시라도 그녀가 그들과
마주치기 전에 그가 먼저 찾아내야 했다.
그리고 루안이 그런 생각들을 떠올리며 희미하게나마 남아있을 인적을 찾아내기 위해
주위를 더듬고 있을 무렵, 일순 귓가를 파고드는 섬뜩한 기운들이 느껴졌다.
휘익.
루안은 익숙한 몸짓으로 경계의 태세를 취하였고, 얼마 되지 않아 서서히 주위로부터
드러나는 그들의 정체를 알 수 있게 되었다.
크르르르릉...
목을 울리는 거친 숨소리가 정적에 쌓여있는 대기를 흔들며 섬뜩하게 다가온다. 이제
조금씩 밝아져오는 어둠 속에서 선명하게 붉은 광채를 남기며 번쩍이는 눈동자와 그
아래 싸늘한 살의를 품고 핏내음을 풍기는 긴 송곳니가 루안을 향해 차가운 살기를
내뿜고 있다. 그보다 머리 하나는 족히 넘을 위치에 서서 굽어보는 이들을 바라보며
루안은 왠지 모를 씁쓸함을 눈동자 위에 떠올렸다. 라이칸슬로프들에게도 의지가
있다는 말이 비단 가설만은 아니었으리라는 게 바로 이런 경우를 들어 말하는
것이리라.
'죽음은 가진 자에 의해 끝없이 돌 수밖에 없는 것인가.'
"복수를 하러 온 것 같군."
후아-
그가 옳았다는 것은 아니다. 그러나 그들이 옳다는 것도 아니다. 단지 이렇게 움직여
가는 세상의 균형에 대한 회의감이 들뿐이었다. 언제까지 죽고 죽여야 끝나는
것인지. 이해할 수 없다면 싸울 수밖에 없다.
자신의 눈앞에서 다가오는 이들을 향해 시선을 돌린 루안은 대책 없이 밀려드는
수십의 라이칸들을 보며 고개를 내저었다. 비록 아까에 비해서는 적은 숫자이지만,
현재 그는 마력을 운용하기 힘든 상태이기 때문에 검을 들어야 할 것이다. 차라리
고통 없이 보냈으면 좋으련만 신은 그에게 이런 잔혹한 수단을 쓸 수밖에 없도록
만드는 이유가 무엇인가. 루안은 그렇게 뇌까리며 자신을 향해 다가서는 그들을
바라보았다.
후우... ...
온 몸에서 힘이 빠져 나가버리는 기분이 든다. 피로에 의해 의식이 흐려져 간다.
그리고 냉랭하게 가라앉은 어둠을 비웃기라도 하는 것처럼 서서히 동이 터 오르고
있었다.
찰랑-
어디선가 익숙한 금속성이 그의 귓가를 스치고 지나간다.
[ 싫어어!!!!!!! ]
콰아아앙---
[ 크아아아악-- ]
소년의 외침과 함께 적의에 찬 이들은 고통에 찬 비명을 지르며 사라져 가는
자신들의 신체를 바라보았다. 그리고 그들로부터 뿜어져 나온 끈적한 핏무리가
떨어져 나가는 살점과 함께 허공 중을 수놓는다. 마치 피로 그리는 그림처럼 느릿한
잔상과 함께 소년의 시야에 새겨져 가는 그것들은 붉은 괘적을 그리며 아래로 떨어져
내리고 있었다. 소년은 넋이 나간 얼굴로 그 모든 것을 바라보며 자신의 손안에서
이루어진 처참한 광경에 떨리는 몸을 가누지 못하고 쓰러져 내린다. 자신이
그토록이나 혐오하던 죽음에의 각성이 아직 어린 소년이 받아들이기에는 너무나
충격적이었다. 아니, 비단 그가 아니라도 생명을 지키려던 자가 생명을 앗아가게
된다면 그만큼 아이러니한 고통도 없었다.
혐오스러웠다. 자신 안에 들어차 있는 끝없는 마력들이. 그 의지에 반하며 제멋대로
생명을 향해 칼날을 들이대며 죽음을 내리는 그것들이. 그래서 그는 무의식적으로
그것을 거부했고 필요한 때에 소중한 이들을 지키지 못하였다. 그들을 잃고 나서야
다시 터져 나오는 그 힘들이 그로서는 싫었고, 증오스러웠고, 때문에 아무런 힘도
가지지 못한 자신에의 학대가 시작되었다.
[ 마법이란 건 쓰는 자의 마음에 따라서 다른 겁니다. 마치 이 불이란 것이 빛이 될
수도 화마가 될 수도 있는 것처럼 말이죠. ]
그의 보랏빛 눈동자가 호선을 그리며 다정한 눈길로 그를 다독였지만 그는
받아들이기 힘들었다. 분명 그 말에 대해 머리 속에서는 이해하고 있었지만 그 때의
그는 파괴로만 보이는 그 힘에 반사적인 거부감만이 있을 뿐이었다.
[ 약한 녀석. ]
그는 웃을 가치도 없다는 표정으로 그렇게 내뱉었다. 자신을 비웃는 듯한 그 말투에
화가 났지만 그는 그 말에 저항할 수 없었다. 마력을 제외한 그에게 힘이라고 불릴
수 있는 것은 아무 것도 없었으므로 그가 한 말을 틀린 게 아니었다. 강해져야 한다.
그는 그 한가지 소망만으로 생명을 붙들고 서있었다. 그가 뭐라고 하든 상관없이
그는 강해져야 했고, 자신 안의 그를 억누를 만한 의지와 힘이 필요했다. 힘, 힘,
힘, 오로지 자신을 강하게 해줄 수 있는 힘을 원했다. 그리고 그렇게 그는 스스로를
강하게 만들어야 했다.
언제부터였을까. 마법을 쓴다는 것에 익숙해진 것이... ...그 때만 해도 그렇게나
혐오하던 그것을 이제는 익숙하리만큼 사용해 왔으니 루안으로서는 우스워질 수밖에
없었다.
후우.
루안은 크게 호흡을 가다듬으며 자신의 눈앞에 선 이들을 바라보았다. 상대를 죽여야
자신이 살 수 있다는 강박관념에 쌓인 살해자와 살해자가 서로의 시선을 마주한다.
어쩌면... ...그는 다시 약해지고 있는지도 몰랐다. 하지만 지금 이 순간을 뛰어넘지
못한다면 루안은 다시 한 번 후회하게 될지도 몰랐다. 그래서 그는 선택이 필요치
않은 기로에 선 자가 되어 자신을 향한 살의를 떨쳐내며 소리쳤다.
"죽음을 원한다면 덤벼라!"
그리고 루안의 의식은 불어오는 검은 먼지 속에 자신의 몸을 집어던지며 다시 한 번
과거로 돌아간다.
********************************
비축분이 있어서...다행이라는 것을 느끼는 게...이럴 때 입니다.
 한동안 몸이 아파서...괴로워하고 있는 중입니다.
 갑작스런 고열과 두통에 몸살이 나서...
 거기다가 원고 교정본이 날아왔더군요. 그걸 하루 안에 다 검토하고
보내려니...자지도 못하고 밤을 새어 버렸습니다.
 덕분에 입술까지 붓고...눈은 이틀이 지난 지금까지도 붉게 부어 오른 상태입니다.
 카페운영도 거를 수 없는 일이기에...한 카페에 하루 100여개의 글을 읽고-_-
 레포트에 퀴즈....시험...
 덕분에 글 쓰는 건 손도 대지 못하고 있군요....
 하아...
 폐인이 되어 갑니다. 회복이 잘안되는군요-_-;
 그럼, 건필하시길.
휘레인)
17:55:57
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
] [48 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 바라는 마음. ]
              [49] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 파편.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 파편.
"괜찮을까요?"
걱정 어린 표정으로 그들이 사라져 간 저편을 바라보는 파이리에게 루나페는
안심하라는 듯 고개를 끄덕이며 대답해주었다.
"괜찮을 거예요. 레비온님이 같이 가셨으니까 반드시 세티아님과 함께 돌아오실
거예요."
그 자신도 불안하기는 마찬가지였지만 이렇게라도 다짐하지 않으면 불안함에
지쳐버릴 것 같았다. 그리고 루나페는 두 손을 맞잡은 채 신에게 그들이
무사하기만을 기원하며 루안들이 사라진 저편 숲 속을 바라보고 있었다. 단지 그런
와중에서도 걱정되는 것이 한껏 지쳐있는 상태로 돌아왔던 루안의 모습이었다.
그답지 않은 피로한 모습에 웃음조차 흘리지 않고 세티아의 안부를 묻던 그 모습이
뭔가에 맺힌 것처럼 의식 속에서 사라지지 않았다.
'그녀는 단순한 제자가 아니었던 걸까.'
루나페가 듣기에는 루시안이라는 사람은 제멋대로에 사람과 어울리기 싫어하는
성격이라 했다. 그런 그가 이토록이나 격렬한 반응을 보인다는 것은 루안의 지나간
과거를 알지 못하는 루나페로서는 의아할 수밖에 없었다. 어떤 관계인 것일까. 그 두
사람은.
"아탄 사제님은 루안님에 대해서 알고 계셨나요?"
"음? 왜 갑자기 그런 걸 묻나?"
난데없는 루나페의 질문에 파이리나 파이크 또한 의아하다는 표정으로 그녀를
바라보았다. 하지만 루나페는 그런 시선들을 개의치 않고 해답을 줄 것이라 생각되는
아탄 사제만을 바라보며 대답해주기를 바라고 있었다. 그 시선에 머쓱한 웃음을
흘리며 아탄 사제는 조금 고개를 갸웃거리더니 시선을 하늘 위로 던져 넣고는
그녀에게 들릴 듯 말 듯한 애매한 대답을 흘렸다.
"... ...시간이 흐르다 보면 닿지 않을 것 같던 인연들도 하나로 이어지기 마련이지.
나는 신이 내게 주신 모든 인연들을 받아들일 뿐이야. 그러니까 그럴 수도 아닐
수도... 인연이란 건 불려지는 이름에 따라 변하는 것이니까 말일세."
"... ... ."
"그래. 그 표정은 자네도 이해하겠다는 거군. 허허."
"이해하기 힘든 분이세요. 사제님은."
"세상에서 가장 힘든 종족이지, 인간은 말일세."
루나페는 아탄 사제의 애매한 대답에 곰곰이 생각하는 투였지만 이내 생각하기를
멈추고 그로부터 시선을 돌렸다. 그리고 그들을 주시하던 이들도 모두 각기 다른
상념 속에서 남은 일행들이 돌아오기만을 기다렸다. 어느 정도 시간이 흐른 후,
이제나 저제나 떠나간 이들이 돌아오기만을 기다리고 있던 일행들의 귓가에 일순
살아있는 자의 것이라 생각되는 기척소리가 들려왔다.
부스럭-
"어?"
얇게 수풀을 헤치는 그 소리에 가장 먼저 반응한 것은 파이리였다. 그는 뭐라고
확인할 생각조차 하지 않은 채 재빨리 몸을 일으키며 일행들의 것이라 생각되는
이들을 마중하기 위해 앞으로 나섰다.
"이제 돌아왔나봐요."
"잠깐만."
하지만 그런 파이리를 파이크가 붙잡아 세웠다.
"어? 왜 그래? 파이크?"
파이리는 나가려던 걸음을 멈추고 그보다 한 발 앞서 팔목을 붙드는 파이크를 향해
이해할 수 없다는 표정을 지어 보였다. 그러나 그런 파이리에게 대답을 하기보다 그
앞에 대신 나서며 파이크는 무뚝뚝하게 굳어있는 말투로 말했다.
"우리는 셋 이상의 동료를 둔 적이 없다."
"뭐?"
그제서야 고개를 돌려 좀 더 주의를 집중해본 파이리는 하얗게 질린 얼굴이 되어
파이크를 되돌아보았다. 그 말대로 셋이라고 보기에는 많은 무리의 발걸음 소리가 한
곳이 아닌 사방을 포위한 채 그들을 향해 다가오고 있었다. 그 말은 즉 만약 상대가
적의를 가지고 다가오는 것이라면 이들로서는 빠져나갈 수단이 없다는 의미였다.
이런 상황에서 조심해서 나쁠 건 없었기에 그는 최악의 상황을 고려하여 루나페와
아탄 사제를 최우선으로 보호하기로 마음먹었다.
끄덕.
그런 눈짓을 보내는 파이리에게 파이크는 확신 어린 얼굴로 고개를 끄덕여 보였고,
파이리 또한 그에게 고개를 끄덕여 보이고는 그와 등을 맞대고 섰다. 아탄 사제도
어느 정도 상황을 느꼈는지 몸을 움직여 금방이라도 달아날 준비를 하였고, 창백한
얼굴로 두려움에 떨면서도 루나페 역시 자신이 할 수 있는 마법들을 떠올리며 만약의
사태에 대비하였다.
사삭. 사삭.
수풀을 헤치며 다가오는 소리가 점점 더 가까이 느껴졌다. 금방이라도 그들이
뛰쳐나올 것 같은 상상에 검을 쥔 손에는 축축한 땀방울이 맺혔다. 그렇다고 해서
상대를 마주하기 전부터 겁을 먹는 것은 옳지 않은 것이기에 파이리는 긴장으로 인해
바싹 타들어가는 입술을 나직하게 깨물며 호흡을 가다듬고 자신에게 주어진 정면을
향해 시선을 마주하였다.
스르릉--
그동안 빛을 보지 못했던 검날이 서늘한 광채를 내뿜으며 파이리의 손안에 쥐어졌다.
양쪽으로 쥐어진 애검을 바라보던 파이리는 예전에 루안이 말했던 이야기가 설핏
떠올라 쓴웃음을 머금었다. 어쨋거나 지금은 그런 생각들을 떠올리기 보다 눈앞에
드러날 적을 향해 검을 겨누어야 할 때였다. 그와 마찬가지로 파이크 또한 여행 중에
쓰지 않았던 거대한 투 핸드 소드를 꺼내어 가볍게 휘둘렀다.
후웅. 후웅.
그 거대한 몸집은 자신이 가진 무게에 걸맞는 파공음을 울리며 공기를 갈랐다.
그리고 투박하지만 압도적인 위압감을 내뿜으며 자신의 몸을 가다듬었다. 파이크는
보이지 않게 다가오는 적들을 향해 검을 겨누며 외쳤다.
"비겁하게 숨어있지 말고 나와라!!"
파삭.
파이크가 말하자마자 숲 곳곳에서 그들을 향해 적의를 가진 이들의 모습이 드러나기
시작했다. 각기 자신에게 필요한 자잘한 무기들을 손에 든 채 어둠으로부터 그 몸을
밀어낸 이들은 다행인지 그들과 같은 인간의 형상을 하고 있었다. 아무렇게나 길러진
머리카락과 거친 천으로 지어진 옷, 언뜻 봐서는 오히려 평범한 농민들과 같은
이들의 모습에 다소 어이가 없어진 파이크였지만 그렇다고 해서 방심해서는 안
되었다. 이미 그 상대가 그들을 향해 곱지 않은 시선들을 보내고 있는 만큼
그들로서는 최대한 주의를 기울여야 했다. 그리고 잠시간 서로 아무 말도 하지 않은
채 팽팽한 신경전을 벌이다가 파이크가 먼저 입을 열어 그들에게 물었다.
"무기를 들고 포위해왔다는 말은 호의적인 친구들이 아니라는 의미인데, 우리는 그저
이 숲을 지나갈 뿐이다. 무슨 볼일이 있는 거지?"
"... ...파이크."
파이리는 걱정 어린 표정으로 파이크를 바라보았고 그 말에 대해 낯선 이들은
묵묵부답으로 그들과 마주하고 있었다. 아무래도 말을 알아듣지 못하든지 아니면
들을 가치도 없다는 의사인지 알 수가 없었기에, 파이크로서는 조금씩 짜증이 나고
있었던 차 그들 사이를 헤치고서 누군가 모습을 나타내었다. 자연스럽게 길을 터주는
사람들 사이로 걸어나오는 상대가 바로 앞까지 다가오자 파이크는 그를 향해 시선을
집중시켰다. 그리고 그것은 비단 그 뿐만이 아니라 모두의 시선이 이 둘을 향해
있었다. 곧이어 차갑게 내리쬐는 달빛 속에서 푸른 광택을 머금으며 도드라지는 그의
실루엣과 얼굴을 확인한 파이크는 당혹스러움과 놀라움이 반씩 섞여진 얼굴로 그를
바라보며 외쳤다.
"너는...!!"
휘유.
레비온은 마음 속 저 밑바닥에서부터 우러나오는 듯한 깊은 한숨을 내쉬며 걸음을
옮겼다. 세티아를 찾아낸 것도 아니고 그렇다고 루안과 함께 있지도 않은 상태에서
돌아가 그들에게 어떤 말을 해주어야 할지 그로서는 답답해졌던 것이다. 단 하룻밤
사이에 일행들이 세 갈래로 나뉘어졌다는 사실은 살아났다는 사실에 비하면 아무
것도 아니었지만 그래도 결코 좋은 일이 아니었다. 그래도 그나마 지금의 일행들이
더 이상 흩어지지 않기를 그리고 모두 무사히 이 산맥을 넘어가기를 바라고 있었다.
어쨋거나 어영부영하는 사이에 원래 장소로 돌아온 그는 당연한 듯 일행들이 있을
곳으로 시선을 옮겼다가 당황함에 눈을 크게 떴다.
"음?"
레비온은 의아하다는 듯 고개를 저어 주위를 둘러보았다. 그의 예상대로라면 이미
일행들이 기다리고 있는 곳에 도착했어야 했다. 그럼에도 불구하고 그 누구도 보이지
않았고, 그는 자신이 길을 잘못 걸어온 것인가 살펴도 보았지만 분명히 제대로 온
것이 맞았다. 그 전에 루나페와 같이 앉아있던 흔적이라든지 두 형제가 앉아있던
바위, 그리고 익숙한 나무들이 그 심증을 더해주고 있었다. 그렇지만 이건 도대체.
"!!"
사아---
레비온은 고개를 돌리려다 만 채로 어색한 표정을 얼굴 위에 떠올렸다. 순식간의
일이었다. 아무도 없는 공간 위에 인기척이 나타난 것은. 하지만 그보다 더 그를
놀라게 한 것은 어느새 그 목 아래 드리워져 있는 싸늘한 검날이었다. 그와 함께
차갑게 내려앉은 밤 공기가 레비온의 뺨 위를 스치고 지나갔고, 그들을 제외한 다른
존재들은 그저 무심한 표정을 지으며 그런 이들을 바라보고 있었다. 난데없이 나타난
이 불청객에 목숨이 쥐어져버린 레비온은 그로부터 빠져나갈 틈을 찾으려 했지만
차가운 검날과 같이 그 행동에는 빈틈이 보이지 않았다.
"당신이... ... ."
일행들을 데려간 것입니까?, 라고 물으려던 레비온의 말을 자르며 상대방의 목소리가
그의 귓가에 닿았다.
"따라올 것인가. 죽을 것인가."
"아."
놀랍게도 그는 여성이었다. 은은하게 다가오는 얇은 미성은 청아한 울림을 가지고서
퍼져 나가고 있었다. 뒤에서 목을 겨눈 상태라서 그녀의 모습을 확인할 수는
없었지만 얼음장같이 차갑게 끊어지는 그 말투로 미루어 감정에 대해 절제된 얼굴을
하고 있을 거리라 생각되어졌다.
"선택은?"
따로 흩어져 있는 루안이나 세티아들이 걱정되기도 했지만, 그로서는 어차피 선택할
여지가 없었고 일행들도 확인해야 했기에 지금은 묵묵히 따르기로 마음먹었다.
"따라가도록 하겠습니다."
"좋다."
그러자 목에 겨눈 검날이 나타났을 때와 마찬가지로 순식간에 거둬져 있었다.
레비온은 아직도 발갛게 달아올라있을 목을 어루만지며 뒤를 돌아보았다. 기습을 할
생각은 없다. 단지 그녀에 대한 호기심이 들었던 것이었다. 그리고 그렇게 고개를
돌린 그의 시야에 비친 모습에 레비온은 자신도 모르게 감탄성을 내고 말았다.
"당신은!?"
촤아아아아--
길게 베어지는 검흔과 함께 붉은 선혈이 눈앞을 붉게 물들인다. 그와 함께
끈적거리는 피의 감촉이 진득하게 늘어지며 루안의 손끝을 감싸안았다. 생명을
탐하는 자 위에 흩날리는 붉은 망울들은 아롱져 내리며 검은 대지 위에 흩뿌려졌고,
황량한 대지는 자신의 품에 안긴 아이들을 끌어안으며 조각조각 떨구어져 꿈틀거리는
삶의 흔적들이 그 품안에서 안식의 잠에 취할 수 있기를 원하였다. 모든 탐하는 자와
갈구하는 자들은 소리 없이 스쳐 지나가는 검광에 몸을 늘어뜨리고서 각자의 마음을
부둥켜안은 채 식어 내리고 있었다. 뜨겁게 달아오른 몸은 머리 위로 쏟아져 내리는
햇살에 더욱 거친 한숨을 내쉬면서도 끝없는 생명의 약동으로 움직여 나간다.
누구보다 빠르고 누구보다 잔혹한 몸짓과 함께... 그리고 그 속에서 절규하고
울부짖던 영혼은 이미 의식의 저편에서 과거를 더듬으며 환상 속에 젖어 내리고
있었다.
[ 크아아아악! ]
누가 먼저랄 것도 없이 살아남기 위한 자들은 단지 자신의 앞을 가로막고 있다는
이유만으로 상대를 향해 검을 들이민다. 루안 또한 이제는 익숙해진 시선으로 그들을
바라보며 검을 내리그었다. 가능한 한 짧고, 빠르게, 상대의 급소만을 정확하게
찌르며 하나, 하나 생명의 불을 짓뭉개고 있었다.
차아아--
공기를 가르는 파공음이 서늘하게 뺨을 스치고 지나가면 예고되어 있는 상황처럼
눈앞은 붉게 얼룩져 간다. 그리고 채 가시지 않은 온기를 머금은 그들은 살아있는
것을 향해 달라붙으며 그 존재를 계속 이어나가려 한다. 끈적거리는 감촉과
스물거리는 환멸감, 그 모든 것이 전쟁이라는 이름 앞에서는 무력한 의미를 가진 채
그의 마음 속에 파묻혀 가고 있었다. 태어나는 것에 이유가 없다면 죽는 것에도
이유가 없었다. 그렇기에 살아야한다는 이유로 죽어야 하는 이유가 생겼다.
의미불명의 말. 하지만 그것이 전부였고, 그 전부를 위해 그는 검을 들고 그 속에서
살아남아 온 것이었다.
[ 아아악!! ]
[ 크아아악-- ]
촤아악-
그그극.
뼈 속을 가르며 파고드는 섬뜩한 감각이 저릿한 전율과 함께 손목에 휘감긴다. 자신
안에 들어서려는 이물질을 힘껏 밀어내려는 그들의 저항을 무시하며 차가운 쇳조각은
허공 중을 갈랐다.
툭. 투둑.
떨어지는 핏방울. 떨어져 내리는 묵직한 생명의 조각. 식어 내리는 마음. 그는
고개를 들어 자신 앞에 다가오는 검날을 바라본다. 그리고 유연한 움직임으로 그것을
피해내며 열려진 그 틈으로 검을 밀어 넣었다.
푸욱.
물컹한 육질의 감촉이 검날을 타고 느껴지면 루안은 가차없는 손짓으로 떨구어
버린다. 그리고 다시 옆으로 다가오는 이를 향해 시선을 돌린 루안은 아직 핏기가
가시지 않은 검을 들어 허공을 가른다. 그와 동시에 깨끗하게 갈라지는 살점들과
근육들은 그가 지나간 공간을 떠돌며 춤을 추듯 죽음에의 환희에 젖어 흩어져
내린다. 이미 식어버린 것에 대해 흥미를 잃은 그는 앞으로 걸음을 내딛는다. 대지를
박차 오른다. 그 앞을 막아선 존재들을 향해 검을 휘두른다. 지면 위에 끌리는
그림자의 잔상이 보이지 않을 정도로 몸을 움직이며 근육을 혹사시키던 루안은 거친
호흡을 부르짖으며 벌떡거리는 심장의 고성을 무시한 채 다음 차례를 향해 검을 높이
들어 휘젓는다. 시야를 가리는 검은 그림자. 태양은 아직 그의 머리 위에서 잔혹한
미소를 지어 주건만 그를 향한 죽음의 그림자는 가시지 않고 더욱 끈덕지게 그를
따라 다닌다. 달아나야 한다. 그런 그의 손길을 피해서. 끝없이 헤치고 가르고
울부짖으면서도 살아남기 위해 굳어진 얼굴을 세상 위에 들이밀며 붉은 핏망울들을
그를 대신한 제물로서 그들 손에 쥐어주었다.
하지만 만족하지 않는 자들은 무한하게 뿜어내는 생명의 자락을 붙들며 고갈되어
버린 생명을 채우려 죽음을 드리우라 한다. 그리하여 그는 발을 내딛고 검을 들어
내리쳤다. 그들이 만족의 미소를 채울 때까지, 그들의 사슬로부터 벗어나게 되는 그
때까지 살점을 가르고 피를 토하며 그들을 대신한 죽음을 내리었다.
기억이 나지 않았다. 무엇을 위해서 싸우는 건지, 무엇 때문에 이렇게 달려나가는
건지 그것조차 잊어버린 채 그는 피에 물든 손을 바라보며 절규한다.
이런 게 아니야!
이런 게 아니야!
이런 게 아니야!
거세게 타오르는 반발심은 조금이라도 자신을 추스르려 하지만 익숙해진 손길은
여전히 피를 갈구하며 그들 속을 파고든다. 탐욕스런 생명의 향기를 머금고
흘러내리는 핏방울들은 원망과 함께 대지 위에 떨구어진다. 그리고 그 주인은 원망
어린 마음을 그 눈동자 위에 가득 담고서 그를 향한 시선을 놓지 않는다.
이런 게 아니야!!!
세상을 향한 수많은 경쟁 속에서 살아남은 자는 기뻐하지 못하고 하늘을 우러러
고통을 부르짖는다. 그리고 다시 정적과 같은 어둠이 그를 향해 밀려든다. 그는 짙은
어둠 속에 서서 조용한 목소리로 자신을 향해 되묻는다.
강해진 걸까... ...
작은 일렁임이 가슴속에 흔들린다.
이게 과연 강해진 걸까... ...
스스로도 정의 내리지 못하는 마음은 고통만을 간직한 채 그를 향해 소리친다. 지금
무엇을 하고 있었던 걸까. 나는 지금 여기서 무엇을 찾고자 했던 것일까. 무엇을
얻기 위해서 나는 살아남으려는 자들을 짓밟고 그들 위에 서서 하늘을 바라보았는가.
황량한 공간 속에 어울리지 않을 푸른 향기가 뇌리를 스치고 지나간다.
잔잔한 미소를 가지고 햇살처럼 부서지는 그녀의 목소리가 들렸다. 하지만 그토록
푸른 눈동자를 가지고서 따스하게 감싸주던 그녀는 붉은 불길 속에 타들어 간다.
고통스럽지 않았을까. 그리고 그런 그녀를 향해 사람들은 저주와 같은 말을 내뱉으며
돌을 던진다. 슬프지 않은 걸까. 그녀는 그 모든 것을 받아들이며 미소짓고 있었다.
행복한 거야? 그는 그렇게 묻고 있었지만 그녀는 이유를 말해주지 않는다. 과거의
잔상은 시간 속에 멈춰진 채 입술을 달싹이지 않는다. 돌아오지 않을 대답을
기다리는 자는 그런 기억의 잔상 속에서 울부짖으며 해답을 찾기를 바란다. 하지만
그것은 기억이었고 흔적일 뿐이었다.
[ ... ...너는. ]
시간이 흐르고 그녀 위에 누군가의 모습이 겹쳐진다. 녹색의 머리카락은 윤기가
흐르는 황금빛으로, 진녹색 눈동자는 흑요석 같은 반짝임으로 빛난다. 아직은 앳된
얼굴을 하고서 그녀는 그를 바라보고 있다.
그녀는 누구를 바라보고 있는 것인가.
나를? 아니면 내 안에 갇혀있는 더러운 살육의 본능을? 너는 모든 것을 알고도 나를
받아들일 수 있는 거니? 저주받은 운명을 부여받은 자와 함께 세상의 반대편에 서서
어둠만을 바라본다 해도 너는 내 곁에 있을 거니?
알고 있을 지도 모른다. 이 모든 질문들이 그 자신을 향하고 있다는 것을.
푸욱.
[ !!!! ]
아무 것도 느낄 수 없었다. 아무 것이 아닐 지도 몰랐다. 과거의 의식 속에서
발버둥치고 있는 걸지도 모른다. 그녀가 아닐 지도 모른다. 하지만 그 모든 것을
제외하고서라도 지금 이 순간 그의 시야 속에 그려지는 붉은 핏방울만은 용서할 수
없었다. 보이지 않는 손길은 그녀의 심장을 꿰뚫고 붉게 솟아나는 생명을 비웃는다.
쉬지 않고 흘러내리는 핏무리들은 그녀의 옷을 적시며 붉게 물들여간다. 그리고 다시
그녀의 모습은 변해간다. 심장이 멈춰진다.
[ 어...머니... ... . ]
이제 그녀는 어머니의 모습을 하고서 그를 바라보고 있었다. 싸늘하게 식어가면서도
그만을 걱정하는 눈동자는 더 이상 세상 위에 보이지 않았다. 눈물이 뺨을 타고
흘러내린다. 꿈이라 해도 꾸고 싶지 않은 악몽이, 그리고 환상이라도 가정하고 싶지
않은 사실들이 선명하리 만큼 그의 눈앞에 그려지며 그로 하여금 고통받게 한다.
그리고 어느 순간, 가슴속에서 끓어오르는 감정이 이성의 통제를 벗어나 영혼까지
뒤흔들기 시작한다.
거짓이다. 이 것은 거짓이다.
알고 있음에도 그는 그 때처럼 아무 것도 할 수 없는 자신을 책망하며 단지 반복되는
말만을 외칠 뿐이었다. 처음으로 사랑했던 그녀가 죽어가던 순간에도, 그들이
어머니를 해치려하는 순간에도 그는 단지 버둥거리는 두 팔이 타인에 의해 얽매여져
있었음을 강조하며 현실로부터 도피하고 있었던 것이다. 하지만... ...
참을 수 없다. 참을 수 없다.
그러면 안 돼. 드러나선 안 돼.
주문처럼 되뇌이는 말속에서 기억은 시간을 거슬러 그 때로 돌아간다. 서서히 붉게
물들어 가는 하얀 로브 자락 위에 흐드러지게 날리는 어머니의 검은 머리카락이
천천히 그의 눈앞을 어지럽히며 날리고 있다. 검은... 너무나 아름다운 검은 밤의
미소... ...
너의 소중한 사람을 지키고 싶지 않아?
안 돼. 그렇지만 안 돼.
제어해야함에도 억눌려진 감성은 그보다 더한 반발심에 파묻혀진다. 소중했던 사람.
그렇기에 지키고 싶던 사람. 두 개의 목소리는 서로 다른 마음을 드러내며 등을
돌리고 서서 서로에게 속삭인다. 만약에 그 때와 같은 일이 다시 반복된다면 그 때도
너는 그렇게 서있을 것인가.
너는 너를 위해 자신을 거부할 것인가.
아니야...아니야... ...
그는 자신 안에서 들려오는 목소리에 고개를 내저으며 강하게 부정하려 한다. 그는
점점 더 깊숙이 그 안의 틈을 파고 들어왔고 상처와 함께 남아있는 과거의 기억
속에서 그는 몸부림치며 괴로워한다. 심장을 꿰뚫으며 조여지는 아픔에 이제는
귓가를 에워싸던 살기 어린 목소리들도 더 이상 들리지 않았고, '나'라는 인격 속에
세상을 인지하는 감각의 틀은 좁혀져 버렸다. 그리고,
지켜야한다.
나는... 나는... ...
눈을 감아도 떠오르는 그 순간들 속에 기억은 그림자가 되어 겹쳐져 내린다.
악몽처럼 되풀이되는 새빨간 핏망울들이 아롱져 내리며 새하얀 옷자락 위에 고통을
노래한다.
지켜야한다.
나는... 나...는.
지키지 못했다. 그가 버리지 못하는 과거 속의 그 순간 소중했던 그녀들을...
그러니까... ...
지켜야한다. 너는 너의 약속을.
나는!!
나.는.더.이.상.피.할.수.없.다.
...그리고, ...세상은 하얗게 폭발해버렸다. 마치 그 때와 같이... ...
콰아아아아아앙---!!!!!!!
***********************
시험치고-_-;
 하아;
 어쨋든 부지런히 올립니다;;
 아아아;;
 뭐, 그렇다고 해서 제가 쓰고 싶은 주제를 바꾸고 싶진 않다는-_-;
 예전에...
 스터치님과도 얘기했지만...
 많은 사람들에게 읽히고...단순히 일회용 소설이 되는 것보다...
 내가 쓰고...
 스스로 부끄럽지 않은...
 언젠가 늦게...적은 수의 사람들에게라도...
 이 글은 좋은 글이었다...라는 말을 듣고 싶습니다.
 그게 소설을 쓴 이에게 있어...최고의 찬사가 아닐까 싶네요.
 그럼.
 건필하시길.
휘레인)
by 휘레인)
09:17:59
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
아래. ] [49 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 파편. ]
              [50] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 교차.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 교차.
언제부터였을까?
그는 고개를 갸웃거린다.
무엇 때문이었을까?
그는 기억을 더듬어 과거를 거슬러 내린다.
세상이 이토록이나 빛나 보였던 적이 있었을까?
아마도 있었던 것 같았다.
언제나 곁에 있던 것은 어둠뿐인 줄 알았는데?
그래서 그는 익숙한 것을 싫어했다.
빛을 얻고 싶어. '내'가 되어 세상 위에 서있을 거야.
하지만 너 안에 있는 '그'는 사라져 버리잖아.
상관없을 것이다. 그는 늘 내가 원하지 않을 순간에 모습을 드러내니까.
'그'는 '너'잖아.
그는 고개를 저어 부정한다. 인정할 수 없다. 자신 안의 그의 존재를. 그렇기에
혼자만의 힘으로 강해지고자 했던 것이다. 그에게 의지하지 않기 위해서, 그가
아니라도 '내'가 존재할 수 있다는 것을 보여주기 위해서. 그것을 이겨내지 못하면
나는 세상에 존재할 가치가 없는 것이다.
무엇이 존재하고 있다는 거지?
나.
그렇다면 '나'는 어째서 '나'가 되는 거지?
'내'가 아닌 타인이 있으니까... ...
그렇다면 너는 존재하는 거야?
그는 고개를 끄덕인다.
그렇다면 '그'도 존재하는 것이다.
빛이 있기에 어둠이 있고, 어둠이 있기에 빛도 존재하고 있는 것이다. 세상은 혼자서
이루어질 수 없는 것이기에 분명 무엇인가 세상의 저울을 맞추기 위해 보이지 않는
반대편에 서서 세상이 살아갈 수 있도록 해주는 것이다.
아니.
그는 고개를 저으며 인정하지 않는다.
빛은 이 곳에 있어.
하지만 보이지 않겠지.
... ... .
대답할 수 없다.
그러니까 너의 빛은 어둠 속에 묻혀 버리는 거야.
어둠 속으로... ...
콰아아아앙--
거칠게 문을 박차는 소리와 함께 한 무리의 사람들이 집안으로 뛰어들어왔다. 얼마
전까지만 해도 눈에 익숙한 옷차림을 하고 있던 그들은 아무런 예고조차 하지 않고
방안을 후비며 나와 어머니를 찾고 있었다. 예상치 못한 상황에 나와 어머니는 그들
앞에 끌려 나왔고, 그런 우리를 보며 이제는 얼굴조차 떠오르지 않는 한 남자가
어머니를 향해 외쳤다.
[ 아이는 어디 있는 거지??!! ]
아이는 바로 여기 있었다. 하지만 그는 알지 못했고 그런 그를 바라보며 어머니는
평소와 같이 그저 묵묵한 표정을 지으셨다. 이런 다급한 상황 속에서도 차분하게
가라앉은 그 눈빛에 그는 움찔하면서도 결코 지지 않겠다는 듯 나를 보며 소리쳤다.
[ 이 아이마저 잃고 싶지 않으면 얘기해라. 신을 받드는 사제로서 악마의 자식을
회개시키겠다는 건 아니겠지? ]
악마의 자식.
그들은 그렇게 부르고 있었다. 단지 남들과는 다른 외모와 힘을 지니고 있었을
뿐인데도 그들은 받아들이려 하지 않고 악마라 칭하고 있었다. 그 때문에 태어날
때부터 위협받아온 생명은 얼마 전 사건으로 인해 더욱 굳어져 갔고, 우리 둘은
그들로부터 몸을 피해야 했다. 조금의 타협도 하지 않을 그 시선을 마주하며
어머니는 조용한 어조로 입을 여셨다.
[ 남은 아이를 빼앗아 간 것만으로는 부족한 것인가요? 어째서 같은 날 태어난 두
아이인데 한 아이만을 악마의 자식이라 칭하고 죽이려 하는 겁니까? ]
두 아이? 나는 처음 듣게 된 그 말에 이해할 수 없다는 표정으로 어머니를
바라보았지만 그녀는 단지 그 앞에 서있는 이들만을 바라보고 계셨다. 이런 나의
의문과는 관계없이 그는 코웃음을 치며 대답했다.
[ 그래도 그 아이는 신의 권능을 타고나지 않았는가. 신은 악마로부터 그 아이의
영혼을 선택하셨다. 그러니 마랑이 될 아이는 죽여야 하는 것이다. ]
신이 구원한 아이. 아마도 그의 말을 요약하면 그런 뜻이었을 것이다. 그에 대한
어머니의 단호한 대답이 이어졌다.
[ 아니오. 생명을 받은 자는 누구든지 살아갈 권리가 있는 겁니다. 신은 모든 자들을
사랑하고 그들에게 사랑을 베풀라 하셨습니다. 그 아이는 세상의 모든 짐을 지고서
태어난 아이인데 그런 아이를 보호해주지는 못할망정 어찌하여 한쪽으로 기울여진
눈으로만 바라보며 사제로서 지위를 망각하고 있는 겁니까? 우리는 존재를 사랑하기
위해서 신을 받드는 것이지 멸하기 위해서 신을 받드는 것이 아니지 않습니까. ]
[ 닥쳐라! 신은 빛을 향해 걸어가는 이들을 위해 세상을 남겨두셨다. 악이 될
근원으로부터 인간을 보호하기 위해 사제로서의 힘을 주신 것이다. 그 아이는 이미
많은 이들의 목숨을 앗아갔다. 그런 존재를 너는 자식이라는 이유만으로 두둔하는
것인가. 너는 어머니이기 이 전에 세상을 구제할 사제인 것이다. ]
격정적이게 이어가는 말에 어머니는 그저 고개를 가로 저으며 조용하게 타이르듯
이야기를 계속 했다.
[ 신은 세상을 구원하기 이 전에 모든 존재를 포용하셨소. 신은 신이기 전에 모두를
탄생시킨 어머니요. 창조주이시니, 그대가 어미를 부정한다면 그대의 신도 부정하게
되는 것입니다. ]
[ 그! ]
당장이라도 신성모독이라 칭하며 검을 뽑아들 것 같이 눈을 부라리는 그가 뭐라고
소리치기도 전에, 누군가 뒤에서 그의 어깨를 다독이며 그를 물러서게 하였다.
이윽고 앞으로 나서는 그는 몇 번 스쳐가듯 본 적이 있는 백발의 노사제였다.
[ ...그대를 설득할 이는 세상에 없겠지. 허나 나는 하나의 생명을 빼앗는
것만으로도 죄를 짓기 위해 이 곳에 왔다네. 그러니 그대만은 죽이지 않게 해다오. ]
씁쓸한 어조로 타이르는 그 말에 그녀도 흔들리는 듯 했지만, 그녀는 결단코
물러서지 않는 단호함으로 그를 향해 말했다.
[ 죄송합니다. ]
[ ...그런 것이냐. ]
그는 안타까움이 깃든 눈빛으로 그녀를 마주하고는 이내 고개를 떨구며
외면해버렸다. 아마도 어머니를 잃는다는 사실에 무척이나 안타까워하던 인물들 중에
한 사람인 것 같았다. 그리고 그에 맞춰 아까 전까지 소리치던 남자가 앞으로 나서며
그녀를 향해 검을 들이대었다.
[ 마지막으로 묻지. 아이는 어디에 숨긴 것이냐. ]
서슬 퍼렇게 빛나는 검을 목전에 두고서도 어머니는 대답하지 않으셨다. 아마도 이미
죽음을 각오하신 것 같았다. 어쩌면 지금이라도 내가 나서면 그녀를 구할 수 있을
지도 모른다. 하다 못해 그 때와 같이 힘을 쓰기만 한다면 또다시 피를 흘리게
되더라도 그녀를 구할 수 있었을 것이다. 하지만 나는 그렇게 하지 못했다. 그녀가
죽는 것을 바라지 않으면서도 이대로 그들이 나에 대해 알지 못하고 넘어가 버리기를
바라고 있었다. 바로 눈앞에 그들이 찾는 자를 두고서도 모르고 있는 만큼 이 순간만
넘기게 되면 아무 일도 없이 넘어갈 지도 모른다, 라고 나는 단순히 그렇게만
생각하고 있었다. 그리고 나는 그 선택에 대하여 평생을 두고 후회할 것이란 걸 그
때는 깨닫지 못하고 있었다.
휘익--
망설일 것 같던 그의 손이 떨구어짐과 동시에, 어둠 속에서도 새하얗게 빛나는
검날이 잔혹한 미소를 띄우며 아래로 내려오고 있었다. 나는 뒤늦게 그것을
발견하고서 놀라 앞으로 뛰쳐나가려 했지만, 죽음을 인지한 내 몸은 쉽사리
움직여지지 않았다. 섬뜩한 검날 아래 목을 드리운 자는 나의 하나뿐인 어머니, 아무
것도 생각할 필요가 없었고 나아감에 주저함이 없어야 했었다. 하지만 나는 그러지
못했고, 그것이 내게 있어 두고두고 후회할 일이 되었다. 그리고 잊을 수 없는 것이,
그녀는 그 순간에도 자신을 향해 내닫는 그를 바라보기 보다 마지막으로 나를 향해
한번이라도 더 미소지어 주셨던 것이다.
그녀의 시선은 그렇게 말하고 있었다. 아무 것도 하지 못하는 나를 향해 비난조차
던지지 않는 마음으로, 마지막 순간에도 어리석은 아이를 걱정하며 사랑하고 계셨다.
그녀를 구해야 한다. 마음 속에서 외치는 그 말은 절규가 되어 가슴을 후비고
지나간다. 하지만 움직이지 않는다. 무엇인가에 억눌려버린 것처럼 팔도 다리도 그저
허공 중을 허우적거리며 그녀를 향한 손짓만을 하고 있을 뿐이었다.
꽈악.
내 몸을 붙들고 있던 남자의 손에 힘이 들어갔다. 아이로서는 끊어버릴 수 없는
어른의 무게가 그를 붙들고 놓아주지 않는다. 그래, 나는 이 손에서 벗어날 수
없었던 것이다. 그래, 그래서 아무 것도 할 수 없었던 거야. 하지만 그런데도 용서할
수 없는 마음은 억눌려진 입술을 열고 밖으로 내밀어진다.
[ 어머니!!! ]
그러나 모든 것은 뒤늦은 것이었다.
차악.
섬뜩한 웃음과 함께 나를 향한 비웃음은 그녀의 심장을 갈라놓고 지나갔다. 정적과
함께 닫혀진 하늘을 향해 뿜어지는 새빨간 핏줄기가 가슴을 훑고 지나간다.
힘을...내렴... ...
싸늘하게 식어 내리는 그녀의 얼굴이 나를 향해 미소짓고 있다. 그 눈빛을 외면하지
못한 채 나는 그녀에게 묻고 있었다. 어째서 당신은 웃으실 수 있는 건가요? 어째서
다시 볼 수 없는 세상에의 그리움보다 나를 더 사랑하실 수 있는 건가요. 모두가
버린 아이를. 모두가 증오하는 아이를... ...그녀의 마지막 미소와 함께 이제 세상을
향해 내밀어지던 손은 끊어져버렸다. 사라져버린 줄 알았던 어둠이 다시 돌아오고
빛은 그 속에 파묻혀 내게 닿지 않았다. 아무 것도 들리지 않았고, 아무 것도 보이지
않았다. 세상은 나로부터 단절되어 오직 정적만이 내가 허용하는 전부였다.
[ 어...머니... ... . ]
[ 이런! 외모를 바꿨을 줄이야!! 아이를 죽여라! ]
주위에서 왱왱거리며 누군가 시끄럽게 떠들어댄다. 하지만 그들이 뭐라고 떠들든
나와는 상관없는 일이었고 이미 그들의 존재는 의식 속에 닿지 않았다. 무엇이 내게
필요한 것일까. 돈? 아니면 시간을 돌릴 수 있는 능력? 물질적인 혜택? 아니, 내게
필요한 것은 그런 것 따위가 아니었다.
힘을... ...
나는 힘이 필요했다. 그녀를 지키고 스스로에게 당당해질 수 있는 힘이 내게 있기를,
그리하여 더 이상 나로 인해 죽어가는 이들이 생기지 않도록 스스로를 이겨낼 수
있는 힘이 있기를 원했다. 격렬한 통증과 함께 찾아오는 내 안의 또 다른 자신을
이겨낼 수 있는 힘을 가질 수 있기를. 나는 처음이자 마지막으로 세상을 바라보고
있을 그를 향해 외쳤다.
신이시여... ...
[ 안돼애애애애애애애!!!!!! ]
화아아아아악--
콰아아아아앙----!!!
뒤늦은 절규가 폭발할 듯 내뿜어졌다. 그리고 피를 토하는 절규와 함께 세상은 다시
빛으로 가득 찼다. 하얗고 깨끗한... 그녀의 붉은 피와 너무나 어울리는 아름다운
색으로 세상은 그렇게 변해버렸다.
퐁... ...
누군가 흘렸을지 모를 맑은 울음 하나가 고요하게 가라앉은 정적 속에서 울려 퍼졌다.
주륵-
무언가가 조심스러운 손짓으로 눈가를 따라 흘러내리고 있었다.
"이건...?"
믿어지지 않는 감정의 흐름에 그는 손을 들어 그것을 어루만졌다. 습기를 머금은
그것은 따뜻한 기운을 머금은 채 손끝에 와 닿으며 그에게 살아있다는 감각을
인지시켜 주었다. 생생한 온기를 머금은 투명한 유리구슬은 이내 공기 중에 식어
내렸지만, 그 끝에 만져지던 감촉은 아스라한 신기루처럼 잊혀지지 않고 그 자리에
남아있었다.
무엇일까.
분명 낯익은 것이었지만 어느 순간 얼려져 버린 가슴 안에 남은 것은 아무 것도
없었다.
툭.
하지만... 하지만 이 것은... ...
"시나...?"
그녀였다. 이것은 그녀가 가르쳐 준 감정이었다. 그렇기에 다시 되돌아 온 그녀의
울음에 그는 잠시 멍한 시선으로 공허한 잔상을 뒤쫓고 있었다.
"괴로운 겁니까? 그래서 울고 있는 겁니까?"
허공을 향해 외치는 그의 목소리를 들은 자는 그 누구도 그 곁에 남아있지 않았다.
"당신의 선택입니다. 후회하지 않는다고 하셨습니다. 그러니까... ... ."
그는 쓴 울음을 집어삼키며 입을 열어 말했다.
"운명은 이미 되돌릴 수 없는 겁니다. 그도...그리고 저도... ... ."
퐁... ...
그의 마지막 말과 함께 옅은 보랏빛을 머금은 울음이 다시 어둠 속으로 떨구어졌다.
툭.
차가운 무언가가 이마를 스치고 지나갔다. 그것이 무엇인지 알고 싶었지만 손가락
하나 까닥할 힘도 없었던 그는 그저 눈을 움찔거리며 시야를 가리우는 어둠으로부터
벗어나고자 하였다. 힘겨운 신음과 함께 들어올려진 시선 아래 비치는 것은 은은하게
내리쬐는 빛살들이었다.
찰랑.
희미한 빛줄기 속에서 문득 시원스런 물내음이 풍겨져 나왔다.
'분명히 해가 뜬 시간인데...?'
하지만 그렇게 생각하기에는 주변이 어두웠다. 불빛이 비치지 않는 건 아니었지만
그건 어디까지나 인위적인 조합물에 의한 것이었다. 희미한 의식 탓일지도
모르겠지만 이상하게도 그도 모르는 사이 많은 시간이 흘러가 버린 것 같았다.
"...정신이 들어? 루안?"
"아... ... ."
조용하게 들려오는 가녀린 목소리에 루안은 그 쪽을 향해 시선을 돌렸다. 그리고
돌려진 시선 끝에 닿는 것은 걱정스런 표정으로 그를 바라보는 소녀의 얼굴이었다.
낯익은 얼굴을 한 그녀의 표정 속에 그림자가 드리워져 있다고 느껴지는 건 그만의
착각인 것일까. 짙은 밤의 어둠 속에서도 그 선명한 색을 잃지 않는 금발과 흑안을
가진 소녀의 이름을 루안은 희미한 신음처럼 소리내어 불러보았다.
"세...티아...?"
그 부름에 소녀는 더할 나위 없는 기쁨이 담긴 목소리로 대답한다.
"응. 그래, 나야. 루안. 정신이 들어?"
루안은 온 몸에서 힘이 다 빠져나간 듯하여 그저 간신히 고개만 끄덕여 보이고는
천천히 주위를 둘러보며 의아한 표정을 지었다. 어둠 속이지만 분명 그가 있는 곳은
사방이 벽으로 이루어진 인위적인 공간이었다. 거칠고 제 멋대로 엮어 놓기는 했지만
나무로 된 기둥과 천장의 투박한 결들이 그 시선을 끌었고, 한켠에서 비춰 들어오는
불빛은 자그마한 탁자 위에 놓인 등불로부터 흘러나오는 것이었다. 전체적인
분위기가 아늑한 느낌을 주는 이 곳은 아무리 생각해보려 해도 루안으로서는 처음
보는 장소였다.
"여긴?"
그의 의문에 세티아는 곧장 대답하기보다 루안에게 좀 더 쉬기를 권유하였다.
"나중에 말해줄게. 지금은 푹 쉬어. 루안은 지금 많이 지친 상태니까. 알았지?"
루안으로서도 지금은 정신을 차리지 못할 정도로 약해져 있다는 것을 깨닫고
있었으므로 아무 말 없이 세티아의 말에 따르기로 했다. 오랜만에 등뒤로 느껴지는
푹신한 시트의 감촉 또한 루안이 잠들기를 재촉하고 있었다. 뿌옇게 흐려지는 시야와
함께 다시 멀어지는 의식 속에서 루안은 자연스레 눈을 감고 잠이 들었다. 잠결에
머릿결을 쓰다듬는 누군가의 손길이 느껴졌지만 눈을 뜨고 그것을 제지하고 싶은
생각은 들지 않는다. 부드럽게 어루만지는 감촉은 마치 따스한 어머니와 같았기에
그는 오히려 조금이라도 더 음미하고 싶어졌다.
'무언가 기억이 났던 것 같았는데... ... .'
그는 깨어나기 전에 어떤 꿈을 꾼 것 같았다, 라고 생각했지만 그마저도 의식의
바닥으로 내려앉으며 사라져버렸다.
사락-
단지 뺨 위를 스치는 부드러운 손길만이 꺼져 들어가기 전 루안이 마지막으로 느낀
감각이었다.
'루안... ... .'
세티아는 잠이 든 그의 얼굴을 내려다보며 나직한 목소리로 그 이름을 불러보았다.
선이 고운 그의 얼굴은 하루 사이 많은 일을 겪은 탓인지 피로에 젖어 희미한 불빛
속에서도 창백하게 바래있었다. 아미를 따라 흘러내린 결이 고운 그의 머리카락이
땀에 젖어 이마에 달라붙어 있었기에 세티아는 그것이 수면에 방해가 되지 않게
조심스러운 손길로 뒤로 넘겨주었다. 비록 여행동안 푸석해진 탓에 다소 색이
바랬지만 언제나 선명한 흑빛으로 시선을 끌어당기는 루안의 머리카락은 세티아가
좋아하는 것들 중에 하나였다. 손끝에 감기는 가느다란 실날들의 감촉들을 느끼며
그녀는 살며시 루안의 머리를 쓰다듬어 주었고, 늘 쓰다듬어지는 입장이어서 잘
몰랐지만 누군가의 머릿결을 쓰다듬어 주는 것은 꽤나 기분 좋은 일이라는 것도 알게
되었다. 분명 힘들었을 터인데도 잠든 루안의 얼굴은 고요하게 가라앉아 있어 언뜻
평화롭게 잠든 것처럼 보였다.
"루안... ... ."
세티아는 머리를 쓰다듬고 있던 손을 내려 그의 이마를 따라 더듬어 내렸다.
부드럽게 흘러내리는 검은 머릿결을 빠져나온 그녀의 손끝은 훤칠한 이마를 스치고
지나가 투명하게 맑은 눈동자가 감춰져 있을 그 눈가를 더듬어 본다. 그리고
조심스럽게 뺨 위를 스치고 내려간 그녀의 손길은 푸석하게 말라있는 그의 입술을
더듬었다. 얇게 벌어진 입술의 선을 그려보던 그 손길에 그녀의 의식은 일순 하얗게
변해 버렸다. 그렇지 않았다면 생각도 하지 못할 그 때의 행동을 저지르지 않았을
테니까 말이다.
스르륵.
숙여진 그녀의 고개를 따라서 길게 풀어헤친 황금빛 머리카락이 흐드러지듯 아래로
흘러내린다.
두근. 두근.
거세게 방망이질치는 심장의 고동소리는 떨리는 그녀의 감각을 무시하며 당당한
울림으로 퍼져 나간다. 부서질 듯 아슬하게 이어지는 공간 속에서 세티아는 천천히
그와의 거리를 좁히며 다가선다. 그리고 두려운 듯 다가서는 루안의 입술에 세티아는
말없이 그녀의 촉촉한 입술을 부딪혔다. 마른 풀내음이 나는 가벼운 입맞춤. 하지만
너무나 짧은 순간에 일어난 일일뿐이었다.
두근. 두근.
극을 향해 치달려가는 심장의 두들김이 없었더라면 세티아는 그것이 꿈이라고 치부해
버렸을 것이다. 하지만 거세게 두들기며 온 몸의 감각을 일깨우는 그 소리에 그녀는
그의 입술과 마주 대었던 자신의 입술에 손끝을 가져다대며 부끄러움에 얼굴을
붉혔다.
화악.
어디서 솟아오르는지 모를 뜨거움이 얼굴까지 달아오른다. 어쩌면 아직도 남아있는
입술의 온기가 그녀 안에 머물러 있는 듯도 하였다.
"...으음."
덜컹.
그가 몸을 뒤척이자 제 풀에 놀란 세티아는 자리에서 일어나 그로부터 멀어진다. 그
서슬에 내팽개쳐진 의자가 거칠게 바닥을 두드리며 긴 자욱을 남긴다.
왠지 모를 부끄러움에 달아오른 열기는 쉽사리 내려앉지 않았다. 붉은 색과 갈빛의
어둠이 미묘하게 섞인 채로 세티아는 슬금슬금 뒷걸음질치며 물러섰다. 그녀의
생각과는 달리 단순한 뒤척임이었는지 루안은 새근거리는 숨소리만을 고르게
내뿜으며 다시 잠잠해져 있었다.
끼이걱. 탁.
루안이 깨어나지 않도록 조심스럽게 문을 연 세티아는 그 속에 몸을 감추며 밖으로
나섰다.
탁. 탁. 탁.
밖으로 나오자마자 무언가에 쫓기는 것처럼 그녀는 서둘러 그 자리를 떠났다.
후우... ...
어느 정도 그에 대한 느낌을 잊을 때쯤 세티아는 걸음을 멈추고 호흡을 가다듬었다.
아직도 미미하게 떨리는 심장은 두근거리는 호흡을 멈추지 않았다. 살포시 손을 들어
입가로 가져간 세티아는 그의 온기가 남아있는 흔적들을 더듬어 보고는 지레 입술을
깨물었다. 그리고 앙 다문 그녀의 입술 사이로 신음과 같은 흐느낌이 흘러나올 듯
힘이 들어간다. 억제하려는 감정은 잦은 호흡으로 이어지며 그녀의 심장을
두들겨대었지만, 세티아는 끝내 꽉 다문 입술 사이로 여린 흐느낌만을 허용하며 그녀
옆에 드리워진 벽 위에 몸을 기대었다.
꽉.
으스러질 듯 부서지는 신음소리와 함께 세티아는 루안을 떠올리고 있었다. 늘 모든
것의 뒷면만을 보여주며 홀로 걸어가는 그, 언제고 그녀 앞에서 사라져버릴 듯한
루안의 모습은 수면 위에 비치는 그림자처럼 조금이라도 다가설 틈을 주지 못하고
흩어져 버렸다. 그것이 늘 불안해서, 늘 그녀가 없는 곳에서 사라져 버릴 것만
같아서 세티아는 견디기 힘들었다. 잊지 않고 있다. 그가 그녀를 향해 손을
내밀어주었던 그 때를. 하지만 지금의 그녀가 원하는 것은 그녀가 그를 향해 손을
내밀어 줄 수 있는 사람이 되는 것이었다. 어느 때, 어떤 순간이라도 그가 자신을
잃어버리지 않도록 지탱해줄 수 있는 사람이 되고 싶다는 것은 그녀로서는 욕심인
것일까. 부질없는 바램이라는 걸까. 어둡게 가라앉은 하늘을 바라보는 세티아의
눈동자 속에는 불꽃처럼 일렁이는 잔상이 서서히 과거의 그 순간을 떠올리고 있었다.
그녀로서는 알지 못했던 그를 바라보게 된 바로 그 순간을.
*****************************************
으음-_-;
 왠지 모르게 기분이 풀려버렸습니다.
 결국 글을 쓰는 건 나 자신이고...
 지금 제게 있어서 중요한 것은...
 얼마나 좋은 글을 써내고...내가 표현하고자 하는 것들을 글을 이용해 써나갈 수
있느냐..
 ...라는...
 제 글의 가장 큰 단점은...흡입력입니다.
 희안하게도-_-;
 예전에 쓰던 글들은 캐릭들의 개성이 강하고 흡입력이 있다..라는 얘기를
들었었는데...
 지금에 들어서는...문장에 있어서 툭툭 놓아버리는 느낌이 강해서...흡입력이
약하다는 말을 많이 듣습니다.
 그래서 그게 상당히 고민이라는...
 으음...
 어떻게든 고쳐야 할텐데-_-;
 지금의 제 글의 특성이 굳어버린 지라...어떻게 손 쓰기가;;
 으아아-_-
 그럼, 건필-_-;
휘레인)
휘레인)
09:18:02
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
잔상. ] [50 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 교차. ]
            [51] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 어둠 아래.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 어둠 아래.
콰아아아앙!!!!!
대지를 뒤흔들며 하늘까지 치솟아 오른 빛의 기둥은 어둠의 땅을 뚫고 세상을
바라보는 이들에게 자신의 존재를 각인시킨다. 시작과 끝을 짐작할 수 없을 정도로
대지와 하늘을 이으며 그는 눈을 뜰 수 없을 정도로 강렬한 빛살을 뿜어내었고, 그
빛살만큼이나 뚜렷한 어둠은 바라보는 자들의 발아래 짙은 그림자를 드리웠다.
끝없이 흘러 넘치며 불타오르는 거대한 기둥을 만들어 낸 빛은 채 그들이 뭐라고
부르짖기도 전에 사라져버렸고, 마치 처음부터 그것이 환상이었다고 말하는 것처럼
소리조차 없이 사라져 버린 빛은 모든 이들에게 묘한 불안감을 주었다. 그리고 그
짐작대로 그 후에 들려온 핏빛 절규는 세상의 어둠을 삼켜버린 자의 대가였다.
샤아아아---
공간을 가르며 서슬 퍼런 울음을 흘리는 바람은 세상의 뺨을 스치고 지나가며 시린
상흔을 남긴다. 그리고 그와 함께 비릿한 혈향이 바람에 실려 사방으로 퍼져 나가기
시작했다.
'루안?'
세티아는 직감적으로 그와 관련된 어떤 것을 느끼고서는 고개를 돌려 빛이 솟아 오른
곳을 쳐다보았다. 기묘한 정적과 함께 신경을 자극하는 불안감이 세티아의 가슴을
두드리며 거친 호흡을 내쉰다. 그녀는 떨리는 입술을 가다듬으며 멍한 표정으로 방금
전 그곳을 향해 시선을 집중하였다. 방금 느껴진 감각과 저 빛의 기둥이 의미하는
것은 무엇인가. 그와 상관없는 일이기를 바라고있지만, 분명 그와 관련된 일임을
감지하고 있었기에 세티아는 금방이라도 터져 나갈 듯한 얼굴을 하고 서있었다.
무언가 그가 잘못되어 버린 것 같았다고나 할까? 이전까지와는 다른 존재감이
루안으로부터 느껴지고 있었다. 그런 그녀의 행동에 옆에서 나란히 걸어가고 있던
그도 의아해진 듯 세티아를 쳐다보지만 그런 시선 따위 세티아에게는 눈에
들어오지도 않았다.
탁.
"세티아!!"
뒤에서 자신을 부르는 목소리가 들렸지만 지금의 그녀로서는 더 이상 생각할 것 없이
마음이 향하는 곳을 향해 뛰어가기 시작했다. 가지 않는다면 반드시 후회할 것만
같은 그런 기분에 세티아는 거침없이 눈앞을 가리는 것들을 헤치며 앞으로 달려갔다.
차아-
따끔한 느낌이 들면서 뺨 위에 서리는 축축한 액체가 느껴졌지만 이미 내딛어진
발걸음은 쉽사리 물러서 지지 않았다. 그리고 그에게로 다가선다는 확연한 느낌에
그녀는 벅찬 가슴을 한 손으로 그러쥐며 더욱 더 빨리 그를 향해 뛰어가기 시작했다.
루안이 바라지 않더라도 그의 곁에 있어야 한다. 그것만이 지금 세티아가 바라는
소망이자 이유였다.
휘우우우--
날카로운 신음을 흘리며 세상을 훑고 가는 바람소리가 귓전에 와 닿는다. 비록
순식간에 사라져 버렸다 한들 거대한 생명으로 불타오른 열기가 그리 쉽사리
가라앉지 못하는 것이리란 걸 그들도 알고 있었다. 그리고 그것을 뒷받침해주듯 재가
되어 사라지기 전에 반짝이며 튀어 오르는 불똥처럼, 작은 빛방울들이 하늘거리며
바람을 타고 흘러내렸다. 이제 막 떠오르는 새벽 이슬과 같이 반짝이며 영글어지는
빛무리들은 하늘에서 떨어지는 눈꽃처럼 소담스런 입매로 공기를 적셔나갔다.
하늘하늘 유유한 몸짓으로 흘러내리는 그들은 아름다웠고 그 누구보다 순결해
보였다. 그리고 그들을 거슬러 올라가는 바람을 따라서 흐드러지게 말려드는 검은
머리카락은 그 한 올, 한 올 생명을 가진 것처럼 허공을 부유하며 하늘거리고
있었다. 물살에 휘말리듯 빛을 머금은 바람에 잠겨 한참을 나풀거리며 휘날리던
실낱들은 빛물을 머금은 채 반짝이는 빛살과 함께 묘한 반짝임을 흩뿌리며 허공 중을
수놓았다. 그리고 섬세하게 다듬은 비단실처럼 한껏 윤기 나는 흑발이 대지 위에
내려선 것은 바람이 사라지는 것과 동시였다.
사락-
길게 흐드러진 그것은 부드러운 마찰음과 함께 그 주인의 발목까지 내려섰다.
그리고 다시 정적.
말없는 침묵이 빛을 뿜어낸 대지 위에 내려앉는다. 그러나 그것은 곧 그가 눈을 뜸과
함께 깨어져 버렸다. 잘게 부서지는 침묵의 금을 가르고 떠오른 그는 짙은 자수정빛
눈동자를 흡 뜨며 자신 앞에 선 자들을 바라본다. 이미 그 손아래 희생된 이들의
핏자국이 넘칠 정도로 대지를 적시고 있었지만 그는 또다시 피를 머금은 혈향을
사방으로 내뿜고 있었다. 그리고 검붉게 말라붙은 흔적 속에 발을 내딛는 그의
눈동자 위에는 그런 핏빛 광기가 어리며 그로 하여금 조소를 머금게 했다.
크큭...
쉬어가는 목소리로 내뱉어진 비웃음 어린 울림이 섬뜩한 살의를 머금고 흘러나온다.
파삭.
내딛는 걸음 위에 부서지는 잔재들만이 정적 속에서 유일한 목소리를 흘리며
부서져간다. 그가 나아갈 때마다 물러서는 이들은 두려움과 경이에 쌓여 그를
바라본다. 하지만 그는 자신을 보며 주춤거리며 물러서는 이들에 대해서는 아무런
관심조차 없는 듯 한 손을 들어 얼굴을 감싼다.
크큭...크크... ...
우스워졌다. 결국 이렇게 될 것이면서 그렇게 발악하는 이 몸의 주인이 한없이
어리석어 보였다. 그렇게나 강해지고자 하면서 정작 아무 것도 깨닫지 못하고 눈앞에
드러나 있는 해답을 찾지 못하는 그가 한없이 바보스럽고 멍청해 보였다. 그는
'나'다. 그리고 나는 '그'다. 이어지지 못하고 있을 뿐 늘 곁에 있어 온 자신을 그는
부정하고 있었다. 이미 그가 찾아낸 것만 해도 답은 나와있거늘 한쪽으로 기울어진
추 아래 감춰진 진실을 알지 못하고 방황하고 있는 것이다.
후... ...
그는 호흡을 가다듬었다. 오랜만에 완전한 세상을 바라보는 기분이 남다르게
느껴졌다. 고개를 들자 하늘 위에 고고하게 떠있는 태양이 눈에 들어온다. 태양은
룬. 그의 소망. 그리고 사라져버린 달은 루나드. 그의 그림자. 빛이 강렬할수록 그
아래 그림자는 짙어지는 것이다.
"인정해라. 그렇지 않으면 고통받는 것은 너일 뿐이다."
... .... .
하지만 그로부터 대답은 들리지 않았다.
"...그렇군."
그는 이해한다는 듯 고개를 끄덕거렸다. 아마도 그는 잠들어버린 것 같았다. 자신이
완전히 이 몸을 지배할 때면 그는 흔적조차 남기지 않고 의식의 바닥에 숨어버린다.
마치 외면해버리는 것처럼 고개조차 들지 않고 지켜보지도 않는다. 대신에 그는 그가
마지막 순간 바라던 소망을 들어줘야 할 이유가 생긴 것이다.
절규조차 생생하게 울려 퍼지며 그가 바라던 그것은.
"모든 것의 파괴, 그리고... ... ."
죽음.
어쩌면 그 자신이 사라지기를 바라는 것일지도 모른다. 모든 근원의 멸절.
그는 고개를 들어 아직도 도망치지 않는 이들을 바라보며 미소지어 주었다. 짧지
않을 회상을 하는 동안 달아날 틈은 있었을 터인데 무엇에 그리 두려워한 것인지
걸음조차 디디지 않고 바라보는 그들은 적어도 그가 보기에는 한심해 보였다. 적어도
그 점에 있어서는 발악하는 녀석이 차라리 나아 보였다. 최소한 스스로 살아남기
위해 의지를 가질 줄 아는 녀석들은 살아야할 정당성이 있으니까.
'어리석은 이를 만나 어리석게 죽어 가는 자들아. 누구를 탓할 것도 누구를 원망할
것도 없으니, 생명은 본래부터 죽음을 전제로 하여 탄생되는 것들이다. 그러니
원망하지 않기를.'
그는 누구에게도 들리지 않을 목소리로 중얼거리며 천천히 죽음을 위한 사신의 낫을
들어올렸다. 그리고 빛 아래 머금어진 보랏빛 눈동자는 섬뜩한 살기를 내뿜으며 자신
위에 마주 선 자들을 바라보았다. 그리고,
씨익.
죽음을 향한 미소가 그 입가에 맺혔다.
사사삭-
타닥. 탁.
"하아...하아... ... ."
점점 그의 느낌이 강렬하게 다가온다. 세티아는 가빠져 오는 심장을 끌어안으며
조금만 더 그를 향해 다가설 때까지 버틸 수 있기를 바랬다. 울퉁불퉁하게 솟아오른
지면을 달리며 미끄러져 내리는 사이 몇 번이나 나뭇가지에 발이 걸려 넘어지고,
미처 보지 못한 가지에 할퀴어져 옷깃이 찢기고 닳아 버렸지만, 그런 건 생각조차
하지 못하는 듯 세티아는 거침없이 수풀 속을 헤집으며 뛰고 달렸다. 쫓아오는 이는
그 누구도 없었지만, 스스로의 다짐에 쫓긴 그녀는 빛이 솟아오른 방향으로 무작정
달려가며 그의 이름을 마음 속으로 수없이 되풀이하였다.
'루안...루안...제발...제발...루안... ... .'
간절하게 기원하는 그녀의 소망이 이루어지길 바라고 있었지만 아무래도 가슴 저
편에서 일렁거리는 불안함은 그것을 부정하고 있었다.
'무언가 일어나고 있다.'
분명 세티아가 모르는 곳에서 변해가는 것이 있었다. 드러내지 않는 곳에서 감춰진
채 꿈틀거리는 감각은 섬뜩한 어둠의 냄새를 풍기며 다가서고 있었다. 뭐라고 정의할
수는 없었지만 루안에게서 느낄 수밖에 없는 거리감이 바로 그것에 있다는 생각이
들었다. 그렇기에 세티아로서는 더더욱 이 느낌이 향하는 곳으로 가야만 했다.
촤아아악--
생생할 정도로 그가 바로 옆에 있다는 기분이 들었다. 어느 사이엔가 루안이 있는
곳까지 다다른 세티아는 떨리는 마음을 가다듬으며 눈앞을 막아선 풀숲을 헤치고
뛰어나갔다.
"루... ... ."
그러나 세티아가 그 이름을 다 부르기도 전에 눈앞에 벌어져 있는 상황은 그녀로
하여금 말문을 닫고 멈춰 서게 만들었다.
"이게...도대체... ... ."
어째서 느끼지 못했던 것일까. 세티아는 문득 자신이 느꼈던 불안감이란 게 이런
것이 아니었을까 하고 추측해보았다. 분명 숲이었을 대지는 황량한 모습만을 내비친
채 불거져 있었고, 그 위에 뒤덮인 것은 생명을 잉태할 씨앗이 아닌 검붉은 죽음의
잔재들이었다. 또한 짜릿할 정도로 후각을 자극하는 비릿한 핏내음이 희미하게 불고
있는 바람에 실려 오고 있었다.
'이게... ... .'
세티아로서는 미처 생각하지 못한 광경에 멀거니 입만 벌리고 서있었다. 여기서 어떤
일이 있었는지 보지는 못했어도 여기저기 널려져 있는 살점들을 보면 충분히 짐작할
수 있었다.
"읍."
문득 치밀어 오르는 역한 내음에 세티아는 입을 틀어막으며 자리에 주저앉아 버렸다.
그녀는 이런 것을 보려고 이 곳까지 달려온 것이 아니다. 단지 그를 만나기 위해
왔을 뿐이었다. 그는 어디에 있는 걸까. 혹시나 그가 이런 짓을 저지른 것일까.
그렇게 생각이 미치자 세티아는 주저앉기를 거부하고 몸을 일으켜 주위를
둘러보았다. 처음부터 황야였던 것처럼 아무런 제재도 받지 않고 드러나 있는 주위
모습에 세티아는 과연 웃어야 할지 울어야 할지 잠시 갈피를 잡지 못하고 망설이고
있었다.
그러나 그 때 그녀의 시야에 들어온 장면 때문에 세티아는 그것에 대해 선택하기보다
몸을 움직이기로 마음먹었다. 지금 그녀의 시선에 비치는 그것, 그것은 세티아가
그토록 찾고 있던 루안의 모습이었다. 다소 달라진 모습에 그가 아니라 다른 이라고
착각할 법도 하건만, 가슴속에 확연히 들어오는 존재감을 가진 이는 그 외에는 있을
리가 없었기에 그녀는 사소한 의문들을 가슴속에 묻어버리며 그를 향해 발을
내딛었다.
'그런데... ... .'
세티아는 문득 시야에 들어오는 낯선 이의 모습에 이제 막 옮기려던 발걸음을
멈추었다. 그녀로서는 알지 못하는 소년의 모습에 정작 그녀는 그들 아래 널부러진
것들에 대해서는 시선을 흘리지 못하고 처음 보는 인물에 대한 생각에 빠져있었다.
하지만 그 생각도 오래 가지는 못했다. 섬뜩하게 신경을 울리는 살기를 루안이
내뿜음과 동시에 서슬 퍼런 검광이 소년에게 향하고 있었으므로 세티아는 미처
뭐라고 생각을 정리하기도 전에 몸을 움직이고 있었다.
"안돼!!! 루안!!!"
그가 정말로 루안이든 아니든 그것은 상관없었다. 어떤 모습이라도 그녀에게 루안은
루안이었기에. 단지 그녀에게 있어서 그가 원하지 않는 살인을 하려는 것만은 용서할
수 없었다. 분명 그는 지금 저 소년에게 검을 휘두르는 것을 원하지 않을 것이다.
스스로가 상처받더라도 타인을 용서할 수 있는 사람이니까. 그는 분명히 후회할
것이다. 그를 향해 검을 겨누었음을.
그러니까.
막아야 한다.
"루안!!!"
크그극--
단단한 고체와 고체가 맞부딪히며 서로를 밀어내려 새된 비명을 지른다. 서로의 몸을
얽으며 파고 들어가던 그것은 이내 경쾌한 비명과 함께 세상으로 몸을 드러낸다.
차아-
걸죽한 액체가 뿜어지는 소리는 상황과 어울리지 않을 신선한 울음을 허공 중에
흘려놓는다. 바람에 시려진 비릿한 향기와 어우러진 그것은 일반인이라면 혐오하고
피할 것을 그는 오히려 즐기는 듯 입가에 미소까지 띄워가며 차근차근 행하고
있었다.
슈각.
아무런 목소리조차 내지 않고 검을 휘두르는 그 모습은 섬뜩한 살기에 묻힌 악귀와도
같은 모습이었다. 단지 단검 하나만으로 수많은 이들을 죽음의 나락으로 던져 넣는
그 광경을 보노라 치면 누가 악이고 선인지 조차 알 수 없는 상태였다. 아니, 오히려
그가 악역을 쥔 쪽 같았다.
쉬익-
다시 검이 지나간 자리에서는 피가 뿜어지고 생명은 죽음 속으로 그 몸을
집어던진다. 마지막 발악처럼 뒤늦은 손짓은 그에게 아무런 해도 입히지 못한 채
허공 중에 부서져 가고, 원망어린 눈동자만이 그 자리에 남아 그를 지켜본다. 그는
걸음을 내딛었고 살기 위해 만약을 바라는 이들은 손을 뻗쳐 그를 잡으려 한다.
날카로운 손톱이 지나간 자리에는 그의 잔상만이 네 갈래로 갈라져 버리고 정작 그의
모습은 사라져 어둠 속에서 상대의 목숨을 노린다.
푸욱.
어느 틈에 뒤로 돌아간 그의 검이 가슴을 찌른다. 뒤돌아보는 얼굴을 뭉개버리며
그는 다음 상대를 찾아 몸을 움직인다. 해가 뜨고 난 후에는 대부분의 라이칸들이
본래의 모습으로 돌아가 버리기 때문에 그의 눈앞에 있는 자들은 늑대, 곰 등의 온갖
산짐승들과 간혹 인간들의 모습도 보였다. 하지만 어느 종족이든지 그에게 살인
대상이라는 것만은 변함 없었다.
쿠아아아아---
온 몸이 털로 뒤덮힌 녀석은 우렁찬 기세와 함께 그를 덮쳐들지만, 그에 비해
느릿하게만 보이는 행동에 그는 피식 웃음을 흘리고는 검을 쥔 손을 까닥여 보인다.
가볍게 조롱하는 태도에 울컥한 표정을 지으며 녀석은 살기 꽂힌 거대한 손을 휘둘러
그를 으스러트리려 한다. 그러나,
부웅.
가뿐하게 솟아오른 그의 몸이 허공 위에 솟아오르자 어느새 자신보다 두 배는 커
보이는 녀석의 얼굴과 시선을 마주하고 있다. 그를 따라 떠오른 긴 머리카락은 그의
그림자와 얽히어 묘한 잔상을 그리고 있었고, 그 와중에서도 잊지 않고 그 손에
쥐어진 검은 붉은 피를 머금는다.
퍽-
큼직한 열매 따위가 깨어지는 소리가 들리며 목 위의 부분은 산산조각이 되어 땅
위에 흐드러져 내렸다.
탁.
가뿐하게 제자리로 돌아온 그는 지면을 딛자마자 몸을 움직여 그가 내려선 자리 위에
날아드는 살기들을 피해낸다. 카카캉, 거리는 소리와 함께 얽혀버린 사슬들이 서로의
움직임을 봉쇄해버리고, 당황한 그들이 뭐라고 소리치기도 전에 그의 굽어진 눈가를
따라 재차 살기가 머금어 진다.
슈각-
한번 크게 휘둘러진 검은 커다란 원을 그리며 허공을 가르고, 그 선상에 있던 것들은
하나도 남김없이 깨끗하게 절단되어 버린다. 흡, 뜬 눈동자를 감지도 못하고 아래로
떨구어져 가는 그들의 시선에 비웃음만을 던져주며 그는 몸을 돌려 그를 향해 꽂혀
들어오는 것들을 회피했다.
창. 창. 팍. 파박.
줄지어 박히는 창 끝이 지면에 부딪혀 섬세한 비명을 지른다. 귀에 거슬리는 그
소리에 그는 약간 미간을 찡그리더니 자신의 긴 그림자 위에 떨구어진 그들을
부서트려 버렸다.
콰작-
나무로 된 창대들은 그의 발에 주어진 힘을 견디지 못하고 거침없이 꺾여버린다.
그리고 그는 얼마 남지 않은 생명들이 기다리고있는 쪽으로 몸을 틀어 달려나갈
기세였다. 그러나.
[ 그만둬주시지 않겠습니까? ]
"!!"
머릿속으로 울려오는 목소리에 그는 하던 행동을 멈추고 그 쪽을 향해 고개를
틀었다. 어차피 남은 녀석들은 그에겐 그다지 가치가 없었기에 그는 강한 울림을
가진 이 목소리의 주인공에 대한 호기심이 먼저 들었다. 그리고 돌려진 시선 위에
비쳐진 모습은 그로서도 황당한 것이었다.
"뭐냐? 꼬마."
놀랍게도 그 눈앞에 보이는 것은 아직 어린 소년이었다. 하얗고 작은 얼굴과 그의
가슴까지 올 정도의 키, 그리고 흔하지 않은 실버 블론드를 지닌 소년은 언뜻 자상해
보이기까지 한 미소를 얼굴 위에 띄우며 루안을 바라보고 있었다. 때문에 소년이
자신을 향해 보고 있지 않았더라면 목소리를 낸 장본인이라는 사실조차 모르고
지나쳤을 것이다. 하지만 분명 그에게는 어떤 말로 표현하기 힘든 강렬한 존재감이
있었고, 이곳과는 어울리지 않을 표정을 짓고 있었기에 비단 그 목소리가
아니었더라도 루안의 시선을 끌었을 터였다. 전쟁터와 같은 폐허 위에 서있는 그
모습이 극적인 괴리감을 주면서도 묘하게 어울리는 것은 그만의 착각인 것일까. 다소
가늘어진 그의 눈매를 바라보며 소년은 쾌활한 듯 웃어 보이며 입을 열었다.
"무력한 아이들입니다. 살려줘도 그대에게 해가 오는 건 아니지 않습니까?"
"...너는 누구냐?"
루안은 소년의 말을 무시하며 단도직입적으로 그에게 질문을 던졌다. 그 말에 소년의
은발 아래 빛나고 있던 황금빛 눈동자가 호선을 그리며 가라앉는다.
"제가 누구라는 건 이 상황에서 얘기해드리기가 곤란하군요."
"...너는... ... ."
그는 빛과 같은 금안의 소년을 바라보며 잠시 기억을 더듬었다. 아무래도 그에게서는
낯익은 냄새가 풍겼기 때문에 분명 어디에선가 한번은 마주친 것 같았다. 어디에선가
본 것 같은 눈동자와 존재감. 그것은 흔하게 마주칠 수 있는 종류의 것이 아니었다.
마치 고요함 속에 광기를 머금고 있는 그것은 오랜 세월을 침묵으로 일관하는 자들이
지니는 것. 그 것은... ...
"너는 그 녀석의 무엇이냐?"
루안의 기억이 맞다면 그와 같은 눈동자이다. 혈흔을 숨긴 눈동자. 비록 모습은
다르지만 그 존재감만은 확연할 정도로 그에게 새겨져 있었다. 검은 어둠 아래에
서서 피로 물든 적안을 가진 자, 분명 그와 같은 부류였다.
"그 녀석? 누구를 말씀하시는 겁니까?"
"시치미 떼지 마라. 알면서도 모르는 척 숨기는 것을 좋아하는 부류이지, 네
녀석들은."
그 말에 소년은 고심하는 표정을 짓더니 이내 스스로 해답을 찾아냈는지 설마 하는
어조로 루안에게 물었다.
"혹시 그 분이 검은 머리칼에 붉은 눈동자를 가지고 있습니까?"
"당연한 걸 묻는군."
"오, 그 분이 어디에 계시는지 혹시 아십니까? 마침 찾아다니던 중이었거든요."
"그럴 필요는 없다."
자신의 예상이 맞아떨어진다고 생각했는지 소년은 한껏 기쁜 표정을 지으며 루안에게
말했다. 하지만 그에 반해 돌아오는 대답은 냉담했다.
"네?"
"네 녀석을 죽이고 그 녀석도 찾는 즉시 같은 곳으로 보내줄 테니."
그 말과 함께 싸늘한 냉기가 둘 사이에 흐르기 시작했다.
******************************
잠시 다른 곳에 가있어서...
 글을 못올렸군요...
 아아;
 정말이지;
 날씨가 왜 이렇게 추운 거야;;
 감기..조심..;
 건필.
by 휘레인)
휘레인)
09:18:05
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
아래. ]
           [52] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 시간의 잔상.
Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 시간의 잔상.
"아무래도 서로 간에 오해가 있는 것 같습니다만."
"아니. 그런 건 없다. 그 녀석에게는 평생을 가도 내 안에 있는 이 녀석에게 갚지
못할 빚을 졌으니까. 나는 이 몸의 소유주인 그의 소망을 들어줘야 할 의무가
있거든."
루안의 대답에 소년의 얼굴이 일순 굳어졌지만 이내 본래의 쾌활한 얼굴로 돌아와
그에게 말했다.
"제가 대신 사과 드리면 안되겠습니까?"
"사과한다고 해서 죽어간 자가 생명을 가지게 되는 것은 아니지."
"이런. 이래서 빨리 찾았어야 했는데."
단호하게 돌아오는 대답에 소년은 어색한 웃음만을 지어 보이며 루안에게서 시선을
돌렸고, 루안은 그런 소년을 향해 싸늘한 적의만을 내뿜고 있었다. 이로써 루안이
알고 있는 그와 이 소년이 서로 관계가 있다는 것이 확연히 드러났다. 그리고 그
사실을 인지한 순간부터 새삼 느끼지 못했던 분노가 깊은 나락의 끝에서부터 거센
흔들림을 내며 가슴속을 파고 들어왔다. 얼음을 태우며 일어나는 불꽃이라
표현되어지는 감정이 차갑게 식어버린 어둠과 함께 잔잔하게 가라앉아 있던 의식의
수면을 때리며 커다란 물결을 그리고 있었다. 아마도 이것이 그의 분노일 것이리라.
잊을 수 없는 감정과 기억, 그 모든 것이 하나로 이어져 잠들어 있는 와중에서도
무의식 속에서 꿈틀거리며 일어나 그를 깨웠다. 그리고 서서히 잠들어 있던 그의
목소리가 그 안에서 울려 퍼진다.
...웃고 있는 거냐... ...
"... ...웃고 있는 거냐... ... ."
...나에게 있어선 그 누구보다 소중한 사람이었는데... ... .
"...내 안에 잠들어 있는 녀석에게는 누구보다 소중한 존재였다... ... ."
... ...너희들이란 존재는 무엇이 위대해서... ...타인의 고통에 웃을 수 있는
것이냐... ...
"어떤 의미로 웃는 건지는 모르겠지만, 상황을 잘못 택했어."
절규와 같은 그의 목소리에 그 또한 동조하여 소년을 향해 말했다. 그리고 차갑게
식어 내리는 이성처럼 또렷한 목적을 가지고서 소년을 향한 살의를 숨기지 않고
내뿜어 대었다. 동시에 살아있는 생명인 것처럼 검게 일렁이는 아지랑이가 그의 온
몸에서 흘러나오며 전신을 감싸기 시작했고, 조금씩 힘이 들어가는 근육은 터져 나갈
듯 팽창해있었다. 소년은 그 모습에 적지 않게 당황한 얼굴을 비치며 루안을
바라보았지만, 곧이어 무언가 떠오른 게 있는지 담담한 표정으로 바꾸었다.
"죄송합니다만 싸우실 생각이십니까?"
"그렇다."
간결하게 끊어지는 대답에 소년은 어두운 그림자를 드리우며 그를 바라보았다.
소년으로서는 알 리가 없는 것이다. 자신이 찾고 있는 자가 그에게 있어서 가장
잊혀지지 않는 기억 중 하나를 만들어 준 자라는 것을. 때문에 소년으로서는 그를
이해하는데는 무리가 있었지만, 일이 심각해져 가고 있다는 사실은 깨닫고 있었기에
묵묵한 표정을 지으며 그에게 시선을 향하고 있었다.
"그렇다면 상대해드리겠습니다. 오해는 그 후에 풀도록 하지요."
"후는 없다."
"있게 될 겁니다."
"... ...할 수 있다면."
해결점을 찾지 못한 둘은 결국 서로를 노려보며 입을 다물었고 그와 동시에 루안은
자리를 박차며 그에게 날아들었다. 금방이라도 상대를 꿰뚫을 듯한 강한 살기와 함께
자신을 향해 다가오는 루안을 보며 소년은 미동조차 하지 않는 얼굴로 그 모든
과정을 지켜보고 있었다. 루안의 속도에 반응하지 못하는 건가? 아니, 그건
아니었다. 설핏 스쳐 지나가는 것이었지만 분명 소년의 눈가에는 미소라 불릴만한
감정이 떠올라 있었다. 소년은 허공 중에 잔상을 그려가며 서서히 한 손을
들어올렸다. 그리고 자신이 가진 힘을 빌어 그를 향한 언령의 말을 내뱉기 위해
입술을 달싹이려 했다. 바로 그 순간, 염원하는 자의 목소리가 들리지만 않았다면
말이다.
"안돼!! 루안!!!"
"!!"
멈칫.
소년은 입안까지 솟아오른 말을 다시 목안으로 집어삼키며 외침이 들려온 곳을
바라보았다. 하지만 그보다 먼저 시야를 가리는 그림자에 소년은 놀란 듯 눈을 크게
뜨며 쳐다보았다. 어느 사이엔가 달려온 목소리의 주인공이 그 앞을 가로막고 서서
루안을 향해 소리치고 있었다. 그녀는 자신을 향해 달려드는 살기에도 불구하고 한
치의 물러섬도 없이 그 앞을 막아선 채 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 목소리로
외쳤다.
"안돼!! 루안! 그만둬!!"
소용없을 것이다. 저 작은 소녀가 막기에는 그를 향한 살의가 너무나 강렬했기
때문에 소년은 당연하리만큼 그렇게 결론을 내리고 멈추었던 주문을 소리내어
외치려했다. 하지만 다음 순간 그는 또다시 주문을 외우는 것에 실패하고 말았다.
놀랍게도 루안은 소녀의 외침에 움직임을 멈추고 지금까지의 일들을 이해하지
못한다는 듯한 멍한 눈빛으로 여성의 것이라 여겨지는 이름을 부르고 있었다.
"...피... ...어...리... ...아...티아... ...세티아... ... ."
결정이 내려짐과 동시에 루안은 망설이지 않고 소년을 향해 달려나갔다. 박차오른
대지 위에 솟아오른 루안의 몸이 긴 그림자를 남기며 유연한 포물선을 그린다.
그리고 가볍게 뺨 위를 스쳐가는 공기의 흐름과 함께 느릿한 잔상처럼 조금의
흔들림도 가지지 않는 황금빛 눈동자가 서서히 그의 시선에 가까워져 갔다. 잔잔한
흐름으로 빛나고 있는 금안과 그 아래 새겨져 있는 가느다란 입술은 마법의 주문을
외칠 순간을 기다리며 서서히 열려지고 있었다. 그의 마법과 나의 검. 어느 쪽이든
시간으로 승부를 낼 것이다. 그는 그 입술이 열리는 그 순간을 놓치지 않고 검을
뒤로 흘리며 곧장 소년의 미간을 향해 되쏘았다. 끈적하게 마른 핏물이 검을 쥔
손끝을 감싸며 불쾌한 기분이 들게 하였지만, 그는 개의치 않고 검을 쥔 손에 힘을
주었다. 그러나 그 때, 그는 시야가 흐릿해지는 감각을 느끼며 자신의 눈앞에 나타난
소녀를 보고는 예상하지 못한 상황에 놀란 눈을 치켜 떴다.
'방해하는 것이냐!'
그녀를 향한 루안의 시선은 그렇게 말하고 있었다. 그러나 소녀는 그 시선을
알면서도 외면하지 않고 똑바로 직시했다. 설핏 스쳐가는 그의 기억 속에서 낯익은
얼굴을 한 소녀. 꼭 죽여야할 필요성은 없다. 하지만 아무리 의식에선 그녀를
기억하더라도 지금 이 순간만큼은 양보할 수 없었다. 반드시, 라고 해도 좋을 만큼
그와 같은 존재감을 가진 소년을 소멸시키고 싶어졌던 것이다. 그렇기에 방해자인
그녀를 죽이는 것에는 그답지 않은 이유가 있었고, 또한 지금의 '그'에게는 소녀를
죽인다고 해도 거리낄 마음도 없었다. 하지만 그는 그 자신도 모르는 사이 마지막
경고의 의미를 담은 강렬한 살의를 소녀를 향해 내뿜고 있었다. 그녀가 이번만큼은
물러서기를 바라는 마음에서... 허나 소녀는 전혀 물러서지 않을 얼굴을 하고서
그에게 외치고 있었다.
"안돼!! 루안! 그만둬!!"
무시할 것이다. 그녀란 존재는 '인간'이란 종족과 하등 다를 게 없었으므로,
그러니까 신경 쓰지 말고 검을 한번 더 휘두르면 되는 것이리라. 그래, 그러면 되는
것이다. 그런데... ...
퐁... ... .
멈칫.
무엇이었을까. 뇌리에서 울리는 이 맑은 울림은... ... .
"... ... ."
타악.
그는 더 이상 앞으로 나가지 못하고 그 자리에 멈춰 섰다. 그녀로부터 울려 퍼지는
낯익은 느낌이 루안으로 하여금 더 이상 어떤 행동도 하지 못하게 막아서고 있었다.
무엇일까. 루안은 가만히 고개를 저으며 생각에 잠겼다. 단호한 표정으로 자신을
바라보는 얼굴, 뭐하나 다를 것 없는 인간 소녀이다. 하지만 무엇이?
포롱... ... .
푸른 날개를 저어 하늘로 날아오르는 바람이 느껴졌다. 생명을 부르는 물결이
가슴속을 휘저으며 녹빛의 풍성한 마음을 전해 준다. 그리고 그것은 무의식 속에
잠들어있는 그를 깨웠다. 잊고 있었던 그리운 얼굴. 진녹색으로 반짝이는 눈동자를
들어 늘 해맑게 웃던 풀잎 내음이 나는 그녀. 그녀는... ...
"...피... ...어리...스... ... ."
그녀였다. 그가 사랑했고, 그를 사랑했던 소녀.
자신 앞에 선 소녀의 얼굴 위에 그녀의 모습이 겹쳐졌다. 무언가 다르면서도 같은
공통점을 지는 듯한 둘은 하나로 이어져 시간을 넘어 그 앞에 나타났다. 그러나
과거는 과거일 뿐 현재 그 앞에 서있어야 할 사람은 다른 이였다. 그렇게 생각하자
눈앞에 머뭇거리며 흐려지던 두 개의 잔상은 이내 하나로 합쳐져 또렷한 형태를
가지고 비쳐졌다. 그 이름을 말할 때마다 떨리는 눈동자를 하고서 금방이라도 눈물을
떨굴 것 같은 표정을 하고 있는, 강한 척 활달한 척 나서지만 실상은 누구보다
순수한 그녀는 굳어진 얼굴로 그를 바라보고 있었다. 그 모습에 그는 가슴속이
아려옴을 느꼈다. 그렇기에 루안은 조심스러운 어조로 그녀의 이름을 불러보았다.
"...세티아."
지금 그 앞에 서있는 소녀는 그녀가 아니었다.
기억이 나지 않았다. 자신이 어떤 행동을 하려고 했었는지 왜 이다지도 비릿한
피냄새가 그 몸에서 흘러나오고 있는 건지. 문득 느껴지는 시선에 고개를 들어 앞을
보자 금방이라도 주저앉아버릴 것 같은 표정을 한 세티아의 얼굴이 보인다. 자신이
무언가 잘못되기라도 한 것인가? 의문을 떠올렸지만 미처 물어야겠다는 생각까지는
이어지지 못했다.
타박.
루안은 걸음을 내딛었다. 대지로부터 뻗어 나온 무엇인가가 진득하게 달라붙어
발걸음을 붙잡는 듯한 기분도 들었지만 그것들을 떨쳐내며 루안은 조심스러운
몸짓으로 세티아를 향해 다가섰다.
스윽.
세티아를 향해 손을 내밀자 지레 몸을 움찔거리며 뒤로 물러선다. 피한 것은
아니지만 루안은 그것이 오히려 더욱 안쓰러워졌다. 스륵, 하는 가벼운 마찰음과
함께 루안은 두 손을 내밀어 세티아를 감싸안았다. 이럴 때는 어떤 말을 해야하는
것인지 그로서는 서툴렀기에 루안은 신중하게 그녀에게 말할 단어들을 고르고
있었다. 괴로웠을 것이다. 그녀에게 익숙하지 않은 비릿한 내음을 느낀다는 것은,
그리고 죽음 속에 뛰어든다는 것은. 분명 그로서는 기억하지 못하고 있지만 주위
상황으로 미루어 '그'가 움직였음에도 불구하고 그 앞에 뛰어들어 저지해준 것에
대해서 루안은 그녀에게 고맙다는 말을 하고 싶었다. 그래서 그는 건조하게 말라붙어
떼어지지 않는 입술을 달싹이며 그녀의 귓가에 속삭였다.
"...마워... ...고마워... ...세티아."
두근. 두근.
그녀로부터 전해져오는 낯익은 고동소리가 뚜렷한 울림 속에서 퍼져 나가고 있었다.
왜인지 모르겠지만 자신이 아닌 다른 존재로부터 느껴지는 심장 소리는 그에게
포근한 기분이 들게 하였다. 마치 예전에 어머니의 품에 안겨 있을 그 때처럼
살아있는 생명의 숨소리를 들을 수 있다는 것은 그가 세상에 살아있다는 증거라고
느껴졌다. 언제나 자신이 살아있는가에 대해 의심하며 살아가는 족속이라고 누군가
비웃었을 지도 모른다. 하지만 자신을 느낄 수 있는 그 때야말로 세상을 살아가는
긴박감 속에서 의식을 풀어놓을 수 있는 순간이 아닐지. 루안은 서서히 흐려져 가는
의식 속에서 그녀를 향해 몸을 기울였다.
"...윽."
세티아는 갑자기 가중되는 무게에 놀라 신음을 흘렸다.
"루...안... ... ."
세티아는 의아한 표정으로 루안에게 말을 걸어보았지만 돌아오는 것은 단지
새근거리는 숨소리뿐이었다. 아마도 긴장이 풀린 탓이리라. 조심스럽게 그를 안고
지면 위에 무릎을 꿇자 역겨운 냄새가 후각을 자극했다. 하지만 마땅히 옮길 자리도
없었기에 그녀는 그대로 그를 안은 채 자세를 가다듬어 루안이 좀 더 편안하게 몸을
기대도록 하였다. 그리고 잠깐동안 지금 상황이 어떻게 돌아가는지 정리하려 애썼다.
'도대체 어떻게 된 거야.'
금방이라도 심장을 뚫어버릴 듯한 살기를 내뿜던 그 순간 세티아는 정말로 루안이
두렵다고 생각했다. 그가 마음만 먹는다면 가차없이 자신의 목숨 따위 발아래
널부러져 있는 이들과 같은 처지가 될 것 같았다. 그럼에도 불구하고 피하지 않았던
것은 분명 광기에 젖은 그 눈동자 속에 깃들어져 있는 무언가를 보았기 때문이었다.
슬픔 혹은 허무, 자신에게도 익숙한 그런 것들이 그 속에서 미미하게 꿈틀거리고
있었다. 그렇기에 지금 그를 멈추지 않는다면 이대로 영영 그를 놓쳐버릴 것 같았다.
하지만.
...피...어...리스...
그에게서 흘러나온 그 이름을 들었을 때는 심장이 멎어버릴 것 같았다. 아니, 차라리
멎어버렸으면 좋겠다는 생각도 했다. 언제까지나 그가 자신 안에 받아들이고자 하는
것은 과거의 것일 뿐인가. 그렇다면 그녀가 그 속에 들어갈 틈은 없었기에 절망과
같은 감정이 그녀 안에 일렁였던 것이리라. 그러나.
'괜찮아.'
세티아는 그렇게 말하며 자신을 다독였다. 그녀만이 그 안에 들어갈 수 있다면
자신을 그녀라고 생각해버려도 상관없었다. 어차피 처음부터 자신은 세상 속에
버려져 있었고 그런 자신을 받아들여준 것은 루안이었으니, 어떤 형태로라도 루안의
시선이 향해질 수만 있다면 아무래도 좋았다. 그렇게 생각했었다. 하지만, 분명
괴로운 일이었다. 그것은. 자신을 잊어야한다는 것과 마찬가지였기에 그가
바라보더라도 그녀는 그녀가 아닌 것이리라. 서로 바라볼 수 없는 엇갈림, 내가 아닌
타인이 되는 것, 있더라도 없는 존재, 그래도 좋다고 생각하는 건 스스로에 대한
거짓일 지도 모른다. 그러나 그 순간. 그녀로서는 예상하지 못한 이름이 그에게서
불려졌다.
"...세티아."
!!
보고 있는 거였나. 이제는 그에게 내가 보이는 것일까. 그녀가 뭐라고 말하기도 전에
루안이 자신을 향해 다가온다. 손을 내뻗는다. 자신이 아닌 사람을 향한 손길일 지도
모른다. 그래도 의심하기 보다 믿어지려는 마음은 그의 손길을 거부하지 않았다.
부드럽게 어깨를 감싸는 손길이 느껴진다. 그리고 힘없이 감겨드는 두 팔과 함께
기대어 오는 그의 숨결이 느껴졌다.
두근. 두근.
어쩌면 지금 부끄러움에 얼굴이 달아올라 있을 지도 몰랐지만, 다행히 그가 보지
못했다는 사실에 안도하는 자신의 마음이 우스워졌다.
사락.
얼굴 위에 늘어져 있는 머리칼을 쓸어 넘기자 편안한 얼굴로 잠들어 있는 루안의
얼굴이 드러났다. 특출나게 아름답다, 라고는 할 수 없지만 남자치고는 다소
여성스러운 생김이 유약하게도 보여졌다. 어쩌면 그가 어려 보이는 것도 그 탓이
아닐까 라고 세티아는 생각해 보았다. 그리고 잠시나마 이런 상황에서 어울리지 않을
생각들에 빠져있던 그녀가 현실로 다시 의식을 돌린 것은 잠시 잊고 있었던 한
존재에 의해서였다.
"일행이십니까?"
"... ...에?"
나이에 맞지 않는 말투를 쓰는 소년의 모습이 시야에 들어왔다. 그제야 현재 그녀가
하고있는 행동이 떠오른 세티아는 당황한 얼굴로 소년을 바라보았지만, 소년은
아무렇지 않은, 그러니까 오히려 세티아의 행동이 아닌 루안의 반응에 대해 관심을
보이고 있었다.
"신기하군요. 순간적으로 그가 내뿜던 존재감이 다른 형질의 것으로 바뀌어
버리다니."
"?"
영문을 모르겠다는 표정을 지으며 설명을 원하는 세티아에게 소년은 그저 쓴웃음을
지어 보이더니 무척이나 중요한 것을 말하는 어조로 그녀에게 말했다.
"보통 이런 경우는 다른 특질의 존재가 한 일에 대해선 전혀 기억하지 못할 겁니다."
소년을 보는 세티아의 눈빛이 일순 날카로워졌다. 이에 소년은 멋쩍은 웃음을 지으며
그녀에게 대답해주었다.
"...아, 그러니까 방금까지의 일을 그는 기억하지 못할 것이라는 겁니다. 어느 정도
예측은 할 수 있겠지만 대략적인 일들에 대해서도 모를 겁니다."
"... ...그럼?"
"그가 깨닫기 전에는 묻어두시는 것이 좋을 겁니다. 방금의 일들은 당신과 저만
기억하고 있도록 하지요. 그를 멈춘 것을 보면 그에게 당신은 소중한 사람인 것
같으니까 당신이라면 믿을 수 있을 것 같습니다. 아무래도 이번에도 그에 대한
단서를 얻기엔 그른 것 같군요."
세티아는 자세한 건 알 수 없었지만 일단 그가 기억을 하지 못하는 것에 대해서
얘기하지 않는 것에는 동감하고 있었다. 그는 늘 과거에 관한 일에는 민감한 반응을
보여왔고, 고통스러워했기에 떠올리지 않도록 하는 것이 좋을 것 같았다. 그녀가
암묵적인 동의 의사를 표하자 소년은 안심한 듯 고개를 끄덕이더니 또 뜻 모를 말을
중얼거렸다. 그리고 갑자기 뭔가를 느낀 듯 고개를 돌려 숲 저편을 바라보았다.
"일행이 계셨군요."
"네?"
세티아는 자신도 모르게 소년에게 존대를 하며 그가 바라보던 곳으로 시선을 옮겼다.
하지만 그녀의 눈에는 아무 것도 보이지 않았다. 무엇이 보인다는 걸까. 그렇게
고민하던 세티아는 문득 소년에 대해서 아무 것도 물어보지 않았다는 사실을
깨달았다. 그제서야 아무렇지 않게 대화를 나누던 상황이 처음 보는 두 사람이
짓기에는 어울리지 않을 분위기였다는 걸 알고 소년을 돌아보며 입을 열었다.
"그런데 당신은 누구시길...!!"
세티아는 목구멍에 걸려 미처 내뱉지 못한 말을 뒤로 삼키며 어이없는 표정을 지을
수밖에 없었다.
"도대체."
고개를 돌리기 전만 해도 분명히 그들 옆에 서있던 소년의 모습이 이 곳 어디에도
보이지 않았다. 황당함에 뭐라고 말이라도 해보려던 그녀가 더 이상 말을 잇기
어려웠던 것은 소년이 바라보던 곳에서 들려오는 누군가의 목소리 때문이었다.
"어이!! 세티아양!!"
소년이 말했던 일행이라는 것이 바로 그였던 것일까. 하지만 어떻게 자신에게 보이지
않았던 그를 알아챌 수 있었던 것인가. 또 다른 의문 하나가 세티아에게 떠올랐지만
지금은 그 누구도 말해 줄 이가 없으니 일단은 덮어두기로 했다. 그리고 그들을 향해
뛰어오는 남자에게 손을 내저으며 외쳤다.
"여기에요! 카파트!! 지금 루안이랑 같이 있어요!!"
*******************************************
으윽;
 그래도 반정도 진도가 나간 후인데-_-;;
 그런 일이 있어선 안돼...-_ㅜ
 ㅠ_ㅠ
 지금 대로 유지할 테다ㅠ_ㅠ!
 그런데 문제는 4권분량 째부터-_-;
 그러니까 중반을 넘긴 후부터 다소 복잡한 전개가;
 된다는; 아아-_-; 고대종족에 왕족에...; 본격적인 대립관계가 시작된다는;
 아아아....;ㅁ;
 몰라몰라...;ㅁ;
 -_-;
 건필;
휘레인)
09:18:07
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
걱정시키지마. ] [52 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 시간의 잔상. ]
             [53] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 옛 친구.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 옛 친구.
그리고 달려온 카파트라는 남자를 따라서 이동하게 된 곳이 현재 일행들 모두가
머물고 있는 카파트의 산채였다. 공교롭게도 그들이 이 곳에 도착했을 때, 남은
일행들도 이미 이 곳 산채에 도착해있었다. 이유인 즉 숲으로 정찰을 나갔던 산채인
중에 한 명이 루안을 발견하였고, 그에 대한 인상착의를 들은 카파트는 그가 자신이
아는 루안이라는 사실을 알아채고 정중하게 그 일행들을 데려오라고 명했던 것이다.
그리고 먼저 이들이 머물고 있다는 장소로 가보던 그는 숲 속에서 바둥거리고 있던
세티아를 발견하고 루안의 일행이라 생각해서 도와주러 갔다는 것이었다. 비록
오해긴 했지만 그런 그를 다짜고짜 덮쳐서 쓰러트렸으니 조금 미안해지기도 하는
세티아였다.
단지 세티아가 카파트에 대해 궁금한 것이 있다면 이곳에 오기 전, 카파트가 보여준
행동들이었다. 폐허 속에서 세티아가 카파트를 불렀을 때 그는 검붉게 물든 주위를
보고 놀라기보다 오히려 루안이 쓰러져 있다는 사실에 대해서 더욱 놀라고 있었는데,
그에 대한 이유를 묻는 세티아에게 카파트는 단지 나중에 루안이 깨어나면
물어보라며 대답해주지 않았다. 아마도 세티아가 루안과 함께 지낸 후 그에 대한
언급을 전혀 들은 기억이 없는 것으로 보아 꽤나 오래 전에 헤어졌던 사람인 것
같았다. 그리고 그녀가 루안과 함께 돌아왔을 때, 일행들이 공통적으로 놀라워했던
것은 세티아가 그들과 만나게 되었다는 사실보다 어느새 변해있는 루안의 외모에
대한 것이었다. 모두가 황당한 표정으로 그를 바라보는 동안 카파트는 아주 간결한
말로 이에 대한 결론을 내려주었다.
"예쁘군."
과연 루안의 친구라고 해야하는 것인가. 단 한 단어로 이 모든 놀라움을 줄여버리는
능력에 감탄한 얼굴로 사람들이 쳐다보자 그는 근엄하게 다시 덧붙였다.
"섹시하지 않나?"
"... ... ."
만약에 루안이 깨어나서 이 말을 듣는다면 꽤나 볼만한 일이 일어날 것 같았지만
일단은 이 곳의 주인이 그인 만큼 암묵적인 동의 하에 모두들 묵인하기로 했다.
그리고 몹시 창백해 보이는 루안을 방으로 옮겨 편안하게 쉴 수 있도록 해주었다.
"무슨 일이 있었던 걸까요?"
파이리는 아무래도 루안의 변화가 마음에 걸리는 듯 일동들을 돌아보며 말을 걸었다.
그 말에 그 누구도 대답하지 못하고 입을 다물었고, 그렇지 않아도 적막하기 이를 데
없던 분위기는 아래로 가라앉았다.
현재 이들이 모여있는 곳은 카파트가 배려해 준대로 산채에서 쓰지 않는 빈 공간을
임시로 수리하여 급하게나마 만들어 놓은 그들의 거처였다. 조잡하긴 하지만 튼실한
나무를 베어다 만든 듯한 방은 대략 성인 여섯 사람이 넉넉하게 누워 잘 수 있을만한
크기였고, 이들 일행 중 루안을 제외한 수에 딱 들어맞았기에 이에 대한 불만은
없었다. 아니, 오히려 이렇게나마 준비해 준 그들에게 감사해야 했다. 현재 세티아는
루안을 간호하기 위해 그 곳에 가있었기에, 지금은 다섯 사람이 지내는 이 곳에서
형식상으로나마 일행들은 각자의 자리에 앉은 채 앞으로에 대한 일들을 이야기하고
있는 중이었다. 그렇다고 해서 그들만이 있는 것은 아니었다. 감시역 대신인 건지
산채 사람들을 이끄는 주요인물 중 한 사람이 그들과 같이 있었는데, 아무래도 그
앞에서는 제대로 된 이야기를 나누기가 어색했다. 그래서 파이크는 그 이방인을
향해-어쩌면 이방인은 그들일 지도 모르지만-민망한 시선을 잠깐 흘렸지만, 그녀는
조금도 상관없다는 자세로 꼿꼿하게 자리에 앉아 있었다.
후우.
파이크는 나직한 한숨을 내쉬고는 포기했다는 듯 입을 열어 말을 꺼내었다.
"아무래도 그 때 빛이 솟아오르던 것과 어떤 관련이 있다는 건 다들 예상하고 있던
일이겠지요? 확실히 저희로써는 이해되지 않는 부분이 많긴 하지만 뭔가 그와
직접적인 관련이 있다는 것만은 확실합니다."
"무엇으로 확신할 수 있다는 겁니까?"
레비온의 말에 파이크는 뭔가 입을 열려고 했지만 그 전에 먼저 아탄 사제가 끼어
들었다.
"레비온군. 아무래도 우리로써는 그를 만난 지 오랜 시간이 지난 것도 아니니 그에
대해서는 뭐라고 할 말이 없네만. 그래도 그가 있던 곳에서 솟아오른 빛과 그의
변화. 이 두 가지만 생각해보더라도 충분히 의심해볼 만한 가치가 있는 게 아닐까
싶네. 결국 결론은 그가 깨어나야 알 수 있겠지만 말일세."
"제가 가장 믿기 어려운 것이 그 변화입니다. 어떻게 무슨 이유로 그의 머리가 자란
것일까요?"
"글세... ...아마도 힘의 폭주가 아닐까 싶네."
"?"
이번엔 모두의 시선이 아탄 사제를 향했다. 아무래도 어쩌면 그가 이중에서 루안을
잘 알지도 모른다는 생각이 들기도 했지만, 그런 생각들은 한쪽으로 접어버리며
일단은 이 의문에 대한 답을 듣고 싶었다. 그리고 아탄 사제도 이들의 이런 생각들을
어느 정도 이해하고 있었기에 가볍게 고개를 끄덕거리며 입을 열었다.
"잠재적인 힘의 방출은 그가 가지고 있던 능력들을 억지로 드러나게 했던 것 같더군.
그가 가지고 있었던 힘들이 어떤 계기로 인해 폭발적으로 분출되게 되면서 그로 인해
일시적으로 체내 활동이 활성화된다는 거지. 가정일 뿐이지만 그 때 솟아오른 빛도
그가 가진 힘의 한 형태가 아니었을까 싶네."
"단순한 체내 활동의 폭발적 증가라면 전체적인 변화가 있어야 하지 않을까요?"
"아니, 그는 일반적인 경우와는 다르다고 생각해야 되네. 그의 눈동자에 대한
이야기는 알고 있겠지. 아마도 이번 경우도 그와 비슷한 경우라고 생각된다네."
"... ... ."
간단한 설명에 모든 게 해결되는 것은 아니었지만 그래도 그나마 동의할만한
이야기였다. 물론 굳이 이런 이야기들을 따져가면서 반드시 알아낼 필요는 없었지만,
일행인 그가 관련되어 있는 이상 그들로써는 호기심이라는 감정과 걱정하는 마음에서
알고 싶어하는 것일지도 몰랐다.
"그보다 언제까지 이 곳에서 지낼 생각이십니까?"
레비온은 더 이상 루안의 변화에 대해 왈가왈부하지 않기로 생각했는지 이번에는 좀
더 직접적인 사안을 아탄 사제에게 물었다. 현재 그들이 해야할 일은 따로 있는
것이기에 이 곳에서 이대로 지체하고 있을 게 아니었다. 그제야 잠시 잊고있었던
여행의 목적을 떠올린 이들은 사뭇 심각한 표정을 지었다.
"아마도 루안군이 깨어난 후 어느 정도 체력을 회복하게 되면 떠나도록 하지. 그
때까지 이 곳에 머물러도 괜찮겠소? 카나젤양."
카나젤이라고 불리는 여성은 그제야 묵묵하게 닫혀있던 입을 열고 아탄 사제를
돌아보며 말했다.
"네."
"간단해서 좋구려."
간단명료한 대답에 아탄 사제는 다소 무안해진 듯 어깨를 으쓱여 보이고는 다시
본론으로 돌아갔다. 그리고 그것은 상대인 그녀도 마찬가지였기에, 카나젤 또한
묵묵히 이들을 지켜보는 역에 충실하기 위해 다시 고개를 돌렸다. 아무래도 기계처럼
끊어지는 듯한 무뚝뚝함에 뭔가 고철 덩어리라도 가져다 놓은 것 같았지만, 그녀가
공사에 매우 엄격하다는 것을 짧은 시간이라도 충분히 경험하였으므로 그들도 신경
쓰지 않기로 한 듯 싶었다.
"어쨋든 세티아가 와보면 현재 그가 어떤지 알 수 있겠지."
달칵. 끼익.
아탄 사제가 말을 하자마자 단단하게 틀어져 있던 문이 열리며 누군가 안으로
들어섰다. 그리고 문을 열고 들어선 이가 세티아라는 사실을 확인한 아탄 사제는
반가운 표정을 얼굴 위에 떠올리더니, 그녀에게 손짓하며 그들의 얘기에 동참하도록
하였다. 다른 이들도 이제 막 들어서려는 세티아에게 가벼운 인사를 보내었고,
거기에 일일이 고개를 끄덕여준 세티아는 그들 곁에 자리를 차지하고 앉았다.
밤이라서 그런지 잘 보이지는 않았지만 그녀의 얼굴이 다소 상기되어 있는 듯도
싶었다. 그것을 가장 가까이에서 알아챈 파이리는 그저 불빛 때문이거나 찬바람을
쐬어서 그렇겠거니 하고는 그저 대수롭지 않고 넘겨버렸다. 그리고 조심스럽게
루안에 대한 안부를 물었다.
"루안은 어때요? 괜찮은 가요?"
"아, 네. 괜찮은 것 같아요. 방금 정신을 차렸다가 다시 잠들었는걸요."
"그래요? 다행이네요."
파이리는 세티아에게 수고했다는 표시로 살풋 미소를 짓고는 어깨를 다독여주었다.
그 뿐만 아니라 루나페나 레비온들도 다들 한시름 놓았다는 듯 가볍게 웃으며 고개를
끄덕거렸다. 그런 와중에 아탄 사제는 세티아에게 좀 더 구체적인 것을 물었다.
"그렇다면 루안은 언제쯤 다시 깨어날 것 같소? 세티아양."
"아마도 루안의 성격상 오래 잠들어 있지는 않을 거예요. 내일 아침쯤이면 깨어나
있을 거예요."
"흠, 그럼 남은 이야기는 그 때 다시 하도록 할까. 어떻소? 다른 이들은."
"아무래도 그러는 게 좋을 것 같습니다."
"그럼 오늘은 이만 하지."
그렇게 짧은 회의를 마무리지은 그들은 조금 더 잡담들을 나눈 후, 이내 밤이
늦었기에 각자의 잠자리로 돌아가기로 했다. 아탄 사제를 선두로 해서 하나, 둘
자리에서 일어나기 시작한 이들은 서로에게 가벼운 인사를 하고는 배정된 위치로
가서 몸을 뉘었다. 그리고 세티아가 돌아왔기 때문에 그들 외 일행인 카나젤은 원래
자신이 지내던 곳으로 돌아가기로 했다. 물론 그녀답게.
"불편하신 점이 있으시면 불러주시길."
...이라는 형식적이고 간단명료한 말을 남기고 말이다. 루안 일행들이 생각하기에
카나젤은 이 곳의 우두머리라고 되어 있는 카파트라는 남자와는 극명하게 대비되는
성격으로 어째서 그녀가 그 밑에 있는지 알다가도 모를 일이었다. 어쨌든 그들
모두에게는 휴식이 중요했기에 이 곳 산채에 관한 일들에는 더 이상 깊게 생각하지
않고 그저 지금까지 쌓인 피로를 풀기 위해 푹 잠들기로 마음먹었다. 눈을 떴을 때
루안이 깨어있기를 바라면서 말이다.
짹. 짹.
오랜만에 들어보는 것 같은 작은 생명들의 지저귀는 목소리들이 고운 속삭임처럼
귓가를 간질거린다. 그리고 눈앞을 뒤덮은 막 너머로 아득하게 느껴지는 빛살과 함께
따뜻한 온기가 뺨 위를 스쳤다. 등뒤로 푹신하게 몸을 감싸주는 시트의 감촉과
손끝을 감겨드는 다소 거칠지만 푸근한 면직물의 느낌에 루안은 조금씩 눈을 뜨기
시작했다.
후아... ...
마치 오랜 시간동안 보지 못했던 듯 낯선 세상의 풍경에 한숨을 내쉰 루안은 흐릿한
시야가 어느 정도 안정을 찾자 몸에 힘을 주며 일어나 앉으려고 했다. 하지만 물에
젖은 솜처럼 늘어지는 감각들이 그런 행동에 제약을 가했고, 잠시간 시트 위에서
어이없는 사투를 벌인 루안은 혼자서 몸을 일으켜 앉는데 성공할 수 있었다.
털썩.
아무렇게나 던져둔 두 팔이 푹신한 이불 위에 떨어지는 소리가 들렸다. 그리고
흐드러진 얼굴로 주위를 둘러본 루안은 낯선 환경에 어리둥절한 표정을 지었다.
그것은 아무리 생각해도 떠오를 리 없는 낯선 곳에 그가 던져져 있었기 때문이었다.
분명 이전에 잠깐 깨어났던 것 같았지만 그에 대한 정확한 기억이 나지 않았기에,
그는 황당하다는 얼굴로 둘레둘레 고개를 내저으며 일단 누군가를 찾아 물어보는 게
가장 좋은 방법이라 판단하고는 침대 밖으로 발을 내딛었다.
탁.
스르륵.
"?"
그가 몸을 기울임에 따라 뭔가가 딸려서 흘러내리는 기분이 드는 건 그만의
착각인가. 부드럽게 천 위를 스치고 지나가는 소리에 루안은 또 한번 어리둥절한
표정으로 고개를 갸웃거렸다. 하지만 곧 그에 대한 신경을 끄기로 하고 루안은 침대
모서리를 짚고 있는 손에 힘을 주며 몸을 일으켰다.
"으쌰."
아직 회복되지 않은 몸이라서 그런지 약간의 움직임에도 힘이 들었지만 몸을
일으키는 정도는 충분히 해낼 수 있는 것 같았다. 얼마나 오랫동안 자고 있었는지는
모르겠지만 일단 일어나고 나자 몸이 가뿐해진 기분이 들었다. 그런데 아무래도 이
전에 비해 머리가 뭔가 무거워진 기분이 들었다.
휘릭-
사라락--
"응?"
결국 의아함을 이기지 못한 루안이 고개를 휘휘 내젓자 역시나 아까의 그 감촉이
그대로 피부에 와 닿는 기분이 들었다. 루안은 이 이상한 괴리감에 잠시 고개를
갸웃거리다가 모를 일이라면 머리를 벅벅 긁어대었다. 그러다가 문득 느껴지는
어색함에 그는 긁던 손을 아래로 훑듯이 내려보았다.
사라락---
부드럽게 이어지는 실낱같은 감촉이 촉촉하게 손에 감기며 엉겨 들었다. 어디까지
이어질 것인가 죽 내려보던 루안은 그것이 어깨를 넘어서자 미간을 찡그리며
고심하기 시작했다.
'이게... ... .'
설마 하는 심정으로 손을 앞으로 돌려낸 그는 손바닥 가득 쥐어지는 풍성한 것들을
바라보며 이 것이 무엇일까, 하고 고심하기 시작했다. 검은 색으로 된 가는 실이
거의 바닥에 이를 정도로 길게 늘어져 있었는데 아무래도 위치 상 그의 머리 위에서
솟아난 것 같지만, 루안은 전혀 이런 쪽으로는 기른 기억이 없으니 꿈인가 싶어
그것을 쥔 손을 주욱 당겨보았다.
"윽."
누가 보면 혼자서 잘 논다고 기특하게 생각할 만큼, 루안은 자기 머리카락을 자기가
잡아 당겨놓고 괴로워했다가, 고뇌하는 표정을 짓다가, 머리카락을 휘휘 돌려
당겼다가 빼었다가, 네발 달린 동물들이 주로 애용하는 방식으로 머리를 휘휘 젓다가
결국 포기한 듯 자신이 본 것에 대해 확신을 가지고 소리쳤다.
"도대체 이게 뭐야!!!!!"
쾅-
"개털."
"... ... ."
"... ... ."
분명 세티아나 아탄 사제가 옆에 있었더라면 루안에게 '자기학대는 하얀 집으로 가는
지름길이야'라고 말했을 것이라 예상하고 있었지만, 시기적절한 타이밍에 맞춰 문을
열고 들어오는 이 남자는 도대체 뭐란 말인가. 그야말로 듣는 이로 하여금 허무감에
빠지도록 만드는 대답에 루안은 어이없는 표정을 지으며 그를 쳐다보았다. 그런
루안의 시선에도 남자는 아무렇지 않은 듯 어깨를 으쓱여 보이며 입가에 미소를
띄우고 있었다.
털썩.
결론부터 따지자면 난리 치고 있던 루안만 바보였다. 루안이 깨어나기를 기다리고
있던 남자는 그런 루안의 절규를 듣고 냉큼 안으로 들어온 것이었는데 루안으로서는
너무나 황당스런 우연에 스스로에게 개탄하고 있었다. 그런 루안에게 다가온 남자는
그 어깨를 토닥여주면서 루안이 회생하도록 한마디 덧붙여주었다.
"오크털도 있는데 그걸로 상심하면 쓰나. 기운 내라고."
"... ... ."
루안은 침대 위에 앉은 채로 지그시 고개를 들어 이 괴이한 남자를 바라보며 뭐라고
한마디 되쏘아주려고 했지만, 그 앞에서 싱글거리는 얼굴이 무척이나 낯익다는 것을
떠올리고는 그조차 하지 못하고, 믿기지 않는다는 듯 그를 바라보며 가물거리는
기억을 더듬었다.
"그... ...설마 당신... ... ."
"그래, 용케 잊지는 않았나 보군."
"카파트... 카파트 살라디움! 사막의 짠돌이!"
"...너는 그렇게 밖에 기억 못하겠냐."
자신에 대한 호칭이 마음에 들지 않는 듯 새삼 얼굴을 찡그리는 카파트였지만, 그
위에 서린 감정은 기쁨이라 말할 수 있는 종류의 것이었다. 루안은 새삼 그의
특징이라고 할 수 있는 붉은 기가 도는 금발과 황적색 눈동자를 바라보며 이 것이
정말 현실인가 믿어지지 않는 표정을 짓고 있었다.
"어떻게... ... ."
"아, 그냥 이리저리 세상 떠돌다보니 적당하게 데리고 놀 애들도 많고 쓸데없는
사람도 없고 스릴도 있고 해서 그냥 눌러 살고 있다. 그러는 너야말로 혼자서 지낼
줄 알았는데 일행들까지 끌고 다닐 줄은 몰랐다."
"하하... ... ."
그렇다. 어쩌면 가장 많이 변한 것은 루안 그 자신일 지도 몰랐다. 루안은 피식
웃음을 흘리고는 다시 한번 자신의 옛 친구를 바라보았다. 여전히 변하지 않은
능글거리는 모습에 루안은 그를 향해 친숙한 말들을 인사대신 던져주었다.
"그 때도 늙었었지만 지금도 꽤 삭았군."
"네 녀석이 어린 거라고는 생각되지 않는 거냐."
"그렇게 자신을 위로하는 법은 여전하군."
"그렇게 사람을 갈구는 너도 여전하다."
그렇게 서로에게 인사 아닌 인사를 던져준 그들은 서로를 마주보며 실소하였다.
"훗."
"흠."
그리고 루안은 자신을 향해 한마디도 지지 않고 말하는 그를 바라보며 한 손을
내밀었다. 그 또한 그 손을 마주 잡으며 서로에 대해 나름대로의 친근감 어린 표정을
지어주며, 동시다 싶을 정도로 똑같이 서로에게 인사를 건네었다.
"살아있다는 것에 대해 축복을, 반갑다."
"죽지 못한 것에 대해 한을, 피차일반."
도대체 인사인지 저주인지 그다지 구분이 가지 않는 말들이었지만, 그것이 그
나름대로 서로에 대한 애정이라는 것을 알기에 둘은 말없이 손을 맞잡고 있었다.
그러다가 이번에는 카파트 쪽에서 조금 의아한 기분이 들었는지 루안에게 말했다.
"근데 뭔가 이상한데?"
"뭐가?"
"글세... ... ."
그 괴리감이 무엇인지 스스로 알고 있었기에 루안은 그저 이 둔한 친구를 바라보며
피식거리고 있었다. 그러다가 어느 순간 루안의 웃는 얼굴을 바라본 그는 그제야
무엇인지 생각난 듯 힘차게 루안을 향해 손을 내뻗었다. 워낙 섬광과도 같은 속도로
달려오는 그 손길을 미처 피하지 못하고 루안은 엉겁결에 그에게 붙들렸다.
"큭."
카파트는 두 손으로 그 얼굴을 찌그러트릴 것 같은 기세로 붙들었기에, 루안은
신음성을 내며 그의 손을 떼려고 바둥거렸다. 하지만 근육과 힘의 차이는 어쩔 수
없는지 희안한 꼴로 붙들린 채로 그와 얼굴을 마주하는 고통을 겪고 있었다.
"너 왜 이렇게 예뻐졌냐?"
"... ... ."
역시인가, 라고 말하고 싶었는지 루안의 입가가 실룩거렸지만 카파트는 못 본 척
고개를 저으며 너스레를 떨었다.
"아하하. 농담이다."
"...농담이 아닌 것 같았는데."
"헤이, 소년. 설마 내가 그 정도로 기억이 나쁘다고 생각하는 건 아니겠지?"
"응."
"큭."
망설임 없이 대답하는 루안에게 원망 어린 시선을 째려 주고는 카파트는 헛기침을 한
번 하고 어색한 듯 그에게 대답했다.
"네 녀석이 웃는 모습을 이렇게나 쉽게 볼 줄은 몰랐다. 무엇이 변하게 한 거냐? 널."
"시간이 흐르면 인간은 누구나 변하는 거야."
덤덤하게 대답하는 루안의 말에 카파트는 그래? 하는 표정을 지어 보이더니 은근슬쩍
지나가는 투로 그에게 말했다.
"흐음... ...설마 그 아가씨 때문인가?"
"무슨?"
루안은 영문모를 표정을 지으며 그를 바라보았고 카파트는 싱글거리는 웃음을 입가에
그득하니 머금은 채 그간의 일들을 얘기해주었다.
*********************
오랜만에 타로 점을 쳤습니다.
 근 두 시간이 걸렸군요; 한 사람 건데;; -_-;;
 속이 니글거릴 정도라는; 으으윽;;
 정신 통일;; 쿨럭;;; ㅡㅜ;;
by 휘레인)
by 휘레인)
11:59:23
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
살라디움. ] [53 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 옛 친구. ]
          [54] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 걱정시키지마.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 걱정시키지마.
저벅. 저벅. 저벅.
다소 딱딱하게 경직된 채 내딛어지는 거친 발걸음 소리가 조용한 가운데 지면을
두드리고 있었다. 아직 회복되지 않은 듯 피로한 기색이 미미하게 드러나 있는
얼굴을 한 루안은 이제 겨우 걸음을 걸을 정도로 몸을 회복한 상태임에도 불구하고
다급한 걸음으로 나아가고 있었다. 그리고 그런 와중에서도 루안의 머리 속으로는
카파트가 해주던 이야기들이 하나, 둘 스쳐 지나가고 있었다.
[ 세티아라고 하던가? 어린 나이에 대단하던걸. 숲에서 혼자 떨어져 있던 걸 보면 널
찾으러 홀로 나선 것 같던데. 흐음, 그 때도 너한테 무슨 일이라도 있었던 것처럼 막
달려가는데, 이 숲에서 죽 살아온 내가 쫓아가기에도 힘들었다니까. ]
카파트는 감탄했다는 듯 그렇게 말하며 고개를 내저었지만, 정작 듣고있던 루안의
가슴은 철렁 내려앉는 기분이 들었다.
[ 내가 갔을 때 엄청나더군. 주위가 온통 피바다인데. 그 아가씨는 너 밖에 눈에
들어오지 않는 것 같더군. 그런데 도대체 무슨 일이 있었던 거냐? ]
기억이 나지 않는다. 아무리 생각해보려고 해도 미미한 잔상조차 떠오르지 않았다.
그의 말에 따라서 자신이 쓰러져 있던 곳이 그 지경이었다면 분명히 '그'가 깨어났을
것이라는 것만은 알고 있었다. 그렇다면 운이 나쁜 경우 최악의 사태가 있었을
가능성도 있었지만 다행히 그렇게까지 가지는 않은 듯 했다. 하지만 이번만큼은
무사히 넘어갔더라도 다음 번에 똑같은 일이 벌어지지 않는다는 보장은 없었다.
게다가,
벌컥-
어느 사이에 카파트가 가르쳐 준 대로 일행들이 묵고 있을 숙소 앞에 도착한 루안은
그가 제대로 걸어왔는지 확인하기도 전에 눈앞을 가로막는 문을 열어 제끼며 안으로
들어섰다. 거칠게 열려지는 소음과 함께 안에 있던 이들의 시선이 쏠렸지만 루안은
상관하지 않고 굳어진 얼굴로 걸음을 내딛었다. 지금 루안에게 보이는 것은 일행 중
가장 문 가까이 앉아있던 세티아의 얼굴이었는데, 그가 들어오는 모습에 안도와 함께
미묘한 표정을 짓던 그녀는 루안이 얼음장처럼 딱딱하게 굳어진 얼굴을 하고 있자
혹시나 하는 염려스러운 눈빛으로 루안을 바라보고 있었다. 그런 얼굴에 마음이
약해지는 것도 같았지만 확실하게 해야한다는 생각에 루안은 세티아에게 다가섰다.
그리고 그가 그녀 앞에 다다랐다고 생각하는 순간, 모두가 예상하지 못한 사태에
놀란 듯 미처 루안의 행동을 말리지 못하고 멀뚱거리며 그것을 지켜볼 수밖에 없었다.
짜악--
팽팽한 가죽과 가죽이 부딪히며 내는 타성음에 사태를 깨달은 이들의 안색이 하나,
둘 희멀겋게 변해갔다. 루안은 들어올려진 손을 내리지 않은 상태에서 그녀를
내려다보았고, 세티아는 너무 놀랐는지 믿어지지 않는다는 표정으로 멍하게 굳어
있었다. 그리고 세티아는 떨리는 손을 들어 발갛게 달아오른 뺨을 더듬으며 천천히
루안을 향해 시선을 들어올렸다. 그는 자신을 향하는 세티아의 시선을 마주하며
차가운 목소리로 말했다.
"누가 너에게 그 따위 행동을 하라고 했나."
그답지 않은 거친 말투가 루안에게서 쏟아져 나왔고, 그것은 현재 그의 감정을 잘
대변해주고 있었다. 그 서슬에 움찔하며 물러서는 세티아에게 루안은 다시 한번 입을
열었다.
"죽고싶다면 말리진 않겠다. 하지만 죽기 전에 책임감을 가져라. 허무하게 버려질
목숨을 지킬 만큼 나는 자선가가 아니다."
싸늘할 정도로 냉기가 흐르는 그 말에 다른 이들은 뭐라고 두 사람 사이에 끼어
들지도 못하고 있었고, 그저 당사자인 세티아만이 겨우 정신을 수습한 듯 울먹거리는
목소리로 루안에게 대답했다.
"하, 하지만 루안이... ... ."
"나는 분명히 가라고 했지 되돌아오란 말을 한 기억이 없는데."
"그...하지만... ... ."
"하지만, 하지만, 하지만. 너는 죽고 나서도 그렇게 변명할 수 있을 거라고
생각하나."
애처로운 그녀의 말에도 루안에게서 돌아오는 대답은 차갑기 그지없었다.
"... ... ."
세티아는 그가 얼마만큼이나 화가 나있는지 알 수 있었기에 아무런 말도 할 수
없었다. 단 한번도 보여주지 않았던 루안의 화난 모습은 무서웠고, 뭐라고 변명조차
할 수 없었지만 그래도 알 수 없는 슬픔이 미미하게 흘러나왔다. 그것이
어리광이라는 것을 그녀가 깨달을 리는 없었지만, 이 때까지 누군가 자신에게 화난
모습을 접한 적 없던 세티아로서는 당혹스러웠고 어떻게 해야할지 갈피를 잡지
못했다.
왜 알아주지 않는 걸까.
세티아의 마음 속에는 새삼 루안에 대한 원망이 어린다. 위험한 행동이었다는 걸
모를 정도로 자신은 바보가 아니다, 그렇게 외치고 싶었지만 그 또한 이유가 될 수
없었기에 아무 말도 할 수 없다. 이러지도 저러지도 못하는 감정 속에서 세티아는
결국 자신에게 솔직해지기로 했다.
툭.
가느다란 물줄기가 뺨 위를 스치고 지나간다.
"...하지만... .... ."
왜 몰라주는 걸까... ...
왜 자신은 같은 말밖에 하지 못하는 건가, 라고 후회해보지만 이미 그녀의 입 밖으로
내밀어진 말은 추스릴 기회를 잃어버렸다.
"...하지만 그래도... ... ."
조금은 알아주길 바랬다. 내가 어째서 당신을 따라갔는지...그 이유를... ...
"... ... ."
눈물로 얼룩져 보기 흉한 모습이라도 상관없었다. 세티아는 떨리는 입술을
가다듬으며 눈물이 그렁그렁한 눈을 들어 루안을 똑바로 바라보며 말했다.
"루안은 늘 그렇게 해버리잖아. 한번도 얘기해주지 않잖아! 힘들면서도 언제 한 번
힘들다고 말한 적 있어?! 단 한번이라도 자신에 대해 얘기해준 적 있냐고!!"
"... ... ."
더 이상 주체할 수 없는 감정들이 물밀 듯이 밀어닥쳤다. 제어해야하는데도 이미
열려진 마음은 루안을 향해 거친 없는 말들을 퍼붓게 했다.
 나중에 후회할 지도 모른다. 지금 이 순간의 일들을. 하지만 그가 말했듯이 인간은
후회하면서 살아가는 존재니까 지나간 후에 후회하더라도 나는 인간이니까 마음껏
소리치고 싶었다.
"손을... ...내민 건 루안이잖아. 그런데... 그런데...나는 뭐야? 왜 매번 혼자서 다
하고, 혼자서 끌어안고, 혼자서 아파하고, 혼자서 힘들어하고, 혼자서... 흑...
...혼자서 가버리잖아...! ...내가... ...싫은 거야? 후회하는 거야? ...왜...
....혼자 있으면 아프잖아... ...많이 아프잖아... ...왜... 혼자서 그렇게... ... ."
그렇게... 슬퍼하고 있는 거야... ...
가슴이 아파왔다. 등을 보인 루안의 얼굴이 떠오를 때마다 심장을 울리는 아픔이
그녀에게 다가왔다. 그렇게 감춘다고 느껴지지 않는다고 생각하는 걸까. 이미 알고
있는데, 이미 전해져 오는데도 루안은 애써 강한 척 등을 보인다. 그것이 늘 견딜 수
없을 만큼 아파서 세티아는 그의 곁에 있기를 바랬다.
"... ...아파하는 거야... ...아무렇지 않을 거라고 생각해??... ...나는 아무렇지
않을 거라고 생각하는 거야...?"
흘러갈 수 있기에 마음이 존재한다는 것을... ...왜 모르는 걸까.
"... ...세... 티아... ... ."
"...가지 말란 말이야... 혼자 두지마... ...나는 여기 있는데... ...혼자서 그렇게
하지마... 걱정시키지 말란 말이야... ...흑....흐앙.....흐아아아아앙... ...아프단
말이야. 아파서 견딜 수가 없단 말이야... ...흑. 흐윽... .... ."
"... ... ."
"흐아아아아아아아앙...흐에...아앙...흐아아앙... ... ."
가슴에 담겨있던 감정들은 단어라는 형태조차 가지지 못하고 울음이 되어 터트려진다.
꾸욱.
아무런 말도 할 수가 없었다. 그렇기에 루안은 무엇인가 가슴속에서 꿈틀거리며
내뱉어지려는 것을 억지로 누르며 입술을 깨물었다. 꽉 쥐어진 채 그의 옷깃을 잡고
있는 가는 두 팔을 바라보며 루안은 무어라 할 수 없는 감정에 어떤 식으로 해야할지
알지 못했다. 서툰 것은 그도 마찬가지였다. 혼자였던 것은 그녀만이 아니었기에, 그
또한 낯설게 자리 잡아가는 감정에 어떻게 해야할지 몰랐던 것이었다.
혼자서 아파하지마... ...
그 말이 가슴속에 파문을 일으키며 퍼져 나간다.
혼자 두지마... ...
그것이 두려움이라는 것을 어쩌면 그 또한 잘 알고 있었는지도 모른다.
가지마... ....
그도 바라고 있는 지도 모른다. 그렇기에 자신을 내보이지 못하고 망설이는
것이리라. 그는 한번도 먼저 마음을 열어본 기억이 없었기에 언제나 억눌려진
무언가를 안고서 서있었던 것이다. 어린 아이, 그도 그녀도 늘 그렇게 살아왔었기에
어린 아이들 마냥 서로에게 서툴렀다.
서툴렀다.
그래서 늘 그런 식으로 서로를 상처 입히고 있었는지도 모른다. 하지만 그렇기
때문에 서투른 위로일 지라도 그는 그녀를 내버려 둘 수 없었다.
"세티아... ... ."
가만히 그녀의 이름을 부르며 무릎을 꿇은 루안은 세티아의 시선과 마주하였다.
발갛게 달아오른 뺨이 아직도 선명한 색을 띄고 부풀어 올라있다. 새삼 미안해진
감정에 루안은 손을 들어 조심스럽게 쓰다듬어 주었다. 움찔거리는 감각이 그대로
손끝을 타고 전해져 온다. 자신이 그렇게나 그녀를 두렵게 만들었던 것일까.
"...미안... ... ."
그녀가 열어준 마음만큼 그 또한 자신에게 솔직하게 말하며 그녀에게 사죄하고
있었다. 루안은 꽉 쥐어진 두 손을 주체하지 못하고 어린 아이가 두려움에 웅크리듯
가슴 앞에 그러쥐었다.
"...미안해... ... ."
세티아는 그런 루안의 모습에 놀란 눈을 뜬 채 아무 말도 못하고 있었지만, 그녀
앞에 고개 숙인 그의 시선이 그것을 알리 만무했다. 루안은 격하게 터져 나오려는
감정을 다시금 밀어 넣으려 바둥거리며 괴로운 듯 입술을 두 손위에 갖다 대었다.
따뜻한 온기가 뺨을 타고 느껴진다.
"걱정시켜서 미안해... ... ."
그것이 그가 하고싶었던 말이었는지도 모른다. 단 한 사람이라도 누군가 곁에 있어줄
사람에게 할 수 있는 그 말을 루안은 할 수 있기를 바라고 있었다. 어울리지 않을
울음이 눈가에서 춤을 춘다. 흐릿해진 시선을 보이지 않으려 애쓰며 그는 더더욱
몸을 웅크린다.
"아프게 해서 미안해... ... ."
그는 이제 의지할 수 있는 감정을 알게 된 것이었다. 조금씩이지만 서로에 대해 알아
가고 싶었다. 그리고 그런 그들의 모습을 바라보는 누군가의 마음 속에는, 소리 없이
흔들리는 파문처럼 혼란스런 감정들이 서서히 일렁이기 시작했다. 아이들은 이제
세상을 향해 움트고 있었다.
에스트리아 왕국 남부와 중부의 경계선이 되는 루디메이아 산맥은 그 지형이
험하기로 유명한 곳이다. 그 중 라폰에서 라이데리크까지 일직선으로 이루어지는
지대는 가장 가까운 지름길인 동시에 위험을 수반한 접근불능 지대로 이름 높다.
그래서 대부분의 상인들이나 여행자들은 이 길을 제외한 우회로를 택하기 마련인데,
멋모르고 덤벼드는 이들 중에 대다수가 돌아오지 않는 불귀의 객이 되기 일쑤였다.
그러나 가끔 이 곳을 통과해서 라이데리크까지 도착하는 이들이 있었는데, 그들의
말에 의하면 그곳은 인간이 살아갈 수 없는 곳으로 마물들만이 존재하는 그야말로
지옥과도 같은 곳이라고 일컬었다. 그러나 그렇게 돌아온 이들 중에서도 아주 드물게
나오는 증언으로 그 곳에 거주하는 인간들이 있다는 것이었다. 그들 대부분은
마물들에 쫓기어 산맥을 넘어가다가 우연찮게 발견하게 되었다고 하거나 그들로부터
직접 도움을 받았다고들 한다. 허나 세상에서 살아가지 못할 곳이 있다면 바로 이
곳이라고 일컬을 정도로 험한 곳이었으니 다른 이들이 그 말을 믿어줄리 만무했다.
그리하여 그들은 그저 죽음 앞에서 돌아온 이들이 흔히 겪는 환각이라고
치부해버리고는 한 귀로 듣고 흘려버리고 있었다.
그리고 이런 세속의 풍문들로 인해 이 곳 산채가 존재할 수 있는 것이리라 믿어
의심치 않는다. 카파트가 지내온 산채는 루디메이아 산맥 중에서도 라이데리크로
가는 일직선상에서 서쪽으로 좀 더 비껴간 곳에 위치하고 있었다. 거의
대산맥으로부터 갈래가 뻗어 나오는 지점부근이라고 보면 되는데, 그만큼 지대도
높은 편이었고 수림도 깊은 곳이었다. 흔히 그럴 경우 고산 지대 특유의 험한
바위산을 연상하기도 하는데 공교롭게도 이 산채가 위치한 곳은 아래에서 언뜻
보기에는 절벽뿐인 것처럼 보이지만 실제로 위에서 보면 넓은 평지로 이루어진
천연의 요새였던 것이었다. 단지 흠이 있다면 위로부터 이어지는 길을 제외하고서는
사방이 낭떠러지라서 다소의 위험이 가만되어 있다는 점이다. 그래도 식량만
충분하다면 특별한 경우를 제외하고는 적으로부터 침투 당할 위험이 없는 지라
마물들과 대치되어 살아가기에는 어쩌면 적당한 곳이기도 하였다.
 이 곳에 거주하는 이들은 대략 삼백 여명 가량인데 그 정도 규모이면 변두리에 있는
소도시 정도는 이룰 수 있는 크기였다. 자급자족 체계로 이루어진 이 곳의
생활방식은 누구나 일을 할 수 있었으면 누가 위, 아래 할 것 없이 다같이
꾸려나가는 공동체적인 성향을 띈 곳이었다. 그래서 계급이라고 해봤자 이 곳을
통솔하는 이들과 따르는 이들 정도였다. 그것이 계급에 익숙해져 있는 레비온 같은
이들에게는 낯선 기분이 들게도 하였지만, 그렇다고 해서 잘못된 방식이라고는
생각되지 않았다. 비록 이런 오지에서 살아가는 생활이었지만 그들은 만족하는 것
같았고, 나름대로 생활을 즐기고 있었다.
한편, 루안의 몸이 회복될 때까지 이 곳에 머물기로 결정한 일행들은 일전에 진 빚도
있고 해서 당분간 이 곳 일들을 도와주기로 했다. 그리고 그 말을 했을 때 그들에게
쉬라고 권유한 것은 예상외로 카파트가 아닌 카나젤이었다. 그녀는 표정의 변화는
없었지만 단호한 어조로 이렇게 말했다.
"당신들은 손님입니다."
물론 그녀의 제지는 무용했지만 왠지 처음에 보여주었던 차가운 이미지와는 사뭇
다른 세심함에 일행들 모두 의외라고 생각했다. 그리고 각자에 맞는 역할을 배분
받아 조금씩 이들과 함께 생활해 나가기로 했다. 파이크나 레비온 같은 경우에는
남자들과 함께 사냥을 한다든지 힘을 쓰는 일들을 맡기로 했고, 파이리는 짬짬이
그런 일들을 도우면서도 산채 내에 일들도 돕기로 했다. 루나페는 사제인 이유로
치료나 가사에 치중하기로 했고, 아탄 사제의 경우 공교롭게도 아이들을 돌보는 일을
맡기로 했는데, 이에 대해 애들을 가르치는 게 아니라 망가트릴 수도 있다는 일부
-루안- 의견도 있었지만 연륜을 생각해서 그럭저럭 수용되었다. 가장 어중간한
상태가 세티아나 루안이었는데, 일단 세티아는 힘으로 보면 당연히 남자들과 사냥을
나가는 쪽이 적성이었지만 겉으로 보기에는 여린 소녀인 탓에 -거기다가 루안과의
일도 있고 해서 그녀의 이미지는 청순가련이라는 오명을 쓰고 있었다- 결국 낙찰된
것이 내부수리였다. 물론 그 결론을 지어준 이가 카파트임은 두말할 필요도 없는
것이리라. 그리고 루안은 환자인 탓에 얌전히 카파트를 쫓아다니기로 했다. 이 것
역시 루안 본인은 결사반대였지만 아무 것도 모르는 주위 사람들이 오랜만에 만난
친구와 즐겁게 지내라는 의미로 밀어주었다.
털퍽-
"흐아... ... ."
루안은 지쳤다는 듯 힘없이 자리에 주저앉으며 손을 내저었다. 아무래도 이번에는
몸에 무리할 정도로 마력을 운용한 것 같았다. 때문에 평소라면 전혀 상관없었을
일인데도 금새 고갈되어버리는 체력을 원망하며 그는 질렸다는 얼굴로 그 옆에
나란히 앉아있는 카파트를 바라보았다.
"산채를 통괄한다는 것도 앉아서 명령만 내리는 게 아니었구나."
"으하하하. 그만큼 내가 위대하다는 의미지."
그 말과 함께 찌푸려지는 루안의 미간을 본 그는 넉살 좋게 주름을 펴주며 너스레를
떨었다.
"이야, 벌써부터 주름살이냐? 이런 건 손으로 밀어줘라. 좀 펴지게."
"윽. 뭐하는 거냐??"
난데없는 그의 행동에 어이가 없어진 루안은 지레 질겁하며 그로부터 떨어졌고,
카파트는 더욱 재미있다는 듯 그를 놀려대기 시작했다.
"세티아가 안아주는 건 상관없고 내가 손대니까 소름 끼치냐? 우리 사이에 이럴 수가
있는 거냐??"
"네 녀석과 나 사이가 원수지간이 아니었던가."
으르렁거리는 그 말에 카파트는 오히려 능글거리는 눈웃음을 치며 루안의 옆구리를
찔러대었다.
"크큭. 그래도 상당히 놀랬다. 네가 이렇게 까지 변해 있을 거라고는."
"... ...그렇지."
루안 스스로도 그것을 알고 있기에 사뭇 새삼스러운 마음이 들어 고개를 끄덕이며
자조 어린 말투로 말했다.
"인간은 시간이 지나면 변하기 마련이니까."
"인간은 시간이 지나면 변하는 것이니까."
"... ... ."
"... ...알면서 왜 말한 거냐?"
그가 말하기도 전에 예상한 것처럼 똑같은 말을 하는 그에게 루안이 사나운 눈길을
보내자 카파트는 한심하다는 듯 고개를 내저으며 입을 열었다.
"뻔한 대답 좀 그만할 수는 없는 거냐?"
"이런 게 개인적인 특질이라는 거다."
"잘나셨수."
"어, 고마워."
"관두자."
오랜만에 만나서 얘기를 나누는 것임에도 불구하고 여전히 대적할 수 없는 분위기를
내뿜어대는 루안에게 졌다는 듯 입을 다물며 카파트는 그 때의 일을 머릿속에
떠올리고 있었다.
"응?"
급하게 걸어가던 루안의 뒷모습이 아무래도 마음에 걸려 그를 쫓아온 카파트는
열려진 문 틈 사이로 아무런 소리조차 들려오지 않자 의아한 얼굴로 고개를
내밀어보았다. 그리고 동시에 카파트는 눈앞의 광경에 입을 떡 하니 벌린 채 아무
말도 할 수 없었다.
'저...루안이... ... .'
그가 보게 된 방안은 그 누구도 입을 열지 못하는 가라앉은 분위기 속에서 작게
흐느끼는 소리만이 들려오고 있었다. 좀 더 귀를 기울이자 가늘게 이어지는 울음은
세티아라는 소녀로부터 흘러나오고 있다는 걸 알게 되었다. 그리고 그가 놀란 것은
그 다음이었는데, 그가 찾고 있던 루안이 그녀의 발아래 무릎을 꿇고 앉아 웅크리고
있었던 것이었다. 무슨 일인지 알 리 없는 카파트는 상황을 알기 위해 방안으로
들어섰는데 그 누구도 돌아보지 않고 제지하지 않았다. 아마도 이들에게도 루안의
그런 모습은 예상외인 것 같았다. 그리고 길게 자란 머리카락이 어지럽게 방안에
널려져 있는 가운데 신경을 곤두세우지 않으면 모를 정도로 낮게 가라앉은 목소리가
루안으로부터 흘러나오고 있었다.
"...미안해... ... ."
루안은 누구인지 모를, 아니 아마도 그 앞에 앉아있는 상대에게 말하는 것이라고
여겨지는 말들을 힘겹게 이어가고 있었다. 그리고 그 한마디 한마디에 소녀는 울음을
그치고 그를 바라보았다. 하지만 루안은 그녀가 어떤 반응을 하고 있는지 신경 쓸
여력도 없어 보였다. 그리고 그 다음으로 그에게서 흘러나온 말은 카파트로서도
의외의 것이었다.
"걱정시켜서 미안해... ... ."
이 전의 그였다면 도저히 상상할 수 없는 말이었다. 기계처럼 짜여진 말투에 타인에
대해 무신경하게 굴던 그가 웃음을 보인 것만으로도 엄청난 변화라고 생각했는데,
이건 그 예상을 뛰어넘고 있었다.
'도대체 어떻게 해서 그가 변한 거지?'
그런 그의 생각이 이어지기도 전에 루안으로부터 계속해서 목소리가 흘러나왔다.
"아프게 해서 미안해... ... ."
쥐어짜는 듯 끌어올려진 말 한마디가 조용하게 가라앉은 방안에 울려 퍼지며 미묘한
떨림을 주었다. 그리고 더 이상 이어지지 않는 루안의 목소리에 어느 누구도 먼저
끼어 들어갈 수 없는 상황에서 단 한 사람만이 조심스럽게 움직이고 있었다. 그녀는
바로 세티아였는데, 처음에는 그녀 역시 당황한 듯 말을 잇지 못하다가 그가 괴로운
듯 몸을 웅크리자 떨리는 입술을 가다듬으며 고개를 내저었다. 그리고 나서 일순
크게 심호흡을 한 그녀는 천천히 몸을 낮추고 그와의 시선을 맞추었다.
"...루안... ... ."
부드러운 어조로 그의 이름을 부른 그녀는 그들을 바라보는 시선에 개의치 않는 듯
양팔로 그를 감싸안았다. 마치 사랑스런 무언가를 안아드는 느낌으로 자신 앞에 있는
그를 품안에서 다독이며 그녀는 조용히 나긋한 목소리로 말을 이었다.
"괜찮아... ...나야말로 미안해... ...다시는 안 그럴 테니까, 용서해주는 거지?"
"... ... ."
대답하고 있지는 않았지만 고개를 끄덕이고 있다는 느낌이 들었다. 그걸 아는 듯
살풋 입가에 미소를 띄운 그녀는 길게 흐드러져 있는 그의 머리카락을 손으로 쓸어
넘기며 감싸안았다. 그 모습이 자식을 달래는 어머니처럼 포근해 보였기에 그 누구도
이에 대해서 언급하진 않았지만, 분명 무언가 가슴속에 저릿한 느낌을 받았던 것이
사실이었다. 루안과 세티아, 분명 둘 사이에는 그들로서는 이해하기 힘든 인연의
끈이 있는 것이 틀림없으리라 생각되었지만 그렇다고 해서 캐묻고 싶은 기분이 들지
않는 건 이상하다면 이상한 것이었다.
******************************
출판준비만 아니었으면...아마도 올 11월까지 충분히 글을 완성시킬 수 있었다는...
 일단 올해 안에 이 글을 완결시키고 3회 때 황드로 돌아가려면...
 꽤 고생할 듯...싶다는... ...
(written by 휘레인)
휘레인)
11:59:25
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
히펠트라는 이름. ] [54 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 걱정시키지마.
]
         [55] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 카파트 살라디움.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 카파트 살라디움.
후우... ...
카파트는 그 때만 생각하면 아직도 충격이었는지 저릿해지려는 머리를 손으로
두드리며 힐긋 루안을 바라보았다. 헤어지기 전만 해도 소년의 티를 벗지 못했던
얼굴이 동안이라고는 하지만 꽤 청년다운 구색을 갖추고 있었다. 세월이란 게 이럴
때 무섭다고 느껴지는 것이 얼마 전까지만 해도 채 자라지도 못할 것 같던 이들이
어느새 시간이 흐르면 훌쩍 커버려서 그 손이 닿지 않을 곳으로 사라져 버리는
것이다.
입가에 얻어터진 흔적이 역력하건만 고집 있게 앙 다문 얼굴은 그 눈빛부터 자신에
대한 그 어떤 손길도 거부하고 있었다. 그렇게 작은 꼬마가 타인을 향해 그런 눈빛을
하고 있다는 건 분명 고통스런 과거를 가지고 있다는 증거였다. 금방이라도 눈물을
흘릴 것 같으면서도 끝내 눈물은커녕 표정 하나 흐트러트리지 않고 꼿꼿하게 서있는
모습은 그로 하여금 오히려 안타깝기까지 한 기분이 들게 하였다. 그렇게나 자신에
대해서 드러내지 않으려던, 헤어져 가는 순간이 되어서야 살풋 미소를 지어주던 그를
무엇이 이토록 변해버리게 만든 걸까. 그녀가? 아니면 다른 이유로? 궁금했지만
물어볼 수는 없었다. 누구에게나 드러내고 싶지 않은 과거가 있다는 건 카파트도
이해하고 있었기에 그는 아무 말 없이 루안을 바라보다 문득 떠오른 옛 추억에 피식
웃음소리를 흘리고 말았다.
"뭐냐?"
"아, 아니 아무 것도."
의아한 듯 돌아보는 루안에게 그는 고개를 가로 저으며 부정했지만, 그 입가에 걸린
웃음만은 제어되지 않음에 루안의 의심을 살 만한 것이었다.
"아무 것도 아닌 것에 헤실거린다는 것은 정신분열증의 초기라고 하지."
"... ...고마운 말이구나."
"그다지."
도대체가 종잡을 수가 없는 녀석이라고 생각하며 그는 문득 떠오른 얘기를 루안에게
해주었다.
"그런데 말이다. 너 나 처음 봤을 때 기억나냐?"
"그건 왜 묻는 거지?"
카파트의 말에 루안은 움찔하며 그를 쏘아보았다. 그것은 아무 말도 하지 말라는
무언의 압력이었지만 그런 게 통할 녀석이 아니었기에 카파트는 자신이 하고 싶은
대로 말을 이어나갔다.
"그 때 정말 가관이었지. 정말이지 별 희안한 꼬마도 다 봤다 싶었다니까. 어쩜
그리도 독한 녀석인지. 바보라면 차라리 웃기라도 하든지, 이건 그 것보다 더한
꼬마라고 생각했었지."
"바보한테 바보라는 말을 듣는 것보다 기분 나쁜 건 없다."
"네 녀석이 그럴 말 할 입장이나 되냐?"
한숨을 내쉬며 루안이 말하자 카파트는 무슨 소리냐는 듯 오히려 그것은 자신이 하고
싶은 말이라는 것처럼 서서히 그 때의 일들을 떠올리기 시작했다. 루안 또한 굳이
제재할 생각은 없는지 가만히 그의 얘기를 들어 주기로 했다.
"보자... 그러니까 널 처음 본 게... ... ."
에스트리아 왕국을 중심으로 해서 유피안 대륙에는 서쪽으로는 루드니아 왕국이,
동쪽으로는 파베르 왕국이 자리잡고 있다. 이 중 파베르는 왕국이라기보다
연합이라는 성격이 더 강한데, 그 이유는 대체로 거주 단위가 도시보다는 부족
단위로 이루어진 경우가 많기 때문에 그들을 통솔하는 각기 다른 우두머리들의
권력이 강한 탓이었다. 게다가 국토의 2/3가 사막지대로 타국가에 비해 월등하게
협소한 자원을 지니고 있었으며, 국민 중 대다수가 유목을 하며 방랑하는 특색을
지니고 있기 때문인지 그런 공동체적인 자민족주의적 성향과 타족벌에 대한 배척성도
강했다. 이럴 경우 흔하게 발생하는 것이 부족한 자원을 두고 일어나는 분쟁들인데,
그런 잦은 분쟁으로 인해 이 곳의 국민들은 살아가는데 가장 으뜸으로 치는 것이
용맹함과 뛰어난 전투능력이었다. 그들은 자신들이 살기 위해서는 어떤 전투도
마다하지 않으며 척박한 환경에서 살아가기 위한 최선의 방법들을 선대로부터
물려받아 지켜나가고 있었다.
어쨌든 다른 건 다 제쳐두더라도 현 시대에 용병들이 먹고 살 수 있는 나라를
꼽으라고 한다면 십이면 십, 대다수가 이 파베르를 꼽고 있는 것이다. 용병출신인
카파트 또한 그런 이유로 파베르에서 오랜 시간 방랑하며 지내고 있었다. 그러다가
우연찮은 기회로 당시에 한창 이름을 날리던 용병단에 들어가게 되었는데, 바로 그
곳에서 그는 루안을 만나게 되었다.
그리고 그가 루안을 처음 만났을 때 받았던 인상은 '뭐, 저런 팔푼이 같은 꼬맹이가
다 있어'였다. 일단은 당시 루안의 나이가 14세였기 때문에 이런 용병단에 들어와
있다는 자체가 신기한 일이었는데, 루안이 나이보다 어려 보인다는 점을 감안한다면
그로서는 확실히 황당해 할 만한 일이었다. 더구나 그런 나이에 이런 곳에 들어올 수
있었다는 것은 뛰어난 재능이 있다는 말인데 그것 또한 공교롭게도 아니었던 것이다.
적어도 그가 만난 루안은 말이다.
퍽. 퍽. 퍽.
마침 그 때는 일이 없는 날이었기에 조금이라도 편한 곳에서 쉬자는 취지에서
이리저리 단내를 어슬렁거리던 카파트는 낯익은 타격음에 의아한 마음이 들어 소리가
들려온 곳으로 걸음을 옮겼다. 아무리 빈번하게 일어나는 게 싸움이라지만 그날따라
유독 그의 신경에 거슬렸던 것이다. 그리고 그 예상대로 막상 현장에 도착한 그는
눈앞에서 벌어진 광경에 어이없어 하기보다 문득 화가 치밀어 올랐다.
[ 야! 이런 빌어먹을 자식들이! 아무리 더러운 곳에서 굴러도 애한테까지 손을
뻗쳐!! 썩을!! ]
이로 보나 저로 보나 서 너 명의 건장한 사내들에게 둘러 싸여 얻어터지고 있는 이는
이제 막 열 살이나 지났을 법한 어린 아이였다. 그런 힘도 없을 아이를 한 명도
아니고 여럿이서 두들겨 패는 것을 보자 머리끝까지 열이 오른 카파트는 앞 뒤 살필
것도 없이 뛰어들어 주먹을 날렸다. 어차피 이런 곳에서는 돈 아니면 주먹이
규칙보다 가까웠다. 그리고 그런 점에서 보면 카파트는 이들보다 우열에 서있는
자임에는 틀림없었다.
[ 개자식들!! ]
퍽. 퍼벅.
둔탁한 타격음과 함께 때리는 입장에서 맞는 쪽으로 전도된 이들은 날아드는 주먹에
맥도 쓰지 못하고 이리저리 나가떨어졌다.
[ 큭! ]
[ 아무리 제 멋대로 굴러온 자식들이라도 인간으로서 최소한 양심이란 게 있는 거다!
]
콰당탕--
그가 주먹을 휘두를 때마다 사내들의 신음소리가 터져 나왔다.
[ 으억! ]
마지막으로 아이의 곁에 서있던 사내는 동료들이 떨구어져 나감에도 어찌할 바를
모르고 서 있다가, 날아드는 그의 주먹을 맞고 저만치 떨어져 딩굴었다.
[ 그렇게 두들기고 싶으면 니들끼리 치고 받으면 될 거 아냐!! 빌어먹을!! ]
[ 카...! ]
[ 이제 알아본 거냐! 이 썩을 놈들아! ]
그들은 난데없이 날아드는 주먹에 정신을 차릴 틈도 없이 얻어터지다가 그의
특징이라고 할 수 있는 황적색 눈동자를 보고는 그가 '카파트'임을 알아보고 알아서
몸을 사렸다. 후들거리면서도 겁에 질린 듯 달아나는 그들을 보며 더 이상 싸울
의욕도 없어진 그는 묵묵히 제자리에 서서 그들이 도망가는 꼴을 지켜보았다.
아무래도 그들 사이에서 카파트라는 남자는 꽤나 유명한 인물임에는 틀림없었던 것
같았다.
씨익. 씨익.
[ ...젠장! 빌어먹을... ... . ]
그는 거칠게 모래바닥을 발로 걷어차며 분을 삭혔고, 어느 정도 정신이 가라앉자
떡이 되도록 맞고 있던 아이에게 시선을 돌렸다.
[ 꼬마, 괜찮냐? ]
역시나 언뜻 헤어진 옷깃 사이로 여기저기 멍 든 자국들과 찰과상들이 눈살을
찌푸리게 할 만큼 드러나 있었다. 그 중에는 오래 된 듯한 상처들도 보였기에 분명
이 것이 오늘만의 일이 아니라는 것을 말해주고 있었다. 때문에 그로 하여금
잠시나마 달아난 녀석들을 어떻게 해서라도 찾아내어 두들겨 패주고 싶은 욕망이
떠오르게 하였지만, 약한 자는 어디까지나 약한 자로서 있을 수밖에 없는 것이
이곳의 규칙이라면 규칙이었기에 비단 그들만을 탓할 것도 아니었다. 그리고 터진
입가를 문지르며 피를 닦아내던 그 작은 꼬마는 당돌하리만큼 그를 바라보며 말을
내뱉었다.
[ 필요 없어. ]
[ ... ... . ]
예상하지 못한 꼬마의 건방진 태도에 뻥 찐 얼굴을 하던 카파트는 잠시 고심하는
눈치더니 비실거리며 몸을 일으키는 꼬마에게 다가가 한마디 덧붙여주었다.
[ 우리 부족에는 이런 말이 있단다. 꼬마. ]
[ ? ]
귀찮다는 듯 돌아보는 꼬마를 향해 카파트는 나름대로 가뿐하게 손을 휘둘러주었다.
퍽.
[ 욱. ]
[ 백문이 불여일권. 백 번 듣는 것이 한번 맞는 것만 못하다고들 하지. ]
"정말이지. 단순무식이었다니까."
그제야 그 때의 생각이 떠올랐는지 루안은 고개를 저으며 카파트를 쏘아보았다.
그리고 그런 눈빛에 질쏘냐 그는 당당한 얼굴로 루안의 시선을 마주해주었다.
"힘도 없는 주제에 자존심만 드럽게 센 꼬마였지."
"분명히 말하지만 힘이 없는 게 아니라 안 쓴 거다."
"결국 떡이 되었다는 결론은 같잖아."
"마음대로 생각해."
자포자기한 말투로 내뱉는 루안을 보며 자신이 승리했음을 확신한 카파트는 뿌듯한
표정으로 얘기를 계속 했다.
[ 욱. ]
그렇지 않아도 충분히 얻어터질 만큼 터진 상태였기에 소년은 카파트의 주먹을
견디지 못하고 무릎을 꿇었다. 후들거리며 괴로움을 참는 모습이 조금은 미안한
마음이 들게도 하였지만, 한 번 약해지기 시작하면 한없이 약해질 수 있는 것이 사람
마음이었기에 카파트는 짐짓 아무렇지 않은 표정으로 발 밑에 무릎 꿇은 소년을 향해
말했다.
[ 떡이 되어 땅을 구르든 죽이 되어 녹아버리든 그건 내 알 바 아니겠는데,
감사해야할 것에 대해서 감사할 줄 알아야 어디서든 빌어먹고 사는 거다. ]
[ 크...쿨럭...누가... ...도와달라고...쿨럭.. ... . ]
소년은 헛기침을 해대면서도 끝까지 고집을 꺾지 않고 카파트를 노려보았고, '뭐,
이런 독한 꼬맹이가 다 있냐'라는 생각에 그는 어이없는 표정으로 소년의 시선을
마주 바라보며 입을 열었다.
[ ...이름이 뭐냐? 너. ]
[ ... ... . ]
소년은 그에 대해 대답할 생각이 없는지 이제 좀 가라앉은 몸을 일으키며 몸에 묻은
먼지들을 털어 내었다. 탁탁, 하는 소리와 함께 꽤나 많이 구른 듯 마른 먼지들이
뿌옇게 일어났다.
[ 콜록, 콜록, 크으... 떡이 아니라 밀가루 반죽이구만. 콜록. ]
그 서슬에 잔기침을 해대며 카파트가 투덜거렸지만 소년은 개의치 않는 얼굴로 옷을
털어 대었다.
소년은 대충 옷에 묻은 것들이 털어지고 나자 그대로 몸을 돌려 사라지려고 했다.
뭐라고 고개라도 까닥이고 갈 줄 알았던 카파트는 더더욱 건방진 꼬마 녀석이라는
생각을 하며 녀석을 붙들었다.
[ 어차피 네 녀석에게 많은 걸 바란다고 해도 들을 것 같지도 않고, 이름 정도는
밝히는 게 어때?? 앙?? ]
탁.
소년은 자신의 어깨 위에 얹어진 그의 손이 닿아선 안될 뭐라도 되는 것처럼 타악,
하고 거칠게 쳐내더니 여전히 매서운 눈초리로 카파트를 바라보았다.
[ 더럽다고 생각하면 그냥 지나가면 된다. 뭐 때문에 너희들은 쓸데없는 것에
집착하는 거지? ]
[ 아라? ]
예상외의 반응에 카파트가 놀라워하는 동안 소년은 사라져버렸고, 뒤늦게 정신을
수습한 그가 소년을 쫓아가 보려 했지만 이미 어디론가 흔적도 남기지 않고
사라져버린 후였다. 그리고 나중에 소문으로 듣게 된 이 '루안'이라는 소년의 이름과
그 내용들은 그로서도 놀랄 만한 것이었다. 아무런 능력도 없는 최연소 용병단원.
확실히 놀랄 수밖에 없는 것이었고 왜 그렇게 괴롭힘을 당하고 있었는지 조금이나마
이해가 되는 부분이었다. 살아남는 능력을 최우선으로 치는 이 곳 파베르에서
무능력이라는 것은 수치스런 단어나 마찬가지다. 그런데 그것도 모자라서 단장에
의해서 영입된 용병이라는 것은 하늘에서 드래곤 구이가 떨어진다고 해도 상식적이라
생각될 수 없는 경우였다. 제 한 몸 살아가기도 힘든 이 곳에서 어느 미친, 죽고
싶어 발악 난, 혹은 돈이 썩어나는 인간이 아닌 이상 누가 하등 도움도 되지 않을
소년을 거저 데려올 것인가. 그러니 어렵사리 용병단에 들어오게 된 이들이 소년을
가만히 둘 리 만무했다.
[[ 그런데 단장은 왜 그런 녀석을... ...분명 반발이 있을 거라는 것을 알텐데? ]]
그가 아는 단장은 이런 거대한 조직을 이끌 만큼 숙련된 지식과 능력을 지닌 자이다.
그런 이가 분쟁의 요소로만 쓰일 그런 소년을 데려왔다는 것은 어떤 이유가 있다는
건데. 이리저리 생각을 굴리던 그는 루안이 알았다면 대경실색할 상황까지 상상을
하고는 스스로에게 대견하다는 듯 고개를 주억거렸다. 호리호리한 몸에 중성적인
외모라면... ...
[[ 음... ... . ]]
어쨌든 그것이 오해라는 것은 좀 더 시일이 지난 후에 알게 되었지만, 이 때만 해도
그는 자신의 추리를 철썩 같이 믿고 있었다. 그리고 그와 루안이 직접적으로
통성명을 나누게 된 것은 그로부터 얼마 지나지 않아서였다.
퍽. 퍼벅.
그 날도 여전히 루안이라는 꼬마는 다른 이들의 스트레스 해소용이 되어 바닥에서
나뒹굴고 있었다. 비록 건방진 꼬마라고 해서 처음 이 후에는 끼어 들어 말리지
않았지만, 이상할 정도로 그를 노려보던 그 때의 눈빛이 잊혀지지 않아 늘 몸을 숨긴
채 지켜보고 있었다. 카파트로서는 도저히 이해할 수 없는 것이 이 루안이라는
소년의 태도였는데, 적어도 한번쯤은 괴롭다는 표정을 짓거나 애원하든지 발악이라도
해 볼텐데 카파트가 지켜보는 동안에 소년은 단 한번도 입 밖으로 신음소리조차
아까운 듯 내지 않았다. 그야말로 독종 중에 독종이라고 생각하며 카파트는 이제
슬슬 클라이막스로 치닫는 현장 상황을 확인하러 몸을 일으켰다. 그런데 아무래도
오늘은 낌새가 이상했다.
[ !! ]
카파트는 눈앞에 들어온 상황에 놀란 눈을 흡뜨며 자신도 모르게 끼어 들고 말았다.
[ 그만두지 못해!! ]
그저 두들겨 패는 정도로 끝낼 줄 알았던 녀석들이 며칠 간 카파트가 보이지 않아서
안심했던 것일까. 아직 어린 소년을 괴롭히는 것도 모자라 인간으로서 못할 짓까지
하려 한 것이었다. 갑자기 들려온 외침에 엉거주춤한 자세로 얼어있는 녀석들을 향해
주먹을 내다 꽂으며 카파트는 그동안 이 어린 소년이 겪었을 일들을 생각하며 더러운
세상을 향해 저주라도 퍼부어 주고 싶어졌다. 하지만 세상은 세상이었고, 그 세상을
더럽힌 것이 그와 같은 인간이라는 사실에 더없이 수치스러워졌다. 그런 와중에도
오히려 덤덤한 듯 모든 것을 지켜보는 소년의 얼굴을 보고 있자니 단지 당돌하다고만
생각해 온 소년의 태도가 이해되기 시작했다.
[[ 제기랄!! ]]
빌어먹을 세상이었다. 더럽다고 생각하지만 바꿀 수 없는 자신에 대해서 욕이 치밀어
올랐다. 어쩔 수 없이 무능력을 탓하며 저주하고 있는 자신이 우스워졌다.
[[ 젠장. 젠장. 젠장. ]]
익숙해졌기에 잊고 있었다. 자신이 살아가고 있는 이 땅이, 이 대지가 인간이
살아가기에 얼마나 삭막한 곳이었는지, 아무렇지 않게 타인을 핍박하고 그것을
아무렇지 않게 받아들일 수 있다는 것이 얼마나 슬픈 사실이었는지 말이다.
퍽.
내뻗은 주먹 끝에 부딪힌 대지가 탁한 소음을 울리며 뿌연 먼지를 일으켰다.
희멀겋게 흐려진 시야 속에서 오래 전에 잃어버린 소녀의 얼굴이 떠올랐다. 끝없이
펼쳐진 열사의 사막 위에 내던져져, 죽어가던 순간까지 신으로부터 버림받았던 그
작은 소녀는 과연 세상을 향해 어떤 마음을 품고 죽었던 것일까. 그녀는 원망하지
않았던 것일까? 자신을 세상 위에 던져 놓은 신을 향해 그리고 그렇게 운명지어 준
그를 향해.
[[ ...웃기는군. ]]
알 수 없는 일이다. 겉으로 드러나는 것조차 믿지 못할 인간이란 족속이 죽어가면서
어떤 생각들을 했는지 누가 알 수 있단 말인가. 하지만.
[ 쳇. ]
사내들을 모두 죽지 않을 정도로만 흠씬 두들겨 패 준 그는 거칠게 달아오른 숨을
고른 채 멍하니 서있었다. 그러다가 어느 정도 침착을 찾게 되자 카파트는 스스로가
벌여놓은 모습에 찹잡한 표정을 짓더니 묵묵히 뒤돌아 서며 소년을 향해 말했다.
[ 더럽다고 해서 외면해 버린다면 말이다. 끝없이 같은 곳에서 맴돌 뿐이다. 적어도
의지가 있는 인간이라면 일어서라. 그렇지 않으면 너는 영영 세상의 더러운 것만
보고 살게 될 거다. ]
[ ... ... . ]
아무 말도 하지 않았지만 조용히 가라앉아 있던 소년의 눈동자가 분명 흔들리고
있었다. 하지만 뒤돌아 선 그의 눈에 그것이 보일 리 만무했기에 카파트는 말없이
등을 보인 채 사라져버렸다.
그리고 그 후로 카파트는 은근히 루안 곁에 붙어서 그가 괴롭힘 당하지 않도록
도와주었다. 어지간한 단원들이라면 그의 외모만 보고도 알아차리고 접근하지
않았기에 비록 약간의 구설수에 시달리긴 하지만 그럭저럭 더 이상 루안을 건드리는
녀석들은 사라졌다. 그것을 루안 자신도 알기에 처음에는 그답지 않게 화를 내기도
했는데, 그럴 때마다 카파트는 오히려 능글거리는 웃음을 지으며 이렇게
대답해버렸다.
[ 오. 화낸 모습이 더 이쁜데? 더럽다고 생각하면 무시하라고. 누가 신경 쓰라고
했냐? 안 그래? ]
[ ...많이 듣던 말이군. ]
[ 아. 많이 듣던 말이지? 누구더라. 어디선가 바닥에 뒹굴고 있던 밀가루 반죽씨가
한 말이던가? ]
[ ... ... . ]
결국 루안은 침묵하기로 마음먹은 듯 무뚝뚝한 얼굴로 자신이 할 일에만 신경 쓰기
시작했다. 하지만 무시하려고 해도 그의 존재감은 보기보다 강한 것이기에 조금씩
그와 함께 보내는 시간들이 익숙해지기 시작했다. 그리고 그렇게 몇 달이 지났을
무렵, 루안은 카파트에게 말했다.
[ 당신 이름이 뭐지? ]
[ 카파트 살라디움이다. 뒤에 살라디움은 세상의 소금처럼 꼭 필요한 이가 되라고
선조님들이 내려주신 성이지. 건방진 꼬마는? ]
[ 루시안 페리홀트. 굳이 의미를 말하라고 한다면 내 성은 어머니께서 남겨주신
유산이다. ]
그렇게 대답한 소년의 얼굴 위에 비치는 푸른 월광을 바라보며 카파트는 자신도
모르게 피식 웃음 지었고, 미미하게나마 소년의 얼굴 위에도 웃음기가 서린 듯
싶었다. 이 아이에게 인간의 감정을 가르쳐 주고 싶다, 라고 다짐하며 카파트는
소년을 향해 손을 내밀었다. 그 손을 소년은 마주 잡았고 그런 둘 위에는 어둠
속에서 비춰드는 한줄기 빛살과 함께 조용한 바람이 흐르고 있었다.
"여기까지는 그래도 분위기 좋았지. 달빛 아래에 서로의 우정을 나누는 남자와 소년.
멋지지 않냐?"
"... ...너만 없었다면 그랬을지도 모르겠군."
가볍게 응대하는 루안을 보며 카파트는 그에게 진실을 상기시켜줄 필요성을 느꼈다.
"그 다음에 분위기를 망친 것이 너라는 것을 잊었나 보군. 루안."
"필요 없는 것은 기억에서 지워주는 게 예의지."
고개를 주억거리며 외면하는 루안을 향해 카파트는 손을 내뻗어 그의 귀를 잡아당긴
후, 또록또록한 목소리로 얘기해주었다. 그 때문에 잠시간의 투닥거림이 있었지만
카파트는 회심의 미소를 지으며 만족해했다. 그리고 쉴 만큼 쉬었다고 생각한 건지
자리를 털고 일어나며 루안을 재촉했다.
"언제까지 그렇게 앉아있을 거냐? 아직 할 일은 많다고."
"나는 환자야."
"환자치고는 쌩쌩한데? 루안씨?"
"... ... ."
결국 강압적이게 내려오는 카파트의 눈빛에 루안은 마지못해 몸을 일으키며 걸음을
옮겼다. 그러다가 문득 그 뒤에 있었던 일들을 떠올리고는 피식 웃어버리고 말았다.
아무래도 이 남자와의 인연은 그로서는 인상 깊은 것이었기에 그 때의 시간들이
싫지만은 않은 것이라고, 그래서 조금은 추억다운 추억이 아니었을까 하고
생각해보는 루안이었다.
처음으로 서로에 대해 통성명다운 것을 나눈 그들은 잠시 시선을 마주치더니
카파트가 먼저 입을 열었다.
[ 더럽다고 생각하지만은 않았나 보군. ]
그러나 소년으로부터 돌아온 대답은 그로서도 어이없는 것이었다.
[ 따라오려거든 발 정도는 씻고 다녔으면 좋겠군. 냄새가 지독해. ]
[ ... ... . ]
웃어야할지 울어야할지 그 말에 대한 어떤 반응을 보여야할지 갈피를 잡지 못한
카파트는 그 때서야 깨달았던 것이다. 루안이라는 이 소년에게는 단 한마디만으로도
상대를 혼란시켜 뇌신경에 무리한 자극을 줄 수 있는 재능이 있다는 것을, 아마도
그것이 단장의 마음에 들지 않았나 하고 곱씹어보는 카파트였다. 그리고 그것이
용병단에서 나오기 전까지 계속 되었던 둘의 인연의 시작이었다.
**********************
연참 들어가겠습니다.
(written by 휘레인)
by 휘레인)
11:59:28
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
반대편을 살아가는 자들 - 카파트 살라디움. ]
         [56] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 히펠트라는 이름.
 Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 히펠트라는 이름.
루안과 카파트가 다음으로 이동한 곳은 낮에는 일하고 있을 어른들을 대신해서
아이들을 돌보고 있는 탁아시설 같은 곳이었다. 보통 도심지역이나 어느 정도 규모가
있는 곳이라면 의례 있기 마련인 신전에서 주변의 고아들이나 하층계급의 아이들을
돌보아 주는데, 이런 곳에 그런 것이 있을 리는 없고 그저 형식적으로나마 건물을
지어놓고 그 곳에 아이들을 모아놓고 가르쳤다. 이렇게 모은 아이들을 인솔하는
사람은 산채인들 중에서 어느 정도 연륜이 있는 사람이나 몸이 약해서 힘든 일을
하지 못하는 사람, 혹은 지식층이었는데 이들만으로는 일손이 부족하기 때문에
짬짬이 다른 여성이나 어른들이 주기별로 돌아가면서 같이 아이들을 돌보거나
가르치고 있었다. 그리고 당연하게도 이 곳은 카파트가 매일 들려야 하는 곳 중
하나였다.
루안들이 그 곳을 찾아갔을 때는 마침 모두들 건물 밖에 마련된 공터로 나와
있었는데, 아이들은 카파트의 모습을 보자마자 환한 웃음을 지으며 그들을 향해
뛰어왔다. 그리고 그런 아이들의 이름을 하나, 하나 불러주며 카파트 또한 즐거운
웃음을 짓고 있었다. 그게 루안으로서도 보지 못했던 의외의 모습이었기에 그는
묵묵히 카파트의 뒤에 서서 그가 하는 양을 지켜보고 있었다.
"이야~재미있게 지내고 있었어? 고트 녀석 아직도 먹을 것 가지고 장난치고 있냐??
스바나, 어린 녀석이 벌써부터 여자애들 하고만 놀려고 하냐? 장래가 기대된다.
스터치, 목검 휘두르는 연습은 매일 하고 있겠지?"
고트라 불리는 소년은 카파트의 말에 넉살 좋은 웃음을 지으며 딴청을 피웠고
카파트는 그런 소년의 머리에 알밤을 쥐어주며 그 큰손으로 머리를 마구
헝클어트렸다. 이에 잠시 발끈하는 소년이었지만 이내 얼굴을 풀며 그의 뒤를
쫓았다. 그리고 은근 슬쩍 여자애들 틈 속에 끼여서 몸을 사리던 스바나라는 소년은
가늘게 찢어진 눈매를 날카롭게 만들며 짐짓 근엄한 체 해보지만 오히려 그 모습이
다른 이들로 하여금 웃음을 자아내게 하였다. 그런 형을 보며 부끄러운 듯 얼굴을
붉히는 소년은 스터치라는 이름으로 그와는 한 살 터울을 둔 형제라고 한다. 늘 책을
파고드는 형과는 달리 활달하게 움직이는 것을 좋아하며 최근에는 카파트로부터 검술
수업을 받는다고 했다. 그리고 그 외에도 많은 아이들이 카파트의 입에서
언급되어졌고, 아이들은 자신들의 이름이 호명될 때마다 제각기 개성 있는 반응들을
보이며 그를 따랐다. 그러면서도 그의 뒤에 서있는 낯선 이방인에 대해서 호기심을
보였는데, 무뚝뚝하게 서있는 그에게서 왠지 모를 위압감이나 거부감을 느끼는 터라
쉽사리 다가오지 못하고 힐끔거리며 쳐다보고만 있었다.
"루안. 얼굴 좀 펴라. 그러고 있으니까 십 년은 더 먹은 것 같군."
보다 못한 카파트가 은근슬쩍 뒤를 돌아보며 루안을 향해 말을 던졌다. 그 말에
루안도 최선을 다해 나름대로 표정을 풀어 보려고 했지만 워낙에 아이들과는 인연이
없었던 터라 쉽지 않은 일이었고, 알고 보면 그로서도 어떤 식으로 아이들을 대해야
할지 망설이고 있었다.
"누구는 하고 싶어서 이런 얼굴하고 있는 줄 아냐."
"키킥. 역시 아직 애라니까."
"늙어서 좋으시겠소."
카파트의 말에 반박하지 못하고 쳇, 하며 고개를 팩하니 돌리는 모습이 꼭 무안함을
감추려는 아이의 서투른 행동 같아서 카파트는 피식하고 웃음을 흘리고 말았다.
어쨌든 이 곳을 찾아온 이유가 따로 있었기에 그는 루안으로부터 신경을 떼고
아이들을 맡고있을 아탄 사제를 찾았다. 마침 아탄 사제 또한 루안들이 올 것이라는
것을 알고 있었는지 때맞춰 건물 밖으로 나오고 있었는데, 그는 루안을 보고는
무척이나 반가운 표정을 지으며 그를 향해 달려오고 있었다. 평소에는 신경 쓰지
않던 로브 자락까지 걷어붙이고 허겁지겁 달려오는 아탄 사제의 모습에 루안으로서는
조금 당혹스러운 감이 없잖아 있었지만, 그래도 짐짓 아무렇지 않은 듯 고개를
까닥이며 인사를 나누었다. 그리고 그 앞으로 달려온 아탄 사제는 가쁜 숨을
몰아쉬면서도 다짜고짜 루안의 손을 부여잡고 말했다.
"오, 루안. 이제 괜찮은 건가? 이렇게 밖을 돌아다녀도 어지럽거나 힘들지는 않나?"
"아, 네. 걸어다니는 정도는 별 무리가 없어요. 걱정해주셔서 감사드립니다."
"허허. 감사라니 이건 당연한 걸세."
아탄 사제는 털털하게 웃으며 손을 내저었고 카파트는 루안이 이렇게나 사람들 속에
잘 어울리고 있다는 생각에 뿌듯한 얼굴을 하며 지켜보고 있었다. 이에 반해 정작
루안은 두 손을 잡은 채 거침없이 위 아래로 흔들어 대며 기쁨을 표현하는 아탄
사제의 행동에 다소 당황하고 있었다. 무엇이 그렇게 기쁜 건지, 바로 어제까지
멀쩡하게 인사를 나눠놓고서 오랜만에 만나는 친지라도 되는 것처럼 기쁘게 웃고
있는 그의 행동들이 루안으로서는 다소 이해할 수 없는 모습이었다. 그도 그럴 것이
루안은 이때까지 공동체라는 말과는 거리가 멀게 지내왔다. 그나마 그런 공동체라고
불릴 수 있는 생활을 했던 적이 용병단에 있었을 때인데 그 때도 거의 혼자서 지내는
것과 마찬가지로 사람들과 어울리는 것을 기피하고 있었고, 이런 사소한 애정을 접할
기회가 없었던 탓에 단지 하루가 지났을 뿐인데도 이렇게 걱정해주는 그의 행동들이
오히려 부담스러울 수도 있었다. 그런 루안의 마음을 아는지 모르는지 아탄은 마냥
흐뭇해하며 건물 쪽으로 그를 잡아끌기 시작했다.
"자, 여기서 이렇게 있을 것이 아니라 안으로 들어가세나. 트리네양. 다과를
준비해주겠소?"
"네, 물론이죠."
어느새 그의 옆에 와있었던 건지 아탄 사제 곁에 서있던 소녀가 그 말에 고개를
끄덕이며 대답했고 루안이 뭐라고 말하기도 전에 재빨리 앞장서서 걸어가 버렸다.
"...그게... ... ."
그리고 그런 소녀의 뒷모습을 보며 루안은 어색한 웃음을 지어 보일 수밖에 없었다.
그나마 이 중에서 루안에 대해 어느 정도 이해하고 있는 카파트는 그런 그의 어깨를
툭, 치고 지나가며 아탄 사제와 마찬가지로 어서 안으로 들어가기를 재촉했다.
"뭐하는 거야? 들어가자고."
"아...그래."
나쁜 의도로 그러는 것도 아니고 반가운 마음에서 배려해주는 것이라는 걸 알고 있던
루안은 결국 고개를 끄덕이며 그 말에 따르기로 했다. 그리고 앞장 선 카파트와 아탄
사제를 따라 건물 안으로 들어선 루안은 상냥한 미소로 그를 맞이하는 트리네라는
소녀에게 뻣뻣한 얼굴로 고개를 까닥여 보이고는 이리저리 주위를 둘러보기
시작했다. 산채를 이루는 대부분의 건물들은 나무를 주로 해서 지어진
통나무집이었는데, 다른 곳과 마찬가지로 이 곳 또한 큼직한 나무들로 지어져
있었다. 비록 전문적인 기술을 가지고 만든 곳은 아니었지만 건물 내부는 투박하나마
건실해 보였고 그 나름대로 아늑하고 포근한 분위기를 자아내고 있었다.
팔랑-
가볍게 뺨 위를 스치는 바람 한 조각에 루안은 저절로 그가 흘러온 곳을 향해 시선을
돌렸다. 그리고 고개를 돌린 시선 아래 보이는 것은 은은하게 비춰 들어오는 햇살
아래 드러난 거실의 모습이었다. 간소한 탁자와 의자, 겨울에 불을 피우기 위해
만들어진 듯한 벽난로가 그 곳에서 가장 먼저 눈에 띄었는데, 또 다른 거실 한켠에는
올망졸망하게 만들어진 아이들용 장난감들이 커다란 상자에 담겨져 놓여져 있었다.
그 아래 바닥에는 행여나 발을 헛디딘 아이들이 다치지 않도록 배려한 건지 진녹색의
두툼한 천이 깔려져 있었고, 다소 엉성하게 그려지긴 했지만 보는 이로 하여금
따뜻한 웃음을 지을 수 있는 그림들이 정성스럽게 액자에 넣어져 벽면을 채우고
있었다. 아마도 이 곳에서 지내는 아이들이 그려놓은 것 같았는데, 하나같이 제
딴에는 열심히 그린다고 그렸지만 삐죽삐죽하게 불거져 나온 것이 선과 면의
조화라고 밖에는 생각되지 않았다. 그럼에도 불구하고 가만히 보고 있노라면 저도
모르게 피식하고 웃음이 흘려져 나오는 것이 어떤 이유에서 그런 건지 그도 모를
일이었다.
그렇게 자리에 앉아있을 생각도 하지 않은 채 멍하게 둘러보는 그를 깨운 것은
그들을 안내해주던 트리네라는 소녀였다. 그녀는 터져 나오려는 웃음을 억지로 참고
있는 듯 한 손으로 입을 가리고는 조심스럽게 루안을 향해 말했다.
"저기, 일단 자리에 앉아서 감상해주시겠어요. 곧 간단한 차를 내어 올 테니 잠시만
기다리면 될 거예요."
"아, 네."
그제서야 자신이 어떤 모습으로 서있었는지 깨달은 루안은 민망한 듯 얼굴을
붉히고는 그녀가 가리킨 의자에 가서 앉았다. 카파트는 그런 루안의 행동이 그
딴에는 재미있어 미치겠는지 아까부터 크큭 거리며 억지로 웃음을 참고 있었다. 결국
아슬아슬하게 이어지는 그의 숨 넘어가는 소리에 보다 못한 아탄 사제가 빙그레
미소지으며 카파트에게 말해 주었다.
"인간의 죄는 거짓으로부터 초래되는 것이고, 인간의 두려움은 숨기고자 하는
마음에서부터 만들어지는 것이라고 하여 신은 인간을 만드실 때 스스로에게
솔직해지는 마음을 바랬다오. 그러니 그대가 웃음으로 해서 속죄할 수 있는 기회를
얻는다면 신은 그에 대해 용서해 주실 것이오."
"큭, 이야. 사제님. 당신 무지하게 마음에 드는군. 크큭. 푸하하하하--!"
카파트는 그의 말이 떨어지자마자 바닥을 굴러다니며 웃어대기 시작했고, 그 모습에
루안은 발끈한 듯 잔뜩 볼이 부은 표정을 지었다. 그리고 그 딴에는 반박할
생각이었는지 툴툴대는 목소리로 한마디 내뱉었다.
"...바닥은 걸어 다니라고 있는 것이지 굴러다니라고 만든 게 아니다."
"크하하. 이봐. 크큭. 난 단지 어머니의 품안에서 몸을 부비고 있을 뿐이라고. 누가
뭐래도 인간은 대지와 살을 맞대고 살아가야 하는 거라고."
어떻게 보면 다소 위험한 발상이기도 했지만 카파트는 자신이 옳다는 것을 강경하게
주장하는 표정을 지어 보이며 웃음을 멈추지 않았고, 루안은 어쩔 수 없는
녀석이라고 생각하며 조용히 다른 쪽으로 볼 수 있는 가능성에 대해 말해주었다.
"... ...너는 남의 발바닥에 키스하면서도 어머니의 향기라 외칠 수 있나 보구나."
그래도 카파트의 귀에는 아무 소리도 들리지 않는지 여전히 -그의 표현에 따르자면-
어머니와 살을 맞대며 비벼대다가 바닥이 반질반질하게 윤이 날 즈음 웃음을 멈추고
루안을 돌아보았다.
"흠. 깜찍하다. 루안. 예전이랑 비교하니까 도저히 안 웃을 수가 없게 만드는구나."
그 말에 루안이 뭐라고 다시 발끈하기도 전에 그보다 먼저 반응한 것은 아탄
사제였다. 그는 예전이라는 말에 무척이나 호기심이 동한 듯 카파트를 보며 물었다.
"예전이라니? 어떤 모습이었는지 들려줄 수 있겠소?"
"아, 말 잘하셨소. 사제님. 이 녀석이 말이죠. 예전에는 얼마나 도도하게
굴었는데요."
그리고 아탄 사제의 말을 듣고 마치 기다렸다는 듯 낼름 그를 향해 대답해주려는
카파트의 행동에 루안은 벌떡 몸을 일으키며 그를 저지하려 했다. 하지만 이에
개의치 않는 카파트는 슬쩍 그 손길을 피하며 얘기를 계속하려 했고 루안은
금방이라도 목을 잡고 뒤흔들 것처럼 그를 향해 으르렁거리고 있었다. 그리고 막
일어서서 그를 향해 달려들려던 루안은 아무 것도 모르는 상황에서 끼어 들어온
트리네에 의해 그 의사가 저지되고 말았다.
"카파트!"
"자, 맛있는 차와 과자가 나왔어요. 어? 왜 의자에 앉지 않고 서있으세요?"
"... ... ."
고개를 갸웃거리며 생긋 웃는 그 얼굴에 화를 내는 자신이 더 바보 같다는 생각이 든
루안은 결국 포기한 듯 크게 한숨을 내쉬며 자리에 주저앉았고, 당초 루안을 놀리는
데 주목적을 두던 카파트의 행동도 거기서 멈추었다. 단지 아탄 사제만이 이야기를
마저 듣지 못한 것에 대해 아쉬운 표정을 지으며 의아한 얼굴을 하고 있는
트리네에게 같이 앉기를 권했다. 이에 트리네는 비어있는 아탄 사제의 옆자리로 가서
앉았고 아탄 사제는 그녀가 따라주는 찻잔을 받아들며 카파트를 향해 시선을
되돌렸다. 그리고 아직도 불만 어린 표정을 짓고 있는 루안을 보며 슬며시 웃음을
흘리고는 그가 찾아온 용건에 대해 물었다.
"아이들이 기다리고 있으니 오래 이야기할 시간이 없다오. 그러니까 재미있는 농담도
공유할 수 없다면 그 즐거움을 나중으로 미뤄두었으면 좋겠구만. 그래, 이 곳까지 온
이유가 뭔지 들어보고 싶은데?"
"아...흠, 그럼 본론부터 얘기하죠."
그의 말에 카파트는 잠시 장난스럽게 흘러가던 분위기를 벗어버리려는지 가볍게
헛기침을 하고서는 그가 이 곳에 찾아온 목적에 대해서 얘기를 꺼내었다. 그리고
일단 자신의 옛 친구를 도와줄 수 있는 일이라면 그 또한 간과할 수 없었기에 루안
또한 그의 얘기를 경청하기 시작했다.
한편, 같은 시간 파이크는 이들과는 다른 이유로 해서 고민에 쌓여 있는 중이었다.
후우.
파이크는 다른 이들에게는 들리지 않을 정도로 낮게 한숨을 내쉬며 그 앞에 서있는
여성을 힐긋 쳐다보았다. 그녀 특유의 차갑게 가라앉은 무표정은 파이크에게 비견될
만도 했지만 딱딱하기는 그보다 더한 것 같았다. 그래서인지 왠지 모르게 타인으로
하여금 쉽사리 말을 걸 수 없는 분위기를 자아내는 그녀였다. 하지만 그렇다
치더라도 그냥 넘어가기에는 다소 껄끄러웠던 그는 그녀에게 말을 걸 기회만을
기다리며 그녀의 주위를 하릴없이 배회하고 있었다. 실로 그답지 않은 행동이었지만
일전에 일에 대해 물어보고 싶은 것도 있고 해서 겸사겸사 그녀와 한 번 대화해야할
필요성을 느끼고 있었다.
카나젤 히펠트.
파이크가 잘못 들은 것이 아니라면 분명 그것이 그녀의 이름이었다. 그리고 그가
신경 쓰이는 것은 그녀가 뾰족한 귀에 검은 피부를 가진 다크 엘프라서가 아니라
바로 그 뒤에 붙은 히펠트라는 성때문이었다.
[ 이 상황에서도 그런 질문이 나오는 건가? 크룬이다. 크룬 히펠트. 인간 네 이름은?
]
[ 파이크다. 파이크 아시타트. ]
[ 기억해두지. 인간 파이크여. ]
파이크의 기억이 틀리지 않았다면 그것은 분명 아리드안에서 만났던 다크 엘프와
같은 성이었다. 그가 생각하기에 그들의 종족 수가 얼마나 되는지는 알 수 없었지만
고대 종족은 분명 희귀했고, 드문 존재였기에 같은 성을 쓴다는 것만으로도 그와
관련이 있을 가능성이 높았다. 그렇기에 파이크로서는 카나젤에게 그에 대한 것을
묻고 싶었고, 또한 그의 이런 생각을 단순히 치부해 버리기에는 그와 그녀는 너무나
흡사한 외모를 지니고 있었다. 때문에 처음 만났을 때, 그 자신도 모르게 그녀에게
그런 행동을 했던 것이었다.
[ 너는... ...!! ]
흐드러질 듯 유연하게 내려앉은 흑발과 그 사이로 비치는 자색의 눈동자, 그리고
인간과는 다른 뾰족하게 솟아난 귀와 검은 피부는 잊고 있었던 기억하나를 그로
하여금 떠올리게 하였다. 그것이 그다지 좋지 않은 기억과 관련된 것이었기에
파이크는 반사적으로 이를 악물며 손에 쥔 검을 그를 향해 내뻗었다.
[ 파이크!! 뭐하는 거야!! ]
갑작스런 행동에 상대방도 다소 놀란 것 같았지만 황당해 하기는 파이리 또한
마찬가지였다. 적어도 그가 아는 파이크는 섣부른 행동을 할 사람이 아니었기에
난데없이 벌어진 상황에 그 또한 뒤늦은 반응을 보이며 그를 향해 소리쳤다. 그러나
이미 파이크의 검은 제어할 수 없이 그녀를 향해 달려들고 있었다.
후웅-
공기를 가르는 파공음과 함께 거대한 투 핸드 소드가 어둠 속에서도 선명한 잔상을
그리며 그를 향해 움직였다. 무거운 압력이 담긴 바람이 한순간에 불어닥치며 상대로
하여금 움찔 물러서게 하였지만 그는 살짝 몸을 비트는 정도로 파이크의 검날을
피해내며 검을 뽑아 들었다.
챙-
차가운 금속성이 식어 내린 밤공기를 가로지르며 울려 퍼졌다. 맞대어진 검날을 통해
전해져오는 그의 살의를 느끼면서도 그, 아니 그녀는 여유로운 움직임을 보이며
옆으로 치고 들어오는 파이크의 검을 막아내었다. 그리고 그녀가 검을 막아냄과
동시에 파이크는 자신의 검을 뒤로 물리며 회수하였고, 그녀는 앞으로 걸음을 떼어
그를 따라 붙었다. 그의 검이 물러나는 속도에 맞추어 치고 들어오는 가는 검날에
파이크는 재빨리 걸음을 옮기며 뒤로 물러섰지만, 엘프의 속도감각만은 그로서는
도저히 따라갈 수 있는 것이 아니었다. 때문에 그는 그녀에게 금새 따라잡히게 되자
당황해 할 수밖에 없었다. 사이사이 빈틈을 파고 들어오는 그녀의 날카로운 공격에
그는 어느새 등뒤로 식은땀을 흘리고 있었지만, 결코 물러서지 않겠다는 듯 이를
악물며 그녀의 검날을 하나하나 맞부딪혀 나갔다.
캉-카강-
검과 검이 부딪힐 때마다 섬뜩하게 등골을 파고드는 날카로운 비명이 울려 퍼진다.
은청빛의 월광을 받아 번뜩이는 칼날은 소름 끼칠 만큼 아름다웠고 격정적인 흐름을
허공 위에 수놓고 있었다. 어둠에 녹아버릴 듯한 검은 머리카락이 바람과 함께
휘날리면 그 뒤를 따라 어둠을 태워버릴 듯 불타오르는 선홍빛 머리카락이 잔상을
그리며 움직여 간다. 서서히 어우러져 가는 두 개의 상반된 금속들이 얽히어 가는
부서짐 속에서 새된 신음을 흘리며 그의 주인을 향해 아스라한 전율을 느끼게
하였다. 전투욕을 일깨우는 그들의 목소리는 고조된 분위기를 따라 점점 거세어져
갔고, 손목으로 전해져오는 강력한 힘의 반동에 저릿해지는 근육의 비명들을
무시해버리며 파이크는 그녀를 향해 지지 않겠다는 일념만으로 검을 휘둘러 대고
있었다.
[ 하앗! ]
기합소리와 함께 거대한 검이 웅웅거리는 울음으로 공간을 파고 들어오면, 그녀는
가느다랗고 섬세한 레이피어의 끝을 거두어들이며 그림자조차 남기지 않고 어둠
속으로 사라져 버린다. 모든 것을 베어버릴 듯이 다가온 검은 그녀의 그림자만을
길게 갈라놓았고, 어느 순간 목 뒤로 다가선 살기에 그의 몸은 본능적인 움직임으로
뒤돌아 선다. 그리고 꿈틀거리는 생명의 환호성에 그 또한 동조하며 다시 한 번 적을
향해 검을 베어 들어갔다. 하지만 번번이 그의 검날은 뒤늦은 그녀의 잔상만을
뒤쫓고 있었고, 그가 허탈한 마음에 검을 물러 세우기도 전에 이미 그녀의 검날은
그를 향해 쏜살 같이 다가서고 있었다.
후웅-
그리고 어둠의 틈새를 갈라버리며 하얀 눈부심을 그려내던 검의 움직임이 멈춘 것은
그녀의 돌연한 행동때문이었다.
차앙-
[ !! ]
서로 엇대어진 검날을 따라 그녀는 재빨리 걸음을 옮기며 그의 열려진 품안으로 뛰어
들어왔다. 바람의 화신처럼 호쾌한 움직임과 함께 흘러 들어온 그녀의 몸은 이윽고
탁, 하는 가벼운 대지와의 마찰음과 함께 소리 없이 허공으로 떠올랐고 비상하는
새와 같이 그를 향해 달려들었다.
퍽-
[ 크윽! ]
정통으로 그녀의 무릎과 조우하게 된 파이크는 얼굴 가득 아려오는 통증에
고통스러워 할 틈도 없이 연이어진 그녀의 공격을 고스란히 받아야 했다.
휘릭-
허공 중에서 교차되어 움직여진 그녀의 무릎이 그의 턱을 가격하자마자 그녀는
중력의 영향으로 떨어져 내리는 몸을 가다듬으며 옆으로 비틀었고, 그와 함께
가뿐하게 지면에 내려선 그녀는 숨 쉴 틈도 없이 다시금 몸을 뒤틀며 그에게 재차
공격을 가했다.
퍽-
[ 큭!! ]
쿠당탕-
재차 가해진 공격에 파이크는 정신을 차릴 틈도 없이 고스란히 얻어맞았고 두 번째
공격까지 연이어 받게 되자 주어진 힘을 견디지 못하고 뒤로 쓰러져버렸다. 탁한
소음과 함께 흙바닥 위에 널부러진 파이크는 간신히 몸을 일으켜 재차 공격을
가해보려 했지만, 이미 코앞까지 다가온 그녀가 날카로운 검 끝을 파이크를 향해
들이대고 있었기에 꼼짝할 수 없이 패배를 인정할 수밖에 없었다.
[ ...졌다. ]
뭐라고 변명할 여지없이 깨끗하게 졌다. 그렇기에 싸우는 동안 뜨겁게 달아올랐던
호흡을 가다듬으며 그는 다시 한 번 그녀를 똑바로 바라보았다. 과연 엘프답게
유연한 몸집과 근육을 가진 그녀는 그가 패배를 시인하자마자 망설임 없이 검을
거둬들였는데, 이에 대해 파이크는 다소 놀란 표정을 짓고 말았다. 아무리 그래도
방금 전까지 검을 주고받았던 적을 앞에 두고 검을 걷어들이는 행동은 인간인
그로서는 이해하기 힘든 사고방식이었다. 그렇다고 해서 그 이유에 대해 그녀에게
물어보거나 궁금해할 이유는 하등 없었기에 그는 내키지 않는 발걸음을 내딛으며
조용히 앞서 나가는 그녀의 뒤를 따랐다. 하지만 턱을 얻어맞은 탓인지 아직도
어지럽게 얽혀있는 시야를 가다듬으려 그는 고개를 크게 내저었고 이번엔 그녀가
이상하다는 표정을 미미하게 드러내며 파이크를 뒤돌아보았다. 어찌되었든 진 건 진
거고 방금 전의 일은 그가 생각해도 무모한 행동이었다는 걸 깨닫고 있던 파이크는
나직한 한숨을 내쉬며 스스로의 행동에 대해 반성하고 있었다.
후우...
그런 그의 곁에 다가온 파이리는 힘내라는 의미로 가볍게 파이크의 어깨를 두드려
주었고, 아탄 사제를 포함한 남은 이들은 이들이 어떤 이유로 해서 그들을
찾아왔는지 단단히 각오를 하고서 이들의 우두머리로 보이는 그녀에게 시선을
향했다. 그리고 그녀 또한 냉랭한 표정을 흐트러트리지 않은 채 딱딱하고 무미건조한
음성으로 그들을 향해 말했다.
[ 이 곳을 책임지고 있는 카나젤 히펠트라고 합니다. 루시안 페리홀트님의
일행이십니까? ]
[ 네?! ]
그들로서는 전혀 예상하지 못했던 의외의 말이었기에 누가 먼저랄 것도 없이
어이없는 표정을 지었고, 그 중에서 특히 파이크는 더더욱 자신의 행동이
바보스러웠다는 것을 깨닫고 아무도 모르게 내심 절망하고 있었다. 어쨌든 이들이
어떤 반응을 하건 그녀로서는 원하는 대답과 그에 따른 행동을 표하면 되는 고로
다시 한번 그들을 향해 물었다.
[ 검은 머리에 보라색과 녹색의 눈동자를 가진 남자분이라고 들었습니다만 일행이
아니십니까? ]
[ 아, 아니 맞아요. 그런데 왜 그를? ]
이에 파이리가 먼저 다급하게 대답을 했고 그의 대답에 그녀는 만족한 표정을 짓더니
아까보다 풀어진 얼굴로 그들을 향해 말했다.
[ 다행이군요. 그 분을 뵙고 싶어하는 분이 계십니다. 저희와 함께 가주시겠습니까? ]
아직 돌아오지 않은 일행들이 걱정되기도 했지만 어차피 그들로서도 선택의 여지가
없었기에 조용히 고개를 끄덕이며 그녀의 뜻에 동의하였고, 그들이 동의하자 그녀는
망설임 없는 태도로 몸을 돌리며 그들을 자신의 산채로 안내해 왔던 것이다.
그리고 나서 그녀는 곧 레비온을 데리러 사라져버렸고, 다시 돌아왔을 때도 쉬고
있을 방만을 안내해 준 후 시간에 쫓기듯 사라져 버렸다. 그런 이유로 좀처럼
그녀에게 말을 걸지 못하고 있던 파이크는 그녀와 단 둘이 남기만을 기다리고 있었고
지금이 바로 그 때였다.
"카나젤님, 잠깐 물어보고 싶은 게 있는데 괜찮겠습니까?"
"상관없습니다. 그런데 이대로 얘기하시겠습니까? 아니면?"
다행히 그녀는 그가 자신에게 질문을 던지는 것에 대해서 그다지 상관하지 않는 투로
말했고 이에 용기를 얻은 파이크는 좀 더 당당하게 그녀에게 대답하며 질문을 던졌다.
"아니요. 괜찮다면 지금 여기서 얘기하고 싶습니다."
"말하십시오."
다소 무례해 보일 수도 있는 파이크의 태도에도 카나젤은 눈썹 하나 까닥이지 않은
채 그를 마주 바라보았고, 그런 그녀의 시선에 조금도 주눅들지 않는 자세로
파이크는 자신이 하고 싶었던 말을 아낌없이 그녀에게 말했다.
"먼저 저번에 실례를 범한 데 대해서 사과드리겠습니다."
"그다지, 낯선 인물들에 포위 당하게 되면 누구나 위기의식을 느끼고 그런 행동을 할
수 있다고 생각합니다. 그러니까 사과하실 필요가 없습니다."
"그래도 죄송합니다. 제가 아는 사람과 닮아서 저도 모르게 검을 겨눈 점 분명히
잘못된 겁니다."
"... ... ."
그녀가 괜찮다고 함에도 불구하고 거듭 사과하는 파이크의 행동에 카나젤 그가
무안해하지 않도록 아무 말도 하지 않았고, 그런 그녀의 배려에 속으로 감사해하며
파이크는 본론을 꺼내었다.
"혹시 크룬 히펠트라는 이름을 들어보신 적 있습니까?"
"!!"
좀처럼 표정의 변화가 없던 그녀의 얼굴이 그 이름을 듣는 순간 눈에 띄게 변하는
것이 그의 가정이 맞다는 것을 증명해주고 있었다. 그리고 이에 확신을 얻은
파이크는 다시 한 번 그녀에게 질문을 던졌다.
"그가 어떤 자인지 말해주실 수 있습니까?"
(written by 휘레인)
11:59:30
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
방랑자.&gt; ] [56 :  Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 히펠트라는 이름. ]
                           [57] [기억Ⅱ] - 그대에게
 [기억Ⅱ] - 그대에게
나는 신을 믿었다.
언제나 나는 내 곁에 빛이 있기를 원했고, 보이지 않는 무형의 것이라 하여도 신이
인간을 사랑하고 있음을 믿어 의심치 않았다. 신은 인간으로 하여금 생명을
주었으며, 인간으로 하여금 살아갈 수 있는 힘을 주셨다. 세상은 인간이 살아가기
위해 만들어 졌으며, 세상은 신에 의해 모든 만물을 어우르며 조화롭게 이루어지고
있다고 믿고 있었다.
하지만.
어쩌면 나는 그렇게 생각하고 싶었는지도 모른다.
정말로 그에게 받은 것은 아무 것도 없기에 나 스스로 그렇게 정의를 내려 의미를
만들어야 했고, 신이 그 곁에 있어줌에 안심하려 했던 걸지도 모른다. 그 모든 것이
나 자신에 의한 정의라는 것을 알게 된 것은 멀지 않은 훗날의 이야기였지만 말이다.
아트로스 디 페르카.
그것이 세상에 태어났을 때 내게 주어진 이름이었다. 처음부터 나는 신에게 주어진
운명이었으며 그를 세상과 가장 가까이 인도해야할 사명이 주어져 있었다. '디'라는
이름은 신을 받드는 자에게만 주어지는 특별한 성이었기에 나는 스스로를
자랑스러워했고, 내게 주어진 당연한 것이라고 여겨왔다. 신은 신성하였으며 그 신을
받들어 사람들을 빛으로 이끄는 것만이 내게 주어진 길이라고 생각했다. 사제는
고귀한 신분이었으며 오직 그들만이 사람들에게 진리를 내릴 수 있는 그런 존재라고
믿었다.
성스러움.
어쩌면 나는 그 말에 얽매어져 왔는지도 모른다. 빛은 길이며, 운명이며, 구원이다.
실제로 신이 세상 위에 나타나 인간들을 향해 그렇게 얘기했단 말인가. 모르는
일이었다. 역사란 모든 것이 승자의 이름으로 쓰여지는 것이기에 거짓은 진실이 되고
진실도 거짓이 될 수 있는 것이 인간의 지식이었다. 그러나 새장 속에 새는 그 안에
있는 하늘만을 바라볼 줄 알았고, 태어날 때부터 틀 안에 갇혀있던 나에게 그 외의
것들은 접할 기회조차 부여되지 않았다. 나는 그저 주어진 대로, 짜여진 각본대로
사제가 되었다. 하지만 그런 나의 생각들이 조금씩 변하기 시작한 것은 그녀를
만나고 난 후부터였다.
아이시나 이쉬르 페리홀트.
소류 아나투를 모시는 대신관. 물론 내가 만났을 때부터 그녀가 대신관의 신분에
있었던 것은 아니었다. 당시 그녀는 평사제였고, 그렇기에 일개 사제에 불과했던
내가 그녀와 마주칠 수 있었던 것이다.
[ 누구세요? ]
살짝 고개를 들어 치켜올린 녹색 눈동자와 마주 친 순간, 나는 아무 말도 하지
못하고 그 자리에 멈춰서고 말았다. 루디스 신전 안에 마련되어 있던 작은 장미 정원
안에 서있던 그녀는 선명한 붉은 입술을 달싹이며 나에게 말했고, 나는 그 장미보다
섬뜩할 정도로 탐스러운 그것에 넋을 잃고 쳐다보았다. 숲은 그녀 안에 있었으며,
세상의 푸르름은 그녀를 통해 비춰지고 있었다. 투명할 정도로 순수한 아름다움.
그녀가 가지고 있는 것은 빛이라고 불러도 좋을 정도로 맑게 세상을 투영시키는
그녀의 존재감이었다. 금방이라도 그녀가 내딛는 걸음 위에 푸른 물소리가 들려올
것만 같은 그 순간, 나는 그것이 운명이라는 것을 깨닫고 있었는지도 몰랐다.
[ 아트, 아트. 또 여기서 책만 읽고 있는 거야? ]
[ 시나. 신에 대한 진리를 찾기 위한 행동은 그 누구도 범접할 수 없는 행위라고
신학 시간에 배우지 않았어? ]
[ 피. 그건 바보들이나 하는 소리야. 내가 바란다면 그것이 빛이고, 내가 선택하여
깨달음을 얻을 수 있다면 그게 진리이고 진실이야. 결국 이 딴 책들도 결국 신이
아닌 인간이 적어놓은 건데 어떻게 신이 내린 진리라고 할 수 있어? ]
[ 시나! 그런 소리 함부로 하면 안돼! ]
그녀는 처음의 고아한 이미지와는 달리 무척이나 활발한 소녀였고, 앞으로 대신관이
될 자질을 타고났으면서도 종교 재판에 회부될 말들을 서슴지 않고 내뱉었다. 그
때마다 나는 그녀를 말리며 함부로 말을 내뱉지 않도록 주의시켰지만 그래도 가끔씩
그녀는 그 사실들을 잊고 그런 말을 던지기도 했다.
그러나 우습게도 나는 그런 솔직함이 마음에 들었고, 어느 사이엔가 그녀를 사랑하고
있다는 사실을 깨달았다. 나는 신을 사랑하였고, 그녀가 나의 신이었기에 그녀를
위해서라면 어떤 것이라도 해주고 싶었다. 하지만 그녀가 사랑한 대상은 내가
아니었다.
[ 그를 사랑하는 거냐? ]
[ 응. ]
잊을 수 없었다. 그 때의 그녀가 지어 보이던 그 미소는. 마치 세상의 모든 것을 다
얻은 것처럼 해맑게 웃음 짓던 그것은 나로서는 평생을 가도 해보일 수 없는 그런
것이었다. 그래서였는지도 모른다. 나는 더욱 이 신이란 것에 집착하기 시작했고,
그녀가 그가 아닌 나를 택해주기를 바랬다. 비록 그것이 이루어질 수 없는 사이라
해도 단지 그녀가 그로부터 멀어질 수만 있다면 어떻게 되어도 좋았다.
어째서 그렇게 생각했던 것일까.
왜 나는 그녀의 마음을 사랑해주지 못했던 것일까.
모든 것이 더러워졌고 스스로에 대한 회의가 들었지만 나는 그 마음을 멈출 수가
없었다.
[ 신이여. 당신은 빛입니다. ]
그것은 스스로에게 내미는 저주의 속박.
[ 세상은 빛으로 깨어나 구원받으리니. 신이여, 저는 당신을 대신하여 모든
어둠으로부터 어리석은 이들을 이끌어내겠습니다. ]
나는 신이 아니었다.
거짓이고 환상이고 존재하지 않는 그일지라도 나는 신이 될 수 없었다.
나는 오만하였으며, 신을 모독하였고, 자신 앞에 진리를 왜곡시키고 있었다.
하지만.
상관없었다. 나는 이미 나의 신을 향해 모든 것을 버렸으므로.
그것은 당신의 빛인가.
대답할 수 없었다. 나의 빛은 나를 통해 불려지는 순간, 그것은 빛이 아니게 되는
것이다. 빛은 정의되어선 안 되는 것이었고, 언제까지나 그대로 있어야만 비로써
빛으로 다가오는 것이었다. 그렇기에 나는 그녀에게 어떤 말도 하지 않았으며 그녀가
순결한 그대로 있어주기를 원했다. 그 어떤 희생을 통해서라도.
[ 귀엽지 않아? 그와 꼭 닮은 얼굴이야. 이 머리카락도 가는 얼굴선도, 그를 그대로
빼다 박은 거 있지. ]
그녀의 품에 안겨있는 것은 이제는 모습조차 남아있지 않는 그와의 사이에서 태어난
작은 남자아이였다. 그녀가 사랑해 마지않은 그를 닮았다는 머리카락은 분명 빛을
비추는 색이었지만 내게 있어 그것은 그녀가 가진 어둠만도 못한 것이었다. 단지
마음에 든 것은 청명한 울림을 비춰내는 것처럼 화사한 녹빛 눈동자였다. 그녀와
같은 눈동자는 은은한 미소처럼 나를 비추어 내고 있었고, 아직 말조차 웅얼거리지
못하는 아이는 마냥 행복한 웃음을 지으며 나를 바라보고 있었다. 마치 그녀와 같이
말이다. 그리고 그것은, 빛이었다. 그렇기에 나는 나 자신도 모르게 마음 속에
품었어야 할 말을 입 밖으로 내고 말았다.
[ ...신이여. ]
무언가 흐릿한 것이 눈앞을 감싼다. 고개 숙인 귓가로 그녀의 목소리가 들려왔다.
[ 아트? ]
신이여.
신이여.
신이여.
그 순간, 나는 용서하고 말았다. 그녀를 대신해 내게 미소를 보여준 아이를. 더러운
어둠의 반을 이어갈 그 아이를 진심으로 용서했고, 그에 대한 그녀의 마음을
받아들이려고 마음먹게 하였다. 하지만 빛은 소리내어 말하는 순간, 흩어져 버리는
것이었다.
[ 아트. 어째서? ]
아아, 그렇게 바라보지 말아요. 나의 신이여. 빛이여. 나는 단지 당신이 어둠 속에
묻혀 버리는 것만은 보고 싶지 않았을 뿐입니다. 어쩌면 당신의 말대로 그는 어둠을
담은 빛이었을 지도 모릅니다. 하지만 지금은 그런 것을 바랄 때가 아닙니다. 이대로
떠나지 않는다면 당신은 언제까지나 고통을 바라볼 수밖에 없을 것입니다. 그러니까
떠나세요. 떠나야 합니다. 신은 인간의 곁에 있어선 안 되는 것이니까요. 닿을 수
없기에 빛이라는 것을 나는 뒤늦게서야 알게 되었습니다.
알고 있어야 했다. 신을 사칭하는 이는 나뿐만이 아니라는 것을. 어둠의 속성을 품은
아이는 그들에게 있어 더러움이었고 처단해야할 악마의 자식이었다. 자비로워야할
그들은 자신들의 신을 지키기 위해 검을 들었고, 나와 같은 그들의 행동에 비난을
던질 수 없었던 나는 단지 아무도 몰래 그녀들을 탈출시키는 것을 도와주는 수밖에
없었다. 잊혀지지 않는 그 날의 그녀는 슬픈 눈빛으로 나를 바라보고 있었다. 하지만
그것에 흔들리지 않는다는 것은 이미 나는 내가 바라던 것을 얻었기 때문일지도
몰랐다.
그리고.
나는 내 손안에 쥐어놓았던 빛을 하늘 위에 풀어놓았다. 내가 아닌 다른 이들도 그
빛을 바라볼 수 있도록. 부디 신이 있다면 그들을 지켜주시길. 간절한 기원이 하늘에
닿아 이루어지길 바라며 아마도 나는 처음으로 신을 향해 진심 어린 목소리로
호소했는지도 몰랐다.
하지만 그 바램은 이루어지지 않았다.
[ 어째서? ]
그녀가 했던 말을 챗바퀴 굴리듯 나 또한 반복해서 외치고 있었다.
어째서?
어째서?
어째서 그녀를 죽여야 했단 말인가. 당신들과 같은 신을 믿었던 그녀를. 당신들과
같은 눈으로 세상을 바라보던 여인을. 당신들과 똑같은 감정으로 사람을 사랑하던
그녀를 어째서, 왜, 그렇게, 죽여야 했는가 말이다.
신은 정말로 빛인가.
이제는 대답할 수 없었다.
신은 세상에 존재한단 말인가.
보이지 않았다. 내가 믿어야 했던 신은.
떠나기로 했다.
세상의 빛을 등지고 나의 빛을 찾아서.
그리고 돌아올 것이다.
내게 주어진 빛으로 세상을 비출 수 있을 때.
그리고 다시 한번 믿어보는 것이다.
인간을 사랑하는 신을.
(written by 휘레인)
11:59:41
                                   데어 칼데
 	 	
                                   데어 칼데
[기억Ⅱ] - 그대에게 ]
               [58] <과거로부터의 조각 둘 - 숲을 부르는 방랑자.>
-남겨진 이들로부터 마지막, 그리고 숨겨진 이름을 가진 자.
『 일곱과 그 끝에서 주어진 두 번째 아이는,
초록으로 물들어진 대지 위에 그 발을 드리운다.
거칠게 닳은 가죽 위에 이슬이 내리더라도 그는 숲을 향해 걸음을 디뎌간다.
그리하여, 그는 이름 없는 방랑자.
헐벚은 몸뚱아리로 세상에 부딪혀 버려도,
숲을 향해 가슴을 여는 그는 바람을 향해 손을 내민다.
풀잎으로 물들여진 여린 옷깃 사이로 섞이어 드는 한숨마저도,
그는 입술을 내밀어 노랫소리와 함께 실어 버리니,
옅은 연두빛 눈망울 위에 맺혀진 것은 누구의 바램인가.
잡을 수 없는 바람을 쫓아서 그는 끝없는 영원의 숲을 찾아 세계를 떠돌아다닌다.
그리하여, 그는 이름 없는 방랑자.
가진 것도, 베풀 것도 없는 어린 아이.
그리하여, 그는 숲을 가진 방랑자.
영원의 숲에 기댄 몸은 세상을 향해 울음을 흘린다.
그리하여, 그는 숲을 부르는 방랑자. 』
타박. 타박.
가벼우리만큼 대지를 스치는 발걸음 소리에는 일말의 망설임도 두지 않았다.
샤아아--
때 맞춰 불어온 바람에 아무렇게나 풀어 헤친 옷자락을 더듬은 그는 문득 가슴속에
매여져 있는 딱딱한 나무껍질의 감촉에 그 손길을 멈추었다. 푸석하게 메마른 입술
마냥 굳어있는 그것은 볼품 없는 생김임에도 버릴 수 없는 것들 중에 하나였다.
그렇기에 그는 사막을 스쳐 지나오는 동안 건조해져 버린 입술을 달싹이며 희미한
미소를 입가에 드리웠다. 그리고,
고개를 들었다.
뭐라 말할 수 없는 기분에 그는 자신도 모르게 고개를 들어 하늘 위를 올려다보았다.
따가울 정도로 내리쬐는 열사의 대지는 거친 숨결만큼이나 무더운 입김을 방랑자에게
집어 던지며 고통을 내려주고 있었다.
원망하려는 건가.
모르는 일이었다. 종잡을 수 없는 자신의 마음은 그 조차도 알 수 없는 것이다. 단지
조금이라도 더 현실을 외면하고 싶은 마음은, 혹은 닿을 수 없는 것에 대한 갈망은
그로 하여금 하늘을 올려다보도록 만들었다.
'언제쯤 끝날 건가.'
알 수 없었다. 그 역시도.
하아.
짧은 한숨과 함께 토해낸 기억은 처연한 기분만을 더해줄 뿐이었다.
사아아-
돌려진 바람 소리에 다시 고개를 든 그의 코끝을 스치며 옅은 물비린내가 났다.
그리고 그와 동시에 어렴풋이 보이는 지평선 너머로 아스라하게 문명의 흔적들이
눈에 들어왔다.
치링.
얇게 펴진 금속들이 부딪혀 내는 듯한 청아한 울림이 귓가에 머금어진다.
거칠게 말라 가는 사막 속에서 유일하게 주어져 있는 단 하나의 오아시스. 그 거대한
소류의 강림 속에 뿌리를 내린 아이들은 하늘을 향해 몸을 곧추세운다. 그리고 그
곳을 지나쳐 간 바람은 몸을 틀어 세상을 돌며 이 곳을 바라는 이들에게 길을 가르쳐
준다. 그리하여 소리 없는 바람에 이끌려 모인 사람들은 메마른 대지 위에 놓여진
신의 축복을 찬양하며 그 곳에 자신들의 터전을 일구어 나간다. 처음에는 하나이던
것이 어느새 둘이 되고, 그 둘이 다시 넷이 되어감에 따라 여행자는 무리가 되고,
무리는 마을이 되어 부족이 되어간다. 그 속에서 물을 찾는 사막의 아이들은 텁텁한
모래 바람에 낡아 헤어진 몸을 축이고 두꺼운 가죽 천으로 지어진 천막 위에 몸을
뉘여 살아간다. 발뻗을 곳조차 쉬이 찾지 못하는 사람 속에서 단지 그들은 그것으로
충분했고, 입술을 적셔나갈 수 있는 물이 있음에 기뻐하며 웃음을 짓는 이들이었다.
아마도, 아마도 그래서 신은 이들을 열사 위에 던져 놓은 것이리라. 시련은 극복할
수 있는 자에게 주어진 것이니. 마랑드의 불꽃마저도 태워버리는 갈망 속에서 인간은
그렇게 살아가고, 신이 주신 운명을 이겨나가는 것이리라.
사아아아-
힘찬 놀림으로 모래 위를 휩쓸고 가면 뿌옇게 일어나는 먼지 구름 속에 바람은 그
몸을 뒤틀어댄다. 애써 옷자락을 들어 얼굴을 감싼 이들도 이 때만큼은 인상을
찡그렸고, 성격 급한 몇몇 이들은 지레 손을 털며 욕설을 퍼부어 댄다. 그래도 어찌
할 수 없는 것이 그들은 장난기 많은 신들의 어린 아이였기에 이들로서는 거역할 수
없음이라. 단지 모래바람이 지나간 자리 위에서 퉁명스레 몸을 털어 내며 그들이
되돌아오지 않기만을 바랄 뿐이었다.
"휘유, 이 놈의 모래 바람은 그칠 줄도 모르니... ... ."
덥수룩한 수염 가득 꼬질꼬질하게 먼지들이 들러붙어 있었지만, 서른을 넘겼을
나이의 사내는 이미 익숙하다는 것처럼 한번 털어 보기조차 하지 않았다. 그도 그럴
것이 바람은 늘 불어오는 것이고, 모래 또한 그들이 사는 땅이었기에 털어 내는
행동이 무색하리만큼 다시금 더럽혀지는 것이었다. 그러니 무의미한 행동을 하기보다
익숙해지는 쪽이 그에게는 더 편했다. 그것은 비단 귀찮은 행동이라는 이유도
있었지만, 물이 희귀한 곳인 만큼 뭔가를 씻어내는데 소모되는 물 한 방울이라도
아까운 탓도 있었다.
"허, 참."
무심하게 시선을 들어 앞을 보던 그는 문득 들어온 광경에 별 희안한 걸 봤다는 듯
혀 차는 소리를 내었다. 그 눈앞에 보이는 것은 이 곳과는 어울리지 않을 복색을 한
남자로 인적이 닿지 않는 이 곳 사막에 낯선 이방인이 나타난 것만 해도 희귀한
일이거늘, 그는 호리호리한 가는 몸에 한 손에 검조차 들어본 적 없을 것 같은
이였던 것이다. 사막이라는 거대한 자연과 싸워나가는 이 곳 사람들에게 있어
강인함은 삶의 최우선이었고, 거친 상처와 험한 몸뚱아리는 그 증거인 터였으니 그와
같은 여린 몸에 연약해 보인다는 것은 치욕과도 같은 의미였다. 그렇기에 사막에서
닳을 대로 닳아온 사내의 눈에는 꽤나 탐탁찮은 꼴인 듯 주름 진 그의 눈가가
험악하게 찌푸려졌다. 그런 사내의 눈길을 느끼지 못한 건지 이방인은 목을 축이기
위해 오아시스를 향해 다가가고 있었다. 하지만 사막에서 물은 생명과 다름없는
것이었고, 비록 이 곳이 아직 궁핍하게 써야할 정도로 부족한 건 아니었지만 분명
보존해야할 정도로 귀중한 것이라는 사실은 변함 없었다.
"이봐. 멈춰."
"... ... ."
천천히 물가를 향하던 걸음이 멈춰지고, 후드 아래 감춰진 시선은 다가오는 발걸음
소리를 향해 돌려졌다. 그리고 그 눈앞에 보이는 것은 그와 같은 여행자의 복장을
하고 있는 남자였다. 머리와 몸을 감싼 두꺼운 가죽옷의 빛바램은 분명 그가
돌아다녔을 시간들을 확연하게 드러내 주고 있었다.
"무슨 일이십니까?"
훤칠해 보이는 키와는 달리 여린 목소리가 그 안으로부터 흘러나오자 그를 멈춰
세웠던 남자는 의외라는 표정을 지으며 그를 바라보았다.
"당신, 여자였어?"
하지만 그에 대한 대답은 돌아오지 않았다.
"...무슨 일로 저를 불러 세우신 겁니까?"
"아, 그렇군. 당신 지금 어디로 가던 중이었지?"
"사막을 건너온 자라면 목을 축이고자 하는 것이 당연한 결과라고 생각합니다만,
혹시 다른 뜻을 내포한 질문이었다면 좀 더 구체적인 설명이 필요할 것 같군요."
"헤에?"
금방이라도 쓰러질 것 같은 모습을 하고서 잘도 대답하는군, 이라고 내뱉고 싶은
것을 꾸욱 눌러 참으며 남자는 다시 한 번 이방인에게 질문을 던졌다.
"그래, 당신 말이 맞아. 그런데 말이야. 하나만 알고 둘은 잊어먹었나 본데,
사막부족에게 있어서 물이 곧 재산이라는 사실을 알고 있는 거야?"
"그렇습니까?"
담담하게 넘겨버리는 듯한 말투에 어이가 없어진 남자는 할 말을 잃은 듯 잠시
멍청하게 서있었다. 그러다가 발끈한 목소리로 하나하나 설명해 주었다.
"이봐. 모르겠어? 이런 오아시스는 의례 그것을 관리하는 부족이 있기 때문에 그들의
허락을 얻어야 한다고. 그렇지 않으면 누가 자기 재산을 가져가는데 가만히 있겠어?
앙??"
"하지만 물은 단지 여기 있을 뿐, 그들이 만들어 낸 것은 아니지 않습니까?"
그 -혹은 그녀-는 이상하다는 듯 그렇게 물어왔고, 그제서야 그와의 해결점이 보이는
동시에 황당해진 남자는 실소를 터트리고 있었다.
"하, 정말 어이없는 녀석도 다 보겠군. 이봐, 만들어 냈다 아니다가 중요한 게
아니라고. 그런 걸로 따지면 보석 같은 것도 누가 자신의 소유라고 할 수 있지? 그
옷은? 자네가 먹는 음식은? 만들어내었다는 게 중요한 게 아니라 누가 그것을 소유할
수 있는 권리가 중요한 거야. 그리고 그 권리는 대체적으로 힘의 논리에 따르는
거고."
"... ...하."
작은 탄성이 흘러나왔다. 기묘할 정도로 작은 비틀림이 그 입가에 담겨져 있다고
느끼는 건 그의 착각인 것일까. 그 반응에 대해 물어보기도 전에 이미 이방인의
시선은 다른 곳으로 돌려져 있었다.
"...노래를 불러 주시겠습니까?"
"응?"
"... ... ."
아무 말도 이어지지 않았다. 실상 그것은 이방인의 행동이 이해되지 않은 탓도
있었지만, 무엇보다 어떻게 해서 자신의 정체를 알아챘는지 그로서는 황당했던
이유였다. 그 순간, 하늘을 향해 들어올려져 있던 눈은 찾아야할 것을 찾지 못한
이처럼 다시 되돌려졌다.
"떠도는 자의 갈망을 채워주는 것이 음유시인이 아니던 가요?"
"... ...하."
기가 막힌 녀석이었다.
"물을 마시러 온 게 아니었나?"
"어느 쪽이든지 채워질 수 있다면 그다지 개의치 않을 생각입니다."
"...죽어 가는 순간에도 그 갈망을 바랄 수 있을지 궁금한 녀석이군."
"... ... ."
소리내어 말하고 있진 않았지만, 그는 분명 '그렇다'라고 대답하고 있었다. 그렇기에
허탈한 시선을 가로 저은 남자는 이방인을 향해 말을 건네었다.
"내 이름은 아나크. 아나크 아샤베리안. 그렇게만 기억해두면 될 거야. 당신은?"
"에틀, 혹은 엘 에스타브. 그냥 에틀이라고만 부르면 됩니다."
피식.
아나크는 입술을 말아 올리며 그다운 미소를 지어 보였다. 마음에 든 것이리라. 단,
한번 마주 친 이 낯선 이방인이.
"아가씨에겐 어울리지 않을 이름이군."
"... ... ."
깊이 눌러쓴 후드의 그늘에 가리워진 눈썹이 일순 찌푸려진다. 하지만 뒤이어 터져
나온 아나크의 외침에 그녀 또한 실소하고 말았다.
"하지만 내 맘에는 드는군."
이방인을 바라본 또 다른 이방인은 그를 향해 외쳤다.
"찬양하라. 갈망하는 자들이여."
넓은 가슴을 한껏 펴 보이며 품안에 쥐어진 류트를 꺼내들었고, 그 거친 손끝을 놀려
그가 바라는 갈망을 노래하였다. 마치 숲으로 짜여진 틀 속에 그들을 담아내 듯이
천천히 천천히 거친 사막 위에 그가 가진 노래를 풀어놓았다. 그것은 그의 기억.
그의 노래. 시인은 자신이 부르는 노래 속에 시간을 담고, 영혼을 담아 그들 앞에
놓여진 이들에게 그가 가진 숲을 보여주는 것이다. 그리고 들려주었다. 자신이 느낀
그 감정 그대로 음율 속에 담아 실어내었다. 그리하여 노래하였다. 아무 힘도 없는
자일 지라도 시인이라 불리는 이들은.
오, 이 작은 그라에의 딸이여.
푸른 녹잎으로 몸을 가린 순결한 처녀들이여.
여기 그대를 바라는 어린 방랑자에게 품을 열라.
싱그러운 입술은 달콤한 이슬을 머금고 풋내 나는 청년들을 유혹하리니.
어리석은 방랑자는 그 품에 안겨 달콤한 사랑을 속삭인다.
나의 사랑,
나의 사랑,
안개처럼 부서질 듯 아름다운 순결한 그대여.
사막의 밤은 그대를 위해 살아가리니.
그대 푸른 하늘을 머금은 아가씨여.
나는 오늘도 그대를 그리며 사막을 거닌다.
아나크는 손을 내밀었다. 그리고 그 손을 에틀은 잡아 주었다. 정해진 각본처럼
자연스럽게 그는 그녀를 바라보았고, 그녀 또한 그를 향해 웃어 주었다. 마치
이슬처럼 열사의 사막 위에 쉽게 사라져 버린 미소였지만, 아나크는 그녀가 웃었다는
사실에 만족하고 있었다.
"어쩌다가 이 곳에 오게 된 건지 물어봐도 되나?"
"물어보는 것은 상관없지만, 유용하지 않은 질문이군요."
아나크는 그녀에게 물통을 건네주며 질문을 던졌고, 그에 대한 에틀의 반응은
무덤덤한 것이었다. 하지만 아나크는 자신의 호기심을 채울 수만 있다면 개의치 않을
일이기에 그녀의 대답을 재촉하였다.
"그래도 상관없어. 이 순간 떠오른 호기심을 채울 수만 있다면 궁금해서 밤잠을
설치는 일은 없을 테니, 나한테는 유용하거든."
"그렇군요."
그로부터 전해 받은 물통으로 가볍게 입술을 축인 그녀는 간단하게 그 말에 대답해
주었다.
"단지 숲을 향해 걸어왔을 뿐입니다."
"하아?"
더 이상 놀랄 것도 없을 것 같았는데, 아나크는 자신도 모르게 어이없는 탄성을
내지르고 말았다. 그리고 그 표정을 본 에틀은 오히려 그가 이상하다는 듯 되물었다.
"이상한 겁니까?"
아나크는 당연하다는 듯 말했다.
"바다를 향해 걸어가면서 숲을 찾는다고 한다면 그게 이상하지 않다고 생각하는
건가? 사막에서 바다를 찾는다고 한다면 그건 옳은 행동이라고 생각해?"
"... ... ."
"숲을 향해 걸어가고 싶다면 이 길이 아닌 곳으로 갔어야 하는 게 아닌가? 왜 굳이
사막을 가로질러 가면서 숲을 찾는다는 말을 할 수 있는 건지, 당신 이상해. 정말."
"그래서 싫으신 가요?"
"아니, 더욱 좋아졌어."
"?"
이상한 남자다. 에틀은 그렇게 생각했지만 입 밖으로 말하진 않았다. 자신에 대해
호감을 표하는 상대에게 굳이 그런 말을 해서 서로 간에 기분이 상하게 하고 싶지
않았다. 비록 그는 아무렇지 않게 그녀에게 이상하다는 말을 하고 있었지만 그런 건
에틀에게 그다지 신경 쓰일 일이 아니었다.
사아아--
어디선가 불어온 바람에 다시금 대지는 뿌옇게 흐려진다. 재빨리 물통의 뚜껑을 닫고
그에게 돌려준 그녀는 옷깃을 당겨 입가를 틀어막았다. 텁텁한 모래의 감촉이
입안에서 느껴졌지만 그렇다고 옷자락을 열었다간 입안 가득 모래를 물고있기
십상이다. 삽시간에 주위를 모래로 뒤덮고 사라져간 그를 보며 한숨을 내쉰 둘은 몸
안 구석구석 쌓여진 모래가루를 털어 내었다. 그리고 그 와중에 에틀이 먼저 입을
열어 말했다.
"하지만... ... ."
"?"
"보이지 않더라도 어디엔가 있다는 사실은 변하지 않지요. 그러니까 헤매고 실패하고
좌절하더라도 언젠가 찾을 수 있다는 건 희망이라는 이름으로 힘이 되는 겁니다."
그리고 에틀은 묵묵히 입을 다물었다. 이미 대지를 휩쓸던 먼지도 가라앉아
오아시스는 제 모습을 되찾고 있었다. 그 곁에 난 나무들 사이에 몸을 기대고 있던
둘은 누가 먼저랄 것도 없이 푸르게 빛나는 은청빛 수면을 비춰보고 있었다. 품 안
가득 하늘을 머금은 대지의 미소는 언제 보아도 아름다웠다. 싱그럽게 맺혀진 풀잎의
향기가 물가에 어려 하늘거린다.
"신기하지 않아?"
"네?"
난데없이 그에게서 튀어나온 말에 에틀은 그를 바라보았다. 하지만 아나크에게서
이어져온 말은 에틀이 바라는 의문에 대한 해답이 아닌 그의 생각들이었다.
"아마도 그래서 그들 역시 빛을 찾는 건지도 모르겠어."
"그들이라니요?"
"먼 옛날부터 이어져 온 이 전쟁을 종식시켜 줄 영웅들. 셰이드 듀 트리멜린과 일곱
똘마니들 말이야."
"똘마니는 아니라고 생각하는 데요."
"그런가? 그럼, 일곱 수장이라고 하지."
아나크가 하는 말은 거침없었고, 제 맘대로 내키듯 말하는 투였지만 그게 거슬리지
않는다는 점이 신기하다면 신기한 점이었다. 잠시 뜸을 들인 그는 힐끗 에틀의
표정을 훔쳐보더니, 피식 웃음을 흘리며 이야기를 계속해 나갔다.
"거창한 얘기는 아니니까 그런 기대 어린 표정은 짓지 말아달라고."
"...듣지 말까요?"
"아, 농담이야. 이렇게 만난 것도 인연인데 그 정도는 애교로 봐줘."
"... ... ."
퉁명스럽게 무시하려는 에틀의 말에 아나크는 재빨리 실실거리며 그녀의 기분을
살폈고, 어쩔 수 없겠다는 생각에 그녀는 그냥 그의 얘기를 들어주기로 했다. 그가
말하는 '영웅들'에 대해서 에틀 또한 흥미가 없는 건 아니었으니까 말이다.
"뭐, 지금 대륙이 어떤 사정인지는 당신도 잘 알고 있겠지. 끝없는 혼란과 싸움,
전쟁... ...실상 이제는 시작조차 알 수 없는 전쟁을 보며 가끔 그런 생각을 해.
언제까지 계속될 것인가, 하고 말이야. 그리고 그 속에서 싸우고 있는 '영웅'이란
작자들을 보며 왜 그런 쓸데없는 일에 생명을 거는가 하고 말이지. 어차피
이토록이나 황폐하게 말라버린 대지를 보며 어떤 희망을 갖고 그들은 싸우려 하는
것인지 이해하기 힘들 때가 많아. 뭐, 어차피 나랑은 상관없는 일이겠지만 말이야."
"하지만 이 것이 당신들의 삶이겠지요."
그 순간, 에틀이 한 말은 미묘한 의미를 가지고 있었지만 아나크는 눈치채지 못한 듯
자신의 얘기를 이어나갔다.
"그래, 그게 지금 시대를 살고 있는 '나' 자신에게 주어진 삶일 거야. 하지만 왜
생명을 바치면서까지 싸워야 하는 걸까? 언제 끝날 지도 모르는데, 늙어 죽을 때까지
끝나지 않을 수도 있는데 그들은 무엇을 위해서 그렇게 싸우는 건가 하고 말이야.
비겁하단 말을 들어도 이렇게 아무도 오지 않을 황야에 몸을 숨기고 살아갈 수도
있을 것을 그들은 왜 그런 혼란 속에 몸을 맡길 수 있는 걸까, 하고 말이야."
그의 눈동자에 어린 감정이 혼란스럽게 움직이고 있었다. 그리고 그것을 눈치 챈
에틀이었지만, 그저 묵묵히 그가 하는 말을 들어주었다.
"그들이 쫓아가려는 빛은 무엇일까. 그들이 가지고 있는 빛이란 어떤 것일까. 이대로
어둠 속에 묻혀 살더라도 잔인해지지 않을 수만 있다면 그것으로 즐거운 일이 아닐까
생각했었어."
"지금은 아니라는 말이군요."
에틀을 향해 돌려진 시선은 '그럴까?'하고 동의를 구하는 눈빛이었다. 그렇기에 작게
고개를 끄덕여 준 에틀은 그가 계속 얘기하도록 기다렸다.
"여섯 수장 중에 하나인 숲의 에스트리아는 자신의 싸움을 가리켜 이렇게 말한다고
하더군."
"뭐라고요?"
"'나는 숲을 향해 걸어간다'라고 말이야. 재미있는 표현이지?"
"그렇군요."
에틀은 고개를 끄덕여 수긍했다.
"그게 무슨 말일까, 하고 궁금했었는데 당신이 하는 말을 들으니까 조금 알 것 같아."
에틀은 아무 말도 하지 않았고, 아나크는 그녀를 보며 말했다.
"아마도 자신이 돌아가야 할 숲으로 가기 위해 전쟁을 끝내야 한다는 의미겠지.
그러니까 자신이 가지고 있는 희망을 향해서, 단지 돌아가겠다는 그 하나를 위해
싸울 수 있다는 거라고 생각해."
그렇게 말을 맺은 아나크는 입을 다물어버렸고, 에틀은 천천히 시선을 하늘을 향해
돌렸다가 내렸다. 마치 시간이 멈춰진 것처럼 둘은 자신들이 사막 한 가운데
앉아있다는 사실조차 잊은 듯 싶었다. 그리고 몸을 일으키는 그녀를 향해 바람이
불었다.
"어쩌면... ... ."
샤아아아---
메마른 대지를 향해 돌아온 바람 속에서 그녀는 고개를 들어 그를 맞이하였다. 그
서슬에 그녀의 후드가 벗겨져 내리자 에틀을 바라보고 있던 아나크의 눈이 놀란 듯
커졌다. 하지만 아무래도 상관없다는 듯 그녀는 희미한 웃음과 함께 말하고 있었다.
"정말로 그들이 바보일 지도 모르는 겁니다. 숲은 그 누구에게도 진실을 보여주지
않으니까요. 그러니까 그가 쫓고 있는 건 그 속에 감춰진 진실일 지도 모르는 거죠.
아니면, 정말로 그는... ... ."
황토 빛으로 빛나는 황폐한 대지 위에 그녀가 가진 금발이 흐드러질 정도로 아름답게
섞이어 들었다. 바람을 실어 내린 금빛 낱알들은 올올이 물기를 머금으며 아나크의
시선을 붙잡았고, 부드러울 정도로 녹빛 향기를 띈 에틀의 두 눈동자가 자연스럽게
반달형으로 굽어졌다.
"그는 아마도 숲을 만들고 싶었을 겁니다. 황폐한 대지를 녹빛이 넘치는 숲으로
말이죠."
"당신은... ...?"
할 말을 잃은 그는 애써 그녀를 향해 더듬거리는 말투로 입을 열려 했지만, 그 전에
먼저 에틀은 등을 돌리고 다시 그녀가 가야할 곳을 향해 걸음을 내딛고 있었다.
"말하지 마세요. 저의 이름을. 단지 이 것만을 기억해주세요. 숲은 모든 것을
기억하고 있다고."
"당신은... ... ."
휘이잉--
다시 한 번 그가 소리쳐 그녀를 불렀을 땐 이미 그녀의 모습은 사라지고 없었다.
때문에 황급히 그녀의 뒷모습을 쫓던 그는 어이없는 한탄과 함께 자리에 주저앉아
버렸다.
하-
실소가 터져 나왔다. 어쩌면 그랬기에 그녀는 처음부터 자신을 알아본 것이리라.
그가 느낀 친근함도, 호의도 모두 바로 그녀였기에 가능했던 것이었다. 왜냐하면...
...
왜냐하면 그녀가 바로 숲이었으니까.
************************
히죽.
 시험치시는 분들 다들 잘치시길 바랍니다.
 기간은 조금씩 차이가 있겠지만...
 혹시나 제 글을 읽어주시는 중학생 분들이 계시다면...
 행운을 기원해드리겠습니다.
11:59:43
데어 칼데
[37] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 아이의 마음.
Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 아이의 마음.
카나젤은 묵묵한 시선으로 파이크를 바라보았다. 무엇인가 망설이고 있다는 것을 확연하게 느낄 만큼 카나젤의 눈동자는 미미하게 흔들리고 있었다. 그 시선을 똑바로 주시하면서도 파이크 역시 자신이 한 행동에 대해서 조금은 망설이고 있었다.
"그를 왜 찾는 건지 물어봐도 되겠습니까?"
한참마다 겨우 입을 연 그녀에게서 흘러나온 말은 그 한마디뿐이었다. 하지만 파이크 역시 예상하고 있던 반응이었기에 담담한 어조로 그 말에 대답해주었다.
"자세히 말씀드리기는 힘들지만 그다지 좋지 않은 인연으로 알게 된 자입니다. 혹시 이런 질문을 던진 게 곤란한 것 아닙니까?"
조심스럽게 묻는 파이크의 말에 카나젤은 고개를 가로젓더니 침착한 어조로 말을 이었다.
"어떻게 받아들이기는 개인적인 차이겠지만 좋지 않은 이유로 찾게 되는 경우라면 대다수 곤란할 확률이 높지 않을까요?"
틀린 말이 아니었기에 파이크는 입을 다문 채 그녀의 다음 말을 기다렸다. 그리고 그 기대에 부응하듯 카나젤은 재차 입을 열어 대답했다.
"그를 알고는 있지만 어디에 있는지는 모릅니다."
"그 말은... ...?"
"크룬 히펠트, 그는... ... ."
그녀답지 않게 뜸을 들이는 모습에 파이크 또한 숨을 죽이고 카나젤을 바라보았다. 그리고 미미하게 떨리는 음성으로 카나젤은 파이크를 향해 결정적인 말을 내던져주었다.
"그는 제 아버님이십니다."
"!!"
[ 믿어야 한단다. 자신을... ...그렇게 해서 우리는 강해질 수 있는 거란다. 그러니까 너도 찾으렴. 네가 믿을 수 있는 진실을. ]
"아, 저, 크룬님."
"뭐지? 하스테이가?"
뒤돌아 선 크룬과 마주한 것은 언제나 수줍은 얼굴을 하고 있는 하스테이가였다. 카드미온을 보좌하고 있는 하스테이가는 온순한 말투처럼 늘 보이지 않는 곳에서 이것, 저것 다른 이들을 챙겨주는 역할을 하고 있었다. 그 선한 모습만 봐선 이런 곳에 있다는 자체가 어울리지 않을 녀석이었지만, 일단은 그 또한 같은 목표를 둔 일행이기에 크룬은 묵묵히 떠오른 생각들을 접어 버리며 그가 다음 말을 하기까지 기다려주었다.
"카스트리온님이 어디 계신지 아십니까?"
"... ... ."
하지만 아무래도 이번에는 무시해버리는 게 더 나았을 것 같다고 후회하는 크룬이었다. 그리고 순간 보인 그 표정에서 일이 잘못되었음을 깨달은 하스테이가는 얼른 말을 정정하며 크룬에게 말했다.
"아, 죄송합니다. 그래도 크룬님이라면 그나마 그 분과 자주 얘기를 나누시기에 아실 것 같아서 물어 본 겁니다."
하아.
낮게 한숨을 내쉰 크룬은 어쩔 수 없다는 얼굴로 고개를 내저었다.
"지금 그 녀석은 라이데리크쪽에 가 있을 거야. 무슨 할 말이라도 있는 건가?"
자신이 왜 이런 것들을 알고 있는지 그도 이해할 수 없었지만, 어쨌든 하스테이가가 하는 말은 틀린 말이 아니었다. 카스트리온은 그 성격대로 필요할 경우 외에는 말조차 아끼는 성격이었기 때문에 그나마 자신이 이 중에서 그와 꽤 많은 대화를 나눈 편이었던 것이다.
"아, 단지 카드미온님이 조금 걱정하시는 것 같아서 확인해 본 겁니다."
카드미온.
일순 크룬의 눈매가 가늘어졌지만 아무 것도 눈치채지 못한 듯 하스테이가는 계속 말을 이었다.
"그러고보니 예정대로 그가 움직였다면 그녀와 만날 가능성이 있겠군요."
"무슨?"
난데없는 하스테이가의 말에 크룬은 의아한 목소리로 되물었다. 그런 크룬에게 하스테이가가 던진 말은 그로서도 예상외의 것이었다.
"걱정되지 않으십니까? 당신의 하나뿐인 혈육이."
"!!"
정적이 흘렀다.
오랫동안 잊고 지냈던 사실 하나에 크룬은 다소 당황한 표정을 지어 보였지만, 이내 아무렇지 않은 듯 고개를 돌리며 대답했다.
"상관없어. 누구나 각자의 신념을 가지고 살아가는 것이니까. 오른 쪽으로 가려는 사람에게 왼쪽으로 걸어가라고 강요하는 것은 성격에 안 맞거든."
그렇게 말을 맺은 크룬은 잠시 뜸을 들이며 하스테이가를 바라보았다. 그리고 그 찰나의 시간동안 크룬의 뇌리에는 여러 가지 상념들이 지나쳐가고 있었다. 단 한 명뿐인 자신의 혈육을 두고 떠나올 때의 기분과 어느 샌가 훌쩍 자라있을 그 모습을 그리며 알게 모르게 크룬의 눈가에는 미미한 떨림이 일어나고 있었다. 하지만,
의지가 바라는 대로.
그 한가지 이유면 충분했다. 단지 스스로를 살아가게 할 수 있을 만큼 자신에게 주어져 있는 믿음이 있다면 그것으로 만족하는 것이다. 의지와 의지가 있는 한 언제고 부딪힐 수밖에 없을 테니까, 그러니까 아무렇지 않았다.
"그럼 이만 가봐도 되겠지."
"아, 네. 감사합니다."
크룬은 하스테이가로부터 더 이상 용건이 없음을 확인하고는 멈췄던 걸음을 내딛으며 사라져버렸다. 그리고 크룬이 사라질 때까지 묵묵히 서있던 하스테이가는 잠시 생각에 잠기는 듯 싶더니 씁쓸한 웃음과 함께 되돌아섰다. 어쩔 수 없었다. 그도, 자신도 이미 되돌아갈 수 없는 길을 걸어가고 있으니까 말이다.
살랑-살랑-
가벼운 물기를 머금은 바람이 아스라한 꼬리를 흩날리며 루안의 곁을 스치고 지나갔다. 이제 막 숨 돌릴 틈을 부여받은 루안은 나무 그늘 아래 몸을 기대고 앉은 채, 촉촉하게 와 닿는 바람에 기분 좋은 웃음을 입가에 머금고 있었다. 그 전날까지의 격한 상황들은 모두 어디론가 사라져 버렸는지 고요하게 가라앉은 숲은 녹빛 청아함만을 하늘 아래 드리우며 대지 위에 발을 딛고 서있는 어린 아이들을 굽어보고 있었다. 그리고 한편으로 그들 속에 끼어 대지가 주는 편안함에 심취한 루안은 저도 모르게 꾸벅꾸벅 졸기 시작했다.
팔랑-
다시 한 번 루안의 곁을 지나쳐 간 바람은 시린 물기를 뺨 위에 두드리며 그가 자신을 돌아보기를 원했지만, 한번 몰려오기 시작한 졸음은 끝없이 그를 몽환계 저편으로 끌어당기고 있었다.
꾸벅-꾸벅-
앞으로 넘어갈 듯 뒤로 넘어갈 듯 아슬하게 끄덕거리며 고개를 숙이는 모습이 보는 이로 하여금 안타까운 감정을 자아내게 할 것도 같았지만, 실제로 바쁘게 일하고 있을 다른 사람과 비교해 본다면 부럽기 그지없는 모습이었다. 그런 와중에도 루안은 깍지 낀 양팔을 풀지 않았는데 그게 또 신기하기도 하여 멀찍이 떨어져 있던 아이들의 호기심을 자극하였다.
쉬잇.
누가 먼저랄 것도 없이 아이들은 루안이 깨어나지 않도록 조심스러운 발걸음으로 그를 향해 다가가기 시작했다. 다행인지 살풋살풋 지면을 디디는 아이들의 발걸음 소리는 주위에 널려있는 풀잎에 쌓여 희미한 잔기척만을 남겼다. 저희들 딴에는 재미난 놀이감이라도 되는 듯 그들은 성심을 다하여 루안에게 다가갔고, 그런 상황을 아는지 모르는지 루안은 여전히 고개를 끄덕거리며 졸고 있었다. 그렇다고 해서 아이들이 그에게 해코지할 것 같지는 않았고, 단지 루안이 깨어나지 않도록 하며 다가갈 수 있다는 것에 의의를 둔 행동들이었다. 이맘때의 아이들에게는 사소한 잔 동작들까지도 그 나름의 뿌듯한 성취감을 매길 수 있는 행동들이었기 때문에, 이미 자라버린 어른들의 눈에 있어서는 어이없는 웃음을 자아내게 할 뿐이더라도 이들에게는 무척이나 심오하고 중요한 일임에 틀림없었다.
파삭.
발끝에 채인 나뭇가지가 부서지는 소리에 화들짝 놀란 이들은 부랴부랴 숨죽여 걸어왔던 길을 되돌아가며 숲이 만들어준 천연의 요새 뒤에 몸을 숨긴다. 그리고 조심스런 눈짓으로 루안이 깨어났는지 확인하는 이들은 아무 이상도 없다는 사실을 확인하고 나자 다시 한 번 그에게 다가가며 숨을 죽인다.
팔랑. 팔랑.
가벼운 날개짓을 하며 날아드는 노랑나비가 한 걸음, 한 걸음 쉽사리 내딛지 못하고 망설이는 이들을 약올리며 유유히 지나간다. 화사한 봄볕을 받아 시선을 끌어당기는 그 몸짓에 몇몇 아이들은 지레 시선을 그녀를 향해 돌렸고, 대장 격으로 보이는 아이 하나가 그런 이들을 돌아보며 밉살스런 눈을 흘긴다.
샤아아아아--
한차례 휩쓸고 지나가는 봄바람은 이런 이들의 주위를 환기시켜 주었고, 그 서슬에 아이들을 따라 숨죽이고 있던 이들은 지레 몸을 털며 소란스런 움직임을 보인다. 부드러운 잎새의 마찰음이 기이한 음감을 가지고 서로를 향해 속삭이고 있었고, 바람을 따라 실려간 풋풋한 내음이 잠든 이의 코끝을 간질거렸다.
'... ... .'
때문에 루안은 설익은 잠에 취해 슬며시 눈을 뜨고 있었다.
부스럭-
그리고 서서히 또렷해져 가는 의식 속에서 루안이 맨 먼저 깨달은 것은 누군가 자신을 향해 다가오고 있다는 사실이었다. 처음에는 그저 작은 산짐승 정도로 느껴지던 기척이 그를 향해 다가오고 있다는 것을 깨달은 순간, 루안이 취한 행동은 극히 반사적인 것일 뿐 다른 의도는 없었다. 하지만 루안의 그런 반응이 때로는 무척이나 위험한 일을 저지를 수도 있었다.
휘익-
눈을 뜬 루안은 앞뒤 살필 것 없이 그의 의식이 원하는 대로 손을 내뻗으며 위협을 가했다. 루안을 향해 다가오던 이는 미처 그의 행동에 반응하지 못한 채 그 손안에 붙들렸고, 그가 뭐라고 소리치기도 전에 루안은 다른 한 손을 들어 정확하게 턱 아래 급소를 향해 내쳤다. 그리고 아슬아슬하게 그의 한 손이 아이의 급소를 가격하기 직전 터져 나온 아이의 울음소리에 의해 루안은 겨우 정신을 차리고서 그 앞에서 울고 있는 아이를 쳐다보았다.
"으아아앙! 아아앙-!"
"... ...응?"
아직까지 한번도 느낀 적 없었던 서슬 퍼런 살기에 잔뜩 겁을 먹은 아이는 큰 소리로 울음을 터트렸고, 그 아이를 제외한 나머지 아이들도 덩달아 놀란 듯 달아나지도 못한 채 자리에 주저앉아 금방이라도 울음을 터트릴 기세였다. 잠시 상황이 이해가 가지 않던 루안은 대강이나마 어떻게 된 일인지 알겠다는 듯 아이를 쥐고있던 손을 풀며 어색한 웃음을 지어 보였다.
"아니, 아, 꼬마야. 미안하다. 그러니까 뚝. 자자, 착하지. 응?"
"흐어엉--으허엉--"
"그...이거 참."
명백하게 따지자면 자고 있던 루안을 덮치려 했던 아이들 쪽에 잘못이 있었지만 일단은 과민하게 반응했던 쪽도 책임이 없다고는 할 수 없었기에 루안은 자다가 일어난 이 사태를 어떻게 수습해야할지 난감해하고 있었다. 그러다가 인간관계의 시작은 서로의 이름을 밝히는 것이 만고 진리라고 생각했는지 루안은 아이의 이름을 물어보았고, 다행인지 그 의도는 성공해서 아이는 훌쩍거리면서도 루안의 말에 대답하였다.
"꼬마 이름이 뭐냐?"
"흐윽...훌쩍... ...스... ... ."
"응? 뭐라고?"
"스...에네스. 히끅."
가장 앞장서서 루안에게 다가왔다가 덜미를 잡힌 아이는 에네스라고 자신의 이름을 밝혔다. 울면서도 대답할 건 다한다는 생각에 조금 웃음이 새어나오는 루안이었지만, 차마 웃음을 터트리지는 못하고 아이의 시선에 눈높이를 맞추며 대화를 시도했다. 남은 아이들도 이제는 그가 위험인물이 아니라는 것을 느꼈는지 실금실금 몸을 일으키며 그들 주위로 다가왔고, 그 와중에 가장 어려 보이는 소녀 하나가 겁도 없이 루안의 곁에 바짝 다가와 앉았다. 이에 조금 용기를 얻은 루안은 아직도 바닥에 주저앉은 채 울고 있는 에네스를 바라보며 말했다.
"아, 그래. 에네스. 나는 루안이라고 해."
"루안?"
그리고 그 말에 대답한 것은 이제 서서히 울음을 그치고 있는 소년이 아닌 그 옆에 앉아서 똘망똘망한 눈을 굴리고 있던 귀여운 꼬마 숙녀였다. 마치 처음 듣는 말을 외우려는 것처럼 루안의 말투를 따라서 똑같이 반복하는 아이의 모습에 루안은 절로 입가에 미소를 지으며 입을 열었다.
"그래, 루안이라고 한다. 꼬마 아가씨의 이름은?"
"나?"
"응."
"수우우. 수우우."
입김을 부는 것처럼 입술을 내밀며 말하는 폼이 너무 귀여워 하마터면 웃음을 터트릴 뻔한 루안은 흠, 하고 헛기침을 한 후, 이 작은 소녀에게 손을 내밀며 계속 말을 이었다. 이제 에네스라는 소년도 거진 마른 눈물을 찍어대며 울음을 그친 상태였고, 이 수라는 앙증맞은 꼬마와 루안의 대화에 아이들 모두 잔뜩 긴장한 채 귀를 쫑긋거리며 듣고 있었다.
"수우?"
"으응. 아니, 아니. 수우우."
아무리 들어도 '수우우'라고 말하는 것 같은데? 루안은 고개를 갸웃거리며 짐짓 미간을 찡그렸고, 자신의 이름을 똑바로 불러주길 기대하고 있는 소녀를 바라보았다.
"수?"
"응. 수우우. 내 이름은 수우."
"어, 그래. 그래. 수."
역시 아이들의 발상력은 루안으로서는 따라가기 힘든 것 중에 하나였다. 이제 완연하게 루안의 곁에 자리잡은 아이들의 시선을 느끼며 루안은 때아닌 보부 역할에 충실하자 마음먹고서 그를 바라보고 있는 보랏빛 눈동자에 시선을 맞추었다.
"그는 제 아버님이십니다."
그럴 수가! 아마도 파이크가 입을 열어 외칠 수 있었더라면 분명 그렇게 말했을 것이다.
"놀라셨나보군요."
오히려 무덤덤하게 말하는 것은 파이크가 아닌 카나젤이었다. 파이크는 설마 했던 가정이 그녀를 통해서 진실이 되자 잠시 당황한 표정을 짓더니 그답지 않게 더듬거리는 말투로 입을 열었다.
"그 자가... ...당신의 아버지라는?"
"네."
어떻게 말해야 하는 건가. 파이크는 그에 대한 얘기를 카나젤로부터 들어야한다는 생각보다 지금 카나젤에게 어떤 식으로 말을 꺼내야할지 망설이고 있었다. 그리고 그런 파이크의 기분을 이해하지 못하는 것도 아니었기에, 그녀는 차갑지만 상대에 대한 배려가 담긴 말투로 파이크를 향해 말했다.
"그런 표정 짓지 않으셔도 됩니다. 정에 이끌리는 인간의 관점으로는 이해하기 힘들겠지만, 저희는 비록 혈육이라 하여도 죄를 지었다면 그에 대한 대가를 받아야 한다고 생각합니다."
"...그렇습니까. 그렇다면 조금 얘기하기가 편하겠군요."
그 말을 듣고 나서도 조금은 껄끄러운 면이 없잖아 있었지만, 그래도 말할 건 해야겠다고 결론지은 파이크는 간략하게나마 자신이 그를 찾는 이유에 대해 말해주었다. 숲에서 그를 만난 일과 마물이 나타났던 일, 자신들 두 형제에 대한 비밀이 새어나가지 않는 선에서 파이크는 모든 것을 카나젤에게 털어놓았다. 그리고 파이크의 이야기를 다 듣고 난 후, 카나젤은 잠시 고심하는 눈치더니 파이크를 향해 말했다.
"아버님을 마지막으로 본 것이 백년 정도전이기 때문에 그동안 무엇을 하고 계신지 저로서는 짐작하기 힘들군요."
"그렇겠군요."
카나젤은 도움이 되지 못해 무척이나 미안하다는 표정을 지으며 파이크에게 말했고, 이에 답하며 파이크는 한숨 섞인 목소리로 고개를 끄덕였다. 백년 전이라면 이미 그에 대해 알 수 있는 단서란 있을려고 해야 있을 수 없는 것이었다. 그러나 아직 카나젤의 말은 끝나지 않았다.
"하지만 그 분이 어떤 생각으로 그런 일을 벌이셨는지 짐작 못할 건 아닙니다."
"네?"
"비록 오래 전 기억이기는 해도 늘 하시던 말씀이셨기에 아직도 생생하게 기억하고 있답니다. 그 분이 언제나 제게 들려주시던 이야기를... ... ."
그리고 카나젤은 조금씩 어린 시절로 기억을 되돌리며 파이크에게 지난 과거에 대한 이야기들을 들려주었다.
[ 카나야. 너는 어둠이 왜 있는 거라고 생각하느냐? ]
[ 네? 무슨...? ]
다짜고짜 던져진 질문에 어린 카나는 고개를 갸웃거리며 그를 향해 되물었다. 무슨 생각에서였는지 그는 언제나 그렇게 어린 그녀가 이해하지 못할 아리송한 말들을 던져 놓았고, 그 때마다 카나는 애써 해답을 찾아내려 끙끙대었다. 그리고 그는 큼직한 손을 들어 그녀의 머리 위에 올려놓고는 빙그레 입가에 미소를 지으며 다정한 목소리로 말했다.
[ 기억하거라. 카나야. 어둠이 있는 것은 빛으로부터 버림받은 자들을 포용하기 위해서란다. ]
하지만 간단하게 대답해준 그 말도 어린 그녀가 이해하기에는 어려운 말들이었다.
[ 무엇이 버림받았다는 거예요? 아버지? ]
어린 카나의 물음에 그는 조금 놀라워하는 표정을 짓더니 자신의 어린 딸을 두 팔로 안아들며 대답해주었다.
[ 버림받았다는 것은 받아들여지지 않았다는 거란다. 그러니까... 그래, 우리 같은 다크 엘프족이 하이 엘프족들의 세계에서 살아갈 수 없는 것처럼 원하지 않아도 배척될 수밖에 없는 경우를 말하는 거란다. ]
[ 그럼, 왜 버리는 거예요? ]
[ 그건 아마도 사명이 다르기 때문이 아닐까? ]
[ 사명? ]
[ 흠, 우리 카나에게 너무 어려운 말만 썼나 보구나. 그러니까 사명이란 태어날 때부터 주어진 삶의 방식을 말하는 거란다. 예를 들어 드워프들이 삶의 대부분을 땅굴 속에서 보내는 거라든지 인간들이 나라를 만들고 그 속에서 살아가는 방식이라든지, 혹은 작게는 내가 이렇게 너와 같이 이런 이야기를 나누고 있는 것도 내게 주어져 있던 사명일지도 모른다는 거지. 그처럼 우리 종족들도 어둠 속에서 살아갈 운명을 부여받았단다. 그리고 그렇기 때문에 우리는 우리가 살고 있는 어둠의 세계를 신성시하지만 활동하는 시간이 주로 낮인 인간들의 경우에는 빛을 신성하게 여기고 있단다. 아마도 그들에게 있어서 어둠 속에서도 활동할 수 있도록 주어져 있는 것이 빛이기 때문일지도 모르겠구나. ]
[ 우웅. ]
이해되지 않는 말들이었지만 카나는 애써 알아들은 척 고개를 끄덕거렸다. 그 모습에 그는 하하, 하고 가벼운 너털웃음을 짓더니 아직 세상에 대해 많은 것을 배워야할 자신의 딸에게 이런저런 이야기들을 해주었다.
[ 카나야. 너는 결코 하나의 잣대만으로 세상을 바라보지 말거라. 세상의 넓이에 비해 우리가 바라볼 수 있는 것은 작은 티끌만큼도 안되기 때문에 네가 아는 진실이란 진실이 아닌 거짓일 가능성도 있는 거란다. 너무나 좁은 운명의 길을 걷는 우리는 다른 길들을 되돌아보지 못하고 늘 세상이 비추어 낸 잔상만을 쫓고 있는 거란다. 그러니까 누군가 너의 어둠을 욕하더라도 그것이 진실이라고는 할 수 없는 거지. 너의 기준은 네 마음 안에 있는 거란다. ]
그렇게 말하며 붉은 미소와 함께 꺼져 들어가는 태양을 바라보는 그의 눈동자는 깊은 회한에 잠겨들고 있었다. 마치 세상의 고독을 향해 달려가는 황혼녘의 룬을 안타까이 여기는 것처럼 그는 세상이 어둠으로 뒤바뀌는 순간, 그 어느 쪽도 양립할 수 없는 이 세계의 유일한 혼돈의 시간을 즐기고 있었다. 천천히 그 눈 위에 새겨지는 어스름한 불꽃의 자취는 어둠을 등지고 선 자의 짧은 입김과 함께 스러져간다.
[ 빛은 어둠을 불태우며 피어오르고 어둠은 빛이 사라져 간 자들을 위해 그 품을 열고 있단다. 그 어느 쪽도 서로를 포용할 수는 없지만, 분명 서로가 서로를 쫓아가며 늘 같은 곳에 서있기를 바라고 있다고 생각한단다. 그렇기에 세상은 시간이라는 굴레를 가지고 돌아갈 수 있는 쳇바퀴가 될 수 있는 거란다. ]
[ 어려워요. ]
[ 후훗. 그래, 아직 우리 카나에게 남겨진 시간은 많으니까. 아직은 아빠 말을 모두 이해할 필요는 없단다. ]
그는 뾰로통하게 하게 부어오른 딸의 뺨을 쓰다듬어주며 이제 서서히 어둠으로 물들어 가는 하늘 아래 펼쳐진 대지를 바라보았다. 인간들이 닿지 않는 어둠의 숲에서 어둠 위에 안식하는 자들이 깨어나고 있음을 그는 지켜보고 있는 걸까. 모르겠다. 모르는 일이었다. 그렇지만 분명 그는 그의 세계를 사랑하였고 분명 자신에게 주어져 있을 사명을 찾아 헤매고 있었다.
"어쩌면 그는 자신이 원하는 일을 위해 그런 일을 행하였을 거라고 생각됩니다. 그리고 그 일이 그 분에게 있어서는 세상을 위한 일인 것이겠지요."
카나젤은 그렇게 말을 끝맺고는 파이크에게 시선을 맞추었다. 그러나 그렇다고 해서 파이크가 그 말들을 받아들이는 것은 아니었다. 마물들을 풀어놓고 인간을 위험에 빠트리는 것이 세상을 위한 일이란 말인가? 세차게 고개를 내저으며 파이크는 카나젤을 향해 말했다.
"어째서 그것이 세상을 위한 일이라는 겁니까? 엄연히 생명이 달린 문제입니다. 단지 그렇게 납득하기에는 한 마을의 존위가 달린 일입니다. 간단한 논리로 치부될 수 있는 문제가 아니란 말입니다."
다소 흥분된 어조의 파이크와는 달리 되돌아오는 카나젤의 대답은 차가웠다.
"무엇이 당신들의 논리인가요?"
"무슨?"
"그가 깨운 것이 마물들이라서? 아니면 당신들의 세계가 어둠에 침범 당하게 되어서? 무엇이 당신들이 말하는 기준인가요?"
"... ... ."
왠지 말문이 막혔다. 분명히 평소 때라면 이렇게 대답했을 것이다.
마물들이 나타났기 때문에 위험하다!
...라고 말이다. 그렇지만 뒤집어 말하면 마물들에게 있어서도 인간은 배척해야할 존재였다. 그들이 위험하다고 해도 그것은 어디까지나 그의 기준이다. 그리고 그들이 인간을 죽이는 것도 그들의 기준이다. 만약 그것이 나쁘다고 말한다면 인간들 또한 많은 존재들을 죽이며 살아가고 있기 때문에 그들만이 악이 될 수는 없었다. 보이지 않아도 분명 세상은 무한한 경쟁과 투쟁으로 이루어진 것이기 때문에, 지금 파이크가 여기 서있는 것도 그들로부터 승리를 쟁취하였기 때문에 살아남아 있는 것이다. 그렇다면 무엇이 잘못된 것일까. 파이크는 좀 더 생각해보기 시작했다. 그리고 카나젤은 그런 파이크에게 시간을 주어 대답할 수 있는 해답을 찾을 때까지 기다려주었다. 카나젤이 말하고자 하는 의미가 어떤 것인지, 그리고 그가 그녀에게 들려주던 이야기가 과연 어떤 말인지, 파이크는 어린 그녀를 대신하여 다시금 시간 속을 헤매고 있었다.
< 결코 하나의 잣대만으로 세상을 바라보지 말거라. 세상의 넓이에 비해 우리가 바라볼 수 있는 것은 작은 티끌만큼도 안되기 때문에 네가 아는 진실이란 진실이 아닌 거짓일 가능성도 있는 거란다. 너무나 좁은 운명의 길을 걷는 우리는 다른 길들을 되돌아보지 못하고 늘 세상이 비추어 낸 잔상만을 쫓고 있는 거란다. 그러니까 누군가 너의 어둠을 욕하더라도 그것이 진실이라고는 할 수 없는 거지. 너의 기준은 네 마음 안에 있는 거란다. >
진실이 아닌 진실과 두 개의 세계, 자신의 기준으로 바라보는 세상은 아무 것도 진실이 될 수 없고 아무도 상대를 향해 돌을 던질 수 없는 것이다. 왜냐하면 그 어떤 것도 진실이 될 수 없는 동시에 어떤 것이라도 진실이 되니까. 그 누구에 의해서도 판단될 수 없고 단지 모든 것은 자신의 세계에서 통용되는 기준일 뿐이다.
나는 무엇을 기준으로 그들을 향해 어둠이라 칭한 것일까. 어쩌면 그들에게 있어서 빛이란 어둠이고, 어둠이란 빛일 수도 있는 것을. 단지 그들이 인간을 향해 적개심을 보인다고 해서 그들이 나쁘다고 할 수 있는 것일까. 분명 우리는 필요에 의한 것이 아니어도 보이지 않을 권력을 위해 투쟁하고 헛된 목숨들을 대지 위에 흩뿌린다. 그럼에도 그 살해의 대상이 인간이고, 가해자가 그들이라는 이유만으로 모든 이들이 사악하다고 할 수 있을 것인가. 어차피 인간들은 이유 없는 살인들을 수없이 행하고 있지 않은가. 억압에서 풀려난 그들이 자신들이 살아가기 위해 죽음을 내미는 것은 살아남기 위한 정당한 투쟁이다.
"...그렇다면."
깊은 숨을 토해내 듯 파이크는 입을 열었고, 카나젤은 단지 그것을 바라볼 뿐이었다.
"그도 분명 자신이 바라는 세상을 위해서 그런 일을 했다는 거군요. 결국 기준은 자신에게 있으니까. 무엇을 하든지 그것이 살아남기 위한 투쟁이라면 나는, 나의 세계는 그에 대응하며 싸워도 원망할 이유가 없다는 것이겠군요. 그가 아니어도 우리는 무수히 많은 세계 속에 침범 당하고 침범하고 있는 것이기 때문에."
"아마도. 그것이 당신에게 납득할 수 있는 이유가 된다면 분명 그것이 진실일 겁니다."
"그렇군요. 네."
조금은 이해가 가기 시작했다. 그가 말하고자 한 의미를. 그러니까 그는 그의 세상을 지키기 위해 타인을 향해 투쟁하고 있었다. 원망할 필요도 없이 그가 자신의 기준에 맞춰 세상을 움직인다면 자신 또한 자신의 기준에 의해서 세상을 걸어가면 되는 것이다. 부딪히게 되더라도 싸우면 되는 것이고, 죽음을 맞이하게 되더라도 정당한 삶의 투쟁 위에 졌을 뿐 내가 선이 되고 그가 악이 되는 것은 아니었다.
데어 칼데
[38] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 반복.
Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 반복.
팔랑-
바람에 날린 잎새 하나가 고요하게 가라앉은 허공 중을 가르며 살포시 내려앉는다. 살랑거리는 꼬리 끝을 이리저리 감추며 대지 위에 몸을 기댄 잎새는 수줍은 미소와 함께 이내 풀숲에 섞이어 든다. 그리고 잔잔하게 흐르는 대지의 미소 속에 꿈을 실은 아이들은 무한한 생명의 숨소리를 내뿜으며 평화로운 한낮의 시간을 유유히 흘려 보내고 있었다. 그 여운 안에서 루안은 가만히 몸을 기대고 앉아 숲이 주는 안식에 심취하고 있었다. 그리고 방금 전까지 루안의 곁에서 떠들고 있던 아이들도 덩달아 감겨오는 눈가를 비비며 꾸벅꾸벅 졸고 있었다. 이미 어떤 아이들은 큼직한 나무 둥치에 기대어 잠을 청한 상태였고, 또 다른 아이들은 풍성한 풀무더기 속에 몸을 누이며 제각기 특이한 자세를 취한 채 잠들어 있었다. 그러나 이 와중에서도 단 한 아이만은 똘망똘망한 눈망울을 데굴데굴 굴리며 이리저리 눈치를 살피고 있었으니, 소녀는 다른 아이들이 모두 잠들어 버리자 심심해진 탓에 뾰루퉁한 표정을 지으며 뭔가 재미있는 거리를 찾고 있었다. 그런 소녀의 눈길을 끈 것은 그 전부터 신기하게 여겨지던 낯선 이방인이었다. 통통하게 살집이 오른 볼을 불리며 눈을 깜빡거리던 아이는 조심스럽게 그 곁에 다가가 루안이 잠든 모습을 살펴보았다.
"... ... ."
선명한 이목구비 아래 감겨진 눈이 분명 자신과 같은 보랏빛이 섞여 있음을 떠올린 소녀는 기분 좋은 웃음을 흘리며 길게 흘러내려 하늘거리는 루안의 머리카락을 작은 손으로 잡아채었다. 짙은 검은 빛을 띈 그것은 햇빛 아래서 유달리 반짝거렸기에 그 전부터 한번쯤 만져보고 싶은 마음이 들었던 터였다. 그래서 이 기회에 두 손을 뻗어 한 움큼 손에 거머쥔 아이는 신기한 듯 이리저리 그것을 들어 보이며 햇살에 비춰보았다. 실낱같이 가느다란 루안의 머리카락은 거미줄처럼 소녀의 손에 휘감긴 채 햇살들을 비춰내고 있었는데, 하늘에서 내려온 빛의 다발들이 올올이 틈을 파고 들어와 그 눈에 비치는 것이 뭐가 그리 재미있는지 소녀는 연신 히죽거리며 즐거운 웃음을 짓고 있었다.
"윽."
그 와중에 이미 깨어있음에도 행여나 소녀가 울음을 터트릴까 저어하여 눈을 뜨지 않던 루안은 아무래도 당겨진 머리칼들이 고통스러운지 결국 신음소리를 흘리며 눈을 뜨고 말았다. 이에 소녀는 얼른 손을 감추며 화다닥 물러섰고 루안은 어색한 웃음을 지으며 소녀를 바라보았다.
"윽. 괜찮아. 이리 오렴."
"으응. 아파?"
가끔씩 아이들은 섣부른 감정에 이해하기 힘든 문장 구조를 내뱉는 경향이 있었다. 그리고 그것은 곧잘 어른들로 하여금 대화에 대한 심심한 고찰을 필요로 하게 만들었고, 이번에도 어김없이 루안은 잠시 시간차를 두고 말의 의미를 파악하기 위해 머리를 굴러야 했다. 그리고 방금 전까지 소녀가 장난감처럼 다루고 있던 자신의 길어진 머리카락을 들어 보이며 말했다.
"음... 아, 이거?"
"응."
아마도 소녀가 말하고자 한 것은 자신이 머리카락을 잡아 당겨서 아픈 것 아니냐는 뜻이었을 것이리라. 물론 이에 대한 사과의 의미도 내포해서 말이다.
"별로. 상관없는데. 맘에 들어?"
루안은 자신의 긴 머리카락을 들어 보이며 소녀에게 물어 보았고 아이는 조금 망설이는 듯 하더니 쉽게 고개를 끄덕거렸다. 연신 까닥거리는 그 모습이 귀여워진 루안은 살풋 입가에 미소를 띄우더니 손안에 쥐어진 머리카락을 내려다보았다. 어느 틈엔가 길게 자라난 머리카락이 발목까지 내려와 여간 불편한 것이 아니었다. 그렇기에 루안은 조금 고개를 갸웃거리다가 허리에 차고 다니던 단검을 꺼내어 목 바로 밑에서부터 뭉텅이 잘라버렸다.
스각.
섬뜩한 마찰음과 함께 검은 머리카락들이 힘없이 아래로 늘어져 내렸다. 그 가닥들의 끝무리를 잘 다듬은 루안은 놀란 듯 눈을 휘둥그렇게 뜨고 있는 소녀를 향해 그것을 내밀었다.
"마음에 들면 가져가. 나는 필요 없으니까."
"...우...우으... ... ."
"?"
하지만 좋아할 것이라는 루안의 생각과는 달리 소녀는 그가 내민 머리칼을 받아들을 생각도 하지 않고 얼굴을 찡그리기 시작했다. 막 울음을 터트릴 것 같은 그 표정에 루안은 움찔하며 물러서 아이를 바라보았다.
"에? 왜, 왜 그래? 싫어?"
"으...우웅....흐윽."
그리고 급기야 입술을 깨물며 울음을 터트리려는 아이의 모습에 루안은 기겁한 듯 재빨리 손을 거둬들이며 달래려고 했다.
"왜, 왜 울어? 싫어? 아, 아 미안. 아, 아니, 울지 말고."
"흐아앙...아앙... ... ."
아이가 울기 시작하자 루안은 당황한 얼굴로 어떻게 대처하지 못하고, 그저 소녀에게 다가가 그 앞에서 쩔쩔매고 서있었다. 그러다가 뭔가 떠오른 것이 있는지 가만히 손을 내밀어 소녀에게 말했다.
"그래, 오빠가 재미있는 거 보여줄게. 잘 봐."
"흐윽...훌쩍...뭔데?"
우는 와중에도 아이들은 역시 호기심이 먼저인 듯 싶었다. 들어올린 두 손 너머로 흘깃 눈물을 훔치는 아이는 그가 뭔가 보여주기를 기대하는 얼굴로 루안을 바라보았다. 그리고 그 시선 아래 빙긋이 웃음을 보여준 루안은 나직한 마법의 주문을 외웠다.
"라이트.(Light)"
화악.
그와 함께 손위에 떠오른 작은 빛의 구체는 이리저리 바람에 실려 몸을 기울이며 소녀의 시선을 사로잡았다. 마치 빛으로 만든 솜뭉치처럼 폭신해 보이는 덩어리는 허공 중을 유영하며 은은한 빛살을 내뿜고 있었다. 그 모습을 처음 본 소녀는 처음에는 놀란 듯 눈을 휘둥그렇게 뜨더니 이내 입을 열며 감탄성을 내었다.
"와아."
"예쁘지?"
"응."
루안의 말에 고개를 힘차게 끄덕거리던 소녀는 마냥 신기한지 빛으로부터 시선을 떼어놓지 못했다. 잠시 후, 고개를 바짝 들이밀며 빛을 바라보던 아이는 자신의 손안에 그것을 쥐고 있기를 원했고, 루안은 기꺼워하며 빛의 구체가 아이에게 가도록 했다. 그리고 자신의 손안에 쥐어진 빛 덩어리를 바라보며 소녀는 언제 울고 있었냐는 듯 함박 웃음을 지어 보였다. 그 모습에 절로 뿌듯해진 루안은 씨익 웃으며 자신에게 주어진 새로운 것에 심취해있는 아이의 머리칼을 쓰다듬어주었다. 그러나 그 순간,
"!!"
루안은 뇌리를 파고드는 불길함에 재빨리 몸을 일으키며 경계태세를 취하였다. 루안의 감각이 잘못된 것이 아니라면 낯익은 느낌을 가진 기분 나쁜 무언가가 어느 한 곳이 아닌 사방으로부터 강렬한 살의를 내뻗으며 다가오고 있었다. 그리고 그것은 분명 어둠으로부터 탄생한 결코 호의적이지 않은 것들이었다. 때문에 루안이 한참동안 멍하게 서있자 의아해진 아이는 루안의 옷자락을 잡아끌며 물었다.
"왜 그래?"
"아, 응. 아니."
루안은 등뒤로 흐르는 식은 땀을 느끼면서도 아이들이 괜한 불안함에 젖지 않도록 웃어주며 아무렇지 않은 표정을 지었다. 아이는 처음에는 어색한 듯 고개를 갸웃거리다가 루안이 더 이상 아무 말도 하지 않자 다시금 손안에 쥐어진 구슬에 더 관심을 가졌다. 그런 아이를 바라보는 루안의 머릿속으로는 물씬 풍겨오는 강한 살의에 대한 적개심으로 불타오르고 있었고, 바람에 실려 선명하게 다가오는 비릿한 혈향은 그의 코끝을 스치며 허공 중에 흩어져 버렸다. 루안은 무엇보다 이 느낌이 사실이 아니기를 바라며 우선 카파트에게 가보기로 했다. 그라면 루안이 느낀 이것에 대해 이미 인지하고 있을 것이니까 말이다.
휘익-
누가 먼저라고 할 것도 없었다. 뭔가 얘기를 나누던 중임에도 불구하고 파이크와 카나젤은 날카로운 눈빛을 띄며 주위를 향해 시선을 돌렸다. 고요하게 가라앉은 숲 속의 모습이 분명 전과는 다른 형질의 기운을 가지고 그들을 둘러싸고 있었다. 말로 표현할 수 없는 불길함이 더해진 그것은 서서히 이들을 향해 다가오고 있었고, 분명 어떤 형태를 띄어가고 있었다. 마치 하나의 물방울이 더하여 점점 더 자신을 키워나가듯이 처음에는 희미하게 느껴지던 그 느낌은 시간이 지날수록 좀 더 선명하고 강렬한 의지를 가지고서 그들을 향해 자신을 알리고 있었다.
"다음에 얘기하도록 하죠. 파이크님."
"제가 할 말입니다. 어서 서두르죠."
"네."
이런 상황에서 토론이란 무의미하다는 것을 그 누구보다 잘 알고 있었기에 서로에 대해 뭐라고 양해를 구할 필요도 없었다. 이미 상대가 알고 있다는 것을 말하지 않아도 느끼고 있었으므로, 그렇기 때문에 둘은 살풋 눈짓만을 주고받은 후 사람들을 향해 뛰어가기 시작했다.
한 편, 이 곳을 통괄하는 총 책임자인 카파트 또한 갑자기 일어나기 시작한 불길한 기운에 서둘러 명령을 내리기 시작했다. 카파트는 자신에게 주어진 집무실 안에서 방금 전까지 쉬고 있던 것도 잊고서 거칠게 문을 박차고 나오며 사람들을 향해 소리쳤다.
"루스!! 루스!! 어서 사람들에게 비상소집명령을! 그리고 레다! 나머지 사람들은 지금 어디 있지???"
"네. 무슨 일이십니까? 카파트님."
"비상사태다. 묻는 말에 얼른 대답해!"
분명 다짜고짜 명령을 내리는 카파트의 말에는 억지스런 면이 없잖아 있었지만, 이들은 무엇보다 카파트를 믿고 있는 듯 일단 그의 말에 맞춰 움직여 나갔다. 아마도 이들 모두 그가 이러는 데에는 무언가 이유가 있을 거라 생각하고 납득하는 것이리라.
"네. 카나젤님은 지금 몇 명의 장정들과 함께 산채 밖에 나가 계십니다. 아비스님은 현재 마을을 둘러보는 중이시며, 곧 마을 사람들에게 2급 비상경계체제를 취할 것을 명령해두겠습니다."
다급하게 뛰어가며 질문을 던지는 카파트의 발걸음에 맞추어 걸어가며 그와는 다른 책임자로 보이는 여성이 현재 그녀가 알고 있는 정보들을 카파트에게 들려주었다. 그리고 그 말들을 하나하나 정리하려 애쓰며 카파트는 먼저 망루를 향해 뛰어가고 있었다.
"좋았어. 일단 그들을 성채 안으로 들어오도...아니, 카나젤이라면 이미 알고 오고 있을 거야. 그러니까 그들이 돌아오는 즉시 성채를 외부로부터 폐쇄시키고 그 어떤 이도 마을 밖으로 나가지 못하게 해. 아차, 그보다 이방인들은 어디 있지?"
"파이크님은 현재 카나젤님과 같이 나가셨고, 그 외의 분들이라면 다 성채 안에 계신 걸로 알고 있습니다. 달리 그들에게 전달할 사항이라도?"
"루안을, 그러니까 검은 머리카락에 짝눈을 가진 녀석 있지? 그 녀석을 당장 이리로 오라고 말해 줘. 지금 당장!"
"알겠습니다."
그 말과 함께 카파트가 더 이상 어떤 명령도 하달할 생각이 없다는 것을 눈치 챈 그녀는 잽싸게 물러나 그에게서 전달받은 명령들을 실행에 옮기기 시작했다. 그 모습을 돌아보며 잠시 숨을 돌린 카파트는 엄습해 오는 불길함에 입술을 깨물며 나직한 어조로 입을 열었다.
"루안... ...미안하다."
그리고 카파트는 잠시 멈추었던 발걸음을 옮기며 그곳으로부터 사라져버렸다.
데어 칼데
[39] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 혼란.
Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 혼란.
달칵.
어둡게 가라앉은 공간 위에 낮은 마찰음이 울려 퍼졌다. 차갑게 울리는 소리와 함께 시선을 들어올린 그는 기대고 있던 의자 위에 몸을 파묻으며 유유히 웃음을 머금고 있었다. 마치 피와 같은 잔혹한 미소에 누구라도 흠칫 몸을 떨 법하건만 공교롭게도 현재 그의 주위에 있는 것은 아무 말도 할 수 없는 무기체들뿐이었다.
웃고 있는가.
하지만 웃고 있다는 기분이 들지는 않았다. 단지 반사적인 형태로 드러난 웃음이 입가에 머금어져 있을 뿐, 그는 아무런 감정도 느끼고 있지 않았다. 아니, '싶지 않다'라고 하는 게 더 옳은 말일까. 싸늘하게 식어 내린 시선 위에 그려져 있는 것은 아무 것도 아니었다.
그래, 아무 것도 아니었다.
그에게 어떤 감정의 변화도 가져올 수 없는 단지 '정해져 있던 것'일 뿐이니까. 당연한 해답에 관해 의문을 느낄 만큼 쓸데없는 짓을 하고 싶지 않았다. 그리고 그는 웃었다. 정해진 대로 흘러가는 사실들에 대해서. 자유롭고 싶다고 생각했지만, 분명 이 것도 그의 의지였다. 그의 선택이었다. 그러니까 그는 자신이 선택한 결과에 대한 만족을 느끼고 있는 지도 몰랐다. 하지만,
정말로?
정말로 넌 이 것으로 된 건가?
되돌아온 의문에 그는 미간을 찌푸렸다.
이 것으로 만족하는가.
이 것으로 충분한 건가.
귀찮은 생각들이다. 그는 단지 그렇게 느꼈다. 틈이 없는 철망 속을 헤집으며 억지로 끼워 맞추려는 것처럼, 해답에 대한 의문만큼 거슬리는 것은 없다. 그러니까 지켜보고 있던 것이다. 모든 것이 이루어져 나가는 순간들을.
툭.
손끝에 걸린 조각 하나가 외마디 비명 속에 나가 떨어져 버린다. 그리고 그는 묵묵한 시선으로 움직여 나갔다. 마치 정교하게 짜여진 퍼즐들을 움직여 나가는 것처럼, 그는 단지 지켜보고 웃음을 지어 보일 뿐이었다.
달칵.
하나가 움직이고 그는 웃음을 지었다.
"모든 것은 그의 의지대로."
"제기랄!!"
카파트는 눈앞에 펼쳐진 상황에 이를 악물며 거친 욕설을 내뱉었다. 절망적이었다. 그리고 믿을 수 없는 상황이었다. 어째서 갑자기 이런 상황이 닥쳤는지, 이건 전혀 있을 수도 없다고만 생각해왔던 경우였다.
콰우우우--
취익-
그들이 움직이고 있었다. 어둠 속에 잠겨 결코 빛 아래 모습을 드러내지 않을 것 같았던 존재들이 깨어나고 있었다. 세상의 어둠 속에서 잠든 채 한낱 마물로만 인식되던 이들이 하나의 염원을 가지고서 곧장 인간들이 사는 땅을 향해 거친 발걸음을 놀리고 있었다.
"다른 사람들은 어떻게 되었나!!"
카파트의 외침에 망루에 있던 사내는 멍하게 바라보던 시선을 고쳐 잡으며 그에게 대답했다.
"현재 산채에는 비상경계령을 내린 상태로 만약을 대비해 피신할 준비를 갖추고 있습니다. 이방인 일행을 포함하여 모든 산채인들이 집결된 상태이며 언제든 명령만 내리시면 될 겁니다."
"알았다. 일단 대기상태에 있도록."
카파트는 빠른 속도로 이 곳을 향해 다가오는 어마어마한 규모의 적들을 바라보며 지그시 입술을 깨물었다. 도대체 이럴 경우 어떻게 해야 좋단 말인가. 저 정도 규모라면 이 정도 외벽쯤은 간단히 부숴 버릴 것이다. 정면으로 맞서기에는 저들의 규모는 상상을 초월하였고, 그렇기에 이 난황을 타개하기 위한 방안을 떠올리려 애쓰며 카파트는 이러지도 저러지도 못한 상태에서 적들만을 바라보고 있었다. 그 때, 다급한 발걸음 소리와 함께 또 다른 이가 망루 위에 올라와 카파트에게 외쳤다.
"카파트, 어떻게 된 거야?"
"루안, 잘 왔군. 일단 밖을 봐라."
"무슨?"
다짜고짜 밖을 보라는 카파트의 말에 고개를 돌린 루안은 처음 상황을 직면한 그와 마찬가지로 망연자실한 표정을 지을 수밖에 없었다.
"도대체 저게!"
"방법은 없나?"
알고 있다. 아무리 루안이라 해도 이런 상황에서 빠져나갈 방법 따위 기대할 수 없다는 것을. 하지만 그럼에도 일말의 희망이라도 얻고 싶었던 카파트는 루안을 향해 그렇게 물었고, 루안은 무슨 어이없는 소리냐는 듯 카파트를 바라보았다.
"내가 신이 아닌 이상 저 많은 숫자를 상대할 방법은 몰라."
"제기랄. 정말 없는 거냐? 네 녀석의 마법으로 어떻게 할 수 없는 거냐??"
없는 것은 아닐 것이다. '그'가 깨어난다면 어쩌면 가능할 지도 모른다. 하지만 이런 몸으로는 그를 제어할 수 없었다. 아니 그보다 '그'의 모습을 보여주고 싶지 않았다. 또한 '그'는 살의의 대상을 누구에게 향할지 모른다. 그러니까 내게 방법이란 없는 것이다. 그래, 그러니까 그가 생각할 수 있는 방법이란 아무 것도 없었다. 그렇게 어딘가 내키지 않는 결론을 내린 루안은 카파트를 향해 입을 열었다.
"나는... 신이 아니다. 카파트."
분명 떨리고 있었다. 루안이 내뱉은 말투 속에는 그가 바라지 않을 감정이 흔들리고 있었다. 하지만 카파트는 그에 대해 묻지 않았다. 어쩌면 그것은 속된 의심일 수도 있으니까. 그래서 카파트는 애꿎은 외벽만을 발로 걷어차며 분을 삭히고 있었다.
"젠장! 도대체 왜 갑자기 이런 일이 생기는 거냔 말이다!"
왜 갑자기?
그와 동시에 두 사람의 머릿속으로는 같은 생각이 떠오르고 있었다. 왜 갑자기 그들이 이렇게 나타나는 것일까. 왜 갑자기 인간들을 몰살이라도 할 것처럼 달려드는 것일까. 문득 루안이 쓰러져 있던 곳의 상황이 떠올랐다. 피에 젖어 검붉게 변할 정도로 많은 생명들이 죽어 있던 모습. 만약에 그들이 복수를 위해서라면? 그렇다고 한다면? 하지만 그들에게 그 정도의 지능이 있다고는 생각되지 않았다. 그들의 세계에서는 본능적인 약육강식의 논리가 지배되고 있을 뿐, 복수라는 이름으로 하나로 뭉칠 만큼의 지능은 없었다. 그리고 설상 그것이 사실이라고 해도 루안을 그들에게 제물로 받치기라도 할거란 말인가. 웃기는 소리. 그렇다고 해서 저들이 멈춰주기라도 한단 말인가. 현재 그들에게는 '왜' 이들이 이 곳을 오는지 생각하기보다 '어떻게' 맞서야 하는지 생각해 내는 것이 시급한 과제였다.
콰앙. 콰앙--
쿠롸롸롸롸--
거친 숨소리와 함께 몰아 닥치는 힘에 의해 굳게 닫힌 문은 거대한 진동음과 함께 흔들리고 있었다. 조금이라도 버티어 보려는 이들은 겹겹이 통나무를 엇댄 채 받침목을 만들어 기대어 놓았고, 전투력이 되지 못하는 아이와 노인, 여자들은 만약의 사태를 대비하여 피신할 준비를 하고 있었다. 손에 무기를 들고 싸울 수 있는 이들은 전열을 갖추고 맞서 싸울 태세였고, 각자 두려움에 일렁이는 마음을 다잡으며 마지막으로 남아있는 자신들의 삶의 터전을 지키기 위해 검을 들었다.
콰앙-쿠앙-!
"꺄악!"
"여자들과 아이들을 모두 뒤로 물러서게 해라! 활을 쥔 자들은 후방에서 지원하고 창을 쥔 자들은 앞으로 나와 대열을 갖춰라! 모두들 서둘러!!"
"어서 서둘러라!!"
"으아앙-엄마아-"
이미 수없이 많은 격전을 치루며 이 곳에서 살아왔던 이들은 지휘관의 말이 떨어지기도 전에 이미 전열을 갖추고 전투태세를 취하고 있었다. 긴장으로 굳어진 얼굴들에는 비장함이 서려 있었고, 그들의 귓가에는 자신들의 가족일지도 모르는 아이들의 울음소리와 여인들의 비명소리만이 웅웅거리며 맴돌고 있었다. 그리고 대지를 박차는 숨소리와 함께 세상으로부터 버림받았던 순간들의 일들이 그들의 머릿속으로 하나, 하나 스쳐 지나가고 있었다. 그들은 빛으로부터 벗어나 어둠 속에서 살아갈 수밖에 없는 존재들, 자신들은 인간이나 인간들의 세상으로부터 벗어나 버린 존재들. 탄압과 멸시 속에 지쳐 몸을 기대었던 이 곳마저 잃어버리게 된다면 이제 더 이상 이들이 아파할 곳도 기뻐할 곳도 없어지는 것이리라. 그렇기 때문에 비단 그 자신들의 가족들 때문만은 아니더라도 그 자신이 세상에 살아가는 증거를 찾기 위해서라도 물러서면 안되었다. 그들 앞에 선 자들과 그들은 이제 더 이상 물러설 곳이 없었다.
콰아아아앙--
그리고 문은 부서져 내렸다. 그들과의 닫혀진 세계가 조각조각 흩어져 내리며 단절되었던 둘은 다시 하나가 되어 피의 울림을 부르짖는다.
< 아이야, 이 것이 너의 세상이란다. >
붉은 옷자락이 사신의 칼날을 딛고 대지 위에 솟아올랐다. 절망과 같은 한숨이 죽음으로 내뿜어지고 살아남기 위한 아이들의 투쟁은 신이 만든 세상 아래에 펼쳐져 있었다. 검을 든 자는 검을 휘두르고 창을 가진 자는 창을 내다 꽂는다. 힘을 가진 자는 힘으로 세상을 주무르며 절망을 가진 자는 절망을 부르짖으며 생명을 찾기 위해 발을 내딛는다. 아이들은 어미의 손을 따라 더 깊은 암흑 속으로 몸을 숨겼고, 아비와 아들은 사랑하는 이들을 잃지 않기 위해서 죽음의 선 위에서 춤을 춘다. 피는 끊임없이 이어지고 붉게 물든 시내는 투쟁의 증거가 되어 세상 위에 새겨져 있다. 나락과 같은 혼란 속에서 평화로운 나날들을 염원하던 이들의 바램은 순간의 깨어짐이 되어 부서져 버린다. 모든 것이 급작스러웠다. 모든 것이 일말의 선택의 기회조차 빼앗아 가버렸다.
그렇기에 남은 것은 절망뿐이었다.
"꺄악!"
"소리만 지르고 있지 말고 정신 차려요!"
파이리는 양손에 쥔 검을 들어 적을 향해 겨눈 후, 그의 등뒤에 선 채 두려움에 떨고있는 루나페를 향해 소리쳤다. 파이리와 루나페는 후방에서 부상자들을 맡고 있었는데, 성채입구로부터 떨어져 있는 곳임에도 불구하고 간간히 그 앞에 나타난 마물들이 이들을 위협하고 있었다. 그리고 지금도 몇 발자국 걸어나가기도 전에 또 다른 마물의 습격을 받고 있는 중이었다.
취익-췩-
커다란 송곳니 사이로 거친 숨을 토해내며 쾌쾌한 냄새를 뿜어내는 그것은 이미 파이리도 그전에 한번 본 적 있는 생물이었다. 시커멓고 뻣뻣한 털 사이로 희번뜩 거리는 붉은 눈동자는 날카로운 손톱에 맺혀 있는 핏방울마냥 비릿한 살기를 머금고 있었고, 그의 비릿한 시선이 향해지는 곳에 서있던 인간들은 지레 몸을 떨며 두려움에 쌓여 있었다.
"파, 파이리."
가는 어깨를 흠칫거리며 뒤로 물러서는 루나페를 바라보며 이를 앙 다문 파이리는, 주위로부터 다가오는 검은 기척 사이로 몸을 가로 세우며 스스로에게 하는 다짐처럼 크게 소리쳤다.
"덤벼!"
취아악--
힘차게 뿜어내는 숨소리와 함께 검은 그림자가 파이리를 향해 덮쳐들었고, 파이리는 재빨리 몸을 비틀며 그 사정권으로부터 벗어났다. 이와 동시에 후웅 하는 파공음이 귓가를 스치며 거센 돌풍이 파이리의 얼굴을 때리고 지나간다. 그 바람에 저릿한 감각을 애써 무시하며 파이리는 재차 휘둘러지는 글레이브의 날을 피해낸다. 아마도 그동안 그들 손에 죽어간 인간들 손을 통해서, 혹은 그들과 같은 무리에 있는 지능 있는 마물들에 의해 만들어진 것으로 보이는 그것은 검붉은 피를 가득 묻힌 채로 서늘한 음기를 뿜어내고 있었다.
차앙-
엇갈린 검의 중앙으로 힘이 쏠리고 그극거리는 검날의 부딪힘 소리가 섬뜩하게 다가온다. 그럼에도 물러설 수 없는 것은 그의 뒤에 서있는 사람들 때문일 것이다. 힘에 밀린 파이리의 발끝이 지면을 끌며 긴 자욱을 남기기 시작한다. 이에 당황한 이들은 뭐라고 소리쳐 파이리를 부르려 하지만, 이미 그 전에 파이리의 손에서 힘이 빠져나가며 글레이브의 날은 괘도를 흘리며 미끄러진다.
콰앙-
어그러진 괘도를 수습하지 못하고 급속하게 기울어져 가던 그것은 이내 거센 진동음과 함께 지면과 조우한다. 그리고 내려치던 힘 그대로 지면에 박힌 날을 딛고 뛰어 오르며 파이리가 노린 곳은 모든 생명을 이어주는 마물의 심장이었다.
푸욱.
위로부터 딱딱한 형질의 외피를 뚫고 찔러 들어간 검날은 파이리의 체중을 실은 채 더욱 깊이 박혀든다. 물컹하게 당겨져 오는 숨소리가 검날을 타고 손끝에 젖어들면 파이리는 재차 힘을 주며 마지막 숨을 끊어버리려 한다. 하지만,
취이익--추악--
죽음을 맞이하기 전에 움트는 생명의 발악은 거셀 수밖에 없는 것이리라. 이미 그 손에 쥐어져 있던 무기에 대한 관심을 잃어버린 이는 자신의 품속에 파고 들어온 적을 향해 날카로운 발톱을 휘두르며 저항하기 시작했다. 하지만 그것도 잠시, 곧 그조차도 멈추어 버린 이의 몸은 그를 향한 원한만을 눈동자에 담아둔 채 서서히 식어 내린다.
쿠웅.
쓰러져 내린 몸을 바라보며 숨을 돌린 파이리는 깊숙이 박혀버린 자신의 검을 재차 뽑아내고는 다음 상대를 향해 검을 휘둘렀다. 그리고 아직도 도망치지 않고 서있는 이들을 향해 소리쳤다.
"어서 피해요! 아까 가르쳐준 비상구로 가서 다른 사람들과 합류하세요! 저는 곧장 뒤따라 갈 테니까!"
"아, 알았어요. 파이리, 조심하세요!"
아직도 뭐가 뭔지 파악할 수 없었지만 루나페는 금방이라도 터져 나오려는 울음을 삼키며 발을 내딛었다.
"으아앙."
"괜찮아. 다들 무사할 거니까. 응. 울지 마라. 착하지."
뒤늦은 울음을 터트리는 아이를 품에 안은 루나페는 누구에게 하는 말인지도 모를 말들을 내뱉으며 뒤도 돌아보지 않고 내달렸다. 그리고 그녀와 함께 달리고 있는 다른 이들도 같은 심정이었기에 그저 침묵만으로 동의의 뜻을 표하며 그들에게 주어진 마지막 탈출구를 향해 뛰어갔다.
"썩어버린 신 같으니!"
누가 들었다면 당장이라도 불경죄로 잡혀갈 말이었지만 그 누구도 이에 대해 반박을 제기하지 않았다. 그도 그럴 것이 카파트만이 아니라 이 곳에 서있는 모두가 같은 말을 내뱉고 싶은 마음이었기 때문이었다. 그나마 성채로 들어오는 입구가 한군데뿐이라서 그럭저럭 버티고는 있었지만 이미 많은 수의 사람들이 다치거나 죽어나갔다. 카파트는 그들의 맨 앞에 서서 사람들을 독려하고 있었다. 그리고 루안 또한 회복되지 않은 몸을 이끌고 나와 그 속에 섞여 있었다.
"루안! 그 쪽은 어때!!"
"보면 모르겠냐?!!"
"모르니까 묻는 거지! 어때?!"
"죽을 맛이다! 젠장!"
루안은 씁쓸한 미소를 띄우며 눈앞에 펼쳐진 상황을 바라보았다. 아닌 게 아니라 어떻게 이렇게까지 많은 수가 아직까지 남아있던 것인지 이해되지 않았다. 물론 그 전에 습격을 당했을 때도 그 정도 규모가 있을 수 있다는 사실에 대해 놀라워했었지만 가면 갈수록 점점 더 늘어나는 이들의 규모에 루안은 치를 떨었다.
쿠라라라락--
어른의 세 아름은 될 정도로 커다란 뱀의 아귀가 벌어지며 자신을 향해 활을 쏘아대는 이들을 향해 달려들었다. 그 중에 끼어있던 루안은 얼른 사람들을 피하게 하고는 재빨리 주문을 외워 맞서 싸웠다.
"포이즌 스프레이(Poison spray)"
루안이 가리키는 방향을 향해 솟아오른 검은 수증기는 조금의 흐트러트림도 없이 빠른 속도로 날아갔다. 그리고 아무 것도 모른 채 달려들던 뱀은 수증기를 쐬이자마자 고통스러운 울부짖음을 부르짖으며 날뛰기 시작했다. 그가 만든 독구름에 중독된 것이었다. 때문에 이리저리 날뛰는 뱀의 몸뚱아리에 부딪힌 이들은 적이건 아군이건 여지없이 날아가 박혔고, 그 대부분이 마물들 쪽인지라 오히려 이 쪽에서는 한숨 돌릴 수 있는 여유가 생겼다. 루안은 한번 더 그 눈을 향해 얼음의 창날을 날려보낸 다음 잽싸게 몸을 움직여 카파트가 있는 곳으로 달려갔다.
쿠앙-콰앙-
쿠롸롸롸--쿠롸롸롸롸---
쾅. 쾅.
거대한 몸이 비틀릴 때마다 부서져 가는 외벽과 함께 그 아래 깔려진 마물들은 비명조차 내지르지 못하고 죽어나갔다. 그 모습을 벙하니 바라보던 카파트는 루안이 다가오자 얼른 고개를 돌리며 그에게 말했다.
"어떻게 한 거냐?"
"독을 만들어서 얼굴에 뿌려준 거다. 그보다 이제부터 어떻게 할지 생각이나 있는 거냐?"
"...떠난다."
"뭐?"
루안은 설마 자신이 잘못 들은 거겠지 하고 카파트에게 다시 반문하였지만, 딱딱하게 굳은 그의 얼굴은 그 말이 사실임을 말해주고 있었다.
"어째서?! 다른 사람들의 의견은 어쩌고???"
"이봐. 나도 이렇게까지 하고 싶지 않다고! 하루아침에, 그래, 한순간에 하늘에서 날벼락이라도 떨어진 것처럼 갑자기 뒤바꿔버린 이 상황을 나더러 어쩌라고!"
자조하듯 외치는 목소리에 루안은 잠시 생각하더니 아까보다는 좀 더 차분하게 가라앉은 어조로 카파트에게 물었다.
"...그 후엔?"
"찾아야지."
"... ... ."
찾아야지.
무엇을 찾는다는 말인가.
이 곳에서? 무엇을? 살아갈 수 있는 곳을? 이 많은 사람들을 데리고서?
할 수 없는 일은 아닐 것이다. 하지만 눈을 감으면 다시 아무 일도 아니었던 것처럼 모든 것이 원래대로 돌아올 것만 같은데, 눈 깜짝할 사이에 모든 것을 버리고 떠나라는 말인가. 그리고 그것을 그렇게 쉽게 납득할 수 있단 말인가. 루안은 비록 자신이 이 곳에서 살아온 사람은 아니었지만 적어도 이루어놓은 것을 버리고 떠날 때의 기분을 모르는 것은 아니었다. 그 자신도 그랬기에, 그렇기에... ...그래, 그래서 그의 심정을 이해해야만 했다.
"알았다. 도와주지."
"히잉. 이게 뭐야!! 꺄아아악!!"
"세, 세티아양, 소리는 그만 지르는 게 더 효율적인 방안이 아닐까 싶네만."
아탄 사제는 연신 비명을 지르며 이리저리 날뛰는 세티아를 보면서 찹잡한 얼굴로 고개를 내저었다. 그녀의 기분을 십분 이해하지 못하는 것은 아니지만, 지금 이렇게 시간을 소비하고 있을 것이 아니라 어서 이 곳을 빠져나가는 것이 더 중요했다. 그렇기에 아탄 사제는 어쩔 줄 몰라하며 당황해하는 세티아를 달래며 사람들이 달아나고 있는 쪽을 향해 걸음을 옮겼다.
"흐엥. 도대체 어떻게 된 걸까요? 사제님."
"후우... 왜 그런지 알고 있다면 그는 곧 신일 것이네. 내 앞길도 모르는데 어찌 모든 일에 대한 것을 알 수 있단 말인가. 지금은 그에 대해 논하기 보다 어서 몸을 피신하는 게 우선이라네."
"하지만 루안이랑 다른 사람들은?"
"아마도 같은 생각을 하고 있지 않을까 싶네. 하지만 루안군이라면 아마 그의 곁에 있겠구만."
"그?"
잘 모르겠다는 듯 고개를 갸웃거리는 세티아를 향해 아탄 사제는 친절하게 대답해 주었다.
"카파트 살라디움, 이 성채의 주인 말이네."
"그럼?? 루안이 저 앞에 있단 말이에요???"
세티아는 놀란 눈을 휘둥그렇게 뜨며 걸음을 멈추고 아탄 사제를 바라보았다. 때문에 덩달아 걸음을 멈춘 그는 이럴 줄 알았다는 듯 어깨를 으쓱이고는 그녀에게 또박또박 얘기해주었다.
"세티아양. 그는 지금 사람들을 지키기 위해 싸우고 있는 거라네. 그러니까 도움이 될 수 없다면 차라리 피해주는 게 예의라네."
"... ... ."
이미 그 전에도 한번 그런 일이 있었기에 세티아 또한 쉽게 반박하지 못하고 시무룩한 표정으로 아탄 사제를 바라보았다. 그리고 고개를 숙여 무언가 생각하는 듯 하더니 곧이어 고개를 번쩍 들며 아탄 사제에게 외쳤다.
"그래도 나, 나 가보고 올께요! 방해할 생각은 없어요. 그래도, 그래도 저번처럼... 그러니까! 그러니까."
세티아가 하고 싶은 말은 아마도 저번처럼 그 혼자 어디론가 사라져 버릴 수 있으니 단지 루안이 돌아올 거라는 확인만 하고 오겠다는 뜻일 것이다. 애절한 감정이 담긴 채 자신을 바라보는 세티아의 눈빛은 바로 그것이었기에 아탄 사제는 아무 말 없이 그저 고개를 끄덕이는 것만으로도 대답을 대신했다. 그리고 이에 환한 표정을 지어 보인 세티아는 누가 뒤쫓아올 새라 얼른 뒤돌아 달려나갔다. 그 모습을 잠시 바라보던 아탄 사제는 고개를 휘휘 내젓더니 손에 쥔 짐들을 어깨에 둘러맨 채 누군가에게 얘기하는 말투로 나직하게 말했다.
"귀여운 아가씨야. 그렇게 생각하지? 시나?"
그리고 어둠이 깔리고 있는 하늘을 잠깐 쳐다보더니 휘적휘적 걸음을 떼어 다른 이들이 기다리고 있을 곳으로 향했다.
푸악-
길게 베어진 검흔을 따라 검붉은 피가 솟아올랐다. 질척거리며 달라붙는 마른 핏덩이들을 검에서 털어 버리기도 전에 다시금 다가온 이들을 향해 검을 휘두른다. 끝없이 계속 되는 듯한 반복된 행위 속에서 파이크는 혼란스러워 지려는 머릿속을 가다듬으며 그 옆에 선 카나젤을 향해 물었다.
"도대체 어떻게 된 겁니까?!"
하지만 그녀라고 해서 그 이유를 알리는 없었다.
"모르겠군요. 그 전까지 마물들의 습격이 없는 건 아니었지만 저 또한 이런 경우는 처음입니다."
카나젤은 애써 무표정한 얼굴을 유지한 채 파이크를 향해 대답해주며, 그 자신도 답답해지려는 감정을 최대한 억누르려는 듯 나직히 입술을 깨물었다. 그런 그녀에게 파이크 또한 뭐라고 따질 수 없는 것이기에 그는 그저 눈앞을 치닫고 달려드는 마물들을 향해 거침없이 검을 놀렸다.
"어디로 가야하는 겁니까!"
어디로...
그에 대한 카나젤의 대답은 간결했다.
"없습니다."
그들이 갈 곳은 어디에도 없었다. 그래서 그녀들은 이 곳을 지키기 위해 검을 휘두르는 것이었다. 하지만,
"하지만 분명 찾을 수 있을 겁니다."
확신을 담은 카나젤의 목소리가 파이크의 귓가를 파고들었다.
그 말대로 이 곳만이 그들에게 주어진 모든 것이 아닐 것이다. 오랜 시간 쌓아놓은 터전을 잃는다 하여도, 그로 인해 절망을 안게 되더라도, 주어진 시간이 이 것이 다가 아닌 것처럼 주어질 수 있는 힘 또한 이 것이 전부 다가 아니었다. 그러므로 만약의 경우 산채를 버리게 되더라도 세상을 등지고 이 곳에 터전을 잡았던 것처럼 반드시 다른 곳을 찾을 수 있을 것이다. 그러니까 비관적인 상황은 아니다. 살아나갈 수만 있다면.
이슬에 젖은 바람은 열사의 사막을 딛고 일어선다.
길을 잃은 나그네는 자신이 지나간 길을 돌아보지 않는다.
죽음을 바라는 자는 태어나기를 바라고,
숨을 죽이며 어둠을 바라는 아이들은 빛을 등진다.
잊혀진 고대의 시구는 노래하는 자들을 위해 불리워지고,
세월의 덧없음에 지친 아이들은 기억을 잃어버린다.
루실베이니크의 이슬은 잠든 자를 움트게 하고,
아샤크티아의 불꽃은 증오마저 불태워버린다.
혼돈을 가르는 하데이샤레아는 소망과 바램이 이루어진 빛과 어둠.
시인은 죽음을 바쳐 그를 기억하고,
흘러버릴 노랫말 속에 진실을 담는다.
엘메르디안의 눈물 속에 웃음은 되살아나고,
이루크미나의 바람 속에 인내를 배운다.
여물어진 입술 속에 담긴 것은 떠나가는 나그네의 짧은 입맞춤.
그리하여, 시간은 다시 흘러간다.
그리고 신이 떠나간 버림받은 대지 위에서.
다시 되돌아온 바람의 목소리에 생명은 움튼다.
데어 칼데
[40] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 돌아갈 테니까.
Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 돌아갈 테니까.
애초에 이 곳에 터를 잡기 시작했을 때, 단순히 지리적인 이점만을 가지고 외부로부터의 모든 것을 막아낼 수 있다고 생각했던 것은 아니었다. 세상일이란 어떤 식으로 흘러갈지 모르는 것이고, 오늘이 있기 전까지는 단지 가정만에 머무른 것이었지만 분명 최악의 상황이란 것도 주어지리라 생각하고 있었다. 그들에게는 모든 것을 갖출 수 있는 능력도 없었고, 모든 일에 대비할 수 있는 여건도 없었다. 딴에는 나름대로 튼튼한 벽과 무기를 가지고 있다고 생각했지만 분명 특정 도시의 방어시설만도 못한 상태로 모든 걸 버텨오고 있었던 것이 사실이었다. 그러니까 어쩌면 새삼스러울 것도 없는 일일지도 몰랐다.
"기껏 사제님께 부탁을 했더니 소용없어졌군."
카파트는 씁쓸한 웃음을 입가에 드리우며 자조 어린 목소리로 말했다. 아까 그가 아탄 사제에게 부탁한 것도 이럴 경우를 위해서 대비하려 한 것이었는데, 채 시도하기도 전에 이런 식으로 무너진다는 게 우스워졌다. 그렇게 잠시 회상에 잠겨있는 카파트를 향해 루안이 말을 던졌다.
"명령을 내려라. 카파트."
"후훗. 괜찮겠냐? 루안?"
"두 번 말하기 싫으니까 알아서 명령이나 내려."
단호한 어조로 말하는 루안을 곁눈질로 바라보며 카파트는 피식 웃고 말았다. 언제나 그런 것이다. 이 루안이라는 녀석은.
"재미없는 녀석 같으니. 뭐, 그래도 네 녀석이 옆에 있어서 다행이다. 고맙다."
"네 녀석이니까 그런 거다. 그러니까 인사는 나중에 해라."
"알았다."
가볍게 고개를 끄덕여 보인 카파트는 크게 심호흡을 하고서는 아직도 그들 옆에 서서 싸우고 있는 이들을 향해 크게 소리쳤다. 이 말을 하게 되는 순간이 이토록 빨리 찾아올 줄은 몰랐지만 현실을 인정해야 뛰어넘을 수 있다는 사실을 그 누구보다 잘 알고 있었기에 이제 그의 외침에는 떨림조차 남아있지 않았다.
"모두들 잘 들어라! 이제부터 이 곳은 지켜야할 땅이 아니다. 우리가 지킬 것은 우리의 가족과 친구와 이웃들이다! 그러니까 괴롭더라도 명령에 따라주기를 바란다! 죽고 싶다면 남고 살고 싶은 자들은 떠나라!"
혼란스런 와중에도 또렷한 울림을 가진 그것은 울 것 같은 목소리다, 라고 루안은 생각하고 있었다. 언제나 당당할 것만 같은 그 모습 속에 어떤 고뇌가 담겨져 있는지 그 모든 것을 이해할 수는 없지만 분명 괴로운 것이리라. 그리고 대뜸 날아든 카파트의 명령에 의아한 표정을 지으며 일그러지는 사람들의 모습이 하나 하나 눈에 새겨지며 그의 마음 속에 담겨있을 생각들이 루안에게도 전해지고 있었다. 그로서는 지키고 싶은 것이다. 어떤 수단을 써서 라도 자신과 함께 삶을 이룬 이들을 한 사람이라도 더 살리고자 하는 것이었다. 그렇기에 집착은 있을 수 없다. 비난도 살아남은 자만이 들을 수 있는 것이니까.
"알겠나! 후방으로 가면 절벽으로 넘어가는 탈출로가 있을 것이다! 이미 그 곳으로 사람들을 대피시키고 있으니 모두들 그 쪽으로 후퇴해라!"
"하지만 여기는!!"
누군가 반발하여 나서는 목소리가 들린다. 하지만 카파트는 고개를 내저으며 대답했다.
"버리는 게 아니다. 단지 떠나는 것뿐이다. 버린 것은 되찾을 수 없지만 돌아올 것을 각오하고 떠나는 것은 나쁜 게 아니다."
그렇다. 다시 돌아오는 것이다. 만약에 이 곳을 떠나 다른 곳을 찾지 않는 이상 언제고 다시 돌아와 다시금 일어설 수 있을 것이다. 아니 다시 돌아오지 않는다 해도 상관없었다. 되돌아오지 않더라도 돌아올 곳을 남겨놓고 떠난다는 것은 떠도는 이들에게 있어서 얼마만큼 힘이 되는지 알고 있으니까. 그저 돌아올 곳이 있다는 그것만으로 충분한 것이리라.
후우-
한숨 섞인 신음이 카파트의 입가를 흘러 바람에 실어 날아간다. 그리고 그런 마음이 전해졌는지 아니면 그 나름대로 이해할 수 있는 부분이 있는 건지 대부분의 이들은 그를 따르기로 마음먹은 듯 했다. 그리고 카파트는 있는 힘껏 자신을 가다듬으며 외쳤다.
"살아남아야 한다!"
그 곳이 설령 어둠이라도.
< 어둠은 빛과 함께 세상을 등지고 서있는 것. 그 것이 너의 세상이란다. >
탁. 탁. 탁. 탁.
작은 발걸음 소리가 기척이 끊어진 대지 위를 울리며 퍼져 나갔다. 푸석거리며 발끝에 피어오르는 먼지 구름에 콜록거리면서도 세티아는 쉬이 멈추지 않고 한 발, 한 발, 걸음을 내딛으며 그녀가 바라는 곳을 향해 달려나가고 있었다. 얼마나 달려갔을까. 문득 멀리서 웅성거리는 소리와 함께 수많은 무언가들의 기척이 느껴졌다. 분명히 그가 있을 것이다, 라고 생각한 세티아는 좀 더 걸음을 서둘렀고 그 와중에 앞에서부터 달려오고 있는 이들과 마주쳤다. 급히 서둘러 떠나가는 모양새였기에 세티아는 고개를 갸웃거리며 의아하게 생각했지만, 곧 무시해버리기로 마음먹고 자신이 가야할 길만을 지나쳐가려 했다. 하지만 그건 그녀의 생각일 뿐이었다.
"잠깐만요. 아가씨."
세티아는 스치듯 지나가려는 자신의 어깨를 붙잡는 손길에 어쩔 수 없이 걸음을 멈추며 뒤돌아보았다. 그리고 돌려진 시선 끝에 닿은 이는 힘겨운 전투에 지친 기색이 역력한 한 남자였다. 그는 다소 황당한 얼굴을 하더니 세티아를 향해 물었다.
"지금 저쪽으로 가면 위험하오. 탈출구는 저쪽이오."
이미 예상하고 있던 질문이라 세티아는 가볍게 고개를 저으며 대답해주었다.
"그렇기 때문에 가고 있는 거예요."
말도 안되는 소리였다. 적어도 일반적인 상식이 있는 사람이라면 어느 누가 죽음이 오가는 전쟁터를 향해 가고자 한단 말인가. 어이없어 하는 반응에 세티아는 다시 한 번 더 힘주어 말했다.
"제게 소중한 사람이 있기 때문에 가는 거예요."
"...아가씨, 정말로 소중한 사람이라면 오히려 아가씨가 피하기를 바라고 있을 거요."
"알고 있어요. 그러니까 단지 묻고 싶을 뿐이에요."
세티아는 점점 더 알 수 없는 말만 하고 있었다. 하지만 그렇게 밖에 말이 나오지 않았다. 남들이 이해하지 못한다고 해도 상관없었다. 어차피 그 곳으로 걸어가는 것은 자신이기 때문에, 그러니까 일일이 설명 따위 해가면서 이러고 있고 싶지 않았다. 그래서 그녀는 그가 뭐라고 더 말하기도 전에 자신이 할 말만을 남긴 채 달려가 버렸다.
"당신들은 어서 피하세요. 우린 괜찮을 거니까요."
"이, 이봐!"
남자는 마지막까지 세티아를 붙잡으려는 듯 달려나가려 했지만 그 곁에 있던 동료 한 사람이 그의 어깨를 붙잡고는 고개를 가로 저었다. 그런 동료를 향해 남자는 왜 그러냐는 눈빛으로 묻고 있었다.
"저 아가씨는 분명 '우리'라고 했어. '나' 혼자가 아니라 '우리'라면 자신을 쉬이 여기지 않을 걸세. 안 그런가?"
"... ... ."
그 말에 어쩔 수 없다는 듯 남자는 가볍게 고개를 끄덕이고는 한번 더 세티아가 사라져 간 곳을 흘깃 바라보고는 무겁게 끌리는 발걸음을 재촉하며 그 곳으로부터 사라졌다. 그 말대로 누구나 혼자가 아닌 이상 돌아오는 것이었기에 그는 다소 안심한 표정을 짓고서 그녀들이 있는 곳으로부터 등을 돌릴 수 있었다.
"아아, 일단 피할 사람들은 다 피한 건가?"
카파트는 그렇게 말하면 주위를 훑어보았다. 바로 눈앞에서 칼부림이 일어나고 격렬한 생존전쟁이 일어나고 있는 상황을 생각한다면 다소 긴장감이 없는 듯도 싶었지만 어쩌면 그게 그다운 걸지도 몰랐다. 이미 행동에 지장이 있는 이들부터 피신을 시킨 후였고, 이 곳에 남아있는 사람들은 조금씩 시간을 끌며 남은 이들이 모두 탈출할 때까지 버티면 되었다. 그리고 그러기 위해서 루안도 그 곁에 남아있었다.
"그렇게 구경만 하지말고 좀 도와라!"
시커먼 그림자를 드리우며 달려드는 마물 하나를 막아내며 루안은 이를 앙 다문 채 소리쳤다. 아직 몸이 덜 회복된 상태에서 무리하게 움직이고 있는 만큼 거의 죽을 상을 하고 서있는 모습이 꽤나 불쌍하게도 보이건만, 카파트는 그쪽에 신경 쓸 틈도 없다는 것처럼 자신 앞에 늘어선 상대들에게 집중하고 있었다.
차앙-
쿠레레레레--
차가운 금속성이 울려 퍼지고 선혈을 뿜으며 쓰러져 내리는 마물의 몸을 딛고서 루안은 참다못해 그에게로 먼저 다가갔다. 그리고 또박또박 잘 들리도록 카파트에게 소리쳤다.
"그.러.니.까. 좀. 도.와!"
귀를 잡아당겨 외치는 통에 얼얼해진 귓속을 틀어막으며 카파트는 인상을 잔뜩 찡그렸고, 그런 그의 노려봄에도 조금도 물러서지 않는 눈빛을 보내며 루안은 말했다.
"후우...도대체가... ... ."
"루안!"
그러나 뭔가 얘기를 꺼내려던 루안은 자신을 부르는 목소리에 하던 말을 멈추어야 했다. 그가 누군지 짐작하고 있던 루안은 등뒤에서 들려오는 낯익은 외침에 잠시 고심하더니 결국 고개를 돌려 목소리의 주인을 확인하였다. 그리고 역시나 그 예상대로 그의 이름을 부르며 달려오고 있는 사람은 한동안 어색함에 만나보지 못했던 세티아였다.
"루안!"
도대체 그녀에겐 어떤 생각들이 채워져 있는 건지 이 때만큼은 도저히 이해할 수 없었던 루안은 자신도 모르게 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 그런 루안을 보며 카파트는 재미있다는 표정을 짓더니 낄낄거렸다.
"여~네 녀석한테도 짝이 있구만. 잠시 못들은 척 해줄 테니 잘해보라고."
덕분에 도대체 내 주위에는 이해할 수 없는 인간들이 왜이리 많은 건가하고 한탄해보는 루안이었다. 그리고 다가오려는 세티아를 향해서 소리쳤다.
"오지마! 세티아!"
루안이 그렇게 외친 데에는 두 가지 이유가 있었다. 하나는 아직 그녀의 얼굴을 똑바로 바라볼 수 있을 만큼 정리되지 않은 마음 때문이었고, 다른 하나는 지금 이 곳이 한가하게 얘기나 나누고 있을 그런 상황이 아니라 한 시라도 빨리 피해야하는 상황이었기 때문이었다. 하지만 그럼에도 불구하고 루안의 시선은 그를 향해 뛰어오는 세티아를 향해 고정되어 있었다. 무슨 생각을 하고 있는 걸까. 허공 중에 날리는 금빛 머리카락이 흐릿한 잔상과 함께 불꽃 속에 아스라이 번져 나간다. 짙은 어둠을 담고 있는 그 눈동자는 죽음을 앞에 선 이답지 않은 밝음과 바램이 담겨져 그를 바라보고 있다. 문득 그런 생각이 들었다. 언제고 저 눈동자를 바라보며 괴로워하게 될 그 순간이 찾아올 지도 모른다고.
"루안."
루안의 곁에 다가오리라 생각했던 세티아는 그로부터 조금 떨어진 곳에 멈춰 선 채 루안을 바라보았다. 그리고 무언가 바라는 얼굴을 하고서 루안을 지켜보고 있었다. 무엇을 원하는 거지? 무슨 말을 하고 싶은 거야? 하지만 세티아는 쉽사리 입을 열어 대답하지 않는다. 불안하게 젖어 내린 눈동자를 보며 왜 그녀가 이 곳까지 자신을 만나러 왔는지 생각하려 애쓴다. 분명 얼마 전에도 같은 일이 있었다. 루안은 기억하지 못하지만 주위로부터 들은 바에 의하면 세티아는 그를 찾아서 홀로 숲을 더듬어 왔다고 그랬다. 그 때 그녀가 한 말이 무엇이었을까.
< 가지마. >
루안은 돌아가지 않는다는 말을 한 적이 없었다.
< 걱정시키지 말아 줘. >
걱정시키고 싶은 생각은 없었다. 단지 그로서는 최선의 방법을 취했을 뿐인데.
< 아파서 견딜 수가 없단 말이야. >
...세티아가 아파하는 것은 원하지 않는다. 그러니까 루안은 그녀에게 이렇게 말해야 했었다.
"세티아... ... ."
작게 흘러나오는 목소리임에도 온 신경이 루안을 향해 있던 세티아는 쉽게 그것을 알아듣고 시선을 가다듬는다. 그리고 자신을 향하는 그 눈동자를 바라보며 루안은 여린 미소를 입가에 띄우며 말을 이었다.
"기다리고 있어. 돌아갈 테니까."
그것이 해답이었다.
"어, 레비온군, 여길세!"
아탄 사제는 이제 막 모습을 드러낸 레비온을 향해 손을 흔들어 보이며 이 쪽으로 오게 하였다. 그리고 무심코 지나치려던 레비온은 자신을 부르는 외침에 고개를 돌렸다가 일행들을 발견하고는 얼른 달려와 그 곁에 섰다.
"모두들 여기 계셨군요. 다행입니다."
"자네야말로 무사히 이 곳에 와서 다행일세."
편안한 미소로 레비온을 맞이한 아탄 사제의 말에 레비온은 그저 웃음을 지어 보이다가, 뭔가 이상한 듯 고개를 휘휘 둘러보며 말했다.
"그런데 다른 분들은? 나머지 분들은 어디 계신 겁니까?"
그 말대로 지금 그 앞에 있는 사람은 아탄 사제와 파이리 그리고 루나페 정도였다.
"루안군이라면 아직 성채에 남아있는 듯하이. 세티아양이라면 곧 올 듯 하고, 파이크군도 여기로 오겠지."
"그렇군요."
레비온은 아탄 사제의 말에 가볍게 고개를 끄덕여 수긍하고는 여러 가지 현 상황에 대한 이야기들을 나누었다.
현재 이들이 있는 곳은 성채에서 벗어난 탈출로의 끝 무렵으로, 절벽 아래에 절묘하게 파여져 있는 동굴 속이었다. 그러니까 성채에 들어가는 입구는 하나였지만 만약을 대비해 절벽을 타고 내려갈 수 있는 비상로를 만들어 두었던 것이었는데, 후방으로 이동한 이들은 아슬아슬하게 이어져 있는 길을 타고 내려와 절벽 아래 몸을 숨길 수 있게 만들어 둔 이 곳에 들어와 있었다. 곧 이마저도 떠나야할지 모르겠지만 임시적으로나마 산채의 남은 이들은 여기에 모여 체력을 회복하고 있었다. 아마도 모든 이가 모이게 되면 어떻게 할지 확실하게 결정한 후 떠나야할 터였다. 그리고 그것이 이 곳에 있는 모든 이들의 가슴을 짓누르고 있었기에 사람들은 우울한 표정을 지은 채 멀거니 동굴 밖을 주시하고 있었다.
그 와중에도 몇몇 사람들은 부상자를 돌보며 바쁘게 돌아다녀야 했고 아탄 사제나 루나페 또한 흔치않은 사제였기 때문에 그들을 돕고 있었다. 레비온은 그런 이들을 보조해주며 사람들을 인솔하고 있었는데 다행인지 다른 이들의 반발이 없어 쉬이 사람들에게 지시를 내릴 수 있었다. 그런 가운데 갑자기 입구에서부터 웅성거리는 목소리들이 높아지더니 곧이어 와-하는 함성 소리까지 들려왔다. 때문에 호기심 어린 눈길들은 모두 그 쪽으로 쏠렸고 레비온들 또한 여의치 않은지라 그 곳을 향해 달려갔다. 아마도 산채사람들에게 있어서 중요한 인물이 도착한 것이 틀림없으리라 여겨졌기에, 그렇다면 루안이나 카파트 정도, 혹은 카나젤양 같은 인물이 있을 거라 생각되어졌다. 그리고 그 예상대로 어두워진 가운데 시선을 확 잡아끄는 인물은 카나젤과 그 옆에 나란히 서서 들어오는 파이크들이었다.
"파이크!"
그들 모두 상당한 격전을 치르고 온 듯 여기저기 검붉은 딱지들과 너덜해진 옷자락은 그동안의 고충을 나타내주고 있었다. 파이리는 그들을 발견하자마자 파이크의 이름을 부르며 앞으로 뛰어나갔고, 그 뒤를 따라 레비온 또한 그들에게 다가갔다. 아마도 이들이 거의 마지막인 듯 싶었기에 사람들은 행여 자신들의 친지가 어떻게 되었는지 그들을 붙잡고 묻고 있었다. 하지만 그들의 기대와는 달리 대답하는 이들은 애매한 표정을 지으며 고개를 가로 저었고, 그 때마다 동굴 여기저기에서는 슬픈 울음들이 터져 나왔다. 그 속에서 이리저리 휩쓸리면서도 레비온은 카나젤에게 다가가 일의 경과를 물었고, 파이리는 파이크를 붙잡고서는 그의 일행들에 대한 소식을 물었다.
"어떻게 되는 겁니까? 카나젤님."
레비온의 물음에 카나젤은 피로한 기색이 역력함에도 그녀다운 차가운 어조로 입을 열었다.
"아직 확정된 것은 아니지만 다른 곳으로 떠나게 될 겁니다. 일단 아직 더 남은 이들이 있는 걸로 압니다만, 누가 얼마나 남아있는 건지는 저로서도 잘 모르겠습니다."
"그럼 조금 더 시간을 두고 기다려야겠군요."
"아마도."
어느 정도 다들 예상했던 대답이었기에 레비온은 그저 묵묵히 고개를 끄덕이며 담담하게 받아들였다. 그리고 파이크 또한 그녀와 마찬가지였기 때문에 파이리가 묻는 일행들에 대해 알 리가 없었다.
"미안하다. 파이리. 내가 지난 곳에서는 다른 이들과 마주 친 적이 없어서 그에 대한 건 모른다."
"그런... ... ."
파이리는 고개를 저으며 부정하는 파이크를 붙들고 멍한 표정으로 어깨를 늘어트리더니 생각에 잠겼다. 무언가 이상한 기분이 들었다. 단순히 '응, 그래.'하고 대답하기에는 무언가 목 위에서 턱턱 막혀버리는 기분이었다. 그것이 어떤 감정인지 생각하던 파이리는 이내 결심한 듯 걸음을 내딛었다.
"제가 가서 찾아보겠어요."
"파이리!"
파이크는 그런 파이리를 붙잡으며 말렸지만 파이리는 그 손을 뿌리치며 파이크를 향해 말했다.
"그럼 여기서 기다리고 있으라는 말이야? 아무리 그래도 동료인데!"
"파이리!"
언제 봐도 자신의 쌍둥이 형제는 평소에는 얌전하다가도 한 번 고집을 피우기 시작하면 끝도 없는 성격이었다. 파이크는 거칠지만 그래도 이대로 파이리를 보낼 수 없었기에 그의 팔을 재차 붙잡으며 강압적이지만 어쩔 수 없는 방법이라 생각하며 손을 들어 올렸다.
찰싹-
갑자기 일어난 소리에 모두들 놀란 듯 파이크를 주시했고, 파이리는 발갛게 달아오르는 뺨을 더듬으며 아무 말도 하지 못한 채 눈을 크게 떴다. 그런 파이리를 향해 파이크는 천천히 말을 이어 나갔다.
"파이리. 알겠어. 우린 기다려야 해. 혼자서 갔다가 오히려 방해가 되지 말고 여기에서 루안들이 오기를 기다리는 거야. 알겠지?"
기다려야 한다.
그가 한 말이 파이리의 뇌리 속을 울리며 퍼져 나갔다. 단순한 말일뿐인데도 마치 암호로 된 주문처럼 파이크가 내뱉은 말은 그것으로 충분했다.
"어, 으, 응. 미안. 파이크."
그제서야 조금 정신이 든 건지 파이리는 자신을 바라보는 시선들에 얼굴을 붉히며 다시 원래대로 돌아왔다. 그 말대로 자신이 너무 감정에 치우쳐 행동하고 있었다. 왜 그렇게 결심했던 것일까. 방금 전의 일임에도 불구하고 그것이 자신의 평소 행동하던 것과는 분명 달랐다. 그랬기에 파이리는 스스로에 대해 반성하며 자신을 말려 준 파이크에게 고맙다는 말을 하고서 고개를 숙였다. 그리고 그 때, 누군가 안으로 들어섰다.
"아."
낯익은 얼굴의 작은 소녀는 조심스러운 발걸음으로 자신을 주시하는 이들의 시선을 받으며 안으로 들어왔고, 곧이어 입구 가까이에서 얘기를 나누고 있는 일행들을 발견하고는 반가운 얼굴로 입을 열었다.
"다들 와있었군요. 다행이야."
"세티아!"
그녀를 아는 모든 이들은 그녀의 이름을 부르며 놀란 얼굴을 하였고, 그 중 파이리는 잠시 얼떨떨한 표정을 짓더니 누구보다 빠르게 세티아를 향해 다가갔다. 달려가는 와중에도 그의 머릿속은 하얗게 변해버리는 기분이 들었다. 마치 세상이 그 하나만으로 채워지는 것처럼 그의 의식 속에 들어오는 것은 이성보다는 감성에 가까운 것이었다. 그리고 느릿한 잔상을 남기며 달려간 파이리는 누가 뭐라고 하기도 전에 세티아를 품에 꼭 끌어안았다.
"파, 파이리?"
그의 반응에 얼떨떨해진 세티아는 잠시 당황하다가 자신을 안은 파이리의 등을 토닥여주며 살풋 미소지으며 말했다.
"걱정한 거예요? 와아. 저 괜찮아요."
"...네, 알아요."
파이리는 세티아가 돌아온 것에 대한 안도의 한숨을 내뱉으면서도 그녀를 안은 손길을 놓지 않고 강하게 끌어안았다. 뭔가 가슴속에서 일렁거리는 무언의 감정들이 그녀를 놓아선 안 된다고 부르짖고 있는 것 같았기에, 파이리는 누가 보든 말든 그런 것 따위는 애초에 신경 쓰지도 않는 듯 세티아를 안은 채 움직이지 않았다. 이에 곤란해진 것은 그가 아닌 세티아였다. 그 전부터 파이리가 곁에서 그녀를 많이 돌봐주었기 때문에 그냥 그러려니 하고 넘기려 했지만 주위에서 바라보는 시선이 마음에 걸려 세티아는 조심스럽게 파이리를 밀어내며 그에게 말을 건네었다.
"저 괜찮으니까요. 숨 막혀 죽겠어요. 파이리."
"아, 응. 미, 미안해요."
세티아의 말을 듣고서야 자신이 한 행동을 깨달은 파이리는 얼른 그녀를 놓아주며 사과했다. 당황한 파이리가 더듬거리며 얼굴을 붉히는 모습에 세티아는 풋,하고 웃음을 터트리다가 문득 그 뺨에 서린 홍조가 조금 이상하다는 생각이 들어 그에게 물었다.
"파이리? 그 뺨은 왜 그런 거예요?"
"아, 이건, 그, 아, 아니, 그러니까. 이게, 에."
분명히 그녀를 찾으려고 나서다가 파이크에게 맞았다고 하면 세티아가 걱정할 것이 뻔했기 때문에 파이리는 어떻게 설명해야할지 당황해하며 이리저리 말을 더듬었다. 그 모습을 보며 파이크는 '어이구' 하면서 한 손으로 얼굴을 덮어버렸고, 아탄 사제는 '저런' 하며 혀를 찼다. 그런 다른 이들의 안타까운 신음 속에 결국 보다 못한 세티아가 결론지어 주었다.
"그냥 대답 안 해주셔도 되요."
이에 더욱 무안해진 파이리는 발갛게 익어버린 얼굴을 하고서 고개를 숙여 버렸고, 그런 순진한 모습에 세티아는 터져 나오려는 웃음을 참으며 카나젤에게 다가갔다. 그리고 루안들이 한 말을 그녀에게 그대로 전해주었다.
"카파트씨의 전언이예요. '지금 당장 이 곳에서 멀리 떨어진 곳으로 피하라. 곧 이 곳은 폭발할 것이다'라고요."
그 말에 카나젤은 의외라는 듯 세티아에게 말했다.
"카파트님을 만나셨습니까?"
"네. 다른 몇 분들도요."
"그렇군요."
세티아가 고개를 끄덕이며 긍정하자 카나젤은 대답을 하면서도 잠시 생각에 잠겼다. 세티아의 말이 사실이라면 이 곳에 지체하는 시간이 길수록 불리해진다. 때문에 카나젤은 얼른 사람들을 소집하여 명령을 내렸고, 부산하게 움직이기 시작하는 인파들 가운데 아탄 사제는 은근슬쩍 세티아에게 다가가 말했다.
"흠, 이제는 불안하지 않은가 보군."
그런 아탄 사제의 말에 세티아는 방긋 웃어 보이더니 이 전과는 다른, 확연히 눈에 띄게 밝아진 목소리로 대답했다.
"사람의 마음은 단순하거든요. 안 그래요?"
"그렇지. 그게 맞는 말이지. 허허. 특히 사랑에 빠진 소녀의 마음은 특히 말일세."
"욱. 그런 거 아니라니까요!"
"허허, 아네. 자네 마음. 허허허."
발끈하는 말에 아탄 사제는 그저 너털웃음을 터트리며 슬슬 걸음을 옮겨 사라져버렸고, 세티아는 잠시 뾰루퉁한 얼굴을 짓더니 이내 피식 웃어버리며 자신이 해야할 일을 찾아서 움직였다. 그리고 그런 둘을 바라보며 멍하게 서있는 파이리의 어깨를 툭 치며 파이크는 그를 재촉하였다.
"어서 도와야지. 왜 이러고 있어."
"아, 알았어."
그렇게 대답하고 후다닥 뛰어가 버리는 파이리를 바라보며 파이크는 자신의 형제에게 생긴 마음의 변화를 걱정하고 있었다. 그러다가 자신 또한 이대로 있어서는 안되었기에 급히 서두르는 발걸음으로 그 뒤를 따랐다. 부디 자신이 생각하는 그런 것이 아니길 바라며 말이다.
한편, 아직 성채에서 벗어나지 못한 루안들은 마지막 준비중에 있었다.
"아직 멀었냐??"
카파트는 시커먼 손톱을 드리우며 달려드는 녀석을 힘껏 내리치고는 그의 뒤에서 아직도 주문을 외우고 있는 루안을 바라보았다. 간절한 카파트의 시선에도 루안은 단지 마법을 발현하는데 온 신경을 쏟고 있는 탓에 아무런 대답도 해주지 않았다.
"아직 멀었구나. 그래. 흑."
울며 겨자 먹기로 카파트는 이리저리 검을 휘두르며 어떤 녀석도 그 주위에 다가서지 못하게 막고 있었다. 루안이 생각해낸 방법은 산채 전부를 한번에 폭파시키는 방법이었는데, 마법과 화약의 힘을 빌어 대폭발을 일으키자는 것이 그 요지였다. 그런 이유로 루안은 지금 폭발 주문과 폭파 시 몸을 보호할 보호주문, 그리고 공간을 뛰어넘어 이동할 이동 마법 세 가지의 마법을 동시에 구사하려 하고 있었다. 그게 상당히 무모하다면 무모하고 성공할지 그 여부도 확신할 수 없는 방법이었지만, 루안이 강력하게 주장하는 고로 죽기 아니면 살기라는 생각에 카파트는 동의할 수밖에 없었다.
그러나 카파트가 만약 조금이라도 마법에 대한 지식이 있었더라면 결코 찬성하지 않았을 일이었다. 이유인 즉, 마법을 일으키기 위해서는 입으로 내뱉는 주문의 의미와 그로 인해 자신이 구현할 이미지, 마법이 펼쳐질 영역, 마법을 발현하는데 필요한 마나의 흐름을 모두 제어할 수 있는 능력을 가져야했다. 때문에 하나의 주문을 습득하는 데도 순간적으로 이 모든 요소를 제어할 능력을 가져야 하는 이유로 수련에 수련을 거듭해야 한다. 그런 상황에서 세 개의 주문을 외우고 있다는 것은 인격이 분리되지 않는 한 성공률이 제로에 가까울 만큼 위험한 시도인 것이다. 더더군다나 그것이 폭발을 일으키는 종류의 것이라면 제어하지 못할 때, 실패의 결과는 그의 생각보다 훨씬 끔찍한 것 일수도 있었다. 하지만 이미 모두들 루안의 생각에 따라 움직였고, 이제 와서 그것을 안다해도 소용이 없는 것이었기에 단지 루안이 성공해내기만을 바랄 뿐이었다.
그리고 조금씩 시간이 지남에 따라 루안의 주위에는 알 수 없는 문자들이 떠돌기 시작했다. 루안을 중심으로 한 원 위에는 마법의 단어들이 빛과 함께 그려지며 마나의 흐름에 의한 장이 일어나 미묘한 빛의 소용돌이를 만들어 내고 있었고, 서서히 내뻗는 루안의 손길을 따라 흘러가는 바람에 의해 그의 머리카락은 흐드러지게 날리고 있었다. 마치 빛으로 쌓인 바람처럼 루안을 감싸고 돌며 허공 중을 수놓는 그는 뭐라고 할 수 없는 기묘한 감각과 함께 환상처럼 그들 앞에 피어올랐다. 이제 루안의 지시에 따라 다른 이들은 산채 곳곳에 폭발물을 설치해 놓았고, 다들 루안이 지정한 곳에 모여 마법이 시전 될 순간만을 기다렸다. 그리고 그 바램이 절정에 이른 순간, 감겨져 있던 눈이 흡, 떠지며 연속으로 마법의 주문이 그의 외침을 따라 울려 퍼졌다.
"파이어 버스트!(Fire burst), 프로텍션!(Protection), 텔레포트!(Teleport)"
첫 번째 마법이 시전 되는 순간, 수 십개의 불덩어리가 루안이 가리키는 방향을 향해 날아갔다. 그리고 거대한 불꽃과 함께 폭발하는 소리가 지면을 두드리며 솟아올랐다.
콰아아앙--
쿠에에에에엑--
처절한 비명과 함께 폭발에 휘말린 이들은 산산히 부서져 가는 자신의 몸을 바라보며 고통스럽게 울부짖었다. 피를 부르는 불꽃의 사신처럼 그 낫이 지나쳐 가는 곳에서는 어김없이 고통에 찬 비명이 대지를 진동시켰고, 그 하나 하나가 살아있는 생명처럼 여기저기 뿌려놓은 인화물질에 옮겨 붙어져 연쇄 폭발을 일으키기 시작했다.
쾅. 콰쾅-
순식간에 일어나는 폭발음에 정신을 차리지 못하고 있는 사이, 그들을 향해 다가서는 불꽃으로부터 다른 이들을 보호하기 위한 두 번째 마법이 시전 되었다. 비록 일시적이긴 했지만 그것만으로도 충분했기에 보이지 않는 무형의 장막이 그들을 감싸며 탐욕스런 불길로부터 이들을 보호해주었다. 그리고 그 다음에 일어난 세 번째 마법은 이들이 채 놀라 입을 벌리기도 전에 루안이 지정한 곳으로 모두를 이동시켜 버렸다.
쾅-콰쾅--
쿠왁-쿠레레렉--
쉬임 없이 터져 나오는 불꽃 속에서 빛과 함께 사라진 인기척 뒤에 남은 것은 아직도 꺼질 줄 모르게 터져 나오는 폭발음과 사라져 가는 이들의 마지막 절규뿐이었다. 그리고 이는 이미 성채를 탈출한 이들에게도 전달되어지고 있었다.
데어 칼데
[41] Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 어둠 속에서.
Part 4. 세상의 반대편을 살아가는 자들 - 어둠 속에서.
쾅-콰쾅-
난데없이 터져 나오는 화염과 함께 산맥 전체가 폭음에 둘러싸여 흔들리기 시작했다. 태초에 신이 대지를 나누듯 지반을 부술 것처럼 내리 꽂힌 화염의 창은 어둠에 잠긴 숲을 가르며 멀리까지 자신의 존재를 인식시켰다. 돌아올 리 없는 시간의 회유에 원초적인 공포를 느낀 작은 존재들은 화들짝 놀라 하늘 위로 날아올랐고, 걸을 수 있는 이들은 그것이 부질없는 행위가 되더라도 이 순간 그들에게 돌아오는 공포로부터 벗어나기 위해 본능이 바라는 대로 소리가 들려오는 반대편을 향해 달아났다.
쾅-콰콰쾅--
지축을 울리는 거대한 울림은 대지를 뒤흔들며 서서히 그 주위에 있는 모든 것을 불태워 버리기 시작했다. 이미 저물어버린 태양을 등진 채 하늘을 뒤덮고 있는 어둠을 가르며 솟아오른 붉은 기둥은 쉴 새 없이 몸을 꿈틀거리며 터져 나왔고, 그 품안에 놓여진 모든 것을 소멸시켜 버리겠다는 듯 검붉은 흔적을 바람에 실려보낸 이들은 뜨거운 몸을 뒤틀어 대며 황혼과 같은 어스름을 하늘 위에 그려 넣었다. 탐욕스럽게 넘실거리는 붉은 혀 위에 부서져 가는 이들은 뿌연 연기 속에서 산산히 흩어져 갔고, 그와 함께 사람들이 만들어갔던 시간들도 사라져버렸다. 짙은 녹빛에 잠긴 숲과 붉은 빛살들이 선명한 대조를 이루며 뭇 시선들을 끌어당길 만도 했지만, 혹한 아름다움 속에서 느껴지는 슬픔은 그와는 다른 의미에서 시선을 놓지 못하게 하였다.
쿠웅-
굵직굵직한 기둥들이 무너져 내리자 그 서슬에 튕겨 오른 불티들은 원망과도 같은 일그러짐을 허공 중에 흐트러트린 후 다시 태어난 곳으로 몸을 되돌려 버린다. 파괴와 탄생. 끊임없이 순환하는 고리 속에 놓여진 아이들은 짧은 생을 마감하고 대지 속으로 돌아가 버렸고, 안식조차 할 수 없는 이들은 서글픈 울음소리를 내며 불꽃 속에 몸을 뉘였다. 태초에 시간과 바람을 다스리던 유라스와 그와 함께 시간을 부르는 불의 여신 미칼리가 세상에 재래하듯 남겨진 이들은 파괴와 함께 되돌아갈 날들을 기다리며 그렇게 사라져 갔다.
카파트가 내린 명령에 따라 사람들과 함께 이동해가던 일행들은 등뒤에서 울려 퍼지는 거센 폭발음에 놀란 눈을 휘둥그렇게 뜨며 뒤돌아보았다. 그리고 그 시선 끝에 보이는 것은 아슬아슬하게 절벽 위에 솟아오른 채 붉게 달아오른 자신들의 성이었다. 여기저기 솟아오른 붉은 기둥과 함께 터져 나오는 폭음은 그들의 귀를 틀어막게 하기에 충분했지만, 어느 누구도 그럴 생각을 하지 않은 채 망연자실한 얼굴로 사라져 가는 것들을 빠짐 없이 지켜보고 있었다. 개중엔 흐릿해지는 눈가를 쓰다듬으며 외면해버리는 이들도 있었지만 대부분의 이들은 이를 악물며 그 하나하나를 기억 속에 담아두고 있었다. 이번만큼은 이라고 다짐하며 오랜 시간을 들여 만들어 놓은 자신들의 터전이 한순간에 무너져 내리는 모습을 그들은 그렇게 되새기며 아파하고 있었다. 그런 이들 속에 섞여 이들의 아픔을 전부 알 수는 없지만 이해할 수 있었던 일행들은 숙연해진 분위기에 안타까운 표정을 하고서 서있을 수밖에 없었다.
'...루안.'
세티아는 순식간에 터져 나오는 폭음 속에서 자신을 향해 미소짓던 루안의 얼굴을 떠올리고 있었다.
'기다리고 있어. 돌아갈 테니까.'
그는 그렇게 말했으니까 분명 다시 되돌아 올 것이다. 그럼에도 아스라이 부서져 가는 것들은 그런 세티아의 확신 속에 작은 흔들림을 부여하고 있었다. 왠지 모를 불안함과 두려움, 그런 미미한 감정들이 섞이어 들며 잔잔하게 가라앉아 있던 세티아의 마음을 다시 한 번 뒤흔들고 있었다.
'무사히 돌아올 거지? 그렇지? 루안.'
작게 되뇌이는 소녀의 바램은 각자 다른 원망들과 함께 아스라이 퍼져 가는 불꽃 속에 날려갔다. 그리고 그렇게 한참 동안 이들은 어둠 속에 피어오르는 화염 속에서 자신들의 흔적들이 사라져 가는 모습을 지켜보고 있었다.
스팟-
그로부터 조금 떨어진 숲 속에서 난데없이 일어난 작은 빛의 소용돌이는 나타났을 때와 마찬가지로 순식간에 꺼져들며 사라져버렸다. 그리고 빛과 함께 떨구어진 이들 속에서 루안은 그답지 않은 휘청거리는 몸짓으로 그 곁에 서있던 카파트를 붙잡았다. 그와 동시에 시야를 가리며 환하게 비추던 빛이 사라지고 나자 멍해진 시선은 제자리를 찾으러 안간힘을 써보지만 온 몸이 물먹은 솜뭉치 마냥 흐트러져 눈동자를 굴리는 것조차 힘들어졌다. 마치 오랜 시간 거꾸로 매달린 사람처럼 머리끝까지 솟아오른 어지러움에 입안 가득 신물이 고였다.
울컥-
"욱."
섬뜩한 칼날로 내장을 후벼대는 것처럼 참을 수 없을 만큼 고통스런 감각이 온 몸을 파고 들어왔다. 억지로 입술을 깨물며 참으려 하지만 속에서부터 올라오는 핏물은 결국 제어되지 못하고 밖으로 흘러나왔다. 억지로 손을 들어 입을 틀어막아 보지만 익숙한 비린 혈향이 입가에 감돌며 시커먼 핏덩이들을 쏟아내었다.
투둑. 툭.
마치 그 안에서 잠들어 있던 생명의 눈물방울처럼 질퍽하게 흘러내린 피는 루안의 손을 붉게 물들이는 것만으로 모자라 그의 옷깃마저 발갛게 물들이며 아래로 떨어져 내렸다.
"루안!"
누군가 자신을 부르는 목소리가 머릿속에서 웅웅거렸고, 이미 그에 대한 답변조차 할 수 없을 만큼 의식은 혼미해져 가고 있었다. 결국 참지 못한 루안은 자리에 무너져 내리며 애써 몸을 바로 세우려 했지만 그조차 쉬운 일이 아니었다.
털퍽.
딱딱한 흙바닥이 손끝에 닿는다. 차가운 대지 위에 검붉은 그림자와 함께 흘러내린 혈흔이 루안의 시선 위에 현란하게 움직인다. 서서히 손끝에 와 닿던 감각들도 아련하게 느껴지며 루안은 끝없는 의식의 나락 아래로 떨어져 내리고 있었다.
"루안! 정신차려! 루안!"
...루안... ...안... ...
거칠게 몸을 흔드는 누군가의 손길이 짜증스러웠다. 하지만 그것을 거부할 힘마저 몸 안에 남아있지 않았다. 단지 몸 안에서 흘러 넘치는 이 고통을 없앨 수만 있다면 다른 건 아무래도 상관없을 것 같았다. 고통. 꺼져 들어가는 루안의 의식이 인지하고 있는 것은 끊임없이 끓어오르는 기운들과 그로 인해 느껴지는 엄청난 고통이었다. 이대로 차라리 부서져 버리면 좋을 만큼 온 몸이 산산히 부서지는 기분이 루안의 뇌리를 감싸며 다시금 그를 향해 어둠이 밀려오는 착각까지 들고 있었다. 이대로 차라리 주저앉아 버리면 편해지는 걸까. 하지만 그마저도 그는 바랄 수 없었다.
< 기다리고 있어. 돌아갈 테니까. >
그렇기에 그는 사라질 수 없었다.
퉁... ...
공허한 울림이 잔잔하게 가라앉은 공간을 때리며 울려 퍼진다.
퉁... ...
텅 빈 가죽을 때리는 것 같은 타성음은 고요하게 식어 내린 귓가를 스치며 잠들어 있는 누군가의 의식을 깨웠다. 허무함과 같은 짙은 어둠 속에서 눈을 뜨지 못하고 잠들어 있던 아이는 가슴 깊이 파고 들어오는 목소리를 애써 외면하며 잠들어 있기를 바라고 있었다. 그런 그의 곁에 한 소녀가 다가왔다.
[ 두려워? ]
어느새 그 곁에 나타난 어린 소녀가 그의 어깨를 두드리며 조심스럽게 물어본다. 맑고 투명한 소녀의 목소리는 어둠 속에 내린 빛처럼 청아한 울림으로 퍼져 나갔다. 하지만 그는 꼼짝하지 않았고, 대답을 듣지 못한 소녀는 새초롬하게 부은 얼굴을 하더니 다시 한 번 그에게 묻는다.
[ 무엇이 두려운 거야? ]
[ ... ...나. ]
이번에도 대답하지 않을 거라는 생각과는 달리 소년은 마른 입술을 달싹거리며 힘겨운 대답을 해주었다. 하지만 그만으로도 소녀는 그가 자신의 말을 받아준 것이 무척이나 기분 좋은지 입가에 하나 가득 미소를 담고서 그를 향해 말했다.
[ 그래서 여기 있는 거야? ]
[ ... ... . ]
대답하지 않았지만 그것이 긍정의 의미라는 걸 이해하고 있었기에 소녀는 그 곁에 앉아 소년과 시선을 맞추었다.
[ 두렵다고 꿈속에만 머무는 건 행복한 거야? ]
이상한 소녀다. 소년은 그렇게 생각하고 있었지만 거부하고 싶은 생각은 들지 않았다.
[ ... ...아니. ]
[ 너는 행복하고 싶지 않은 거니? ]
대답할 수 없었다.
[ ... ... . ]
[ 미안해. ]
어째서 당신이 내게 미안하다고 하는 거지? 소년은 그렇게 내뱉고 싶은 말을 가슴속에 집어삼키며 슬픈 눈으로 그녀를 바라본다. 생기 어린 초록색 눈동자 가득 자상함을 담고서 소녀는 손을 뻗어 소년의 검은 머리칼을 쓰다듬어 주며 말했다.
[ 그래도 네가 해낼 수 있을 거라고 믿는 단다. ]
어느새 소녀는 익숙한 얼굴을 한 여인의 모습으로 바뀌어 있었다. 그녀는 자신을 향한 시선을 묵묵히 받아들이며 그를 향해 살포시 웃어 주었다.
[ 귀여운 소녀더구나. ]
누구를 말하는 걸까. 소년은 의아한 눈빛으로 그녀를 바라본다. 이에 여인은 풋, 하고 웃음을 터트리더니 소년을 향한 시선을 거두고 아무 것도 보이지 않을 어둠 속으로 시선을 돌렸다. 그리고 나직한 목소리로 소년을 향한 예언처럼 짧은 이야기를 들려주었다.
[ 흘러가는 운명과 흐르지 않는 운명, 두 개의 선이 마주쳐 울리는 바램은 조화와 탈피. 창조로부터의 창조, 생명으로부터의 생명, 죽음으로부터의 죽음, 파괴로부터 만들어진 파괴. 정해진 길을 따라 걸어가는 네게 주어진 열쇠를 모두 찾을 수 있기를. 그리고 부디 행복할 수 있기를. ]
노래와 같은 얘기 소리에 소년은 눈을 떠 그녀를 바라보았다.
[ 당신은...? ]
[ 나는 과거일 뿐이란다. 그러니까 나를 부르지마. 네가 불러야 할 현재의 이름은 다른 곳에 있으니. ]
자신에 대해 무언가 얘기하려는 소년의 말을 가로막으며 그녀는 단지 웃음만을 지어 보였다. 그녀는 웃고 있었지만 소년은 계속 되는 의문에 그녀로부터 해답을 바랬다. 하지만 더 이상 그녀는 아무 말도 하지 않았고, 눈을 뜬 소년을 바라보며 서서히 뒤로 걸음을 옮겨 사라지려고 했다. 그리고 아스라한 빛 무리 속에서 사라져 가는 그녀의 환영을 붙잡으려 소년은 손을 내뻗지만 미처 그녀를 향해 다가가기도 전에 이미 그 자리에 그녀는 없었다.
[ 어째서? 당신은? ]
아무 것도 보이지 않는 어둠을 바라보며 던진 소년의 말에 그녀의 대답이 들려왔다.
[ 가거라. 아이야. 이 곳은 네가 있을 곳이 아니니까. ]
포롱.
푸른 향기를 머금은 맑은 울음이 다시금 허공 중을 가르며 울려 퍼진다. 그리고 소년은 슬픈 울음을 떨구며 옛 기억 속의 그녀의 이름을 불렀다.
[ ... ...어머니. ]
탁. 타닥.
작은 아이들이 세상을 향해 발돋음하는 목소리가 들린다. 아스라하게 퍼져 나가는 의식 속으로 선명하게 인식되어 지는 그것은 온화하면서도 따스했기에 스스럼없이 그를 향해 다가서고 있었다. 어머니의 품안에 보듬어지듯 그 속에 안긴 루안의 등뒤로 싸늘하게 식어 내린 대지로부터의 한기가 엄습해 들었지만, 그마저도 이들이 뿜어내는 작은 생명에 휩싸여 사그라들어 버렸다.
후웅. 후웅.
빈 가죽 공을 울리는 듯 공허한 이들의 울음소리가 귓가를 스치고 지나간다. 그 너머로 어스름하게 가라앉은 숲은 눅눅한 습기를 머금고 그를 바랬지만, 그 또한 따뜻하게 몸을 감싸고 있는 모포의 감촉이 손끝에 와 닿음과 동시에 사라져 버렸다. 싸한 밤바람이 뺨 위를 스치고 가면서 남겨준 얼얼한 손길에 절로 움츠려든 루안은 이내 눈꺼풀을 깜빡거리며 정신을 차리기 위해 애썼다. 그리고 조금씩 시간이 지날수록 또렷해져 가는 의식과 함께 선명해진 시선을 돌리자 하나, 둘 그를 둘러싸고 있는 상황들이 인식되기 시작했다.
'욱.'
정신을 차리자마자 뱃속에서부터 헤집어 놓는 것처럼 너덜거리는 감각이 아릿한 통증과 함께 루안에게 전해져왔다. 때문에 몸을 일으켜 보려던 루안은 시도조차 해보지 못한 채 시려오는 통증을 참기 위해 이를 악물어야 했다. 그러다가 무언가 묵직한 것이 자신을 누르고 있다는 생각에 고개를 아래로 내려본 루안은 낯익은 얼굴을 한 소녀가 그 품에 기대어 잠든 것을 알고 허탈한 신음성을 내었다. 아닌 게 아니라 분명 그를 돌보느라고 옆에 있었던 것으로 보이는 녀석이 오히려 자신의 몸을 누르고 있으니 왠지 모르게 웃음이 흘러 나왔다.
피식.
슬며시 입가를 끌어당기며 소리 없는 웃음을 흘린 루안은 무겁게 가라앉은 손을 들어올려 잠든 소녀의 머리를 쓰다듬어 주었다. 윤기가 흐르던 금발은 오랜 여행을 하는 동안 푸석하게 말라버렸지만 결이 고운 만큼 가늘게 손끝에 감기는 그것은 기분 좋은 감촉을 그에게 전해주고 있었다. 피곤에 지친 듯 곤히 잠든 얼굴을 바라보던 루안은 새삼 자신의 품에 잠들어 있는 세티아의 얼굴을 하나 하나 살펴보았다. 짙은 금색으로 된 머리카락에 조용히 감겨진 눈꺼풀 아래 검은 두 눈동자를 가진 세티아는 아직 어린 티를 벗지 못한 앳된 얼굴을 가진 소녀일 뿐이었다. 그럼에도 시시때때로 그녀가 자신에게 보여주는 모습들은 어떤 때는 황당하기도 했지만, 또 어떤 때는 심장을 두근거리게 만들 정도로 애절하고 그러면서도 당당해 보였다. 무엇이 세티아로 하여금 그렇게 강해질 수 있게 만든 것일까. 루안은 그런 생각들을 떠올리며 잠든 세티아의 얼굴선을 더듬어 내렸다. 천천히 아미를 따라 내려온 루안의 손끝이 눈가에 이르러 흘러내린 머리카락들을 뒤로 넘기자 부어오른 자국이 시선 아래 드러났다. 이는 잠들기 전까지 그녀가 울고 있었음을 말해주고 있는 흔적이었기에 가슴 한편이 아려옴을 느낀 루안은 슬픈 눈길로 세티아의 얼굴을 바라보았다. 그러다가 문득 들려온 얘기 소리에 자신도 모르게 그 쪽으로 신경을 집중시켰다.
"그래서 어디로 갈 생각인가?"
서글서글하면서도 낮게 울리는 말투는 분명 아탄 사제의 목소리였다.
"흠, 일단 간다고 해도 인적이 닿지 않는 서쪽으로 가게 되겠지요."
이에 대답하는 것은 사막을 떠올리게 하는 씁쓸함이 담긴 털털한 카파트의 목소리.
"그런데 카파트님은 정말로?"
그리고 그와 반대로 풀잎처럼 맑게 울리는 고운 목소리는 분명히 루나페였다.
"네. 이미 결정된 사항이고 더 이상 번복하지 않는 한 그대로 할겁니다."
"그렇다면 당신이 곤란하지 않나요? 정말로 괜찮은가요? 이대로 떠나도?"
차갑고 딱딱하게 끊어지는 말투는 카나젤이고 남자치고 가늘고 미성인 목소리는 파이리임이 틀림없었다. 그렇다면 파이크는? 루안이 파이크를 떠올리자마자 곧이어 그의 목소리도 들려왔다.
"후회할 지도 모릅니다."
역시 그는 누가 뭐래도 늘 파이리 옆에 있었다. 다음으로 들린 것은 적당히 가라앉은 선이 굵은 목소리를 가진 레비온의 대답이었다.
"제가 보기에 이미 다른 분들도 합의하신 걸로 알고 있습니다."
"그렇다면 여기서 헤어지는 건가요?"
아쉬움이 담긴 파이리의 대답이 들려온 순간, 루안은 의아해질 수밖에 없었다. 헤어지다니 누가 누구와 헤어진다는 말일까? 분명 지금까지의 대화로 추정해볼 때 카나젤쪽의 사람 중에 누군가가 떨어져 나오는 것 같았다. 이대로 각자 사람들의 목소리를 들으며 알아 맞춰 보는 것도 꽤나 재미있는 일일 듯 하였지만, 상황이 상황인 만큼 계속 듣고만 있기도 어색해졌기에 루안은 몸을 일으켜 좀 더 자세히 알아보고자 했다. 하지만 몸을 짓누르고 있는 세티아 덕분에 그렇지 않아도 허물어지는 몸을 가누지 못하고 있는 상태에서 루안은 어떻게 해야할지 난감해 하고 있었다. 그러나 그 때, 루안이 몸을 일으키기 위해 이리저리 뒤척거리는 서슬에 잠을 깬 건지 세티아는 가늘게 뜬 몽롱한 시선으로 그를 바라보았다. 그리고 눈앞에서 당황한 표정을 짓고 있는 루안을 보며 눈을 마구 비벼보더니 아무리 깜빡여도 루안의 모습이 변하지 않자 그가 깨어났다는 사실을 깨닫고는 얼굴 가득 환한 미소를 지었다. 그 모습이 너무나 기뻐하는 얼굴이었기에 조금 쑥스러워진 루안이 고개를 돌리자, 세티아는 돌연 얼굴을 찡그리더니 눈물을 글썽거리며 울음을 터트리기 시작했다.
"우... ... ."
"에?"
그런 세티아의 행동에 당황한 루안은 어떻게든 세티아가 울음을 멈추게 하고 싶었지만, 이런 경우는 또 처음인지라 그저 그녀 앞에서 손을 들었다 놨다 하며 안절부절하고 있었다.
"흐엥. 히잉. 흐잉. 흐아아아앙."
"세, 세티아, 그."
이젠 아예 바닥에 퍼질러앉아 마음놓고 울음을 터트리는 세티아에게 이도 저도 손을 쓰지 못하고 지켜보는 사이, 그녀의 울음소리를 듣고 고개를 돌린 일행들은 루안이 깨어난 모습을 보고는 잠시 놀라워하더니 곧이어 그 곁으로 달려와 그에게 한마디씩 건네었다.
"이제 괜찮은 겁니까? 루안님?"
"아, 물론, 욱."
걱정 어린 얼굴로 먼저 말을 건네는 레비온에게 대답해주며 루안은 아릿하게 저며오는 통증에 인상을 찡그렸다. 아무래도 생각보다 내상이 회복되기에는 시일이 걸릴 듯 싶었다.
"아직 몸이 다 나은 게 아닐 텐데 무리하지 말게나."
"아, 아뇨. 그."
그 모습을 본 아탄 사제가 한마디 덧붙였고 그에게 뭐라고 대답하려던 루안은 다시금 잊고 있던 세티아가 떠올라서 그쪽으로 고개를 돌렸다. 역시나 아직도 세티아는 눈물을 그칠 생각을 하지 않은 채 훌쩍거리고 있었다.
"흐에에엥."
"아니, 세, 세티아."
"다행이에요. 루안님."
"감사, 루나."
그러나 루나페가 눈물이 글썽거리는 얼굴로 그를 돌아보며 말하자 이번에는 그쪽으로 시선을 돌려 감사의 인사를 한 루안에게 난데없이 나타난 카파트가 뒷통수를 후려치며 그다운 방식의 인사를 던졌다.
"임마, 이제 정신 차린 거냐?"
"네 녀석은 왜. 우욱."
"꺄악! 괜찮아요?"
"어이, 무리하지 말라니까."
"루안!"
그렇지 않아도 겨우 몸을 일으키고 앉아있는 상태였기에 아슬아슬하게 자세를 가다듬고 있던 루안은 그 한방에 신음을 흘리며 몸을 틀었고, 깜짝 놀란 일행들은 루안을 부축하려 여기저기 손을 내밀었다. 그리고 모두들 이 사태에 대한 책임자로 카파트를 쏘아보았고 할 말이 없어진 카파트는 머리를 긁적이며 미안한 표정을 지었다. 그리고 환자에게는 어떤 식으로 대해야 하는가 그 나름대로 고민에 빠진 카파트를 제치고, 이와는 다른 이유로 고뇌에 빠진 루안은 여기저기서 날아드는 말에 정신 없이 대답하다가 이대로는 안되겠다 싶었는지 아픈 몸을 가누며 모두에게 소리쳤다.
"잠깐만!"
"네?"
"응?"
"왜 그러시죠?"
갑자기 루안이 소리치자 일행은 하나같이 몸을 움찔하더니 다소 주눅든 표정을 지으며 그가 말하기만을 기다리고 있었다. 그리고 그 기대에 어긋나지 않게 루안은 입안 가득 올라오는 신물을 참아내며 천천히 또박또박 말을 이었다.
"조용히 해주시겠습니까? 저는 멀쩡하니까. 좀 쉬고 나면 괜찮을 테니 혼자 쉬고 싶어요."
그제서야 자신들이 환자를 상대로 어떤 추태를 부렸는지 깨달은 이들은 부끄러움에 얼굴을 붉히며 하나, 둘 자리에서 일어났다. 그리고 아직도 안색이 창백하게 말라있는 루안에게 걱정 어린 말을 던져주며 원래 있던 자리로 되돌아갔다.
"아하하...하하...아, 미안. 너무 반가워서 말이지. 좀 흥분했나보다."
"아, 죄송해요. 그럼 일단 푹 쉬세요. 얘기는 나중에 천천히 해도 되니까요."
"미안해요. 루안. 미처 그 생각을 못했군요. 가자, 파이크. 그럼 푹 쉬세요."
"아, 네. 감사합니다."
루안은 그들의 인사에 하나하나 일일이 대답해주며 감사의 말을 전했고 이에 약간 아쉬운 듯한 표정을 지으면서도 모두들 세티아와 루안만을 남긴 채 자리를 피해주었다. 물론,
"헤이~그래도 아가씨가 밤새도록 간호했다고. 울리지 마라. 응?"
"카파트."
끝까지 루안을 놀리며 사라지는 카파트에게 싸늘한 시선을 돌려주는 것을 잊지 않고 말이다.
휘유.
루안은 갑자기 시끌벅적해진 주위가 가라앉자 안도의 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다. 도대체가 못 말릴 사람들이라는 생각에 저도 모르게 피식 웃음을 흘린 루안은 아직도 작게 흐느끼고 있는 세티아를 돌아보았다. 자신에 비해 한없이 좁아 보이는 가는 어깨가 움찔거리며 그 때마다 그 큰 눈에서는 눈물 방울들이 거침없이 떨어져 내리고 있었다. 도대체 어떻게 하면 그녀를 달랠 수 있을까 고심하던 루안은 크게 심호흡을 하더니 가만히 손을 뻗어 세티아의 목 뒤로 두 팔을 늘어트려 몸을 기대었다. 루안의 갑작스런 행동에 놀란 듯 미미하게 떨리는 게 느껴졌지만 루안은 개의치 않고 세티아를 품에 안으며 귓가에 속삭여주었다.
"세티아... ... ."
낮게 울리는 루안의 목소리에 귀기울인 세티아는 붉게 달아오른 얼굴을 감추려 더욱 깊이 품안으로 파고들었고, 루안은 다시 한번 천천히 그 작은 몸을 감싸안으며 그녀에게 말했다. 어떤 방식으로 억지로 달래기보다 솔직하게 얘기해버리는 것이 차라리 나을 것 같았기 때문이었다.
"세티아, 미안해."
"으, 응."
겨우 입술을 달싹여 그렇게 대답해 준 세티아는 아까보다 좀 더 편한 자세로 루안에게 몸을 기대었다. 그리고 루안은 잠시 품안에 안긴 세티아를 다독거리더니 조심스러운 손길로 그녀를 품에서 일으켜 두 눈가에 그렁하게 맺힌 눈물을 닦아내었다. 촉촉하게 서려있던 눈물이 손끝을 스치면서 떨구어지고 세티아는 검은 눈동자를 들어 루안을 올려보다가 정면에서 비치는 그 두 눈에 얼굴을 붉히며 다시 고개를 숙여 버렸다. 그 모습에 루안은 양손을 들어 세티아의 얼굴을 들어올리더니 하얀 이마 위에 가벼운 입맞춤을 남기고는 싱긋 웃으며 말했다.
"용서해주는 거지?"
"으, 으, 으, 응."
포옥하고 붉게 달아오른 얼굴로 연신 고개를 끄덕이던 세티아는 뭔가 더 얘기하고 싶은 것이 있는지 입술을 달싹이며 머뭇거렸고, 이에 루안은 고개를 갸웃거리며 세티아에게 물었다.
"왜? 아직 용서할 수 없어?"
"아니, 음. 그, 그게."
"?"
루안의 시선을 받으며 말할까 말까 한참이나 허둥대던 세티아는 결국 결심했는지 들릴 듯 말 듯한 작은 목소리로 말하고 싶었던 무언가를 루안에게 속삭였다.
"... ... ."
"응?"
그러나 너무 작은 목소리에 루안은 눈썹을 까닥이며 크게 얘기해주기를 바랬고, 결국 에라 모르겠다는 심정이었는지 세티아는 그에게만 들릴 정도로 목소리를 높여 말했다.
"기, 기왕 하는 거, 그러니까."
"기왕 하는 거?"
"...그."
잠시 세티아가 말하려고 한 바를 고심하던 루안은 그녀의 뒷말을 눈치 챈 건지 난데없이 폭소를 터트리기 시작했다. 때문에 더욱 얼굴이 붉게 달아오른 세티아는 어쩔 줄 몰라했고, 멀리 떨어진 채 이쪽을 주시하던 일행들의 눈빛이 어떻게 변하고 있는지 신경 쓰지도 못한 채 루안은 한참을 끅끅거리며 웃음을 터트렸다. 그러다가 속에서부터 올라오는 자극에 잔기침을 해대며 배를 끌어안았다.
"아하하...하하...아이고...윽. 으윽. 콜록...하하...윽."
"루, 루안!"
세티아는 한편으로 루안이 걱정되기도 했지만, 한편으로는 그가 야속해져 소리 높여 루안에게 항의 어린 목소리를 던졌다. 하지만 이미 터져 나온 웃음은 쉽사리 가라앉지 않았고, 웃을 때마다 저릿한 고통에 입술을 깨물면서도 루안은 오랜만에 웃어보는 사람처럼 그렇게 진심으로 즐겁게 웃음을 터트렸다.
"하하하... ."
왠지 아무래도 좋다는 생각이 들었다. 뭔가 머릿속을 꽉 채운 채 머뭇거리던 그 어떤 것도, 가물거리는 의식 속에서 떠올리던 망설임도 이 순간만큼은 그에게 어떤 거리낌도 주지 않았다. 그렇기에 루안은 그녀를 이유 삼아 마음껏 하늘을 향해 웃음을 던졌다. 그리고 내일은 좀 더 가벼운 마음으로 이별을 준비하기로 했다.
팔랑-
적당하게 물기를 머금은 바람이 이제 막 걸음을 내딛는 이들을 향해 불어왔다. 시원하게 머리를 식혀주는 그 바람에 잠시 걸음을 멈춘 이는 아직 앳된 얼굴을 한 짧은 흑발의 남자였다. 그는 서서히 멀어져 가는 간밤의 흔적들을 바라보며 씁쓸한 표정을 떠올리다가 자신을 부르는 목소리에 고개를 돌려 그를 바라보았다.
"괜찮겠어?"
하얗게 메말라버린 루안을 바라보며 입을 연 그는 황적색의 눈동자와 적금발이 유난히 시선에 띄는 훤칠한 키의 카파트였다. 그의 말투 속에 담겨진 자상한 배려에 루안은 기분 좋은 웃음을 입가에 머금더니 아무렇지 않다는 듯 두 팔을 돌려 보이며 대답했다.
"그 정도에 쓰러진 게 우습지. 그러는 너야말로 정말로 상관없는 거냐?"
아직도 그의 시선에 어른거리는 카나젤의 슬픈 눈동자를 떠올리며 루안은 그렇게 말했고 카파트는 씁쓸한 미소를 얼굴 위에 떠올렸다.
"괜찮을 거다. 어차피 언제까지 함께 있겠다고 한 적은 없었으니까."
하지만 그렇다 치더라도 분명 카파트도 헤어지고 싶은 마음이 있었던 것은 아니었다. 비록 5년 정도 함께 지냈었을 뿐이지만 누구보다 그들을 이해하고 또한 그를 이해해주는 사람들이었기에 떠나고 싶을 리가 없었다. 그래도 왠지 가슴 깊은 곳에서 뭉클거리며 일어나는 감정들이 이대로 루안을 떠나보내선 안 된다고 말하고 있었다. 어떤 이유에서든지 불안하기 그지없는 그 예감에 그는 자신의 친구를 따라 떠나기로 했다. 이에 대해 카나젤은 단 한마디로 모든 대답을 대신했다.
[ 언제든지 당신이 돌아올 자리는 남겨두고 있겠습니다. ]
그리고 그것이면 충분했다. 언제든 돌아갈 곳이 있다면 이 정도 이별쯤이야 살아가면서 늘 있을 수 있는 일인 것을, 새삼 슬퍼하거나 마음 졸여할 이유가 없었다. 그렇기에 카파트는 짐짓 일행들을 재촉하며 앞장서서 산맥을 넘기 위한 발걸음을 내딛었다. 우선은 자신의 친구를 돕고, 그리고 나서 다시 그들을 찾으면 되는 것이다.
그리고 후에 산채가 무너진 일에 대해 복수하고 싶은 생각은 들지 않느냐는 다른 이들의 질문에 카파트는 간단하게 고개를 가로 저으며 이렇게 대답했다.
"그들도 세상으로부터 버림받은 자들일 뿐이야. 그들이 우리에게 적대감을 품는 것도 얼마 되지 않는 자신들의 안식처를 지키기 위해서일 뿐이지. 한 예로 그들처럼 동족에게조차 버림받은 우리들은 인간을 믿기보다 적의를 먼저 내뿜게 되지 않아? 마찬가지인 거야. 그들이나 우리나 세상의 반대편에서 살아남기 위해서 버둥거리는 작은 존재일 뿐이지. 그러니 원망할 필요조차 없는 것이야. 조금이라도 이해할 수 있는 마음을 져버린다면 세상은 살아가기 힘들 테니까... ... ."
그 말을 가장 먼저 이해한 것은 의외로 파이크였는데 그는 묵묵히 고개를 끄덕이며 그 말에 찬성해주었고, 루안은 설핏 쉽게 받아들여지지는 않았지만 그래도 왠지 모르게 가슴을 울리는 그 말에 조금씩 수긍하고 있었다. 카파트가 말한 것처럼 세상은 너무나 넓고 또 다양해서 그 모든 세계들을 이해할 수는 없지만, 분명 그 나름대로의 기준과 이유를 가지고 살아남기 위해 바둥거리는 것이리라. 하지만 세상을 바라보는 이들은 언제나 눈앞에 놓여진 앞면만을 바라보기 때문에 그 반대편에 서서 살아가는 이들을 알지 못했다. 하지만 만약에 조금이라도 세상을 나누어진 이들이 서로를 바라볼 수 있다면 우리는 좀 더 가벼운 마음으로 세상을 살아갈 수 있지 않을까 하고 잠시 떠올려 본 루안이었다.
-Part 4. Fin.
데어 칼데
[42] Part 5. 낮과 밤 - 핏빛 달.
『 - 휘르 데 레다. 왜요? 이상해요?
- 휘르 데 레다. '영원의 빛'이 되어 줄 사람에게 하는 약속의 말. 그 말은 제게 있어 당신이 목숨을 내놓아도 좋을 만큼 소중한 사람이라는 의미입니다. 하지만 저는 당신의 어둠이 될 수 있는 자입니다. 그런 자에게 당신은 알면서도 그렇게 말씀하실 수 있는 겁니까?
- 어둠은 제가 살아있는 증거인걸요. 그래서 제가 사랑하려 하는데 그것이 이상한 건가요?
- 어째서 그렇게 생각하십니까? 모두들 두려워하는 어둠을 당신은 어째서 사랑할 수 있는 겁니까?
- 당신 안에 있는 빛은 두려운 존재인가요?
- 아닙니다.
- 당신은 어둠이라 하여 빛을 바라볼 수 없던가요?
- 아니요.
- 그렇다면 저는 어둠을 바라볼 수 없는 건가요?
- 아니요.
- 그러니까 저도 그를 두려워하지 않습니다. 그래서 사랑할 수 있는 거죠. 』
Part 5. 낮과 밤 - 핏빛 달.
루나드 레미티스.
신이 만든 두 번째 존재는 그의 형제가 만들어 둔 길을 따라 하늘을 걸으며 고독한 자들을 바라본다. 그리고 어두운 밤의 정원을 디딘 밤과 고독을 다스리는 신은 그 눈동자 위에 푸른 서리를 담고서 차가운 눈길로 먼 지평선을 향해 고개를 돌린다. 그의 시선 끝에 걸린 아이들은 다가올 어둠에 몸을 움츠리며 그를 바라보았고, 그는 쓸쓸한 미소만을 남겨둔 채 서서히 어둠 속으로 사라져간다. 이리카 아이시스. 연보랏빛 눈동자를 가진 새벽의 여신은 그런 그를 쫓아 언제까지고 사라져 가는 밤의 옷깃을 그 손위에 부여잡으려 한다. 하지만 그것은 영원히 이루어질 수 없는 소망이었다. 그리고, 언제까지고 염원을 바라며 달려가는 그녀의 은빛 머리카락이 여명과 함께 소리 없는 빛살들을 하늘 위에 흐트러트릴 때쯤, 또 다른 그의 반쪽은 황금빛 눈동자를 떨구며 세상을 돌아본다. 결코 만날 수 없는 순환 속에 어둠은 빛을 부르고 빛이 사라져간 뒤에 어둠은 모습을 드러낸다. 서로가 서로를 그리워하면서도 잔인한 신은 그들을 이어질 수 없게 만들었고 그 속에서 시간은 만들어지고 세상은 돌아갔다.
흔히 달과 고독을 상징하는 루나드를 가리켜 혼돈을 부르는 마신이라고 일컫기도 하는데, 이는 그가 가진 속성 때문이기도 했다. 고고하게 빛을 내는 태양과는 달리 언제나 어둠 속에서 빛을 내는 그를 가리켜 빛과 대립되는 존재라 치부하여, 특히 룬을 국교라 하는 이 곳 에스트리아에서는 그를 천시하였다. 그들의 주장에 따르면 로드 더 훼로신은 하데이샤레아에 의해 힘을 잃은 신들이 인간의 윤회 속에 들어가 휴식을 취하게 하였다고 하는데, 그렇게 환생한 이를 가리켜 사람들은 '신의 조각', 혹은 '영혼의 조각'이라 불리며 숭배하였다고 하였다. 이에 관한 여러 가지 구전을 살펴보면 아주 극소수지만 이런 존재들이 실제로 등장한 것으로 나타나있다. 그리고 그 중에서 루나드의 환생이라 여겨지는 이들 가운데 가장 유력한 이는 무명의 한 기사였는데, 알려지지 않은 이름의 이 기사의 등장에 대해 당시 문헌에서는 이렇게 다루어져 있다.
'...그에 대해서 아는 바는 아무 것도 없었다. 단지 알 수 있는 것은 그가 머무는 곳마다 셀 수 없을 정도로 많은 이의 피가 뿌려져 신성해야할 대지는 검붉은 혈향에 묻혀 허덕였으며, 사람들은 저주에 미친 기사라 하여 모두들 그를 피하였다고 한다. 아무도 대적하지 못할 힘을 가졌으며 또한 잔인한 그는 흔히 어둠의 기사라 하여 사람들에게 불려졌다. 하지만 그렇다고 해서 늘 그가 광기에 휩싸여있는 것은 아니었다. 불행 중 천행인 이 것에 대해 살아남은 이들의 말을 들어보면 그가 그런 피의 폭풍을 일으킬 때는 늘 붉은 눈동자를 하고 있다고 한다. 그리고 그의 곁에는 늘 작은 소녀가 있다고 하는데 마치 신화 속에 나오는 미명의 여신과도 같은 연보랏빛 눈동자와 은색의 머리칼을 가지고 있다고 한다. 또한 특이할 만한 것은 그 소녀에게 독특한 능력이 있었다고 하는데... ... .'
이상에서 살펴본 것과 같이 몇 가지 허구성이 짙은 이야기들을 제외하고서라도 전설로 전해지는 이야기들과 흡사한 부분이 많은 이 이야기는 아직도 에스트리아와 루드니아 북구에서 전설 아닌 전설이 되어 내려오고 있었다. 때문에 사람들은 그 때와 같이 붉은 광기에 서린 루미너스를 보게 되면 반드시 어디에선가 피를 뿌리게 된다고 여겨지고 있는데 비단 그 이유만이 아니라도 물이 부족한 지역에서는 이 붉은 달을 가뭄이 올 징조라 하여 저주받은 달이라 여겼다.
아우우우우---
야성에 찬 울음소리가 길게 꼬리를 끌며 차갑게 가라앉은 밤의 어둠을 가르며 울려 퍼진다. 그리고 날카로운 늑대의 이빨 사이로 흘러내린 광기 어린 울음은 식어 내린 어둠을 뚫고서 슬픔에 젖어 내린 자들을 찾아 바람에 실려 흩어져 갔다. 그들이 사는 밤의 어둠은 살아있는 자들에게 있어서 두려움이며 비치지 않는 거울이었기에, 그들은 그렇게 보이지 않는 어둠 속에서 잃어버린 자신을 찾으며 고통에 찬 울부짖음을 내뱉었다.
하아-하아-
거친 숨소리가 쥐죽은 듯 내려앉은 어둠 속에서 비밀스러운 속삭임마냥 들려오기 시작했다. 아무도 오지 않을 성 밖의 초원에서 이루어진 은밀한 밀회는 어둠을 틈 타 일어나는 위험을 벗어 던지고서라도 서로를 갈망하는 이들에게는 달콤한 애정의 증거일 뿐이었다. 그렇기에 야밤을 틈 타 흘러나온 이들 어리석은 사랑의 동반자들은 그들만의 끈적거리는 사랑을 미물 위에 더듬어 내리며 한껏 과시하고 있었다. 거칠게 여린 살갗을 스치는 잡초들의 손길이 애꿎은 잔흔을 남길 법도 하건만 그조차 이들에겐 거리낌없는 방해자가 되어버렸고, 헐벗은 몸뚱아리 위에 내려앉은 이슬들은 그저 치기 어린 아이들의 질투심으로 변해버렸다.
아우우우--
다시 한 번 고통에 찬 늑대의 울부짖음이 귓전을 훑고 지나가자, 뒤엉킨 품속에서 거친 호흡을 내뱉던 여인은 조금씩 두려운 마음이 일기 시작하는 듯 자신 위에 올라선 남자를 향해 떨리는 목소리로 조심스레 속삭였다.
"방금...하아...가까운 곳에서 들려오지...않았어요?"
하지만 사내는 그런 여인의 두려움에도 아랑곳하지 않고 묵묵히 자신이 원하는 일만 계속하고 있을 뿐이었다. 때문에 그것을 걱정하지 말라는 무언의 의미로 받아들인 여인은 애써 늑대들의 울음소리로부터 신경 쓰지 않으려 했지만, 그날따라 유달리 크게 들려오는 울음소리는 그녀의 불안함을 자극하기에는 충분했다. 게다가 요 근래 들어서 주위에서 일어난 살인이나 실종사건으로 인해 신경이 곤두서 있던 그녀는 결국 견디지 못하고 땀으로 젖어있는 남자의 몸을 밀쳐내며 겉옷을 걷어올렸다.
"...안되겠어요. 오늘은 너무 불안해요."
수줍게 비치는 하얀 속살이 달빛을 받아 은은하게 비치는 가운데 어이없이 밀쳐진 남자는 미간을 찡그리며 여자를 바라보았다.
"왜 그러는 거지?"
"아니요. 아무래도 우리 다음에 만나요. 오늘은. 오늘은 너무."
마치 머리 위에 떨구어진 불안함을 내치려는 듯 고개를 휘휘 저으며 여인은 의아한 얼굴로 바라보는 남자를 향해 입을 열었다.
"다음에 다시 만나요."
"왜지?"
아직도 여인의 탐스러운 그것이 떠오른 듯 가볍게 목선 위에 입을 맞추는 그를 향해 여인은 싫지 않은 듯 가슴을 열었지만 채 가시지 않는 불안함은 남아있던 열기를 식어 내리게 하기에는 충분했다. 그렇기에 그녀는 그의 탐스러운 머릿결에 입을 맞추며 미안한 어조로 얘기를 꺼내었다.
"최근 이 근방에서 살인사건이 있었데요. 그래서 성에서도 해가 진 후에는 밖으로 다니지 말라고 했지만 당신의 얼굴이라도 보고 싶어서 이렇게 나온 거예요. 그러니까."
"그래? 어떤 살인사건이길래 나의 레이디께서 이토록 두려워하시는 건가요?"
그는 여전히 그녀의 어깨에 얼굴을 묻은 채 질문을 던졌고, 그 말에 생각하기 싫은 것을 떠올리는 듯 여인은 고운 아미를 찌푸리며 그에게 대답해주었다.
"저도 듣기만 한 거예요. 하나같이 밤중에 성 밖에서 일어난 일인데다가 마치 온 몸의 피를 뽑아내기라도 한 것처럼 시체에 피가 한 방울도 남아있지 않다고 하더군요."
"그래서?"
무관심한 어조로 대꾸한 남자는 여전히 그녀의 몸을 더듬어 내리고 있었고 그런 그의 손길을 은근히 거부하면서도 여인은 차분히 자신이 들은 것을 그에게 설명해주었다.
"이상한 것은 몸에는 아무런 상처조차 없었다고 하더군요. 분명히 밤새 성 밖에 내버려두었다면 야수들의 공격을 받았을 터인데 말이죠. 그리고 피해자의 대부분은 젊은 여성으로... ... ."
"흐응."
하나하나 설명하던 그녀는 자신과 같은 상황에 있는 피해자들의 이야기에 왠지 모를 오한을 느끼며 목소리 끝이 느려지기 시작했고, 남자는 낮은 코웃음을 치며 그런 그녀에게 이야기를 계속 하기를 바라고 있었다.
"그리고, 사건 전 날 밤 누군가를 만나기 위해 나간다는 명목으로 사라진 후 시체로 발견되었으며, 옷이 벗겨진 채 죽어있어... 강간에 의한 살인으로... 여겨지는 흔적들과... ... ."
무엇인가 잘못되고 있다는 느낌이 들고 있었다. 알아선 안될 사실을 깨달은 것처럼 여인의 몸은 점점 경직되어져 가고 있었지만 열려진 입술은 다물어지지 못한 채 끊임없이 자신이 아는 바를 설명하고 있었다. 따뜻한 온기를 머금고 그녀의 목을 탐하던 그의 입술이 얼음장처럼 차갑다고 느껴지는 건 순전히 그녀의 기분 탓인 것일까. 단 둘만이 남아있는 초원의 밤은 그녀의 공포심을 더더욱 부채질하며 그녀로 하여금 그를 향해 의심을 품도록 만들었다.
"유일한 상처는 목 위에 있는... ... ."
거부하고 싶어졌다. 사랑을 속삭이며 그의 입술이 닿았던 목 언저리가 지릿한 감각과 함께 얼어붙어 버렸다. 그런 그녀를 향해 남자는 다시 한번 반복된 어조로 물음을 던졌다.
"그리고?"
이제는 섬뜩하기까지 느껴지는 남자의 목소리가 그녀의 귓가를 파고들었다. 설마 하는 의혹과 아니라고 믿고 싶은 그녀의 마음이 겹쳐지며 그녀의 시선은 점점 자신의 가슴속을 파고드는 남자에게로 떨구어졌다. 그리고 그녀의 시선 아래 천천히 고개를 드는 그는 입가를 말아 올린 채 웃고 있었다.
사아아---
서늘한 한기를 머금은 바람의 손길이 그녀의 얼굴을 스쳐지나가며 그의 머리카락을 걷어올렸다. 이와 함께 입술조차 달싹이지 못한 채 굳어버린 그녀의 시선 끝에 보이는 것은 어둠 속에서도 유난히 빛나고 있는 두 개의 송곳니였다. 얼음과도 같은 미소가 걸린 입술이 틀어 올려지며 비릿한 살기가 그녀를 향해 내뿜어진다. 그리고 뒤늦은 후회와 함께 멈추어진 그녀의 심장소리는 그녀를 향해 죽음의 선고를 내리고 있었다.
"...늦었군요."
낮게 울리는 그의 대답과 함께 그 누구도 듣지 못할 여인의 마지막 외침이 밤을 가르며 울려 퍼졌다.
"꺄아아아아아아아---"
그리고 그녀가 마지막으로 본 것은 그의 등뒤로 떠오른 붉은 달이었다.
사라락.
따뜻한 온기를 머금은 바람이 한낮의 하늘을 가로지르며 자신의 그늘 아래 드리워진 이들을 지켜보고 있었다. 그리고 그 중 호기심 많은 아이 하나가 이 곳에서 유달리 높은 곳에 서있는 건물을 향해 몸을 틀어 내리며 살포시 고개를 내밀어보았다. 얇은 창문 너머로 한 남자와 소녀가 마주 앉아 있는 것을 본 그는 무슨 일일까 하는 호기심에 고개를 갸웃거려도 보지만, 그들이 하는 이야기들은 그가 이해할 수 없는 것들이었기에 이내 팩하니 몸을 돌려 사라져 버렸다. 그리고 자신들도 모르는 사이 아직 어린 바람을 떠나 보낸 둘은 곧이어 대화를 끝내며 몸을 일으켰다.
"...해서 오늘은 여기까지입니다."
딱딱한 어조처럼 굳게 열려져 있던 책을 덮고 몸을 일으킨 남자는 소녀를 향해 고개를 숙여 보였고, 이에 따라 그와 함께 한 테이블에 마주 보고 앉은 채로 그의 설명들을 듣고 있던 소녀는 그 자신이 가지고 있던 책을 챙기고 일어서며 가볍게 고개를 숙여 보였다.
"오늘도 잘 들었어요. 내일도 오늘과 같은 시간에 들릴까요?"
"아, 편할 대로 하시길."
코끝에 걸쳐진 안경테를 쓸어 올리며 대답하는 남자의 말에 소녀는 방긋 웃어 보이더니 듣기 좋은 목소리로 그에게 인사를 하고는 허리를 가볍게 숙여 보인 후 방을 나섰다.
"그럼, 나중에 식사시간에 봐요. 먼저 실례하겠습니다."
"네, 나중에."
달칵, 하고 문을 닫는 소리와 함께 그녀의 기척이 그로부터 완전히 사라지고 나자 자상한 웃음을 머금은 눈동자가 돌연 차갑게 변하며 아무도 없는 허공을 향해 퉁명스런 말을 내뱉었다.
"와있는 걸 알고 있으니 그만 나오시지."
그리고 그 말이 끝나기도 전에 키득거리는 웃음과 함께 그의 뒤에 서있던 하얀 대리석 기둥 사이로 낯선 그림자가 드리워졌다. 그는 무엇이 그리 재미있는지 즐거워 보이는 웃음을 입가에 머금은 채 나타나더니 자신을 향해 퉁명스럽게 말하는 남자를 향해 입을 열었다.
"어쩜, 작은 아가씨께는 그토록 상냥하시더니, 차별하면 안되지요. 카스트란씨?"
"비꼬지 마라. 네 녀석에게 비웃음을 당하기엔 아직 내 쪽이 더 강하다는 걸 잊은 건 아니겠지."
어느 틈엔가 그의 품안에서 꺼내어진 작은 비수가 그의 목젖을 겨누고 있었지만 남자는 개의치 않는 얼굴로 카스트란을 바라보며 얘기를 꺼내었다.
"얼마 전에 그곳에서 일이 터졌더군."
"!!"
슬며시 검날을 손끝으로 밀치며 입을 연 그의 말에 카스트란은 다소 놀란 표정으로 그를 바라보았다. 하지만 표정과는 달리 카스트란의 입에서 흘러나온 말은 일상적인 딱딱함처럼 차갑기 그지없는 반응이었다.
"그렇군."
"아아, 재미없는 녀석이라니까. 남은 기껏 힘들게 찾아와서 얘기해주는 건데 말이지."
"...그 정도 정보쯤은 네 녀석에게 식은 죽 먹기인 줄 알았는데?"
날카롭게 올라가는 카스트란의 눈 끝을 본 그는 어쩔 수 없다는 듯 어깨를 으쓱여 보이더니 불만 어린 어조로 그에게 말을 던졌다.
"이러니까 재미없다니까. 정말이지, 같은 목적만 아니었다면 너랑 얘기할 일도 없을 거다."
"피차일반, 그보다 생각보다 일이 빠르게 돌아가는군."
묵묵하게 호응하는 카스트란의 대답에 남자는 어쩌겠냐는 표정을 지으며 얘기를 계속 했다.
"그래. 그래서 아마도 조금만 있으면 이 곳에 올 것 같아."
"...그래."
"그 얘기하려고 들린 것 뿐이야. 그런데 방금 나간 아가씨는?"
"도구일 뿐이다."
"흐응."
사무적인 어조로 말을 하고 등을 돌려 보이는 그에게 남자는 삐죽한 표정을 지어 보이더니 이내 그도 고개를 돌려 보이며 그가 처음 나타났던 그림자 속으로 걸음을 옮겼다. 그리고 마지막으로 사라지기 전에 카스트란을 향해 짧은 충고를 던져주었다.
"네 녀석이 귀찮아하는 것 같으니 이만 사라지지. 그보다 그 분에게 너무 심하게는 하지 말라고."
"네 녀석에게 참견 받을 일이 아니다."
"흠, 알았어. 네 녀석이 알아서 한다니까 그렇게 믿고 사라져주지."
말은 그렇게 해도 눈앞의 이 남자가 어떤 인물인지 아는 그는 조금 불안한 기색을 보이더니 나직한 한숨을 쉬며 사라져버렸다. 그리고 그의 기척마저 사라져 한적해진 방안을 둘러보던 카스트란은 이내 창가의 열려진 창틀에 몸을 기대며 작은 한숨과 함께 푸념 어린 목소리로 입을 열었다.
"그 분의...아들이라."
유달리 붉은 색조가 짙은 그의 눈동자가 가늘어지며 내뱉은 그 목소리에는 씁쓸한 미소와 함께 흥미 어린 감정이 섞이어 있었다. 아무래도 아직 아무 것도 깨닫지 못한 채 잠들어 있는 아이를 깨워야할 시간이 온 것이다. 그리고 그것은 그에게 있어서 그다지 마음에 드는 일이 아니었다.
팔랑-
그의 마음과는 달리 그의 시선이 닿은 끝자락에는 바람에 실린 나뭇잎 조각이 하늘거리며 떨어져 내리고 있었다.
데어 칼데
[43] Part 5. 낮과 밤 - 잔인한 동화.
Part 5. 낮과 밤 - 잔인한 동화.
멀지 않은 옛날, 소녀를 사랑하는 소년이 살고 있었습니다. 소년에게는 이름이 없었는데, 그 것은 그에게 이름을 지어주었어야 할 부모님이 계시지 않았기 때문입니다. 어릴 때부터 늘 혼자서 살아왔던 소년은 치기 어린 마을 아이들의 놀림감이 되기 일쑤였고, 사람들과의 만남에 익숙하지 않았기에 늘 얼굴을 붉히고 다녔습니다. 아무도 소년에게 이름을 지어주지 않았고, 그 누구도 소년에게 관심을 쏟으려 하지 않았습니다. 하지만 그것 때문에 소년은 슬퍼하지 않았습니다. 그것은 소년에게 늘 있어왔던 일이었고, 그것 외에는 그가 아는 세상의 방식은 없었으니까요. 그런 소년이 소녀를 만나게 된 것은 어느 무더운 여름날이었습니다. 여느 때와 같이 날품팔이를 하고 집으로 돌아오던 소년은 누군가 자신이 걸어가는 길 위에 서있는 것을 보았습니다. 사람들에게 말을 걸면 돌아오는 것은 늘 꾸지람뿐이었기에 조심스레 고개를 까닥이고 지나가려던 소년은 그만 걸음을 멈추는 실수를 저지르고 맙니다. 하지만 그것을 깨달을 정도로 소년은 자신이 어떤 모습을 하고 있는지 신경 쓰지 못했답니다. 왜냐하면 소년이 지나쳐 가려던 사람은 너무너무 아름다운 소녀였기 때문입니다.
이제 막 저물어 가는 초원의 모습은 샛노란 황금빛으로 빛나고 있었는데, 그 속에서 흩날리고 있는 소녀의 금빛 머리카락은 아찔할 정도로 소년의 시선을 붙잡고 있었습니다. 아마도 그가 아닌 다른 어떤 이라도 한눈에 반해버릴 정도로 말이지요. 마치 작은 앵두를 입가에 물고 있는 것처럼 발그레하게 솟아올라있는 소녀의 입술은 피보다 붉었고, 그녀의 고운 얼굴은 하늘 위에 떠있는 태양보다 하얗게 빛나고 있었습니다. 적어도 소년이 보기에는 말이죠. 그는 그렇게나 아름다운 소녀를 보게 된 것이 처음이었고, 때문에 꿈인 듯 싶어 거칠게 자신의 눈가를 비볐습니다. 하지만 아무리 눈을 깜빡여도 소녀의 모습은 그 자리에서 변하지 않았고, 믿을 수 없게도 그녀는 자신을 바라보고 있었습니다. 때문에 바보 같은 자신의 행동을 깨달은 소년은 얼굴을 붉히며 도망치듯 그 곳을 빠져나왔습니다. 등뒤에서 소녀가 자신을 바라보고 있는 것 같았지만, 그조차도 할 수 없었던 소년은 그저 도망치듯 그 자리를 빠져나오는 것이 그가 할 수 있는 유일한 감정표현이었습니다.
그리고 하루, 또 하루가 지나도 소녀는 늘 그 자리에 서있었고, 마침내 용기를 얻은 소년은 소녀를 향해 말을 겁니다.
[ 저, 저기 여기서 누군가를 만나기로 했나요? ]
하지만 소녀는 고개를 가로 저을 뿐, 소년에게 대답해주지 않았습니다. 하지만 다른 이들과 달리 소녀는 화를 내지 않았기에 조금 더 용기를 얻은 소년은 그녀에게 계속 질문을 던졌습니다.
[ 그럼 왜 여기 있는 거예요? ]
[ 집은 어디 있어요? ]
[ 이렇게 나와있으면 걱정하지 않나요? ]
여느 다른 마을 사람들이었다면 분명 화를 내었을 텐데도 소녀는 그저 희미한 미소를 띄우며 소년에게 대답해주었습니다.
[ 죽음을 기다리고 있어요. ]
소녀는 불치의 병에 걸려 죽을 날만 기다리고 있는 성주의 딸이었던 겁니다. 하지만 이를 알 리 없는 소년은 죽음이란 말에 화들짝 놀라 그녀에게 말합니다. 비록 그 자신은 알지 못했지만 죽는 순간 사람은 무척이나 고통스러워한다는 것을 누군가로부터 설핏 들은 기억이 떠올랐기 때문입니다. 이렇게 아름다운 소녀가 고통스러워 해야한다는 것은 그로서는 절대로 생각하고 싶지 않은 일이었습니다.
[ 바보 같은 짓이에요. 모두가 싫어하는 죽음을 왜 만나야 하는 거죠. 그가 당신을 향해 어떤 짓을 저지를지 모르잖아요. ]
[ 유모가 그랬어요. 사신은 붉은 달이 떠오르는 밤에 초원을 가로질러 자신을 기다리는 이들에게 찾아온다고. 그러니까 저는 여기서 그가 오기를 기다려야 해요. ]
소년은 그녀가 하는 말을 이해할 수 없었지만 그래도 그녀 혼자서 기다리고 있는 것보다는 자신이 같이 있어주는 편이 더 낫다는 생각에 소녀가 허락하지 않아도 그녀와 함께 붉은 달이 떠오르기를 기다렸습니다. 하지만 붉은 달은 그리 쉬이 나타나는 것이 아니었기에 아무리 기다리고 기다려도 달은 떠오르지 않았습니다. 그렇다고 해서 소녀는 포기하기 보다 더욱 그 달을 보고싶어 했고, 어느 사이엔가 소녀의 마음은 사신을 만나기 위해 달을 기다리는 것이 아니라 달이 붉게 변하기만을 기다리는 상황이 되었습니다. 또한 그와 함께 오랜 시간 서로를 바라본 둘은 조금씩 가까운 친구가 되어 갑니다. 물론 이것을 성주님이 달가워하실 리 없었겠죠. 소년은 감옥에 갇혔고 다시는 소녀를 만나지 말라는 엄명을 듣게 됩니다. 그제야 자신이 보아온 소녀가 성주님의 딸인 것을 깨달은 소년은 그녀를 보지 못한다는 사실에 가슴이 답답해졌고, 세상에 태어나 처음으로 슬픔이란 것을 알게 되었습니다.
한 해가 가고, 두 해가 가고, 소녀는 어느새 어여쁜 아가씨로 자라났지만 소년은 감옥 속에 갇힌 채로 그녀가 어떻게 살고 있는지조차 알 수 없었습니다. 소녀 또한 소년을 잊은 것은 아니었지만 이제는 방에서 움직일 수조차 없을 정도로 몸이 약해진 소녀가 그를 만나러 갈 수 있을 리가 없었죠. 단지 자신을 만나러 소년이 오지 않음에 서운한 마음을 느끼며 그렇게 그를 기다리고 있었답니다. 그리고 소년은 자신을 감시하는 간수로부터 소녀에 대한 이야기를 듣게 됩니다.
[ 아, 글쎄. 이제 얼마 안 남은 것 같다더군. ]
[ 그렇게 예쁜 아가씨가 불쌍하게 되었지 뭐야. 이래서 미인박명이라니까. ]
소년은 그들이 말한 사람이 그녀가 아니라고 믿고 싶었습니다. 그렇기에 처음에는 단순히 다른 사람에 대한 이야기를 흘린 줄 알았습니다. 하지만 매번 반복되는 이야기의 대상에 대해 들으면 들을수록 자신이 알고 있던 소녀라는 사실이 더욱 확증되어 갔고, 아무 것도 해줄 수 없는 자신을 탓하며 소년은 어두운 감옥 안에서 하루하루를 보내었습니다. 그는 바보 같은 사람이었습니다. 그녀는 벌써 자신을 잊었을 지 모름에도 불구하고 소년은 언제까지나 소녀를 사랑하고 있었던 겁니다. 비록 그 감정을 자신 스스로 깨닫고 있지 못하고 있지만 말이죠. 소년은 어떻게 하면 소녀를 되살릴 수 있을까 간절히 기도하기 시작했습니다. 어떤 대가를 치르게 되더라도 그녀가 죽음을 피할 수 있도록 말이지요. 비단 그게 아니어도 소녀가 힘을 찾을 수 있도록 무언가 해주고 싶었습니다. 그런 소년의 머릿속으로 아주 오래 전 소녀가 하던 이야기가 떠올랐습니다.
[[ 붉은 달이 떠오를 때 사신은 죽음을 기다리는 자에게 찾아온다고 했어요. 그래서 저는 그를 만나기 위해 붉은 달이 뜨기를 기다리고 있는 거예요. ]]
붉은 달.
소녀는 분명 그렇게 말했습니다. 붉은 달이라고. 피처럼 붉은 달이 떠오르면 그녀가 바라는 이가 찾아올 것이라고. 그렇기에 소년은 간절히 기도했습니다. 어떤 희생을 치르더라도 자신의 소원을 들어줄 수 있는 이가 나타난다면 하릴없는 자신의 목숨이라도 기꺼이 내놓겠다고. 그리고 그 소원대로 어느 날 소년에게 어떤 남자가 다가왔습니다. 그는 분명 아무도 들어올 수 없는 감옥 속으로 들어와 소년을 향해 말했습니다.
[ 그 소원을 들어주지. 하지만 대신 자네는 내게 무엇을 줄 텐가? ]
소년은 싸늘한 그의 목소리와 유령처럼 나타난 그가 두려웠지만, 그래도 그가 소원을 들어줄 수 있다는 말에 귀가 솔깃해져 망설임 없이 그에게 대답했습니다.
[ 당신이 정말로 제 소원을 들어주실 수 있다면 저는 당신께 무엇이든 드리겠습니다. 그것이 설사 제 심장이라 하여도 그녀가 행복할 수만 있다면 기꺼이 당신에게 드리겠습니다. ]
[ 어리석은 소년이여. 그대는 대가 없는 희생을 하려는 것인가? 내가 너에게 무엇을 바라더라도 너는 진정 그것을 해줄 수 있다는 말이냐? ]
조롱하는 그의 말에도 소년은 간절하게 바랬습니다.
[ 저의 이 마음은 희생이라고 불릴 수도 없는 것이랍니다. 그녀는 제게 더할 나위 없는 많은 것들을 알게 해주었습니다. 그리고 그것만으로도 그녀는 다른 이들이 제게 결코 해주지 않았던 많은 것을 준겁니다. 어리석다 비웃으셔도 괜찮습니다. 그녀를 살릴 수만 있다면, 그녀가 기뻐할 수만 있다면 저는 기꺼이 제 모든 것을 바칠 겁니다. ]
[ 그렇다면 좋다. 인간이여. 나에 대한 맹세의 증표로 너의 심장을 가르고 나의 시종이 되어라. 그리고 그 심장을 대신하여 달은 붉게 물들 것이다. 네가 사랑하는 자는 영원을 맹세 받을 것이며, 언제까지고 그녀는 너의 심장을 갈구하게 될 것이다. 어리석은 인간이여. 너는 네 자신의 선택에 대해 후회하게 될 것이다. 하지만 모든 것은 되돌릴 수 없으며 너는 그녀와 함께 영원 속을 헤매일 것이다. ]
그것은 악마의 속삭임이었습니다. 소년은 그가 말하는 것이 정확히 무엇을 뜻하는지 알 수 없었지만 단지 그녀가 살아날 수 있다는 사실에 기뻐했습니다. 자신이 한 행동의 결과가 어떻게 이루어질지 깨닫지 못하고 말이죠. 그리고 소년은 악마에게 몸을 내맡겨 그에게 자신의 심장을 내주었고, 그 자신은 영원히 죽을 수 없는 언데드가 되어 그의 심복이 되었습니다. 그가 악마와 맹세한 그 순간 떠오른 달은 붉게 물들었고 소녀는 자신의 소원이 이루어졌음에 기뻐하였습니다. 하지만, 그녀가 진정 기다리고 있던 사신은 영원히 그녀를 찾아오지 않았습니다.
"...뒤늦게 소년은 후회했지만 모든 것은 되돌릴 수 없었고 그렇게 두 사람은 영원히 시간 속을 떠돌며 살아가게 되었습니다."
그는 그렇게 이야기를 끝맺고는 들고 있던 책을 덮으며 자신을 향해 시선을 고정시키고 있는 소녀를 바라보았다. 아직 성인이라고는 할 수 없었지만 이런 동화를 듣기에는 조금 지났다 싶은 나이임에도 불구하고, 소녀는 그의 해주는 이야기가 무척이나 흥미롭다는 듯 두 눈 가득 총기를 담고서 그를 마주 보고 있었다. 그 모습이 조금 우스워져 그녀에게 들리지 않을 정도로 피식, 웃음을 흘린 그는 이제껏 그가 읽던 책을 그 앞에 마련된 탁자 위에 올려놓으며 그녀를 향해 입을 열었다.
"이 곳에서 내려져 오는 구전이라고 하더군요. 재미있나요?"
"음음, 루안은 그런 것에 관해선 잘 얘기해주지 않거든요. 그거 제목이 뭐예요?"
소녀는 자신이 생각해도 루안이 절대 옳지 않다는데 수긍하는 건지 연신 고개를 끄덕거리며 뿌듯해하고 있었다. 그리고 그에게 책을 보여달라고 하는 것처럼 손을 앞으로 내밀며 물었다. 남자는 그런 그녀의 모습에 터져 나오려는 웃음을 간신히 참아가며 그녀에게 책을 건네주며 말했다.
"이런 건 정해진 제목이 없어요. 그냥 옮겨 적는 사람들이 자기가 적당하다고 생각하는 제목들을 갖다 붙이거든요. 음, 이건 '붉은 달'이라는 그저 그런 제목이네요."
"그런데 파이리는 이 책을 어디서 구한 거예요?"
파이리라고 불린 남자는 그제야 아차 싶었던 건지 자상함이 가득한 목소리로 대답해주었다.
"여기 숙소 카운터에 있길래 주인에게 양해를 구하고 잠깐 빌려온 거예요. 나중에 다시 갖다 놓죠."
그리고 그와 마주 보고 앉은 채 파이리가 읽어주는 이야기를 듣고 있던 세티아는 고개를 끄덕이더니 궁금한 것이 떠오른 듯 다시 입을 열었다. 아까부터 고개만 끄덕이는 폼이 다소 불안해 보이기도 했지만 그만큼 세티아가 가지고 있는 순수한 면을 보는 것 같아 파이리는 왠지 기분이 좋아졌다. 그렇기에 파이리는 세티아가 다음에 던져준 말들에 대해 최대한 친절하게 답변을 해주었다.
"그런데 두 사람은 정말로 행복한 거예요? 아니면 불행한 거예요?"
"그건 생각하기 나름이지 않을까요? 영원히 같이 있을 수 있다는 사실이 행복할 수도 있는 반면, 긴 시간동안 죽지 못하고 살아가야 한다는 것이 불행일 수도 있지요."
"음, 좋아하는 사람과 언제까지나 같이 있을 수 있다면 좋은 거 아니에요? 누구나 오래 살기를 바라고 헤어지는 것을 슬퍼하잖아요."
세티아의 말에 잠깐 고심하던 파이리는 적절하다 싶은 비유가 떠오르자 곧장 그녀에게 대답해주었다.
"세티아, 이렇게 생각해 보는 게 어떨까요. 여기 사탕이 있어요. 이걸 먹으면 어떤 맛이 나죠?"
"달콤하죠."
"그렇죠. 달고 먹기에도 좋죠. 하지만 매일매일 이 사탕만 먹고 산다면 어떨까요?"
"에, 그건 지겨울 것 같네요. 저도 가끔 맛있는 것만 먹고 산다면 얼마나 좋을까, 라는 생각을 한 적도 있지만 말이죠. 정말로 그렇게만 먹는다면 질려버려서 나중에는 손도 대지 못할 것 같아요."
"그거랑 마찬가지예요. 하지만 그렇다고 해서 사랑하는 상대가 수시로 바뀐다거나 그런 건 아니고요. 단지 행복이란 것도 늘 그대로 있다면 그것이 행복이라고 느낄 수 있냐는 거예요. 지금 이 순간에도 만약 세티아에게 좋은 일이 생긴다면 무척이나 기뻐하겠죠. 하지만 그런 경우가 늘 일상처럼 되어버린다면? 그 때도 처음과 같이 기뻐할 수 있을까요? 어떤 것이든지 일정하게 변해주지 않는다면 느낄 수 없는 거라고 생각해요. 나쁜 일이 있기 때문에 그 다음에 찾아온 행운에 우리는 즐거워할 수 있는 것이고, 내게 주어진 시간이 짧기 때문에 시간의 소중함을 알게 된다는 거죠. 하지만 이 이야기 속에 두 사람은 영원히 같은 모습으로 같은 시간을 가지게 된 거예요. 마치 고정된 인형처럼 일정한 공간 속에서 영원을 살게 된다고 생각해보세요. 죽지도 늙지도 못한 채, 단지 어둠만을 바라보며 다른 것을 알게 될 기회조차 박탈당한 거죠. 생명이란 그처럼 죽음이 있을 때 비로써 가치를 가지게 되는 거라고 생각해요. 이해하겠어요? 세티아?"
그러나 고개를 돌린 파이리의 시선에 비친 것은 오만상을 찡그린 채로 괴로워하고 있는 세티아의 얼굴이었다. 잠시 황당해진 파이리가 차마 말을 잇지 못하고 입만 벌리고 있자, 세티아는 자신이 어떤 표정을 짓고 있었는지 떠올리고는 살짝 얼굴을 붉히며 이유를 얘기했다.
"전 머리 써야하는 이야기는 체질에 안 맞는 것 같아요. 하지만 만약에 그 두 사람이 불행하다고 여긴다면, 채 살아간다는 사실도 인식하지 못하고 죽어간 이들은 행복하다고 할 수 있나요? 제가 보기에는 어느 누구도 타인에게 행복하다느니, 불행하다느니 말을 해선 안될 것 같아요. 어차피 자신에게 주어진 것을 어떻게 얼마나 변화시키기 나름 아닌가요?"
이상한 마음이 들었다. 어째서 이런 생각들이 떠오르는 것인지 세티아로서도 알 수 없는 일이었다. 하지만,
"죽지 못해서 괴롭다고요? 만약에 두 사람이 자신들이 지나온 시간들을 모두 기억한다면 괴롭겠네요. 그것들을 머리 속에 일일이 저장하기 힘들 테니까 말이죠. 어둠 속에서 살아가야 하는 게 괴롭다고요? 이미 그들이 아니어도 빛을 바라며 어둠 속에서 태어나고 살아가는 이들은 많아요. 하지만 그들은 그것에 대해 불평을 터트리지 않잖아요. 주어진 것에 순응하여 만족하지 못하겠다면 바꾸려고 노력은 해야하는 거 아니에요?"
어쩌면 그건 자신에게 하고 싶었던 말일지도 몰랐다. 그렇기에 세티아는 자신도 모르게 억눌려져 있던 마음을 터트리며 파이리를 향해 말을 내뱉고 있었다. 그리고 그 모습을 파이리는 단지 묵묵하게 지켜보고 있을 뿐이었다.
"정말로 세상의 모든 것이 싫어져 절망한 것도 아니고, 주어져 있는 감정이 슬픔만이 아니라면, 행복할 수 있기 위해서 웃으려고 노력할 수 있는 것 아닌가요? 영원의 삶이 지겹다면 저 고아한 고대의 종족이신 엘프님들께서는 그런 이유로 멸망하셨겠군요. 정말로 불행을 만드는 건 그들이에요. 절망 속에서도 주어진 빛을 찾기 위해서 시선을 돌려보지 못하고 앞만 보고 달려가 버리는 그들이 어리석기 때문에 자초한 거라고 생각해요."
"... ... ."
파이리는 처음에는 수줍은 듯 이야기를 시작하던 세티아가 격정적으로 변하며 자신의 생각들을 그 앞에 토로하자 다소 놀란 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 놀란 건 그뿐만이 아니었던 듯 스스로 얘기한 사실에 대해 세티아 자신도 놀란 듯 말을 끝내고 나자마자 당황하며 허둥거리고 있었다.
"에에에??? 내가 지금 무슨 말을. 우에. 그냥 못들은 걸로 해요. 파이리."
세티아는 홍당무처럼 달아오른 얼굴을 어떻게 하지 못하고 그저 쩔쩔매며 파이리를 바라보고 있었다. 세티아가 너무 당황한 듯 보였기에 차마 웃지는 못하고 파이리는 차근차근 세티아가 마음을 가라앉히기를 바라며 입을 열었다.
"아니, 왜 그렇게 부끄러워하는 거예요. 전 틀렸다고 생각하지 않는 걸요."
"저, 정말요?"
파이리가 고개를 끄덕이자 다소 안심하면서도 거짓인지 아닌지 확인하고 싶은 듯 세티아는 재차 파이리에게 물어보았다. 이에 가볍게 고개를 끄덕여준 파이리는 세티아에게 살짝 미소를 띄워주었다.
"네, 그런 것에 부끄러워하실 필요는 없어요. 세티아. 저는 오히려 다른 면을 본 것 같아서 좋은 걸요."
"우에. 루안이 들었다면 분명히 웃었을 거예요."
파이리가 미소짓는 모습에 기분이 좋아진 세티아는 그에게 뭔가 더 얘기를 꺼내려다가 문득 떠오른 루안의 모습에 깜빡했다는 듯 서둘러 몸을 일으키며 파이리에게 말했다.
"그러고 보니 뭔가 잊고 있었네요. 저 루안한테 가보고 올께요."
"아, 그러세요."
다행히 파이리가 그다지 기분 상한 것처럼 보이지 않았기에 세티아는 짧게 목례를 하고서 바깥으로 걸음을 옮겼다.
"미안해요. 파이리. 그건 나중에 다시 얘기하자고요. 그럼."
그 말만 남기고 쏜살 같이 방을 빠져나간 세티아의 뒷모습을 지켜보던 파이리는 그녀가 완전히 사라져버리자 나직한 한숨을 내쉬더니 앉아있던 의자의 받침대에 몸을 기대었다. 그리고 지그시 눈을 감으며 누군가에게 속삭이는 말투로 말을 흘렸다.
"무엇이든 움직이지 않으면... 찾을 수 없는 거겠죠. 그렇죠? 세티아."
데어 칼데
[44] Part 5. 낮과 밤 - 전령.
Part 5. 낮과 밤 - 전령.
고아한 태양의 아들이여.
그 대지 위에 떨구어진 어둠을 받들라.
빛으로 빛나는 자.
그 오랜 영광을 지니던 자는 일순간 허울 속에 스러져 가리니.
창공을 나는 새들의 어머니여,
그 한순간에 그대를 사랑할 지어다.
날아 오르라.
그리하여 세상은 창조되었고,
받들라.
그리하여 세상은 파괴되었다.
날개 위에 그려진 생명의 휘몰아침은,
죽음과 함께 다가오리니.
아이여,
그대는 세상을 가를 지어다.
아이여,
그대는 세상을 받들 지어다.
그리하여 그대는 왕이다.
휘이잉-
금방이라도 뺨 위를 스치고 지나가며 붉은 선혈을 남길 것만 같은 날카로운 바람 소리가 귓전을 울린다. 그와 동시에 부서져 내릴 것처럼 하늘 아래 대지를 비추며 뻗어 내리는 빛살들 속으로 설핏 검은 잔상이 스치고 지나갔다. 유연한 곡선을 그리며 허공 중을 배회하던 정체 불명의 그림자는 이내 강렬한 태양 위에 몸을 숨기고 그 자취를 감춰버렸다. 하지만 아찔한 시간의 흐름이 온 몸을 관통하는 순간, 한 점에 불과하던 그것은 세상을 뒤덮을 것처럼 커다란 날개를 드러내며 지상을 향해 곤두박질치고 있었다.
쐐애애액--
하얗게 날이 선 부리가 빛 속을 가르며 떨어져 내린다. 어느새 족히 2m는 되어 보이던 검은 장막은 첩첩이 접질러져 그 품안에 감춰져 버렸고, 유선형의 몸뚱아리만이 두려울 것 없는 바람이 되어 대지를 향해 떨구어지고 있었다. 무서울 것 없는 하늘 위의 제왕은 그렇게 당당한 몸짓으로 세상을 향해 다가서고 있었던 것이다. 그 누구도 그를 막아서지 않았고, 그 누구도 그를 향해 소리치지 않았다. 그는 그것만으로도 아름다웠으며 대지는 그를 위해 언제든지 그 품을 열어 놓고 있었다.
오라. 어머니의 품으로-
대지는 그렇게 자신을 향해 돌아오는 아이를 반겨들었고 신을 향해 우러르던 아이는 거침없는 몸짓으로 안겨들기 시작했다. 그러나, 그는 제왕이었다. 그렇기에 지면과 조우하기 직전, 매섭게 다가섰던 그는 떨어질 때와 마찬가지로 순식간에 드넓은 날개를 펼치며 허공 중으로 솟아올랐다. 아직은 그가 신을 향해 날아오를 수 있었기에, 그는 새카맣게 빛살을 반사시키는 흑빛의 옷깃을 펼쳐 허공 중에 드리웠다. 마치 인간의 왕이 백성들을 향하여 등을 보이듯, 하늘을 등 진 그의 검은 망토 사이로 섞이어 드는 새하얀 깃털은 빛보다 눈부셨으며 그 속에 박혀져 있는 황금빛 태양은 오만함과 도도함으로 자신 앞을 가로막는 자들을 바라보고 있었다. 그리고 어떤 것도 외면하지 않는 그의 품속으로 다시금 바람이 스며들고 있었다.
삐이이--
순간 고요함으로 가득 찬 그의 세상에 새된 비명이 울려 퍼진다. 이에 고개를 돌린 그는 자신을 향해 외치는 부름에 응하며 쭉 뻗은 날개를 퍼덕인다. 우아한 몸짓으로 꺾이는 그 모습에 감탄성을 낼 법도 하건만 그 누구도 소리내지 않았고 그는 그것이 당연한 듯 시선을 흐트러트리지 않고 자신을 부르는 이를 향해 천천히 내려섰다.
푸드득-
짧은 뒤섞임 속에서 그는 그를 위해 내밀어진 손목 위에 날카롭게 굽어진 발톱을 내렸다. 잘 감싸인 두터운 천은 날이 선 그것이 행여나 부른 이의 팔 위에 혈흔을 남기지 않도록 배려해주었고, 딱딱한 발톱이 상하지 않도록 보호해 주었다. 커다랗게 펼쳐지던 두 날개는 처음과 같이 우아하게 겹쳐지며 품안에 갈무리되었고, 치켜든 목선 아래로 보드랍게 솟아오른 깃털들이 한껏 멋들어지게 장식되어져 있었다.
그를 부른 이는 이제 막 20대를 넘겼을 것 같은 외모에 그처럼 흑빛의 머리칼을 가진 남자였는데, 특이할 만한 점은 이마 위를 덮을 정도로 흘러내린 머리카락 사이로 비치는 두 눈동자가 각기 다른 색깔을 띄고 있다는 사실이었다. 왼쪽 눈동자는 따스함 온기가 감도는 숲과 같은 녹빛인데 반하여 반대쪽에 자리잡은 눈동자는 시릴 정도로 차가운 보랏빛을 띄고서 그 손에 내려앉아 도도하게 고개를 치켜 든 그를 내려다보고 있었다. 그는 이런 일이 익숙한 듯 휘파람 소리에 반응하여 날아온 매의 깃을 쓰다듬어 주며 그 발목에 매여져 있는 작은 주머니를 풀어 쥐었다. 그의 눈동자와 같은 보라색으로 된 가죽 주머니에는 어지간한 상황에서도 변질되지 않는 잘 가공된 양피지가 말려져 있었는데, 그 위에 꾹 눌려진 밀랍을 뜯어내고 안에 있는 내용들을 훑어본 그는 잠시 고심하는 것처럼 미동조차 하지 않더니 이윽고 작게 휘파람을 불며 처음 그를 불러 들였을 때와 마찬가지로 하늘 위에 날려보냈다.
푸득. 푸드득-
아주 잠깐 제자리에서 날개를 퍼덕거리던 매는 이윽고 바람을 타고서 하늘 위로 날아올랐다. 그리고 자신이 해야할 일을 무사히 해냈다는 성취감과 함께 일말의 망설임도 없이 그가 날아온 곳을 향해 다시 되돌아갔다. 북쪽으로 멀리 사라져 가는 그를 보던 남자는 이내 시선을 땅으로 되돌리며 생각에 잠겼다.
「 오랜만입니다. 친애하는 루시페리안군.
루디메이아 산맥의 폭발 이 후 몸은 괜찮아졌나 모르겠습니다. 그래, 그동안 차도는 있습니까? 정 안 된다면 제가 제조한 특제 약을 보내드릴 수도 있습니다만 왠지 지금 이 쪽지를 찢어버릴 듯 하군요. 안 보낼 테니까 걱정말고 계속 읽어주기를 바랍니다. 익명의 제보자로부터 온 의뢰입니다.
라이데리크에서 연쇄 살인사건이 일어나고 있습니다. 그 일을 해결해 달라고 하는군요. 아마도 지금쯤 그 곳에 도착해 있겠지만, 달빛 아래 머금어진 심장 소리를 조심하십시오. 붉은 달이 떠오르는 날, 어둠에 맹세한 자들은 피를 갈구하며 떠도니까요. 행여나 그 희생양이 루안이 되지 않기를 바랍니다.
이만. 행운을 빕니다. 당신의 친애하는 벗 휘레인 L K으로부터. 」
남자, 루안은 정말로 양피지를 구겨서 불태워버리려다가 그 뒤에 이어진 글귀 때문에 속으로 휘레인에 대한 욕을 퍼부어 주며 남은 내용들을 죽 훑어보았다. 그리고 맨 마지막에 의미심장하게 남겨진 구절을 기억하기 위해 꼼꼼히 더듬어본 루안은 후, 하는 한숨을 내쉬며 고개를 저었다. 한동안 일거리가 없어서 편하다 싶었더니 꼭 잊지 않고 알려주는 휘레인이 이럴 때는 정말 밉살스럽기 그지없었다. 그렇다고 해서 그가 늘 예뻐 보였다는 건 아니고, 몸이 상해있다는 걸 알면서도 일을 보내오는 게 더욱 미워졌을 뿐이었다. 이 일을 시작하게 된 것이 물론 그 덕분이긴 했지만, 그건 그거고 이건 이거였다. 그러고 보면 하단에서 여행을 시작한 후 그에게 연락을 취한 적이 드물었기에 조금은 무심한 루안에게 섭섭해하지 않을까 라고 생각한 루안은 문득 자신을 향해서는 언제나 자상하게 웃어주는 휘레인의 보랏빛 눈동자를 떠올렸다. 용병생활을 접은 후, 에스트리아로 오는 동안 같이 동행한 것이 인연이 되어 알게 된 그는 어떤 사건을 계기로 해서 루안에게 해결사라는 일을 해볼 생각이 없냐고 제의해 왔고 조금 망설이면서도 달리 할 일이 없었기에 루안은 그에 응했던 것이었다. 그 때의 인연이 지금까지 계속 이어져 왔고, 아마도 루안이 이 일을 그만두지 않는 한 언제까지고 그와 함께 움직여야 할 터였다. 물론 휘레인이 아닌 다른 개인적인 루트를 통해서도 일을 얻기도 하지만 왠지 그와 이 일을 따로 떼어서 생각한다는 게 어색하기도 했고, 그래서는 안 된다는 기분도 들었다. 하지만 지금도 알 수 없는 것은 루안조차도 휘레인이 어디서 살고 있는지 모른다는 사실이었다. 단지 그가 가끔 의뢰를 알려주는데 이용하는 매가 북쪽으로부터 날아오는 것을 보고 그가 그 쪽 어딘가에서 지내고 있겠거니 하고 추측할 뿐이었다. 그리고 루안이 그런 자질구레한 생각들을 떠올리고 있을 때쯤 루안의 등뒤로 통해져 있는 문이 열리며 그를 부르는 목소리가 들려왔다.
"루안, 아직 쉬어야 한다고 몇 번이나 말했어. 왜 여기 나와있는 거야."
앳된 목소리로 그를 다그치는 소녀는 보나마나 어느새 루안의 보호자가 되어버린 세티아였다. 루안을 찾으러 그의 방으로 간 세티아는 어느 사이엔가 사라져버린 루안을 찾으러 숙소 곳곳을 뒤졌고, 결국 뒤뜰에서 홀로 서있는 낯익은 뒷통수를 보고 그를 찾아내었다. 세티아는 그날따라 유달리 또릿또릿한 어조로 루안에게 그렇게 외치고는 그 곁에 다가와 루안의 어깨를 잡아끌었다. 평소라면 그런 세티아에게 저항했을 루안이었지만 그 날 이후, 그녀와의 어색함이 사라진 동시에 그녀에게 마음을 열기로 한 루안은 짐짓 못이기는 척 세티아에게 이끌리며 숙소 안으로 들어왔다. 안으로 들어온 세티아는 일단 루안을 일층에 마련되어 있는 펍의 한 구석에 앉혀 놓고는 여러 가지 설교를 시작했다.
"루안. 아무리 그 전에 비해 많이 좋아졌다고는 하지만 환자는 어디까지나 환자야. 아직 찬바람 쐬지 말고 누워서 쉬라니까 왜 자꾸 밖으로 나가는 거야."
그녀 말대로 루디메이아 산맥에서의 대폭발 이 후 무리한 마력운용으로 심한 내상을 입은 루안은 한동안 휴식을 취했어야 했다. 하지만 그보다 위험이 산재되어 있는 산맥을 벗어나는 것이 급선무였기에 다소 무리를 해서라도 서둘러 그 곳을 빠져 나왔던 것이었다. 그렇기에 또 한번 피를 토한 루안을 보고 세티아는 그야말로 하얗게 질려버린 채 루안의 곁을 떠나지 않았고, 일행들 또한 일정이 늦춰지기는 했지만 어차피 신물에 관한 단서를 얻을 수 없었고 그의 몸 상태가 걱정도 되었기에 중간중간 쉬어가며 이동해왔다.
"또 그렇게 피 토하고 쓰러지고 싶으면 맘대로 해. 난 모르니까. 아픈 건 루안이지 내가 아니니까."
사나운 눈짓으로 루안을 노려보는 폼이 꼭 어디선가 본 누군가를 떠올리게 하였다. 하지만 이런 식으로 닦달 당하면서도 기분 나쁘지 않은 것이 루안으로서는 알다가도 모를 일이랄까. 낯설지만 생소한 느낌이 들면서 자신을 걱정해주는 마음이 따뜻하게 전해졌다. 마치 오래 전 잊고 있었던 평범한 일상들을 되찾은 기분이 들었다. 그렇기에 루안은 입가에 미소를 띄우며 세티아를 향해 말했다.
"화난 거야? 미안해. 방안에만 있으니까 답답해서 그런 거야."
실상 그에게 온 전령을 맞이하려 나간 것이었지만, 아직은 휘레인에 대해서 숨기고 싶었기에 루안은 세티아에게 단지 그렇게만 언급시켰다. 게다가 또 다시 사건을 맡게 된 것을 세티아가 알게 된다면 눈에 쌍심지를 켜고 말리려 들게 뻔하였기 때문에 그녀를 포함한 일행들에게는 이 일을 숨기기로 했다.
"그래도 어디로 간다고 말은 하고 가야 사람이 걱정하지 않을 거 아냐. 괜히 낯선 도시에 와서 쓰러지면 누가 찾는데??"
"응. 알았어. 다음부터 안 그럴 테니까. 그러니까 기분 풀어."
"그러면 꼭 내가 바보 같잖아. 뭐가 그렇게 좋다고 실실 웃는 거야!"
세티아는 생생하리 만큼 그녀 앞에서 붉은 선혈을 토해내던 루안의 모습을 떠올리고는 금방이라도 눈물을 떨굴 것처럼 붉게 달아오른 눈가를 거칠게 비비며 루안을 향해 외쳤다. 자신은 그렇게나 괴로웠는데도 정작 그 자신이 아무런 자각도 없는 것처럼 실실거리고 있자 답답하기도 하고 억울하기도 한 심정에 세티아는 빽 하니 소리를 질러 버렸다. 이쯤 되자 루안도 세티아에게 미안해지는지라 자신 앞에 서있는 세티아의 팔목을 끌어당기며 살포시 그녀의 허리를 감싸 안았다. 그리고 속삭이는 것처럼 세티아에게만 들릴 정도의 목소리로 중얼거렸다.
"미안, 다음부터 꼭 얘기할 테니까. 응? 화 안내는 거지?"
그답지 않게 자상한 행동을 하자 조금 당황하기도 한 세티아는 결국 고개를 끄덕이며 대답해버렸다.
"그, 아, 알았어. 그렇게 느끼한 목소리로 말하지마. 루안이 아닌 것 같다니까."
"난 그대로인데?"
루안이 어깨를 으쓱이며 모르겠다는 표정을 짓자 그제서야 세티아는 얼굴을 풀며 말했다.
"응. 그 뻔뻔함은 그대로야."
물론 이 반응에 루안이 절망했음은 말할 필요도 없는 것이리라.
현재 이들이 머물고 있는 곳은 산맥을 벗어나고 나서도 말을 타고 최소 일주일은 걸리는 도시로, 떠나기 전 그들이 목표로 삼고 있었던 바로 그 라이데리크였다. 라이데리크라는 이름의 이 도시는 일명 '초원의 도시'라고도 불리고 있었는데, 이유인 즉 이 도시가 위치한 곳이 라폰과 마찬가지로 사방이 탁 트인 초원지대였기 때문이었다. 그리고 비단 그 이유말고도 여기서부터 해안선을 따라 주욱 초원지대가 이어져 있어, 그야말로 거대한 옥토를 이루고 있었던 탓도 있었다. 물론 염분이 많은 해안지방에서는 그다지 소용없는 일일지도 모르겠지만 적당한 습기와 햇살이 주어지는 그 나머지 지역에 있어서는 분명 신의 축복을 받은 곳임에는 틀림없었다. 라이데리크는 그런 지대들 가운데 가장 풍요롭기로 유명한 곳으로 비록 주 생산업종이 농업에 치중되어 있기는 했지만, 워낙에 물자가 풍부한 지역이라 단 한번도 사람들이 불만 어린 목소리를 높일 일이 없었다. 그것은 해로를 제외한 주 교역로가 이 곳으로 주로 이어져 있는 탓도 있었는데, 도시의 관리들은 도시를 지나쳐 가는 상인들로부터 관세를 받아 수익을 올리기도 하였고, 남부에서 북부로 가는 여행객들을 상대로 통행세를 부과하여 짭짤한 이익을 거둬들이기도 하였다. 그렇다고 해서 많은 양의 관세 등을 부과한 것은 아니고 오히려 다른 도시들에 비해 적다면 적을 세금이었지만, 이 곳을 지나가는 유동인구가 워낙에 많았기에 그것만으로도 충분하였다. 특히 이 곳 라이데리크에서 가장 유명한 곳은 시 외곽에 자리잡고 있는 성에 관한 전설이었는데, 이미 그 전에 파이리가 얘기해준 바와 같이 붉은 달에 얽힌 전설 속에 존재하는 성이 바로 그곳이었다. 비록 지금은 그 옛날의 부귀를 찾아볼 수 없을 정도로 몰락해 가는 집안이었지만 아직도 그 곳에서는 사람이 살고 있었고 엄연히 나라로부터 인정받는 성주가 존재하고 있었다.
데어 칼데
[45] Part 5. 낮과 밤 - 만남.
Part 5. 낮과 밤 - 만남.
라이데리크에 도착한 일행들이 우선적으로 행한 것은 루안이 쉴 수 있는 여관을 잡는 일이었다. 당분간은 이 곳에 머무르며 루안이 회복되기를 기다릴 생각이었기 때문에 될 수 있는 한 싸고 친절한 여관을 골라야했고, 다행인지 이 전에 카파트가 이 곳에 잠시 머무르면서 안면을 익힌 곳이 있었기에 생각보다 빠른 시간 내에 거처를 정할 수 있었다. 보통 이 정도 규모의 대도시에서 숙소를 고르기란 여간 까다로운 것이 아니었던 터라 일행들 모두 새삼스런 눈빛으로 카파트를 바라보며 감사해했고, 때문에 잠시나마 어깨를 으쓱거렸던 카파트였다.
"그런데 카파트, 5년 전이라면서 잘도 기억하고 있었네요."
"후훗. 이 정도쯤이야. 가뿐하지 않겠어. 으하하."
털털하게 웃으며 말하는 카파트의 모습에 일행들 몇은 고개를 돌려버렸고, 몇은 그저 슬며시 미소지으며 쳐다보았다. 하지만, 분명 그로 인해 일행들이 편했던 점은 인정하고 있었기에 평소처럼 타박을 주지는 않았다. 단지 루안이,
"침 떨어진다. 지저분한 녀석."
이라고 말하여 카파트의 째림을 당했을 뿐이었다. 어쨌든 무사히 도착했으니 그걸로 된 거였고, 여기서 신물에 대한 정보만 얻을 수 있다면 더할 나위 없는 일이었다. 때문에 일행들은 틈이 나는 대로 도시 내를 돌아다니며 정보를 수집하기 시작했고, 그동안 파이리나 세티아들은 몇 가지 필요한 물건들을 사기 위해 시장으로 나섰다. 그리고 카파트의 안내에 따라 시장에 도착한 이들이 맨 처음 보인 반응은 놀라움에 의한 경탄이었다.
"와아, 도대체 이게 다 뭐예요?"
세티아는 일단 이리저리 기웃거리며 살펴보기 시작했고, 루나페나 파이리들은 차마 걸음을 내딛기 민망한 듯 입구에 들어서지 못한 채 망설이고 있었다. 그 모습에 피식 웃음을 흘린 카파트는 이들을 다독이며 안으로 들어섰고, 차근차근 시장 안을 돌아보며 여러 가지 안내를 해주었다. 그제서야 이들은 왜 카파트가 다른 사람들과 마찬가지로 정보수집에 나서지 않고 길 안내를 자처했는지 이해할 수 있었다. 이런 곳에 온다면 누구라도 한번은 길을 잃어버리기 십상이었기에 카파트의 그런 행동은 당연한 것이리라.
그리고 이들이 그렇게까지 놀라워하는 것이 당연하다고 할 수 있는 게 이 곳 라이데리크에서 이루어지는 시장의 규모는 가히 절대적이기 때문이었다. 굳이 비교를 하자면 이전에 그들이 지나온 라폰은 양적인 면에 비해 질적인 면 즉, 라폰이 이차적이나 삼차적인 가공산업에 대한 교역이 상당부분을 이루고 있으며 보이지 않는 문서상의 거래가 다분하다고 한다면 이 곳은 순수하게 양적인 면에서 비대해진 시장이었다. 그렇다고 해서 비단 양적인 일차 생산품만을 다룬다는 것이 아니라 모든 상업에 대해 거래가 이루어지고 있지만 그 비중면에서 일차적 교역이 많다는 것이었다. 물론 그것을 예로 들지 않더라도 라이데리크 중앙에서 이루어지는 모든 거래대상들은 에스트리아 왕국 내에서 이루어지는 모든 상품들이라고 해도 과언이 아니었다. 때문에 이들의 시선이 닿는 곳마다 수많은 상인들이 아침부터 활발하게 움직이며 자신들의 거래대상과 상품들을 주고받고 있었고, 그 옆에 서서 거래의 내용을 받아 적는 이들은 빠른 손놀림으로 하나하나 정리해내고 있었다.
우선 여기에서 거래되는 대다수 직거래 상품들은 항구도시인 세르잔으로 옮겨지며 그 곳에서 다시 배를 타고 북부지역으로 옮겨졌다. 에스트리아의 중부가 거의 평지로 이루어져 있다면 북부는 거의가 산맥으로 이루어진 고지대였기 때문에 생산자원에 있어서 그 종류가 한정될 수밖에 없었고, 철광자원이나 고지대에서 얻어지는 것들을 제외하고서는 수입에 의존하여 살아가고 있었다.
그런 이유로 해서 현재 북부에 있는 수도가 중부로 천도되어야 한다는 설이 다분한데, 그 이유가 바로 이런 물질적인 혜택을 등에 업고 왕권이 이루어지는 경우가 많았기에 현 상황처럼 라이데리크 등에서 부가 축적되게 된다면 그들이 교역을 차단하는 순간, 왕권이 흔들릴 가능성은 충분했기 때문이었다. 그나마 그것을 억제하고 있는 것이 이 곳 에스트리아가 종교국가이기 때문에 왕권이 아닌 신성권에 의한 국민들의 지지를 받고 있었기 때문이었고, 라이데리크가 이렇게 팽창하기 시작한 것이 최근 들어 일어난 일이었기에 시기적으로 아직 상권이 하나로 합쳐지기에는 무리가 있었던 것이었다. 게다가 상인들의 세력이 하나로 합쳐진다 하여도 그럴 경우 연합이 될 가능성이 다분하였고, 이익을 주목적으로 한 이들이 왕권을 차지하여 서로 간의 분쟁을 일으키기보다는 이대로 왕도를 견제한 채 이익을 증대시키는 것이 그들로서는 더 나은 선택이라 여겨지고 있었다. 어찌 보면 지체 높은 왕족들에게 있어서 천행인 셈이었다.
어쨌든 라이데리크 내에 있는 거래의 규모는 그만큼 방대하였고, 거래 영역도 넓어질 수밖에 없었다. 그리고 그런 만큼 초행길인 사람들은 뭐가 뭔지도 모르는 상황에서 길을 잃기 십상이었고, 노련한 상인들의 술수에 손해를 입기도 하였다. 또한 어디에서나 흔히 있기 마련인 소매치기 때문에 단단히 조심하지 않으면 안 되는 곳이기도 하였다.
"세티아, 너무 그렇게 돌아다니지 말아요. 그러다가 길이라도 잃으면 어떻게 하려고요."
파이리는 이리저리 기웃거리는 세티아가 못내 불안해 보였는지 그렇게 한마디 던지고는 그 곁으로 다가가 섰다. 한참 노점에 널려있는 여러 가지 진귀한 물건들을 구경하고 있던 세티아는 그 말에 뾰루퉁한 표정을 지어 보였지만, 파이리는 화를 내기는커녕 불만 어린 얼굴을 하고 있는 세티아에게 자상한 미소를 지어주며 다독였다.
"그래도 이 때가 아니면 다시 올 기회가 없잖아요. 뭐든지 할 수 있을 때 해야하는 거라고요."
"그렇긴 하지만 일행들과 떨어지기라도 하면 어떻게 하려고요?"
파이리는 세티아가 친여동생이라도 되는 것처럼 꼼꼼하게 챙겨주었고 그런 둘을 보며 카파트는 의미심장한 표정을 지어 보였다. 루안에게는 미안한 말이겠지만 카파트가 보기에는 저 둘도 충분히 잘 어울려 보였기에 그는 혼자서 이런 저런 생각들을 떠올리며 흐흐거리고 있었다. 루나페는 물건들을 고르다말고 게슴츠레한 웃음을 흘리고 있는 카파트를 보며 의아한 표정을 지었고, 그녀의 시선을 느낀 카파트는 뒤늦게 자신이 하고 있던 일을 깨닫고는 루나페에게 이것저것 얘기를 해주며 필요한 것들만 골라서 사도록 하였다. 그리고 그 너머에 서있던 세티아는 일행들에 대해선 관심조차 없는 듯 사람들 속에 섞여 여기저기 돌아다니고 있었다. 이미 파이리도 포기한 듯 그녀 옆을 따라다니면서 세티아가 가리키는 것들을 보며 고개를 끄덕거려주었다.
이 곳에서 특히 세티아의 시선을 끈 것은 마노며 수정으로 된 작은 여성용 장신구였는데, 그녀로서는 반짝거리며 빛을 내는 그것들이 신기해서 그 앞에서 쉬이 걸음을 옮기지 않았다. 그 중 몇 가지를 살펴보자면, 투명하게 비치는 수정들은 그 종류만도 여러 가지였는데 가장 흔한 것이 투명한 유리 같은 수정이었고 쉽사리 구할 수 없는 것이 루안의 눈동자와 같은 보랏빛의 자수정과 은은한 핑크빛이 도는 장미수정 등이었다. 그것말고도 짙은 청색으로 된 터키석이라든지 우유처럼 뽀얗게 빛나고 있는 문스톤, 진녹색과 청색이 적당히 어우러져 묵직한 기분을 주는 산호석, 가넷 등이 매끄럽게 가공된 채 진열대 위에 널려져 있었다. 비록 사파이어나 루비, 금강석과 같은 비싼 종류의 것은 아니었지만 이 정도만으로도 일반 서민들이 구하기는 힘든 것인지라 세티아는 생전 처음 보석을 보는 사람처럼 입을 헤벌쭉하니 벌린 채 시선을 떼지 못하고 있었다. 그 모습에 실소한 파이리는 그 옆으로 다가가 세티아에게 물었다.
"뭐가 그렇게 좋아요?"
그냥 한번 흘려본 말인데도 불구하고 세티아는 무척이나 갖고싶어진 듯 고개를 주억거리며 파이리를 향해 열정적인 목소리로 대답했다.
"저것 봐요. 파이리. 정말 예쁘지 않아요. 반짝반짝하게 햇빛을 받을 때마다 꼭 유리알처럼 빛나잖아요. 저기 저건 어때요? 금방이라도 흘러내릴 것 같은 우유빛에 어울리는 녹색 보석이 박혀있는 것도 예쁘고."
"어떤 게 제일 맘에 들어요?"
"으음. 이렇게 많은 것 중에서 하나를 꼽으라고 한다면, 으윽. 몰라요. 다 예쁜 걸요."
세티아는 하나만 골라보라는 파이리의 말에 무척이나 고심하다가 이내 포기한 듯 머리를 쥐어틀며 괴로워했다. 그 모습에 파이리는 풋, 하고 웃음을 터트렸고 아까부터 둘을 보던 상인이 얼른 끼어 들며 중재해주었다.
"두 분 다 아주 미인이시네요. 사람들 속에서 확 띄더라니까. 그래, 보아하니 자매인 것 같은데 이건 어떻소?"
그렇게 말하며 상인이 내놓은 것은 황옥으로 된 작은 펜던트였다. 황옥을 처음 본 세티아나 파이리는 의아한 듯 고개만 갸웃거렸고, 그걸 눈치 챈 상인은 그들이 물어보기 전에 얼른 입을 떼며 설명해주었다.
"이걸로 말할 것 같으면 여기 유피안 대륙을 통틀어도 찾아보기 힘들만큼 희귀한 돌이라오. 그럼 어떻게 내가 이걸 가지고 있느냐. 두 분 다 무척이나 궁금하실 것 같은데, 이건 내가 직접 산지까지 가서 얻어온 거라오. 황옥이라고 불리는 이 것은 파베르에서만 나는 특산품인데, 그 곳에서도 일정한 지역에서만 생산되는 거지. 그래서 에스트리아에서도 왕궁이나 라이데리크 같은 거대한 교역 도시가 아니면 볼 수 없는 거라오."
"헤에."
그가 내놓은 물건이 보기 드문 희귀한 것이라는 말에 세티아의 눈은 휘둥그렇게 커졌고, 조금이라도 더 자세히 보기 위해 펜던트가 쥐어진 상인의 손끝에 닿을 정도로 고개를 숙였다. 약간 길죽한 타원형의 그것은 겨우 동전 하나정도의 크기로 맨 가운데는 용의 모습이 새겨져 있었고 그 눈동자에는 붉은 보석이 박혀 있었다. 무척이나 세밀하게 새겨진 모습에 더욱 감탄한 세티아는 점점 더 그것이 가지고 싶어졌고 애타는 눈빛으로 파이리를 돌아보았지만 그것이 무척이나 비싸 보였기에 그도 함부로 승낙해줄 수 없었다. 그것을 진작에 눈치 채고 있던 상인은 어흠, 하며 헛기침을 내더니 둘의 시선이 자신에게로 쏠리자 기다렸다는 듯이 말했다.
"원래 명품은 어울리는 사람에게 가야 진정한 가치를 보이는 거라오. 그런 의미에서 이 목걸이의 주인은 아무리 봐도 아가씨들 같구만. 많이는 안 받고 딱 300루크만 받지."
"300루크!"
둘은 누가 먼저랄 것도 없이 황당함에 입을 벌리며 소리쳤다. 300루크면 일반 노동자들의 한 달 수익의 1/3이었다. 루크를 셀단위로 환산하면 100루크에 1셀이었는데, 어느 정도 산다는 평민가족의 한 달 수익이 대략 15셀 정도였으며 조금 더 낮은 이들은 9셀 정도로 생활하고 있었다. 그러니 겨우 목에 보일 듯 말 듯한 크기의 목걸이가 3셀에 해당하는 가치가 있다는 사실에 황당해할 수밖에 없었다. 누가 뭐라고 해도 둘은 소시민이었다. 그러니 그런 큰돈을 펑펑 뿌리고 다니는 누구와는 달랐기에 예상외의 금액에 입을 벌리며 놀랄 뿐이었다. 실상 아무리 희귀한 황옥이라 치더라도 그 정도까지 비싼 것은 아니었다. 단지 상인 특유의 배로 부풀리기가 과장된 가격으로 만든 것일 뿐, 실제로는 약 40루크의 가격이었다. 그러나 생전 처음 보석 가격에 대해 들어본 둘은 이런 사실을 알 리 없었고 그저 황망한 눈동자를 굴리며 목걸이 끝에 매달려 있는 펜던트를 바라볼 뿐이었다.
"그, 그냥 가요. 파이리."
"아, 네, 네."
세티아는 누가 볼 새로 얼른 파이리의 팔을 잡아끌며 몸을 일으켰고, 그들이 채 사라지기 전에 상인은 짐짓 이러면 안 된다는 어조로 말했다.
"정말이지. 에라, 인심 썼다. 200루크."
"... ... ."
엄청나게 낮아진 가격에 움찔 몸을 멈췄던 둘은 그래도 비싸기만 한 가격에 걸음을 떼려고 했다. 그러나 상인은 다시 한번 가격을 낮춰 불렀다.
"아, 망해도 몰라. 거저 준다. 100루크."
이제 둘은 심각하게 고민하기 시작했다. 조금만 더 팅기면 어디까지 가격이 떨어질 수 있을까하는 마음에 쉽사리 걸음을 떼지 못하고 망설이고 있었던 것이다. 그러나 그 고민의 해결점을 찾아준 것은 난데없이 끼어 들어온 한 남자에 의해서였다.
"30루크. 이 정도면 충분하겠지요?"
"무슨?! 헛."
원 판매가격보다 낮게 돈을 주며 목걸이를 잡아 채가는 남자의 행동에 상인은 화가 난 듯 소리치려다가 언뜻 모자 아래로 비치는 얼굴을 확인하고는 황급히 입을 다물고 말았다. 이에 의아해진 파이리들이었지만 잠자코 그들이 하는 양을 지켜보았다. 상인이 아무 말 없이 쩔쩔 매는 걸로 보아 아마도 이 곳에서 뭔가 세력을 가지고 있는 남자인 듯 싶었다. 그는 멀뚱히 자신을 보고 있는 둘에게로 다가오더니 방금 전 그가 산 목걸이를 쥐어주며 말했다.
"여기서는 함부로 물건값을 믿지 말아요. 아가씨들. 이건 라이데리크에 오신 기념으로 드리는 거니까 그냥 가지시길. 그럼."
"아니, 하지만 그렇다고, 아니, 이봐요!"
그야말로 마른 하늘에 브레스 떨어지듯 손아래 떨구어진 목걸이를 쥔 채 세티아는 남자를 향해 소리쳤지만, 나타났을 때와 마찬가지로 그의 모습은 어디에도 보이지 않았다. 단지 기억나는 것은 눌려진 모자 아래로 보이던 갈색 머리카락과 푸른 눈동자뿐이었다. 황망한 듯 그렇게 서있던 둘은 결국 어쩔 수 없다는 생각에 그가 사라진 쪽을 향해 짧게 목례를 하고는 일행들이 기다리고 있을 곳으로 걸음을 떼었다.
한 편, 세티아와 함께 파이리가 사라진 후 루나페와 카파트는 그들이 없어진 것도 모른 채 열심히 가게들을 돌아다니며 물건들을 착착 사들이고 있었다. 카파트는 특유의 넉살스러움으로 흥정을 도맡았고, 상품의 질이나 종류, 수량 등은 루나페가 알아서 꼼꼼하게 체크하고 있었다. 그야말로 호흡이 척척 들어맞는 두 사람은 어느 정도 시간이 지나자 금방 사야할 것들을 구비할 수 있었고, 그제서야 자신들의 동료가 사라졌다는 사실을 깨닫게 되었다.
"이런, 도대체가."
카파트는 황당한 얼굴로 주위를 돌아보며 혹시나 있지 않을까 둘을 찾았지만 이미 흔적조차 남기지 않고 사라져 버린 후였다.
"사랑의 도피인가."
"네?"
"아, 아니, 아무 것도. 그보다 이를 어떻게 하지."
버릇대로 중얼거리던 카파트는 무슨 말이냐는 표정으로 그를 바라보는 루나페의 시선에 황급히 말을 얼버무리며 화제를 돌려버렸다. 그리고 그 나름대로 이들이 갔을 만한 곳을 떠올리기 시작했고, 루나페는 걱정스러운 듯 안절부절하며 그 옆에 서있었다. 그런데 그 때 갑자기 뒤에서부터 소란스런 외침이 들려오고 있었다.
타다다닥. 탁. 탁. 탁.
빠르고 경쾌한 발자국 소리가 리듬감을 싣고서 사람들 사이를 헤치며 달려오고 있었다. 몸집이 날렵한 여성의 것이라 짐작되는 걸음 소리는 점점 둘을 향해 다가오고 있었고, 생각에 잠겨있던 카파트가 고개를 돌아볼 정도로 크게 들려오기 시작했을 무렵쯤에는 그와 함께 그녀를 쫓아오는 듯한 사내들의 외침도 들려왔다.
"거기서! 이런, 썩을!"
"도둑이야! 누가 좀 도와줘요."
역시나 이런 곳에서 흔히 일어나는 소매치기인 것 같았다. 어차피 먼저 뺏지 않으면 당하는 것에 익숙한 카파트는 무심한 눈길로 그 쪽을 쳐다보았지만, 루나페는 무슨 일인지 궁금한 듯 고개를 갸웃거리고 있었다.
"야, 이! 너 같으면 서겠냐!"
생각보다 다소 성숙한 목소리에 그녀는 자신을 쫓는 일당들을 바라보며 고래고래 소리를 질렀고, 카랑카랑하게 울리는 그 목소리에 몇몇 사람들은 귀를 막으며 물러섰다. 아무래도 그것이 그녀가 가진 무기 중 하나인 것도 싶어졌다.
데어 칼데
[46] Part 5. 낮과 밤 - 감옥에 갇히다.
Part 5. 낮과 밤 - 감옥에 갇히다.
탁. 탁. 타다닥. 타닥.
리드미컬한 음율감과 함께 발을 내딛는 소리가 바람에 실려 귓가에 들려오고 있었다. 가볍게 지면을 스치듯 뛰어오른 그것은 이내 허공 위를 딛으며 앞으로 튀어 올랐고, 채 바람의 느낌을 감지하기도 전에 다시금 그녀를 끌어 당기는 대지에 몸을 묻으며 살포시 웃음을 흘렸다. 바람을 타듯 그렇게 달려온 그녀는 어느새 두 사람이 서있는 곳까지 다다라 있었다. 그녀가 이 곳까지 오는 동안 흔한 일상처럼 벌어지는 일에 관계되고 싶지 않은 사람들은 주섬주섬 짐을 챙기며 몸을 피해버렸고, 때문에 거리를 꽉 메울 듯한 사람들의 무리들 속에서도 그녀가 지나쳐 가는 곳을 따라서 파도가 갈라지 듯 그렇게 인간으로 된 길이 열렸다. 그 길을 따라 거침없이 발을 놀린 그녀는 문득 다른 이들과는 달리 제자리에서 꼼짝도 하지 않고 서있는 둘을 보며 의아한 표정을 지었다. 아무 것도 모르고 그렇게 있는 것인지 아니면 멍청해서 미처 반응을 하지 못하는 것인지 현재로서는 알 수 없었지만, 그 누구든지 방해할 생각이라면 내버려두고 싶은 생각이 없었기에 그녀는 달리는 도중 천천히 몸을 가다듬었다. 하지만 그녀가 그들 바로 코앞까지 올 때까지 생각 외로 그들로부터는 아무런 반격도 없었고, 오히려 그녀에 대한 관심이 전혀 없는 것 같았다.
'웃기는 사람들일세.'
문득 그렇게 서있던 두 사람 중 특이한 적금발을 지닌 사내에게 흥미가 동한 그녀는 잠시 달리던 속도를 늦추더니 자신을 보라는 것처럼 그와의 시선을 맞추려 했다. 그리고 품속으로 손을 집어넣으며 그 끝에 닿은 딱딱한 가죽을 움켜쥐었다. 그와 같은 선상에서 서로를 바라보게 되는 그 순간, 다음에 일어난 일들은 당사자인 그들에게 있어서는 마치 느린 화면을 보는 것처럼 천천히 시야에 새겨졌다. 그녀는 긴 잔상을 남기며 시선을 옆으로 돌렸고, 무심한 듯 그가 고개를 드는 그 순간을 놓치지 않고 마치 야생 삵쾡이와 같은 미소를 그에게 지어 보였다. 새침하게 흘리는 미소에 맞춰 얼떨결에 씨익 웃어주는 그를 향해 그녀는 손에 쥐고 있던 무언가를 집어 던졌고 그는 아무 생각 없이 그 또한 반사적인 손짓으로 잡아채었다.
탁.
묵직한 무언가가 손위에 들려지는 기분이 들었지만 그가 그것이 무엇인지 파악하기도 전에 그녀는 친근한 어조로 그를 불렀다.
"헤이. 안녕."
"어, 안녕."
이번에는 손까지 흔들어 그녀가 인사를 건네 왔고, 역시나 그 또한 같이 손을 흔들어 주며 답했다. 그리고 그런 그의 반응에 그녀는 뭔가 의미심장한 웃음을 남기고는 다시 인파 속으로 사라져 버렸다. 바람처럼 한순간에 그를 스치고 지나간 흔적을 쫓아 멀거니 그녀의 뒷모습을 바라보던 그는 그녀가 던져놓고 간 것을 들어보고는 아차 싶은 마음에 주위를 둘러보았지만 이미 때는 늦은 후였다.
"일행이다. 잡아!"
"아, 아니, 난 지나가던 행인입니다."
실로 어이없는 답변이었기에 평소 조용하던 루나페조차 손으로 얼굴을 덮어버리며 고개를 숙여 버렸고, 그녀를 쫓던 남자들은 그가 자신들을 놀리려는 것으로 알고는 더욱 인상을 험악하게 구기며 그를 노려보았다. 카파트에게 있어서도 황당하기는 마찬가지였지만 이 상황에서 해명한다고 해도 그들이 들어줄 것 같지 않았기에 쓸데없이 반항해서 힘 빼기보다 천천히 대화를 하고자 마음먹었다. 물론 그가 생각하는 방식으로 말이다. 그렇기에 카파트는 친근감의 표현으로 잔뜩 인상을 구기고 있는 불특정인을 집어 그의 미간을 펴주며 말했다.
"아직 젊으신 분이 그렇게 인상 쓰면 빨리 늙어요. 자자, 얼굴 펴고."
"... ... ."
그 말에 남자는 아무 말 없이 뒤에 선 남자들에게 고개를 까닥였다.
"평소에 많이 듣던 말인가 보군요. 하하하. 죄송."
덜컹.
어두컴컴한 지하공동을 울리며 퍼지는 차가운 쇳소리와 함께 바닥을 끄는 듯한 발걸음 소리가 들려왔다. 규모에 비해 황량하기 그지없는 공동 안에는 단지 어디선가 불어오는 찬바람만이 그 쓸쓸함을 가득 메우며 흩날리고 있었고, 햇빛조차 들지 않는 듯 들어선 내부에는 축축하게 고여있는 습기만이 무겁게 내려앉아 있었다. 그리고 평소에는 인기척조차 들리지 않는 이 곳에 낯선 기척들이 나타났다. 때문에 이 곳을 담당하는 한 무리의 사람들은 그 특유의 검은 후드를 얼굴 깊숙이 눌러 쓰고는 이제 막 안으로 들어서는 이들을 넘겨받았다. 새로 들어온 둘은 이런 지하와는 어울리지 않을 것 같은 화사한 머리카락을 지닌 남녀로 한 사람은 굵직한 신체에 어디로 보나 전사 타입의 기질을 드러내고 있었고, 또 한 사람은 작은 체구의 여린 얼굴을 한 어린 소녀였다. 이들은 난데없이 붙들려 와 도착한 지하감옥 앞에서 황당하다는 표정을 지으며 이곳 저곳을 둘러보고 있었다. 둘의 시선 끝에 보이는 것들은 전형적이다 싶을 정도로 삭막한 분위기를 띄고 있었는데, 금방이라도 무너질 것 같은 회색빛 건물은 단조로운 형태로 지어져 있었으며 마치 닭장을 연상시키듯 층층이 쌓여진 방들이 철창살 하나만을 경계로 끝없이 이어져 있었다. 검은 후드의 남자들은 그 곳 중 하나에 이들을 집어넣은 채 문을 닫아버렸고, 둘은 어이없이 벌어진 사태에 황망한 눈동자만을 굴리고 있었다.
"아니, 이보슈. 나는 일당이 아니라니까!"
"다들 하는 말이지. 다시 돌아올 때까지 좀 더 다른 변명을 생각해봐."
항의 어린 카파트의 말에도 그들을 이 곳까지 데려온 남자는 눈썹 하나 꿈틀거리지도 않은 채 그 말만을 남기고 등을 돌려 사라져버렸다. 그리고 그와 함께 그나마 이 어둔 공동을 비추고 있던 불빛이 사라져 버리자 사방은 그야말로 짙은 암흑에 쌓였다. 고요하게 눌러앉은 정적 속에 자리잡은 둘은 한참동안 아무 말도 하지 못한 채 그렇게 멍하니 있었고 곧이어 어느 정도 상황이 눈에 들어오자 각자의 생각에 잠기기 시작했다. 특히 일의 장본인인 카파트로서는 루나페까지 끌어들인 것에 대해 내심 미안한 마음이 들면서도 조금이라도 해명하여 빠져나갈 방법을 생각하고 있었다. 아니, 그 전에 일행들에게 자신들이 이 곳에 있다는 것을 알려야할 텐데 공교롭게도 현재로서는 그것조차 할 수가 없었다. 이에 막막해진 카파트는 머리를 마구 헝클어트리며 구석에 가 박혀 버렸고, 루나페는 얼떨떨한 표정으로 생소한 환경에 적응하려 주위를 살펴보고 있을 뿐이었다.
"여기는?"
나직하게 내뱉은 루나페의 말에 대답해준 것은 생각에 잠겨있을 것 같았던 카파트였다.
"여기 성주의 성 아래 만들어 놓은 감옥이겠지."
"에? 그럼 저희가 범죄자인 거예요?"
"당연한 걸. 헤구. 젠장. 재수가 없으려니."
생각하기도 싫은 기억을 떠올린 카파트는 아예 바닥 위에 드러누워 버렸다. 눅눅한 습기를 머금은 돌바닥 특유의 비린내가 코를 찔렀지만 카파트는 상관없다는 듯 팔을 베고 누운 채 고개를 돌려버렸다. 그 모습을 지켜보던 루나페는 잠시 생각에 잠기는 듯 싶더니 스물거리며 몸 안을 파고드는 한기에 몸을 떨며 그 옆에 가서 쪼그리고 앉았다. 루나페로서는 생전 처음 감옥이란 곳에 와보았기 때문에 호기심 반, 두려움 반인 상태로 무릎을 감싸안은 채 눈동자만을 굴려 이곳 저곳을 살펴보고 있었다. 그러나 루나페가 그렇게 생각에 잠긴 지 얼마 지나지 않아 다시금 멀찍이 떨어진 입구로부터 문이 열리는 소리가 들리더니 카랑카랑한 여성의 목소리가 들려왔다.
"놔! 놔라니까! 누가 안 간데? 내 발로 알아서 걸어갈 테니까 그 손 좀 치워!"
단 한번 들었을 뿐이지만 익숙한 톤의 그것은 분명 카파트도 기억하고 있는 상대였다. 바로 그들을 이 곳에 들어오게 한 장본인인 그녀의 목소리였기에 카파트는 귀를 쫑긋거리며 고개를 돌렸고, 루나페 또한 대충 기억하고 있었는지 자신들 쪽으로 다가오는 걸음 소리에 귀를 기울이고 있었다. 그리고 그 예상대로 희미한 불빛 아래 드러난 것은 아까 전 카파트에게 처절한 선물을 던져주고 간 여자였다. 그녀도 카파트들을 알아본 건지 처음엔 당황한 듯 눈을 둥그렇게 뜨더니 곧이어 능글맞은 미소를 입가에 띄우며 말했다.
"오, 이거 아까의 멍청이씨? 반가운데."
카파트는 이마 위에 솟아나는 혈관들을 지그시 눌러주며 여자를 향해 되쏘아 주었다.
"그 쪽은 도둑치고는 한 물 갔나 보지? 아줌마."
"하하. 멍청한 줄만 알았더니 눈도 나쁜가 보지? 아저씨."
"헛소리할 시간 있으면 그전에 기도문이라도 외우시지? 혹시 알아? 신께서 돈벼락이라도 내려줄지."
"이봐. 밤을 사랑하는 자에게 신은 곧 자신이라고. 기도문이란 건 신을 찾지 못해 방황하는 녀석들이나 외우라고 해."
그에 만만찮게 능글거리는 눈짓을 보내며 그녀는 카파트의 말을 능숙하게 받아내고 있었다. 그리고 그녀에게 카파트가 다시 뭐라고 외치려는 순간, 뒤에서 그녀를 끌고 온 남자가 짜증 어린 목소리로 소리치며 그녀를 그들의 옆에 마련된 공간 안에 집어넣었다.
"닥치고 들어가!"
콰당.
"꺄악! 숙녀한테 이게 무슨 짓이야!"
거칠게 밀어지는 손길에 홱하니 돌려진 눈길을 무시한 채 남자는 무뚝뚝하게 자신이 맡은 바를 성실하게 행하였고, 때문에 바닥에 내팽개쳐진 여자는 사나운 눈길로 그를 쏘아보았다. 하지만 그로부터 돌아오는 것은 싸늘한 현실이었다.
"숙녀로 취급받고 싶었다면 숙녀답게 조용히 집안 일이나 하라고, 누가 도둑질이나 하고 다니랬어?"
그 말만을 남기고 사라져 가는 남자를 노려보며 여자는 쳇, 하고 거친 소리를 내더니 카파트와 마찬가지로 뒤로 벌렁 누워버렸다. 그런 그녀를 깨운 것은 기가 찬 듯 상황을 지켜보고 있던 카파트였다.
"이봐. 죄 없는 사람을 동류로 취급해 놓고 해명해줘야 하는 거 아냐?"
카파트의 말에 여자는 픽 하며 비웃는 듯한 웃음을 짓더니 '정말 바보 아냐?'라는 의도가 듬뿍 담긴 목소리로 말했다.
"댁 같으면 도둑이 도둑 아니라고 하면 믿겠소? 앙?"
"누가 그렇게 만들었는데. 책임져야할 것 아니오."
"쿠쿠쿡. 도둑에게 책임을 바라는 쪽이 우습군. 같이 끌고 들어온 건 미안해. 형씨가 그렇게 애타게 날 보는 것 같아서 나랑 같이 있고 싶은 줄 알았지 뭐야."
여자는 스스로 생각해도 재미있는 것처럼 쿠쿡 거리며 웃더니 카파트가 뭐라고 소리치기도 전에 몸을 돌려 눈을 감아버렸다. 그리고 고래고래 소리치며 반박하려던 카파트도 괜히 기운만 뺀다는 생각에 들어올리려던 손을 바닥에 늘어트리며 차가운 돌벽에 몸을 기대고 앉았다. 인정하고 싶지는 않지만 그녀 말대로 였다. 누가 도둑의 해명을 믿어주겠는가. 자신이 저 간수라도 믿어주지 않을 것이다. 갈수록 암담해지는 상황에 고개를 비틀며 카파트는 일행들에게 도움을 청할 방법을 생각하고 있었고, 루나페는 그런 카파트를 바라보다가 불안한 듯 떨리는 시선으로 그 뒤로 보이는 작은 창에 떠오른 달을 쳐다보았다. 그날따라 유난히 붉은 달이 저물어 가는 빛 속에서 흐릿한 잔상을 비춰내고 있었다.
한편, 그들이 붙들려 가고 난 후, 뒤늦게 현장에 도착한 파이리와 세티아는 황당한 얼굴을 지어야할지 화가 난 표정을 지어야할지 망설이고 있었다. 바로 눈앞에서 일어난 방금 전 일들을 어떻게 받아들여야할지 난감해진 둘은 그렇게 한참이나 멀거니 서있었고, 통행에 방해된다며 누군가 끼어 들어 소리치기 전까지 그 자세를 유지하고 있었다. 그러다가 한참만에 파이리가 더듬거리는 목소리로 세티아를 향해 입을 열었다.
"세티아, 저거 카파트랑 루나페 맞죠?"
"응."
세티아 또한 믿어지지 않는다는 듯 고개를 끄덕거리며 겨우 입을 떼었다. 어디서나 금방 눈에 띄는 외모를 한 둘을 알아보지 못한다는 게 우스운 일이었다. 하지만 지금 이 순간만은 그렇지 않다고 부정하고 싶어지고 있었다.
"그런데 왜 끌려간 거죠?"
"모르니까 이러고 있는 거잖아요."
"그렇죠."
"... ... ."
"... ... ."
"아아아아아악!! 도대체 저게 뭐야!!"
한동안 잠잠해졌다 싶었더니 다시 이리저리 날뛰는 세티아를 보고도 파이리가 평소처럼 붙잡을 수 없었던 것은 그 자신도 지금 할 수만 있다면 그렇게 라도 소리치고 싶어졌던 것이었다.
낯선 남자로부터 난데없는 목걸이를 얻게 된 둘은 곧장 일행들이 물건을 고르고 있던 곳까지 서둘러 돌아왔건만 정작 그들이 보게 된 것은 그들을 기다리고 있을 일행이 아닌 치안대로 보이는 남자들에게 둘러 쌓여 끌려가고 있는 카파트와 루나페의 모습이었으니 둘의 반응은 어쩌면 당연하였다. 어떤 오해가 있었는지는 모르겠지만 결단코 그런 일을 당할 만한 사람들이 아니라는 것을 알고 있었기에, 성질 급한 세티아는 당장이라도 뛰어나갈 것처럼 몸을 움직였지만 그런 세티아를 파이리가 말리며 고개를 내저었다. 바로 눈앞에서 일행들이 끌려가고 있는데 왜 말리는 거냐고 따지는 것 같은 세티아의 눈빛에도 파이리는 아무 말도 하지 않은 채 그저 묵묵한 시선을 내리깔고 있었다. 파이리 또한 세티아와 같이 행동하고 싶지 않은 건 아니었지만 지금 이 상황에서 끼어 들어가 본들 같은 일당으로 취급받을 위험만 더 커지는 것이었다. 그렇기 때문에 괜히 나서기보다 우선은 숙소로 가서 사람들에게 먼저 알리는 것이 중요했다.
"다른 사람들에게 알리는 것이 먼저예요. 지금 나서봤자 우리까지 끌려 간다고요. 알았죠?"
"그런!"
"자, 어서 가요."
불만 어린 외침을 내지르고 싶었지만, 이럴 때는 그녀보다 파이리가 더 이성적이라는 것을 알기에 세티아는 반박할 수 없는 논리를 고집하기 보다 파이리의 말에 따르기로 했다. 그리고 그렇게 서둘러 숙소로 돌아왔지만 아직 다른 사람들은 돌아오지 않은 상태였고, 유일하게 있는 사람은 아픈 몸 때문에 쉬고 있었던 루안이었다.
쿵쾅. 쿵쾅.
조용히 앉아서 이런 저런 생각들을 정리하고 있던 루안은 여관 전체를 울릴 정도로 거칠게 발을 내딛는 소리에 미간을 찡그리고는 도대체 어떤 사람들이 예의 없게 뛰어다니는 거냐며 고개를 내저었다. 그러나 공교롭게도 다급한 듯 뛰어오던 발걸음 소리가 멈춘 곳은 루안의 방 앞이었고, 때문에 자신을 찾아올 사람을 꼽아보던 루안은 후, 하는 한숨을 내쉬며 문 쪽으로 다가갔다. 그리고 누군가 들어오기도 전에 먼저 문손잡이를 잡아당기며 말했다.
"복도에서는 뛰지 말라고 했지. 세티아."
"윽."
덕분에 이제 막 문을 열고 뛰어 들어오려던 세티아는 그대로 앞으로 고꾸라지고 말았다. 다행히 루안이 재빨리 세티아를 안아 올려 바닥과 충돌하지는 않았지만 조금 놀란 듯 세티아는 크게 심호흡을 한 후 루안을 돌아보았다. 그리고 그의 옷깃을 붙잡고서 다짜고짜 입을 열었다.
"루안, 어, 어떡하면 좋아. 카파트랑 루나가, 루나가."
"뭐? 좀 천천히 말해봐. 카파트랑 루나페가 어쨌다고?"
아무래도 뭔가 일이 터졌을 거라는 게 분명했기에 루안은 흥분한 상태라 말을 잇지 못하는 세티아를 진정시키고 차근차근 상황을 들어보려 애썼다. 하지만 그녀 자신도 마음이 먼저 앞서 서투른 문장들을 쏟아 내었다. 다행히 그 전에 서둘러 세티아를 뒤쫓아 온 파이리가 얼른 나서서 세티아 대신 대답해주었다.
"아, 여기 있었군요. 루안, 카파트랑 루나페가 잡혀갔어요."
"에?"
루안은 황당한 표정을 지으며 파이리를 돌아보았고, 파이리는 차근차근 그가 본 것을 루안에게 얘기해주었다. 그리고 얘기를 다 듣고 난 후, 루안은 어이없다는 듯 말했다.
"바보군."
"어? 뭐가?"
루안의 표정을 보면 뭔가 해답을 제시해줄 듯 싶었기에 세티아는 호기심 어린 눈으로 루안을 쳐다보았고, 파이리 또한 궁금한 듯 루안에게 시선을 집중하였다. 그리고 루안으로부터 나온 대답을 듣는 순간 둘 다 허탈해졌다.
"신관은 공인된 신분인 만큼 증언이 가능하다고 생각했는데 잊어버린 거냐?"
그랬던 것이었다. 잠시 여행을 하는 동안 잊고 있기는 했지만 엄연히 루나페는 사제요. 그 중에서도 고위사제에 맞먹는 지위에 있는 것으로 알고 있다. 그렇다는 말은 그녀가 자신의 신분을 밝히기만 해도 아무런 의심 없이 넘어갈 수 있었을 것을 바보 같이, 정말로 바보 같게도 멍청하게 끌려갔다는 소리였다. 다행히 거기서라도 그 사실을 깨달으면 좋으련만 상황을 보아하니 아직 모르고 있는 듯 했다. 어차피 나중에는 그걸 알고 오해를 풀 수도 있겠지만 마냥 기다릴 수도 없는 일이고, 해결방안을 알면서도 분명 지하감옥에 갇혀있을 그들을 데려오지 않는다는 것도 그다지 좋은 행동은 아닌 듯 싶어 결국 루안은 일행들이 마저 도착하는 대로 이 곳 성주를 찾아가 보기로 했다. 그리고 뒤늦게 모인 사람들도 루안들로부터 얘기를 전해듣고는 그와 마찬가지 반응을 보였다.
"루나페양이 있으면서 그런 일이 일어났다는 게 재밌구만."
아탄 사제는 고개를 내저으며 특유의 털털한 웃음을 지어 보였다. 아무래도 그 웃음 뒤에는 사제로서 자신을 잊은 루나페를 탓하고자 하는 마음도 잊으리라. 반면에 레비온은 다소 구겨진 표정으로 씁쓸한 미소를 짓고 있었다.
"카파트님도 황당하군요. 도대체 어떤 행동을 하셨기에 그런 일을 당하신 건지 어이가 없군요."
레비온의 말은 분명 카파트를 책하는 투였다. 때문에 루안으로서는 마음에 거슬리는 점이 없잖아 있었지만, 그가 문제를 일으켰을 가능성이 다분했으므로 마냥 편들어줄 수도 없는 일이기에 잠자코 있기로 했다. 그리고 일단은 아탄 사제와 성기사인 레비온의 직위를 이용해서 성주를 찾아가 보기로 했다. 단, 루나페와 카파트가 탈출하지 못하고 있다는 전제 하에서 말이다.
데어 칼데
[47] Part 5. 낮과 밤 - 알랜도 데 라이데리크.
Part 5. 낮과 밤 - 알랜도 데 라이데리크.
'초원의 도시'라 불리는 이 곳 라이데리크는 전체적으로 볼 때 두 개의 성곽으로 이루어져 있다. 하나는 시외곽을 둘러싼 형태의 외성이었고, 다른 하나는 도시 서편의 다소 높은 둔덕에 자리잡고 있는 성을 중심으로 이루어져 있는 내성이었다. 외성은 내성과 일반 시민들의 주거지역으로 나뉘어져 있는데, 내성 안에는 성주가 머무는 거처를 비롯하여 죄수들을 가두는 감옥 등의 시설들이 내재되어 있었고 그 외의 주거지역에는 민간인들이라든지 여행객들이나 각종 상업시설들이 들어차 있었다. 그런 이유로 시의 중요인사들이나 기관들이 이 내성 안에 자리하고 있는 탓에 성주를 만나러 내성 안에 들어가기 위해서는 그에 합당하는 사유나 신분증이 필요했다. 물론 굳이 성주를 만나지 않아도 관련 담당자를 만나 직접 대면을 해도 되겠지만, 좀 더 확실히 하자는 생각에서 일행들은 성주를 만나기로 하였다. 다행히 루안 일행에게는 후자에 속하는 인물들이 둘이나 되기 때문에 별 무리 없이 안으로 들어갈 수 있었다.
일단 성주를 알현하기 위해서는 성문에서 직접 신청을 한 후, 안으로 통보되어 허락을 받게 된다. 그리고 나서 성주의 동의가 떨어지면 알현객은 안으로 안내되며, 성주를 만날 차례가 돌아올 때까지 기다려야 한다. 그리고 알현할 차례가 돌아올 때까지 시간이 많이 걸리게 될 경우, 각자의 의사에 따라 그동안은 이 곳에서 머물 수 있기도 했다. 현재 루안 일행도 이와 같은 순서로 해서 성으로 안내되는 중이었다.
'루안, 저건 무슨 건물이야?'
안내하러 온 남자를 따라 걸어가는 동안, 그 사이를 참지 못하고 호기심이 발동한 세티아는 나란히 걸어가고 있는 루안의 옷깃을 잡아당기며 이런저런 질문들을 던졌다. 그 때마다 루안은 귓속말을 하듯 세티아에게만 들릴 목소리로 하나하나 대답해 주고 있었다. 이번에 세티아가 던진 질문은 입구를 막 벗어나자마자 보이는 건물에 관한 것으로 그것은 꽤나 단조로운 사각 형태로 지어져 전체적으로 음울한 회색빛을 띈 건물들이었다. 그것을 흘깃 바라본 루안은 고개도 돌릴 필요 없다는 듯 걸어가고 있던 자세 그대로 세티아를 향해 입을 열었다.
'그건 아마도 하급 병사들이 주둔하기 위해 만들어 둔 건물일 거야. 상급 지휘관들이 머물고 있는 곳이라면 군에는 불필요한 요소일지 몰라도 외부에서 오는 손님들을 접대하기 위한 용도로 적당한 장식이 되어 있겠지만, 저기 저 건물은 내성 내부에서도 외곽에 위치한 곳인데다가 굉장히 단순한 형태지? 그건 신분이 낮은 자가 머물거나 단순한 관리만을 필요로 하는 사람들이 있다는 거지. 그들에게는 단순한 거주의 형태만을 띄고 있기만 하면 상관없을 테니까. 그 중에서 외부에 있다는 것은 성의 방어를 위한 시설일 가능성이 높은 것이고 그런 곳에 있을 만한 사람은 병사들뿐이겠지. 그리고 그 너머로 눈에 띄게 솟아오른 건물이 어느 정도 높은 지휘관을 위한 곳일 거야.'
'그럼, 우리가 가는 곳은 어디야?'
'바로 앞에 보이지? 성의 전체적인 위치로 볼 때, 중심에서 좀 더 안쪽으로 물러난 위치에 있는 건물이 대개 성주가 머물고 있는 곳이지.'
루안이 가리킨 대로 시선을 앞으로 돌리자 일렬로 늘어선 건물 저 편으로 새하얗게 빛나고 있는 건물이 우뚝 서있었다. 언뜻 보기에도 화려하고 세밀한 문양들로 치장된 외벽에 유연한 구조로 지어진 그는 처음 오는 사람이 보기에도 확연히 시선을 잡아끌고 있었다. 그리고 루안의 예상대로 그들이 안내된 곳도 루안이 가리킨 건물 안에 마련되어 있는 응접실이었다.
"여기서 기다려 주십시오."
이 곳까지 일행을 안내해 준 집사로 보이는 초로의 남자는 살짝 허리를 숙여 보이고는 등을 돌린 채 안쪽으로 사라져버렸다. 그리고 남은 이들은 시녀가 안내해 준 의자에 기대고 앉아 테이블 위에 미리 마련되어 있던 차를 마시며 그가 돌아올 때까지 기다리기로 했다.
"그런데 보통은 영주라고 하지 않나요? 왜 여긴 성주라고 불리는 거죠?"
파이리는 아까 전에 남자가 말한 '성주'라는 말이 이상하게 생각되었던 듯 질문을 던졌고, 이번에는 루안이 아닌 레비온이 설명 해주었다. 아무래도 레비온도 귀족 출신이다 보니 상식적인 면에서는 루안보다 더 잘 알고 있을 터였다.
"영주라는 말은 기사가 국왕에게 헌신하기로 맹세하고 그에 대한 대가로 얻는 영지의 주인을 말합니다. 그러니까 원래 그의 소유가 아닌 국가로부터 일종의 계약에 의한 봉토라고 불리는 영지가 있어야 이 영주라는 말을 붙이는 겁니다. 혹은 국가에 대한 적정한 기여를 했을 경우 그에 대한 사례로 주어지는 영지가 있어야 하는 거죠. 하지만 제가 듣기로는 이 곳은 원래부터 이 곳 라이데리크 성주의 사유지였다고 합니다. 물론 이 경우에도 영주라는 말을 붙이기도 합니다만, 문제는 성주가 현재 소유권을 가진 곳이 이 성뿐이라는 것입니다. 그러니까 대지에 한해서는 각 개인들의 소유로 분할시켜 버리고 정작 영주였던 그는 자신의 성에 대한 소유권만을 획득한 겁니다. 어떤 이유에선지는 모르겠지만 원래부터 이 곳이 국가가 가지고 있던 대지가 아니었으니까 중앙으로서는 그에 대한 의의를 제기할 수 없었던 것입니다. 그래서 라이데리크만은 영주가 아닌 성주라고 불리는 겁니다."
뭔가 길게 이어진 설명에 얼떨떨한 표정을 지으며 파이리는 레비온을 바라보았고, 레비온은 '이제 이해가 되었겠지요'라고 말하고 있는 듯한 얼굴로 시선을 마주해 주었다. 이에 파이리는 그가 해 준 설명을 한 번 더 머리 속에서 되짚어 보더니 고개를 끄덕였다. 결국 어떤 인물인지는 모르겠지만, 다른 귀족들과는 달리 욕심이 없는 사람일 것 같다는 게 파이리의 결론이었다.
"그럼, 언제부터 그렇게 된 거예요?"
다시 되물어보는 파이리에게 레비온은 잠시 기억을 더듬어 보더니 잔잔한 어조로 대답했다.
"한 백년 정도전에 일이라고 들었습니다. 아, 그러고 보니 당시에 작위를 대신 이어받은 사람이 데릴사위였다는 말이 있더군요. 그 대에서는 아들이 태어나지 않아 유일한 자손인 딸이 물려받아야 했다지요. 이름이 시에리나 데 라이데리크였던가, 공교롭게도 현 성주의 약혼녀와 같은 이름이라더군요."
"헤에."
같은 이름을 가진 여성이라, 세티아는 왠지 모를 두근거림을 느끼며 문득 어제 파이리로부터 전해 들었던 전설을 떠올렸다. 만약에 거기 나왔던 인물들이 실존하고 있다면 어떻게 살아가고 있을까 하는 궁금증이 일기도 했다. 때문에 호기 어린 나이의 세티아는 마시고 있던 찻잔을 테이블 위에 내려놓으며 레비온을 향해 고개를 돌렸다.
"혹시 여기 옛 초상화라든지 그런 것 없어요?"
"아마도 있을 겁니다. 그런데 그건 왜?"
의아한 듯 고개를 갸웃거리는 레비온에게 세티아는 살풋 웃음을 흘리더니 아무것도 아니라는 것처럼 손을 휘휘 저어 보이며 유념치 말라는 표정을 지었다.
"그냥 여기 사시는 분들 얼굴이 궁금해서요. 그런 얘기를 들으면 왠지 보고 싶잖아요."
그 말에 루안도 고개를 끄덕이며 동의하고 있었다. 뭔가 의미나 관련이 있을 것 같은 이야기 속에는 다른 이들이 알지 못하는 뒷 얘기들이 있으므로, 그들로서는 꼭 알아야할 필요성은 없지만 그래도 한번쯤은 들어두고 싶은 것이 인간의 심리였다. 게다가 루안이 아는 다른 이야기도 있었다.
"그리고 백 여년 전부터 이 곳 성주들은 특이할 정도로 모습을 드러내지 않는다는 말이 있더군요. 아마도 우리가 만나게 될 인물도 성주 본인이 아닌 그의 대리자 정도 되는 사람일 겁니다."
루안의 말을 듣고 나자 다른 이들도 라이데리크 성주라는 사람에 대해 궁금해지기 시작했다. 과연 그 옛날 자신의 땅을 시민들에게 배분해주고 은둔한 그는 어떤 인물이며, 시에리나라는 여성 그리고 얼굴을 드러내지 않는 귀족이라니. 확실히 흥미로운 요소였다. 하지만 그에 대해 이들이 더 이상 뭐라고 하기도 전에 안내를 맡았던 남자가 돌아와 그들에게 말했다.
"알현을 허락하셨습니다. 저를 따라오시지요."
샤아아아---
초원을 휩쓸고 지나가는 바람 소리는 시원한 음색과 함께 점차 짙은 빛을 띄어 가는 아이들을 어루만지며 기쁜 웃음을 흘린다. 적당한 습기를 머금은 바람은 아직은 메마른 대지를 대신하여 그를 필요로 하는 이들에게 촉촉하게 젖은 입술을 부딪혔고, 조금이라도 습기 어린 이슬을 얻기 위한 아이들은 한껏 몸을 움트며 그를 향해 손을 내저었다. 그로 인해 차분하게 가라앉아 있던 초원은 순식간에 시끌벅적한 웃음으로 가득 찼고 이내 지쳐버린 바람은 다시금 물이 고여있는 곳을 찾아 몸을 되돌렸다. 그리고 그가 하늘을 향해 몸을 틀어 올리는 순간, 저 멀리 그의 시야에 비치는 것은 회색빛 차가운 옹벽 너머로 화사하게 피어나는 붉은 장미꽃잎들이었다. 그야말로 선명한 붉은 색의 그것은 눈에 띄지 않을 곳에 꼭꼭 숨겨져 멋드러진 옷깃을 푸른 잎사귀 위에 펼쳐 보이고 있었는데, 그가 하늘 위에 솟아오르지 않았더라면 분명 그 존재조차 알지 못했을 터였다. 호기심에 장난기가 발동한 그는 금새 그가 하늘로 올라온 이유도 잊어버리고는 쏜살같이 달려가 붉은 풀무더기 속으로 몸을 던져 넣었다.
파악-
단단한 녹색 잎사귀들은 그의 몸짓에 놀라 몸을 잔뜩 움츠려 버렸고, 아직 여린 붉은 입매들이 그 서슬에 화다닥 옷깃을 여미어 버렸다. 그래도 식지 않은 붉은 색과 푸른 색의 조화는 그 시선들을 잡아 놓기에 충분하였고 바람은 다시 한 번 이리저리 몸을 움직여 향긋하게 피어오르는 향내를 온 몸 가득 실어 올렸다.
팔락-
그와 함께 향기에 취한 나뭇잎 하나가 아래로 떨어져 내렸다.
그런 그의 모습을 지켜보던 이가 있었으니, 그녀는 아까부터 말없이 서서 모든 것을 지켜보고 있었다. 그가 말하지 않아도 모든 것을 알고 있다는 것처럼 무표정한 눈길로 어지러이 날리는 꽃잎들을 바라보던 그녀는 이내 시선을 돌려 푸르게 펼쳐진 하늘을 바라보았다. 유독 파랗게 떠오른 하늘은 그녀와 마찬가지로 무심하게 아래를 향해 시선을 흘리고 있었는데 자신을 바라보는 눈길에도 꿈쩍하지 않은 채 오직 그에게 주어진 빛살만을 대지를 향해 뻗어 내리고 있었다. 소녀는 입을 열었다.
"아름다워?"
누구를 향한 의문도 질문도 아닌 모호한 말투였다. 때문에 그녀의 곁에 서서 그녀가 하는 것을 지켜보던 남자는 의아한 듯 고개를 숙이며 그녀에게 물었다.
"무엇을 말하는 건가요? 시엘."
"당신을 말하는 거예요. 아르."
"네?"
자신을 돌아보며 입을 연 그녀의 대답에 아르라고 불리운 남자는 더더욱 이해할 수 없다는 표정으로 그녀를 바라보았다. 그리고 그 반응에 그녀는 쿡, 하고 웃음을 터트리더니 붉게 달아오른 작은 입술을 열어 대답해 주었다.
"당신은 제게 있어서 유일한 세상이랍니다. 제게 있어 세상은 당신이고, 당신이 세상이니까요. 그러니까 제가 흘러가는 바람 하나를 만지더라도 그것은 당신을 향한 저의 손길일 뿐이죠. 그러니까 세상 위에 있는 하늘을 바라보던 저는 당신을 보고 있었던 겁니다."
화악-
그녀가 바라보던 하늘과 같이 푸르게 빛나던 눈동자에 잔잔한 파문이 일어남과 동시에 고개 숙인 그의 뺨 위에 홍조가 돌았다.
"저는 당신의 세상이 될 수 없습니다. 저는 단지 곁에 있어 드리는 것 뿐. 당신이 세상을 보고 있다면 그건 당신 안에 비춰진 세상일 겁니다."
황망히 시선을 내리 깔면서도 또박또박 말하는 그의 대답에 그녀는 조금 씁쓸한 미소를 입가에 드리우더니 조용히 하늘을 바라보며 말했다.
"후회하지 않나요? 제 안의 세계에 갇혀버린 것을."
몇 번이고 되풀이되는 그녀의 질문에 질려 버릴 만도 하건만 남자는 이번에도 역시 확신에 찬 어조로 그녀가 원하는 답을 던져주었다.
"후회했다면 이미 그것은 과거일 뿐입니다. 이 순간만큼은 저는 당신과 함께 있다는 사실이 행복할 따름입니다. 비록 영원히 당신 안의 세계 속에 갇혀있더라도 제게 주어진 건 처음부터 그것뿐이었기에 후회한다는 것은 당신을 향한 제 진심을 부정하는 겁니다. 그러니까 부디 슬퍼하지 말아주세요."
"... ... ."
사라락--
바람에 날린 그녀의 금빛 머리카락이 햇살을 반사시키며 뿌옇게 흐려져 간다. 세월 속에 묻혀버릴 잔상처럼 바람 속에 파묻힌 그녀는 그의 갈빛 머리카락을 향해 손을 내뻗었다. 아슬하게 그의 귓가에 닿은 그녀의 입술은 희미한 웃음기를 머금고서 그를 향해 말했다.
"손님이 왔군요. 만나고 오세요."
미미하게 꿈틀거리는 그의 시선을 모른 척 그녀는 재차 입을 열었다.
"조심하세요. 당신의 또 다른 얼굴이 드러나지 않도록."
소망을 그리나요.
소망을 그리나요.
그대, 행복하게 웃을 수 있는 자여.
당신은 소망을 그리시나요.
신이 내린 절망의 강가에서 나는 그대를 위해 고개를 드리워요.
그대, 내게 소망을 바랄 수 있도록.
금빛 이슬이 찰나의 시간 속에 부서질 동안,
영원한 꿈은 멈춰진 시간 속에서 영원한 이름을 부르나요.
그가 사라지고 난 후, 다시 그녀 혼자만이 남은 세상에서 그녀는 천천히 바람 위에 음율을 실었다. 어딘지 모르게 몽환적인 그 목소리는 하늘을 향해 드리워진 그림자 속에서 천천히 흔들리기 시작했다. 마치 춤을 추는 것처럼 흔들리는 그녀의 노랫소리는 그렇게 아무에게도 닿지 않을 울음이 되어 허공 중에 산산히 부서져 내렸다.
푸른 입술의 그대는 차가운 눈물을 나를 향해 바라고 있군요.
잿빛으로 쓰러져간 먼지 위에서.
어둠을 바라는 슬픈 울음은 미소가 되어 하늘을 바라나요.
그대, 소망을 바라는 자여.
영원하리 만큼 아름다운 소망은 붉은 울음에 섞이어 어둠을 바라나요.
그대, 영원을 바라는 자여.
그렇기에 나는 그대를 사랑하나요.
그대를 사랑하나요.
되돌리지 못할 입술은 그대의 두 뺨 위에 슬픔만을 남기나요.
이 것만은 알아주세요.
나는 당신을 사랑합니다.
당신을 사랑합니다.
어둠이 닿은 대지 위에 영혼을 묻어 버리더라도.
"마지막이야. 그러니까, 기다리는 거야. 아르."
이해할 수 없는 그녀의 말만이 조용하게 가라앉아 버린 대지 위를 스치고 지나갔다.
"어서 오세요. 이 곳 성주대리를 맡고 있는 알랜도 데 라이데리크라고 합니다."
윤기가 흐르는 연한 갈색 머리카락을 소유한 남자는 선명한 푸른 빛을 띈 눈을 들어 자신을 찾아온 이들을 향해 말했다. 그리고 그는 조용히 자신을 바라보는 시선을 마주하며 입가에 희미한 미소를 띄웠다. 어쩌면, 그녀가 말한 의미를 그도 알고 있는 건지도 몰랐다. 그렇기에 그는 알면서도 자신을 바라보는 그녀를 사랑하고 있는 지도 몰랐다. 이미 선택은 끝났고 그가 바라는 소망을 즐기기만 하면 되는 것이다.
그러니까 그는 괴롭지 않았다.
데어 칼데
[48] Part 5. 낮과 밤 - 어리석음.
Part 5. 낮과 밤 - 어리석음.
저벅. 저벅. 저벅.
하얗게 빛이 내리 쬐는 복도를 울리는 것은 단지 나직하게 지면을 스치는 발자국 소리뿐, 정적에 쌓인 공간을 가로질러 가는 동안 일행들 중 그 누구도 입을 열지 않은 채 그저 맨 앞에서 걸어가고 있는 남자만을 따라갈 뿐이었다. 이상할 정도로 가라앉은 분위기에 어색한 말소리라도 들릴 법도 하건만 기묘할 정도로 정적에 압도된 이들은 그저 침묵으로 일관하며 걸음만을 내딛고 있었다. 그 와중에 주위를 둘러본 루안은 겉보기와는 달리 간소하게 정리된 내부의 모습에 흥미를 느꼈고, 거대한 건물의 규모에 비해 사람들이 오가지 않음을 이상하게 여기고 있었다. 아무리 이 곳이 성주의 집무실로 통하는 곳이라고는 하지만 적어도 복도를 지키고 있는 병사정도는 있어야 정상이 아닌가. 하지만 이 곳까지 오는 동안 보이는 것은 단지 그들의 그림자들뿐이었고, 아마도 이들이 느끼는 기이함도 그런 종류의 것인지도 몰랐다. 마치 텅 빈 공간을 부유하고 있는 기분, 분명 여기 있음에도 자신의 존재를 확인할 수 없는 공간 속을 떠도는 기분에 자신이 걷고 있다는 사실조차 환각처럼 느껴졌다. 그러나 그런 루안의 생각이 계속되기도 전에 이미 그들이 걷고 있던 복도의 끝에 다다라 있었고, 루안은 하던 생각을 멈춘 채 걸음을 멈췄다.
똑. 똑.
"손님들을 모셔왔습니다. 알랜도님."
'알랜도님?'
그가 말한 호칭에 루안은 의아한 생각이 들었지만, 이미 의문이라고 할 수 있는 점은 이 곳에 오는 동안에도 몇 차례나 드러나 있었기 때문에 더 이상은 궁금해하지 않기로 마음먹었다. 일단 자신이 이 곳에 온 것은 다른 해야할 일이 있기 때문이었고, 그런 것에 일일이 신경 쓰기에는 불필요한 소모전이라 생각되어졌다.
"안으로 들어오십시오."
그가 문을 두드려 방문을 알린 지 얼마 지나지 않아, 두꺼워 보이는 문 너머로 들려오는 목소리는 분명 젊은 남자의 그것과 같았다. 약혼녀가 있다고 했을 때부터 짐작은 했었지만, 역시나 이 곳을 맡고 있는 성주는 아직 나이가 어린 축에 속하는 듯 싶었다.
스르륵-
끼걱거리는 거친 마찰음을 낼 거라는 예상과는 달리 집사의 손에 의해 밀려진 문은 부드러운 호선을 그리며 열려졌고, 그 문 너머로 비쳐드는 빛살 속에 서있던 남자는 멀뚱히 서있는 그들을 돌아보며 입을 열었다.
"어서 오십시오. 알랜도 데 라이데리크라고 합니다."
알랜도라고 자신을 소개한 그는 누가 보더라도 이제 20대 중반을 넘긴 듯한 외모의 소유자로 옅은 갈색이 도는 머리칼을 지닌 그럭저럭 준수하다고 해 줄만한 이목구비를 지니고 있었다. 방금 전까지 창 밖을 내다보며 약간 굳어있던 얼굴은 손님이 도착했다는 말에 금새 풀어져 버리며 은은한 미소를 띄운 채 자신을 찾아온 이들을 향해 돌려졌다. 하지만 그런 알랜도를 보며 루안은 분명 어색한 기분이 들었다. 뭐라고 말하기는 애매했지만, 자신과 같은 그 무엇이 그에게서 느껴지고 있었다. 그렇기에 루안은 알랜도로부터 시선을 떼지 못하고 그를 주시하고 있었고, 그런 루안의 생각을 눈치 챈 건지 알랜도 또한 루안을 향해 잠시 시선을 멈추더니 기묘한 미소를 입가에 드리웠다. 물론 순식간에 나타났다 사라져 아무도 눈치채지 못했지만 그것은 분명 루안을 향한 것이었다.
"이 쪽으로 와서 앉으시겠습니까?"
익숙한 몸짓으로 그들을 향해 손을 내보인 알랜도는 집무실 한켠에 마련된 소파에 손님들이 앉을 수 있도록 이끌어 주었다. 일단 전해들은 바에 의하면 그들 일행들 속에 성기사나 고위사제로 보이는 남자가 섞여 있었기에 알랜도로서도 최대한 예의를 차려 대해야 했다. 우아한 손짓으로 사람들을 주도한 알랜도는 마지막으로 자리에 앉으며 일행들을 향해 입을 열었다.
"현재 성주의 작위를 갖고 계신 형님께서 부재중이신 이유로 제가 대신 여러분들을 맞게 되었습니다. 그 점 양해해주시길 바랍니다. 그럼, 소개를 부탁드려도 되겠습니까?"
루안이 대기실에서 말한 대로 그들을 맞이해 준 것은 역시나 성주본인이 아닌 성주대리였다. 때문에 잠시 떨쳐버렸던 의문이 새삼스레 떠오른 루안이었지만, 짐짓 아무렇지 않은 표정을 지으며 자신을 바라보는 알랜도를 향해 인사를 건네었다.
"안녕하세요. 저는 루시안 페리홀트, 하단이라는 곳에서 지내며 해결사 일을 하고 있는 사람입니다. 뵙게 되어 영광입니다. 알랜도님."
"아, 루시안이라면?"
알랜도도 루안의 소개를 듣고는 어디선가 그 이름을 들어본 듯 다소 놀란 표정을 지어 보이더니 흥미롭다는 시선으로 그를 바라보았다.
"그렇다면 옆에 계신 분도?"
알랜도의 시선에 파이크는 가볍게 고개를 저어 보이고는 굵직한 목소리로 자신을 소개했다.
"아닙니다. 제 이름은 파이크 아시타트, 단순한 칼잡이일 뿐입니다. 지금은 루안과 같이 여행하는 처지지만요."
"호오."
작은 감탄성이 알랜도의 입에서 흘러 나왔다. 알랜도라는 남자는 이 낯선 일행들에게 점차 흥미가 생기는지 그들을 주시하였고 다른 사람들의 소개도 얼른 듣고 싶어하는 눈치였다. 그리고 그에 따라 파이크의 옆에 앉아있던 파이리가 짧은 목례를 하며 그에게 말했다.
"저는 파이리 아시타트라고 파이크와 형제입니다."
"형제?"
역시 일반적인 기준은 어디서나 통하는 것인 듯 알랜도는 파이크와 형제라는 그 말에 놀란 듯 그 자신도 모르게 되물음을 던졌다. 이에 파이리는 다소 씁쓸하게 웃으며 머리를 긁적였고 대강 사정을 눈치 챘는지 알랜도도 자신이 저지른 실례에 대해 사과하고는 그 다음 사람을 향해 눈을 돌렸다.
"현재 루디스 신전 기사단 소속의 라르비온 듀 퓌레시스라고 합니다."
"아트로스 디 페르카, 룬을 모시는 어리석은 신의 자식이랍니다."
나란히 자신을 소개하는 두 사람의 말에 알랜도는 의외라는 듯 그들에게 놀라움이 담긴 미소를 보내었다. 그리고 마지막으로 남아있는 세티아를 향해 시선을 돌리며 그녀의 소개를 부탁했다.
"여기서 룬의 사제분들을 뵙게 될 줄은 몰랐군요. 영광입니다. 그 옆에 아가씨는?"
앞서 말한 사람들의 신분이 워낙 거창했기에 주눅이 들어있던 세티아는 마지막으로 자신의 차례가 돌아오자 우물쭈물하더니 마지못해 부끄러운 듯 고개를 숙이며 말했다.
"저, 저는 세티아 라키더스트라고 해요."
아무래도 신분의 차이 때문에 부끄러워하는 게 분명한 그 모습에 평소 세티아의 행동을 떠올린 루안은 피식 웃음을 흘리더니 덧붙여 설명을 해주었다.
"제 일을 도와주고 있는 세티아라고 합니다."
"그렇군요. 아직 어린 숙녀분이 그런 힘든 일을 하고 있다니 대단하군요. 그런데? 왠지 낯이 익군요."
루안의 말에 고개를 끄덕이며 호응하던 알랜도는 문득 떠오른 기억에 의아한 듯 세티아에게 물었다.
"혹시 예전에 저랑 마주친 적 없습니까?"
하지만 처음으로 라이데리크에 온 그녀가 그를 만났을 리 만무했다. 세티아는 고개를 내저으며 부정했고, 알랜도는 그래도 혹시 하는 마음에 세티아의 얼굴을 천천히 뜯어보았다. 그러다가 아, 하고 뭔가 깨달은 표정을 하더니 반갑다는 듯 세티아에게 말했다.
"어제 오전에 혹시 목걸이를 고르고 있던 아가씨 아닙니까? 그러고 보니 다른 분도 낯이 익군요."
그제야 자신에게 목걸이를 쥐어준 남자를 어렴풋이 떠올린 세티아는 눈을 휘둥그렇게 뜨며 알랜도에게 외쳤다.
"아, 바람돌이!!"
털썩.
루안은 때때로 이해할 수 없는 언어를 구사해내는 세티아에 대해 작은 감탄을 보내며, 황당한 얼굴로 웃음 짓고 있는 알랜도라는 성주대리에게도 경탄의 시선을 보내고 있었다. 어떻게 당황하면서 표정을 흐트러트리지 않고 웃을 수 있는 것인지, 이 귀족이란 존재들도 꽤나 수련을 요하는 지위라는 것을 깨닫게 된 루안이었다. 그리고 희안한 말을 내뱉어 일행들을 황당의 경지로 이끌고 간 세티아는 처음에는 왜 다들 자신을 보며 어색하게 웃고 있는지 이해하지 못하고 있다가 뒤늦게 자신이 한 행동을 깨닫고는 당황한 채 두 팔을 파닥거리며 어쩔 줄 몰라했다.
"저, 그게 저기, 우에. 어떡해. 몰라. 히잉."
"아, 아니 괜찮습니다. 세티아양. 아, 양이라고 불러도 되겠지요."
"무, 물론이에요."
목까지 발갛게 달아오른 세티아는 대답을 하면서도 세차게 고개를 끄덕여 '저런'하며 그가 안타까운 표정을 짓게 만들었고, 일행들 모두 이제는 포기한 듯 둘이 하는 양을 지켜보고만 있었다. 그러다가 아무래도 이러다간 본론을 꺼내보지도 못하고 해가 저물어 버리겠다는 생각에 가장 연장자인 아탄 사제가 나섰다.
"알랜도님."
"아, 그냥 알이라고 부르십시오."
"흠, 네. 그냥 알랜도라고 하는 게 좋을 듯 합니다."
알님 이라고 부르려던 아탄 사제는 왠지 어감 상 마음에 걸리는 부분이 있었지만 차마 말은 못하고 그냥 그에 대한 존경의 의미로 알랜도라고 부르기로 했다. 젊었을 때부터 이곳 저곳을 돌아다녀 본 아탄 사제는 '알'이라는 단어가 다른 국가에서는 어떤 식의 의미를 지니고 있는지 알고 있었기 때문이었는데, 물론 다른 이들은 이 사실을 알리 없겠지만 아탄 사제로서는 조금 걸렸던 것이다. 어쨌든 본인이 그렇게 부르겠다는 데 제지할 이유가 없었던 알랜도는 얘기해보라는 듯 고개를 살짝 끄덕였고, 아탄 사제는 작게 헛기침을 하고는 본론을 꺼내었다.
"이런 부탁을 드리게 되어서 죄송하지만 실은 저희는 현재 북부로 여행을 하고 있는 중이었습니다. 그런데 공교롭게도 저희 일행 중 두 사람이... ... ."
"아차."
벌떡.
카파트는 편안하게 바닥에 누운 채로 간수가 식사로 넣어준 빵을 우물거리며 이런저런 생각을 하고 있었다. 그러던 차에 언뜻 떠오른 게 있었는지 몸을 벌떡 일으키며 루나페를 돌아보았고, 누운 자세로 식사를 하는 것에 대해 주의를 주려던 루나페는 그 서슬에 움찔하여 카파트를 바라보았다. 그리고 카파트는 왜 이제껏 그 생각을 떠올리지 못했는지 스스로를 책망하며 멀거니 앉아있는 루나페를 향해 말했다.
"루나페양. 당신 사제지?"
"네, 네. 일단 사제입니다만 왜 그러시...? 아."
뒤늦게 카파트가 말하려는 바를 깨달은 루나페는 아차, 하는 탄성을 내려다 얼른 입을 다물고는 카파트에게 속삭였다.
"그걸 왜 이제야 깨달은 거죠?"
"모르지."
카파트 자신이 스스로 생각해봐도 역시나 그들이 멍청한 짓을 저질렀다는 것에 대해서는 해명할 게 없었기 때문에 어색한 웃음을 지으며 얼버무려 버렸다. 아마도 루안이 이 사실을 알게 되면 꽤나 오랫동안 두고두고 놀림감이 될 일임에 분명했다.
"간수를 불러서 말해야겠군. 지금쯤이면 여관 쪽에서도 난리가 났을 테니까."
"잠깐만요."
한 시라도 빨리 해명을 하고 일행들에게 돌아가야겠다고 마음먹은 카파트가 몸을 일으켜 간수를 부르려고 하자, 루나페가 뭔가 생각난 게 있는 듯 재빨리 그의 옷깃을 붙잡으며 말렸다. 이에 무슨 일이냐는 얼굴을 지으며 카파트는 간수를 부르려던 자세 그대로 루나페를 향해 고개를 돌렸고, 그 시선을 마주한 채 루나페는 차근차근 카파트에게 자신이 생각한 것을 얘기해 주었다.
"하지만 이제 와서 제가 사제라고 한다 해도 과연 저 쪽에서 믿어줄까요?"
그 말처럼 어제까지만 해도 아무런 변명도 하지 못하던 이들이 다짜고짜 사제라고 한다면 그 누가 믿어줄 것인가. 차라리 붙잡힌 상태에서 해명을 한다면 괜찮았겠지만, 이미 시간이 흐른 후 도둑으로 낙인찍힌 상태에서 한 말은 무효한 것이었다. 듣고 보니 그 말도 일리가 있었기에 카파트는 다시 머리를 쥐어뜯으며 자리에 주저앉아 버렸고, 가만히 옆에서 그가 하는 양을 보고있던 여자는 흥미가 동한 듯 넌지시 그들에게 얘기를 건네었다.
"헤. 거기 이쁜 아가씨 사제였어? 그런데 어쩌다가 저런 멍청이씨랑 같이 다니나."
"이봐! 누가 멍청이야! 멍청이가! 난 엄연히 카파트라는 이름이 있다고. 아줌씨."
"파파트? 이름도 멍청하게 지었네. 역시 이름대로 산다는 게 맞나봐."
"크악."
카파트는 상대하지 말아야지 하면서도 그의 신경을 거슬리는 그녀의 말에 살기 어린 시선을 번뜩거렸고, 그 와중에도 정작 그녀 자신은 무덤덤하게 웃음까지 지어 보이며 카파트에게 말했다.
"쿠쿡. 그렇다고 너무 혈압 올리지 말라고 살다보면 세상도 즐길만하니까."
"댁만 없으면 아주 즐거울 것 같아."
도저히 눈앞에서 싱글거리는 이 여자하고는 상호간에 유익한 대화 자체가 불가하다고 판단한 카파트는 아예 고개를 돌려버렸지만 그녀는 개의치 않고 계속 그에게 말을 던졌다.
"그보다 내가 보기엔 평범하게 보였는데 아가씨 쪽이 사제면 댁도 사제슈?"
"용병이다."
무시하는 것 같아도 카파트가 꼬박꼬박 대답해주자 그녀는 슬며시 입가에 웃음을 띄우더니 재미있다는 표정을 지어 보였다.
"역시, 그 쪽은 사제랑은 전혀 상관없어 보였어. 근육질의 사제라니. 에비에비."
그녀는 짐짓 끔찍한 상상이라도 떠올린 듯 고개를 내저었고, 도발적인 그녀의 말에 그냥 넘어갈 리 없는 카파트가 나직하게 가라앉은 목소리로 대답했다.
"세상에는 상상하며 즐겨야 할 것과 상상하지 말아야 할 것과 듣는 것만으로 즐겨야할 것이 있지. 무슨 생각을 떠올렸는지는 모르겠지만 그다지 좋은 상상은 아니라는 것만은 알겠군."
"킥. 상상해선 안될 것을 상상하며 즐기는 쪽은? 괜찮겠네?"
"... ... ."
"킥."
"그만두지."
더 이상 말했다간 자신만 계속 바보가 되어버리겠다는 생각에 카파트는 입을 다물어버렸고, 그에 흥미를 잃어버린 그녀도 다시 조용해졌다. 그리고 잠시 어색하게 가라앉은 분위기 속에 이리저리 생각을 하고있던 그들은 난데없이 나타난 기척에 세 사람의 시선은 동시다 싶을 정도로 그 쪽을 향해 돌려졌다. 낮인데도 불구하고 어두운 공동 안에 비치는 흐릿한 빛살 사이로 드러난 얼굴은 몇 번밖에 마주친 적 없지만 잊으려고 해야 잊을 수 없는 얼굴이었고, 그는 자신의 등장에 대해 이들이 뭐라고 소리치기도 전에 먼저 입을 열었다.
"나와라."
덜컹.
다짜고짜 나타나서 그 한마디를 내뱉은 간수는 가타부타 말도 없이 감옥의 문을 열었고, 황당한 듯 입만 뻐끔거리던 둘은 행여나 그의 마음이 바뀔 새라 재빨리 몸을 일으켜 밖으로 나갔다. 그러나 잠시 멀뚱하게 쳐다보던 여자는 창살을 쥐어흔들며 따지듯 외쳤다.
"이봐! 왜 나는 이대로 두는 거야!"
"너도 고위 신관정도 되는 사람이 무죄를 증언해준다면 고려해보지."
그 말에 여자는 쳇하며 불만 어린 표정을 지어 보일 뿐 더 이상 대답하지 않고 원래 위치로 돌아가 앉아버렸다. 그리고 방금 전 그 말에 일행들이 자신들을 찾으러왔다는 사실을 깨달은 카파트는 때아닌 신을 부르짖으며 지금쯤 그에게 놀릴 말을 떠올리며 싱글거리고 있을 루안을 떠올렸다. 루나페 또한 그와 마찬가지였는데 무사히 풀려나게 되어 기쁜 반면, 바보 같은 행동을 한 자신에 대해 사제님이나 레비온이 어떤 말을 던질지 심히 걱정되기도 하였다. 어쨌든 지금은 이 곳을 나가게 되었다는 사실이 중요한 것이니까 둘은 간수가 안내하는 대로 걸어가며 안도의 한숨을 내쉬었다.
데어 칼데
[49] Part 5. 낮과 밤 - 얽혀드는 인연들.
Part 5. 낮과 밤 - 얽혀드는 인연들.
"휘유."
따뜻한 날씨에 어울리지 않게 얼굴 깊이 후드를 눌러쓴 소년은 주위를 둘러보며 자신도 모르게 낮은 한숨을 내쉬었다. 그로서는 이렇게 많은 존재들이 섞여 다니는 장소란 게 도대체 이해하기 힘든 인간의 산물 중 하나였기에 한참동안 돌아다니다 지친 걸음을 멈추고 잠시 휴식을 취하고 있었다. 하지만 소년이 잊고 있는 것 중 하나가 여러 사람들이 모이는 곳이란 의례 그렇듯이 복잡하기 그지없었고, 또한 자잘한 일들이 쉬임 없이 일어나는 장소이기도 하다는 사실이었다.
작은 마을 안에서도 여러 사람들이 모이게 되면 서로 간의 의견차이로 인해, 혹은 다양한 이유들로 인해 작게 또는 크게 서로 간의 마찰이란 일상처럼 일어나는 것인데, 대도시라는 곳에서 수많은 사람들이 오고 가는 곳이라면 더 이상 말할 필요도 없을 만큼 심심하면 일어나는 게 분쟁이고 다툼이었다. 그리고 이런 일상들 속에서 사람은 자신도 모르는 사이 여러 가지 인연들을 만들어 내는 것이라고 여겨졌고, 분명 신이 만든 인연이란 단순한 말로 표현될 수 없는 시간의 스쳐감 속에서 서로를 인식하는 작은 연결고리가 되어 이렇듯 이루어지는 게 틀림없었다.
"앗."
"꺄악."
많은 사람들이 오가는 틈새에 끼여 낮은 비명을 지른 소년은 자신의 몸에 부딪혀 손에 쥔 물건을 떨어트린 소녀를 돌아보며 손을 내밀었다.
"아, 죄송합니다. 괜찮나요?"
분명 몸집으로 보면 자신과 비슷한 또래로 보이는 소년인데도 불구하고 그답지 않은 말투에 소녀는 잠시 어리둥절한 표정을 지어 보였다. 하지만 계속 그 자세로 있다가는 주위에서 지나쳐 가는 사람들의 발에 계속 부딪히기 십상이었기에 그녀는 얼른 소년이 내민 손을 붙잡고 몸을 일으켰다.
"자, 이 것도 떨어트리셨죠?"
발딱 몸을 일으켜 세운 소녀가 옷에 묻은 먼지를 털어 내는 동안 소년은 그녀가 흘린 물건을 주워주었다. 조심스레 건네주는 물건들을 받아든 소녀는 그저 고개만 까닥이며 감사의 인사를 했고, 그에 대해 소년은 깊이 눌러쓴 후드 사이로 보일 듯 말 듯한 미소만 짓고는 그대로 등을 돌려 사라졌다. 그리고 그렇게 사라져 간 소년의 뒷모습을 바라보며 소녀는 묘하다는 눈빛으로 나직히 중얼거렸다.
"금색? 분명히 황금빛 눈동자였어."
금색 눈동자가 있다는 사실을 들어보지 못한 소녀는 신기한 듯 그녀가 본 소년의 눈동자색을 떠올렸고, 혹시나 자신이 잘못 본 게 아닐까 하여 다시 한번 기억을 더듬어보았다. 하지만 그렇다고 해서 그를 쫓아갈 이유도 고민할 필요도 없었기에, 아니, 오히려 늦게 간다면 할아버지로부터 꾸지람을 들을 게 뻔했기 때문에 소녀는 서둘러 그 자리를 떠났다. 그리고 소녀와 소년이 만났던 곳은 이제 아무 일도 없었던 것처럼 평범한 사람들로 가득 찼다.
타박. 타박.
저벅. 저벅. 저벅.
각기 다른 무게를 지닌 이들의 발걸음 소리와 함께 세 남녀가 밝게 비치는 복도 위에 모습을 드러내었다. 어둠에 익숙해 있던 동공은 그 서슬에 짧은 비명을 내질렀고, 한껏 눈가를 찡그린 그들은 차츰 익숙해지는 시선을 돌려 앞에 놓여있는 길을 더듬어보았다. 처음 보는 낯선 건물의 모습에 어리둥절해진 둘은 뭔가 입을 열어 물으려다가 심상찮은 분위기에 조용히 침묵하며 그 뒤를 따랐다. 그들은 바로 방금 전까지 감옥 안에 갇혀있던 루나페와 카파트였는데, 둘은 간수의 안내를 따라 일행들이 기다리고 있다는 곳으로 향하고 있었다. 그러다 문득 그 목적지가 궁금해진 루나페가 슬쩍 질문을 던졌다.
"지금 어디로 가는 거죠?"
"글세, 어이 간수양반 지금 어디로 가는 거요?"
카파트 또한 일단 일행들이 기다리고 있는 곳이라고 해서 따라나서기는 했지만 궁금하긴 마찬가지였기에 등을 보인 채 걸어가는 남자에게 툭 하니 말을 던졌다. 그리고 안내자라고 자신을 밝힌 그는 잠깐 미간을 찡그리더니 고개도 돌리지 않은 채 카파트에게 대답해주었다.
"내가 맡은 일은 풀어주라는 말이지 일일이 설명해주라는 게 아니다. 질문은 다른 곳에 가서 하도록."
"네."
더 이상 건드렸다가는 험악해질 것 같은 분위기에 카파트는 그답지 않게 얌전히 대답하며 그를 뒤따라 걷기만 했다. 그리고 어느 정도 시간이 지나자 확연히 이 전과는 다른 분위기를 내는 건물 앞에 이르게 되었고, 거기서 그는 잠시 걸음을 멈춘 채 둘에게 말했다.
"여기서부터는 다른 분이 안내해주실 거다. 다음에 다시 보는 일은 없기를 바란다."
단지 그 말만을 남기고 남자는 휑하니 사라져버렸고, 남겨진 두 사람은 얼떨떨한 표정을 지은 채 그가 사라져 간 쪽을 바라보고 있었다. 그러나 계속 그런 상태로 있을 수도 없는 것이기에 곧이어 정신을 차린 둘은 이리저리 고개를 돌려 살펴보았지만 그들 외에 다른 사람의 모습은 보이지 않았고, 남자가 말한 그가 조금 늦겠거니 하고 잠시 주위를 둘러보았다. 분명 그 전까지 이들이 걷고 있던 곳은 햇빛이 들어오는 데 반해 뭔가 어눌한 음침함에 쌓여있던 곳이라면 이 곳은 지나다니는 사람의 모습조차 드문데도 불구하고 밝은 분위기를 주는 곳이었다. 건물의 형태도 이 전에 단조로움에서 벗어난 화려함이 그에 한몫을 했겠지만 어느 샌가 주위에 도취된 이들은 현 상황을 즐기고 있었다. 그리고 그런 둘의 뒤쪽에서 누군가 모습을 드러내었다.
"어서 오십시오. 카파트님과 루나페님이 맞으십니까?"
"!!"
갑자기 그가 흘린 목소리에 깜짝 놀란 둘은 황급히 시선을 돌렸고, 그 끝에 닿은 것은 길게 흘러내린 검은 머리카락을 단정하게 묶고 있는 외눈 안경을 쓴 남자였다.
"소개가 늦었군요. 제 이름은 카스트란 알 시타. 이곳에서 가정교사 일을 하고 있는 사람입니다."
간단하게 자기 소개를 한 그는 옅은 웃음을 지어 보이고는 그들을 향해 다가와 가볍게 손짓을 해보였다.
"그보다 저를 따라오시지요. 여러분들을 기다리는 일행 분들이 모두 이 안에서 기다리고 계십니다."
그리고는 대답도 듣지 않고 몸을 돌려 걸어가기 시작했기에 둘은 황급히 그 뒤를 따랐다. 그를 따라 도착한 곳은 긴 복도의 끝에 자리잡고 있는 방 앞이었는데, 견고한 문으로 막혀져 있는 그 앞에서 카스트란이라고 자신을 소개한 남자는 잠깐 멈춰서더니 멀거니 쳐다보고 있는 둘을 돌아보며 말했다.
"제가 안내해드릴 곳은 여기까지입니다. 안에 들어가시면 다른 분들이 이미 기다리고 있을 겁니다. 그럼."
"아, 저기."
"왜 그러시죠?"
가볍게 허리를 숙이며 뒤로 물러나려는 카스트란을 제지하며 루나페는 뭔가 망설이는 듯 입술을 우물거렸고, 카스트란은 의아한 표정을 지으며 그녀를 바라보았다. 그 시선에 루나페는 입술을 질끈 깨물고는 카스트란을 향해 입을 열었다.
"여기서는 죄수들을 어떻게 처리하나요?"
"루나페?"
왜 그런 얘기를 하는 건지, 카파트는 지금 루나페가 던진 질문을 이해할 수 없었다. 카파트의 판단으로는 지금 여기서 그런 말이 나올 이유란 게 없는 듯 했기 때문이었다. 하지만 그렇게 말하는 루나페의 눈동자에는 평소와는 다른 의지가 섞여 있었기에 더 이상 뭐라 하지는 않았다.
"그런 건 숙녀분이 아실 만한 게 못됩니다만, 굳이 대답을 원하신다면 못해드릴 것도 없지요."
그렇게 대답하는 카스트란의 눈동자에는 분명 조소와 같은 감정이 언뜻 스쳐 지나가고 있었다.
"잘못에 대한 대가는 뿌린 대로 거두리니. 신이 내린 정의 하에 심판의 날을 맞은 죄인들은 염화의 불길에 몸을 던져 태우리라. 신은 세상의 모든 것을 사랑하라 하셨으며 모든 것을 미워할 수 있을 지니. 그대들의 정의로 어리석은 욕망을 멸할 지어다."
익숙한 구절에 루나페는 고개를 끄덕였다.
"창세기에 나오는 구절이군요. 신학을 공부하시는 분으로는 보이지 않았는데, 꽤 박식하시네요."
"과찬입니다. 어쨋든 그 말에 따라 에스트리아에서는 범죄에 관한 법령은 엄격하게 준수되고 있지요. 제 말 뜻을 아시겠습니까? 루나페님."
카스트란이 하는 말을 못 알아듣는 사람이 이상한 것이었다. 죄의 근절. 그것은 어린 시절부터 루나페가 뼈에 사묻힐 정도로 보아왔고 알고 있는 것들이었다. 그러니 새삼스러울 것도 없었다. 하지만 그래도 다시 한번 되새기고 싶은 마음은 루나페로 하여금 질문을 던지도록 만들었고, 어차피 반발하지도 못하면서 그런 식으로 바둥거리는 자신이 우스워졌다.
"그럼, 저는 이만 물러가도록 하겠습니다. 인연이 닿는 다면 다시 또 만날 수 있겠지요. 그럼, 편안히 지내시길."
"아, 네. 감사합니다."
카스트란은 그녀가 생각할 시간을 기다려주지 않고 몸을 돌렸고, 루나페는 어색한 자세로 뒤늦은 인사만을 그가 사라진 쪽을 향해 내뱉었다. 그러고 나서도 한참을 주저하던 루나페는 작게 한숨을 내쉬더니 카파트를 향해 시선을 돌리며 말했다.
"뭐하고 있어요? 어서 들어가자고요."
"그러지."
그리고 둘은 단단하게 틀어져 있는 문을 열며 안으로 걸음을 옮겼다. 하지만 잠시 뒤돌아 본 카파트의 시선 아래 비친 것은 차가운 눈빛을 하고 있는 그 남자의 얼굴이었다. 때문에 놀란 그가 다시 한번 복도 끝을 바라보았지만, 이미 카스트란의 모습은 어디에서도 찾아볼 수 없었다.
'이상해.'
하지만 이미 루나페가 그를 재촉하고 있었기에 더 이상 카파트의 생각은 이어지지 못했다.
"어서 들어가요."
"으, 응."
결국 카파트는 뭔가 떨떠름한 얼굴을 하고서 그녀를 따라 안으로 들어갔다. 어차피 그가 본 것은 한순간에 일으킨 착각일지도 모르니까 말이다.
"바보."
"이하동문일세."
"할 말이 없군요."
질타 어린 눈빛을 보내는 세 사람의 말에 할 말이 없어진 둘은 그저 묵묵히 고개를 숙이며 얘기를 들어줄 수밖에 없었다. 어디까지나 개인적인 사건이기는 했지만 자신이 한 행동은 어리석은 일이 분명했고, 그 때문에 일행들이 직접 성주를 만나 요청까지 해서 풀려난 것이었다. 만약에 이들이 일개 평민이었다면 아마도 둘은 계속 감옥 안에서 어둠을 벗삼아 칙칙한 벽 위에 날짜를 꼽으며 시간을 보냈을 지도 몰랐다. 그리고 세티아나 파이리가 둘을 발견하지 못했더라면 역시 마찬가지로 진상이 밝혀질 때까지 그곳에 있어야 했을 것이다. 어쩌면 이런 식으로 감정을 드러낸다는 것이 서로에 대한 애정일수도 있었지만, 이번과 같은 일이 다시 일어나지 않기 위해서는 단단히 주의를 줘야할 필요성이 있었다.
"죄송해요."
"아니, 다들 걱정하셔서 그런 거예요. 너무 그렇게 기죽으실 것까지 없어요. 루나페."
"그렇지만."
"괜찮아요. 다음부터는 주의하세요. 그럼 됐죠?"
자상하게 다독이는 파이리에 의해 축 쳐져 있던 루나페는 기분을 풀고 본래대로 돌아왔지만, 문제의 핵심인 카파트는 그 후로도 잠시간 이 일로 시달려야 했다. 어쨌든 이번 일은 이렇게나마 대강 일단락 되었지만, 아직도 켕기지 않는 얼굴을 한 루안은 사나운 눈초리로 자신의 옛 친구를 바라보았다.
"제발 혼자서 멍청하게 구는 건 좋은데 말이다. 어디 가서 나 안다고 하지마."
"응, 널 생각해서 반드시 언급해 줄게."
여전히 기죽을 줄 모르는 카파트를 보며 크게 한숨을 내쉰 루안은 될 대로 되라는 기분으로 고개를 내저었다. 그리고 오랜만에 보게 된 일행들을 보며 멋쩍은 미소를 짓던 카파트는 문득 인원이 모자란다는 걸 깨닫고 루안에게 물었다.
"근데 네 짝꿍 어디 갔냐?"
"...그게 누구냐?"
퉁명스러운 루안의 말에 그가 부끄러워하고 있다는 걸 알고 있는 카파트는 픽 하고 웃음을 흘리며 역습을 가할까 하다가 지은 죄도 있고 하니 얌전히 넘어가 주기로 했다.
"흠, 아니었나보네. 세티아양말이야."
"글세, 아까 배가 고프다고 그러더니 식당에 숨어들어 간 게 아닐까?"
당연하다는 듯 그렇게 말하는 루안을 보며 카파트는 뻥 찐 표정을 지었고, 이내 아무렇지 않은 듯 신경조차 쓰지 않고 다른 생각에 잠기는 루안을 보며 도대체 이 커플은 뭔가, 라고 고민하던 카파트는 나름대로 재미있는 관계라고 생각하며 못들은 걸로 하기로 했다. 그리고 이들이 자신에 대한 얘기를 나누는 동안 당사자인 세티아는 루안의 예상대로 식당을 찾아 헤매는 중이었다.
사락. 사아악.
늦은 시간이라 인기척조차 들리지 않는 복도를 가르며, 조심스럽게 바닥을 미끄러져 내리는 소리가 희미한 자욱을 남기며 울리고 있었다. 해가 진 후 성안은 시종들이 피워놓은 불빛을 제외하고서는 짙은 어둠에 쌓였고, 희미하게나마 아른거리는 불꽃을 피우며 흐릿한 그림자를 뿜어내는 횃불은 적당한 간격으로 벽에 걸려 있어 어두운 복도를 비춰주고 있었다. 그리고 그런 어둠의 틈새를 파고들며 이동하는 그녀는 날쌘 고양이처럼 이리저리 어둠 속에 몸을 숨긴 채 특정한 방향을 향해 이동하고 있었다.
킁. 킁.
조금 민망하긴 하지만 코를 벌름거리며 냄새를 맡던 그녀는 저녁식사 때까지 식당으로 내려가던 길을 떠올리며 자신이 원하는 목표를 향해 나아가고 있었다. 그리고 필요할 때에 따라서 무한한 재능을 발휘해내는 그녀가 바로 루안들이 얘기하고 있던 세티아였다.
'이 정도 왔으면 보일 때도 되었는데?'
세티아가 이렇게 숙녀로서 하기 민망한 행동을 행하고 있는 것은 알랜도라는 남자가 그들에게 대접을 소홀히 해서 그렇다는 것은 절대 아니었다. 그는 일행들이 원할 때까지 이 곳에 머무는 것을 허락해주었으며, 그 기간동안 성의 어디든지 돌아다니면 구경할 수 있는 권한을 주었다. 물론 기밀사항에 해당하는 곳은 제외하고 일반적으로 통행이 가능한 곳을 말이다. 그러나 일반적인 기준으로 생각해서는 안 되는 것이 세티아의 식생활이었기에 타인의 시선이 오가는 식당에서는 어쩔 수 없이 -루안에 의해- 예의를 차려가며 적당하게 식사를 끝내었었다. 하지만 그걸로 세티아가 배를 채울 수 있을 리 만무했고, 때문에 부족한 식사량을 채우기 위해 세티아는 이렇듯 수고를 마다하지 않고 밤고양이처럼 살금살금 걸어가며 성안을 뒤지고 있었다. 그리고 마침내 식당으로 통하는 것임에 분명한 문 앞에 도착하게 되자 세티아는 감동할 겨를도 두지 않고 냉큼 안으로 들어섰다.
끼이걱.
식사를 하는 곳과는 달리 음식을 조리해내는 주방으로 통하는 문은 단순한 형태로 만들어진 나무문이었기에 손으로 살짝 밀어도 거친 마찰음을 내었다. 평소에는 늘 열어두는 곳이었기에 그 사실을 몰랐던 세티아는 지레 놀라 몸을 움찔하였으나 곧이어 주위에 아무도 없다는 것을 알고 만족스런 웃음을 입가에 머금었다.
'오오.'
세티아는 나직한 탄성을 내며 감탄한 듯 식당 안을 둘러보았다. 분명 내일 아침 식사에 쓰일 음식재료라든지 각종 저장 식품, 향료나 고기 덩어리들이 맛있는 향기를 온 몸으로 뿜어대며 세티아의 후각을 자극하고 있었다. 자신도 모르게 슬 입가에 흘러내리는 침을 닦은 세티아는 어떤 것부터 골라먹을지 망설이며 행복한 미소와 함께 이리저리 발걸음을 옮겼다. 그러나.
"여기서 뭐하고 계신 겁니까?"
"... ... ."
등뒤에서 들려온 낯선 목소리에 세티아는 너무나 놀란 나머지 고개도 돌리지 못한 채 그 자리에서 굳어버렸다.
"놀라셨나 보군요."
당연한 걸 확인하는 물음에 대해 따지고 싶은 생각도 들지 않은 세티아는 천천히 뒤로 고개를 돌렸고, 돌려진 시선 아래 드러난 얼굴을 보며 다시 한번 놀라움에 작은 탄성을 내었다.
"당신!"
데어 칼데
[50] Part 5. 낮과 밤 - 그림자.
Part 5. 낮과 밤 - 그림자.
스르륵.
어둠을 가리고 있던 구름들이 바람에 의해 걷히어지자 은은하게 내리쬐는 달빛 속에서 상대의 얼굴이 드러났다. 선명할 정도로 빛을 내는 은색의 머리카락은 여전히 시린 광택을 뿜으며 청아한 달빛 속에 제 모습을 한껏 빛내고 있었고, 그녀 정도밖에 자라지 않은 키를 가진 어린 소년의 얼굴이 세티아와 마주 선 채 똑바로 그녀를 직시하고 있었다. 어떤 상황에 있더라도 흔들릴 것 같지 않은 표정을 짓고 있던 소년은 세티아가 난데없이 소리를 지르자 오히려 놀란 표정을 지으며 그녀를 바라보고 있었다.
"왜 그러시죠?"
겉보기와는 다른 어른스런 말투까지, 그녀가 기억하는 누구와 빼어 닮아 있었기에 이제 세티아는 확신에 찬 어조로 소년에게 말했다.
"당신, 루디메이아 산맥에서 만난 적 있죠?!"
"아."
단호하게 내던져진 세티아의 말에 그제서야 그녀가 놀란 이유를 깨달은 소년은 어중간한 미소를 그 끝에 드리운 채 입을 열었다.
"잘못 보셨나 봅니다. 저는 그런 기억이 없군요."
소년은 부정하고 있었지만, 분명히 그임에 틀림없었다. 말투뿐만이 아니라 미미한 빛을 머금고 있는 황금빛 눈동자까지 그가 바로 그 때의 소년임을 확신시켜 주고 있었다. 하지만, 세티아를 바라보는 시선 위에는 아무런 흔들림조차 보이지 않았다.
"하지만."
뭔가 해야할 말들이 목안에 잠겨 소리내어 흘러나오지 못하고 있었다. 그를 만나게 된다면 묻고 싶었던 말들이 많았는데, 정작 소년은 그가 아니라고 했다. 그렇다면 누구의 기억이 잘못되어졌단 말인가. 나? 하지만 그렇게 치부해 버릴 수 없는 것이 아직도 그 때의 비릿한 혈향이 금방이라도 가슴속에서 뭉클거리며 피어오르고 있었기 때문이었다. 잊을 수 없었다. 그 일만은, 그렇기에 세티아는 자신을 믿고 있었다. 그런데도,
"제게 할 말이 있습니까?"
"...아니오."
그것은 거부였다. 기억에서 묻어져 버리기 원하는 자의 눈동자였다. 때문에 세티아는 부정할 수밖에 없었다. 바라지 않는 사실을 확인하려할 만큼 그녀 스스로 잔혹해질 수 없었기에 결국 처음부터 시작되어야 하는 것이리라.
"제 착각일 수도, 그럼 당신은 누구세요?"
세티아의 물음에 소년의 눈매가 우아한 곡선을 그렸다.
"보시다시피 새로 들어온 잡부일 뿐입니다. 아가씨는 누구신가요?"
처음부터 소년이 하는 말은 철저히 자신을 숨기려는 것이었다. 분명 그가 하는 말투는 잡부와는 거리가 먼 상류층에서나 쓰일 것이었지만, 소년이 거부하는 이상 세티아로서는 파고 들어갈 틈이 없었다. 때문에 보이지 않는 벽을 두고 서로를 마주하는 것처럼 두 사람 사이에서 오가는 대화의 내용은 단절되어 있었다.
"세티아, 전 세티아라고 해요. 이 곳이 어디인지 모르셔서 제가 무얼 하러 왔는지 물으시진 않으시겠죠?"
"아, 흠. 물론입니다. 세티아님."
소년답지 않은 몸짓으로 작게 헛기침을 낸 소년은 부드러운 입매를 손끝으로 가리며 웃음을 지어 보였다.
"그냥 세티아라고 불러요. 당신은?"
"민트입니다. 간단하게 그렇게 부르시면 됩니다."
왠지 말투만을 봐서는 전혀 어울리지 않을 것 같으면서도, 박하향처럼 사아한 향기를 머금은 눈동자는 그 이름과 무척이나 잘 어울린다는 느낌을 주었다. 덩달아 미소짓는 세티아를 보며 소년의 동그란 황금색 눈동자가 어둠에 가린 달처럼 굽어졌다. 그러나 순간, 굽어진 두 눈동자가 흡 떠지며 놀란 듯 주위를 둘러보았다.
'이건.'
그였다. 오싹할 정도로 소년의 감각을 파고드는 그의 느낌이 보이지 않는 어둠 속에서 그 몸을 터트리며 뭉글거리고 있었다. 어느 쪽이라고 꼬집어 말할 수 없는 상태에서 자신을 향해 다가오는 감각에, 소년은 처음에는 잔뜩 신경이 곤두선 채 반응하다가 곧이어 회심의 미소를 지으며 눈을 감았다. 방금 전까지 그 앞에서 얘기를 나누던 상대가 있다는 사실조차 잊고서, 소년은 방금 전 자신이 느낀 감각의 방향을 찾아내기 위해 신경을 집중시켰다.
'... ... .'
만약에 평소 때라면 분명 따지고 들었을 세티아였지만, 이해할 수는 없어도 어느 정도 그가 하려는 것에 대해서 짐작은 하고 있었기에 방해할 생각은 들지 않았다. 그래서 아무 것도 모르는 척 소년이 하는 것을 지켜보기로 마음먹었다.
후우웅.
소년의 가슴 깊이 들이쉬어진 차가운 공기가 싸늘한 정적 마냥 그의 의식을 맑게 일으켰다. 둔탁하게 시야를 가리던 보이지 않는 장막을 뚫고서 소년의 심안은 자신이 찾고자 하는 상대를 찾아 어둠을 더듬어 내렸다. 찾으려고 해도 찾을 수 없던 흔적들이 이번에야말로 선명한 자취를 감춘 채 어둠 속에 몸을 숨기고 있었다. 분명 그가 찾는 자는 이 근처에 있었다. 어디라고 확신하여 외칠 수는 없어도 잡힐 듯 말 듯 소년의 손에 쥐어지지 않는 그의 그림자가 이 곳에 동화되어 남아 있었다. 하지만 그것만으로 충분했다.
"괜찮으세요?"
소년의 입가에 회심의 미소가 드리워지는 순간, 소름 끼칠 만큼 온 몸을 감싸드는 불안감에 세티아는 자신도 모르게 그를 향해 말을 건네었다. 때맞춰 의식을 풀던 소년은 그런 세티아의 말에 괜찮다는 뜻으로 살짝 웃어 보였고, 아까와는 다른 그 웃음에 적이 안심하며 세티아 또한 긴장을 풀었다. 민트라고 자신을 밝힌 소년은 그런 그녀를 바라보며 뜻 모를 시선을 던지더니, 시선을 느낀 세티아가 고개를 든 순간 짐짓 딴청을 부리며 입을 열었다.
"잠시 현기증이 일어났나 봅니다. 계속 여기 계실 겁니까?"
"아, 아뇨. 이제 돌아가야죠. 민트도 배고프지 않나요?"
"아니, 전 괜찮습니다. 돌아가는 길은 제가 안내해드리죠."
세티아는 자신을 안내하려는 듯 앞장서는 민트에게 고개를 저어 보이며 혼자 가기를 원했다. 세티아로서는 무의식중에 소년에게서 두려운 면을 느끼고 있었기 때문이었지만, 그것말고도 왠지 모르게 소년과 함께 움직여서는 안될 기분이 들었다. 뭐라고 딱히 구분 지어 말할 수는 없지만 언뜻 웃음 짓고 있는 겉과는 달리 차가울 정도로 섬뜩한 기운이 소년으로부터 뿜어져 나오는 것 같았다.
"저 혼자 돌아갈 수 있어요. 늦었으니까 민트도 돌아가야지요."
"그 정도는 괜찮습니다."
"됐어요. 저 먼저 갑니다. 담에 보게 되거든 인사나 해주세요. 좋은 밤이요."
세티아는 그렇게 말하고는 재빨리 걸음을 옮겨 밖으로 나와버렸다. 그렇게 하지 않으면 그가 끝끝내 안내해주려고 할 것 같았기 때문에 억지로라도 그 -민트-를 떼어놓고 싶었다. 그에게 조금 미안한 마음이 들지 않는 것은 아니었지만 그것이 세티아의 솔직한 마음이었기에, 그녀는 묵묵히 발을 놀려 어두워진 복도를 지나쳐 왔던 길을 되돌아갔다.
샤아아-
문득 어디선가 불어온 바람이 세티아의 귓가를 스치고 지나가며 차가운 기운을 떨구고 갔다. 그리고 그 바람에 실려온 누군가의 목소리가 환청처럼 들려왔다.
< 떠나세요. 이 곳은 살아있는 자들에게 위험한 곳이 될 겁니다. >
"!!"
휘익.
뒤늦게 고개를 돌린 세티아의 눈에 비친 것은 어둠, 단지 그 뿐이었다.
언제나 가슴 깊은 곳에서 울려오는 목소리가 있었다.
< 너는 빛, 언제고 어둠으로 돌아가야 할 빛. >
그 때마다 절망과도 같은 마음이 고요하게 가라앉은 의식을 때리며 거센 흐름을 만들어 버린다.
인정하고 싶지 않아.
인정해선 안 돼.
그렇기에 늘 도망다니고 있었던 건지도 몰랐다.
나라는 존재로부터, 내가 태어난 출신으로부터. 벗어나고, 벗어나고, 다시 달아나 버리고 싶어서 늘 악몽 속의 나는 보이지 않는 어둠 속을 달리며 빛을 찾아 헤매고 있었다.
< 어둠을 만들어 내는 빛의 조각. 가려져 있는 운명의 조각. 그 것이 네가 태어난 이유. >
신은 인간을 사랑하라 하셨으며 모든 이들에게 같은 운명의 짐을 내리셨다. 그렇기에 모든 생명은 자신이 살아야 할 의미를 부여받고 삶을 살아가고 있었다. 그렇지만, 인정할 수 없는 마음은 거듭된 자신으로부터 의문을 회피하려 고개를 돌려버린다.
나는 누구인가.
그 것은 끝없이 계속되어 온 자신에의 의문.
그리고 거듭되어온 운명의 무게.
그 해답을 찾고 싶었던 걸지도 몰랐다.
언젠가 만나게 될 다른 하나의 운명에 휩쓸리지 않기 위해서 강해지고 싶었던 걸지도 몰랐다.
< 어째서 당신은 강해질 수 있는 겁니까. >
단 한번도 나 스스로 강하다고 생각한 적 없었다. 단지 오만함 동정심일 뿐, 그것은 결코 스스로에게 물어 당당하게 고개를 내세울 수 있는 강함이 될 수 없었다. 무엇이 강하다는 말인가. 무엇이 그들에게는 당당해 보였던 것일까. 부서지기 쉬운 것이 마음이고, 깨어지기 쉬운 것이 인간이었다. 그러니까... ...
"아."
이상한 기분이 들었다. 루나페는 방금 전 누군가 자신을 부르는 듯한 기척에 고개를 돌렸지만, 뒤돌아선 시선 위에 비치는 것은 아무 것도 없었다.
'뭐지?'
혹시 하는 마음에 거듭 살펴보지만 나직하게 가라앉은 어둠 위에 비치는 것은 은청색 달무리일 뿐, 인간의 것이라 여겨지는 기척 따윈 들리지 않았다. 잠시 고개를 갸웃거리던 루나페는 이내 멈췄던 걸음을 다시 내딛었다.
밤은 언제나 묘한 기분에 사로잡힌 환상처럼 어둠의 시간을 지배한다. 꿈을 꾸는 아이들은 그 품안에 몸을 뉘여 고된 현실로부터 잠시간의 행복에 잠겨 휴식을 취하고, 검게 드리워진 어머니의 긴 머리칼은 대지를 향해 흘러내려 강렬한 빛으로부터 아이들을 보듬어 내린다. 은은하게 빛나는 은 푸른빛의 눈물들은 색색이 흩어져 검푸른 밤의 대지 위에 별의 씨앗을 내리며 하늘을 바라보는 자들로 하여금 꿈과 같은 아름다움을 드리게 하였다.
파아아--
구름에 걷힌 루미너스의 안광이 푸른 어둠 속에 비쳐 내리자 그 아래 잠들어 있던 아이들은 눈을 떠 그를 향해 미소지었다. 짙게 깔린 정적 속에서 움트려는 아이들은 고요함과 같은 생명을 그에게 내보이며 수줍은 시선을 그에게 던졌고, 부끄러운 듯 감춰진 잎새는 낮과는 다른 활발함으로 움켜져 있던 손을 들어 은청의 월광을 그 안에 그러쥐었다.
샤아아-사락-
부드럽게 흘러가는 바람의 손길에 붉은 입술을 드리운 꽃망울들은 금방이라도 터져 오를 듯 한껏 가슴을 부풀었다. 촉촉하게 이슬을 머금은 부리 끝으로 금방이라도 떨구어질 것 같은 울음이 미처 대지 위에 몸을 던져 넣기도 전에, 사늘하게 대지를 흐르고 있는 바람은 이들을 그 손안에 거두어들인 채 그를 바라보는 이들에게 과거와 같은 잔상을 비춰주고 있었다.
'후아.'
아무도 오지 않을 성안 정원에 도착하고 나서야 걸음을 멈춘 루나페는 가만히 시선을 들어 하늘을 올려다보았다. 마음과는 다르게 떨려오는 심장 소리에 질끈 입술을 깨문 그녀는 혹여나 이런 흔들림이 겉으로 드러날까 저어하며 고개를 세차게 내질렀다. 이상할 정도로 이 곳에 나온 이후로 마음이 진정되지 않았다.
'어쩌면.'
그 때부터였을 지도 모른다. 루나페가 이토록이나 스스로에게 다그치는 것은. 믿고 있던 것이 흔들리는 순간 한없이 약해질 수 있는 것이 이 인간이라는 존재였기에, 신이 아닌 그녀는 자신이 봐왔던 것들과 생각하던 것들이 엇갈려 버리자 지금껏 믿어왔던 신념이란 것조차 그 속에서 흩어져 버리고 있었다.
'잊고 있었는데.'
잊은 게 아니라 단지 덮어두었을 뿐이었다. 그렇기에 끝없이 일어나는 일상들 속에 감춰져있던 예측 못한 겹쳐짐 속에서, 혹은 변덕 따위에 의해 이렇듯 떠올라 버리는 것이었다.
"지금 이 시간에 여기서 뭐하시는 겁니까?"
"!!"
낯익은 톤의 목소리가 들리며 루나페의 시선 끝에 푸른 눈동자가 비쳐졌다. 그것은 루나페도 익히 알고있던 사람이었기에 그녀의 입술은 반사적으로 그의 이름을 부르고 있었다.
"알랜도님?"
"그냥 알이라고 불러주시면 좋을 텐데, 그냥 알랜도라고 해주십시오."
'님'이라는 호칭을 탐탁찮게 생각하는지 알랜도는 그렇게 자신을 불러주길 원했고, 루나페는 다소 당황한 듯 싶더니 곧이어 고개를 끄덕여 수락의 의사를 드러내었다. 아무리 생각해도 이 알랜도라는 남자는 성주와 같은 지위에 있는 자들과는 어울리지 않는 듯 했다. 그게 어떤 것이라고 딱히 가려낼 수 없지만, 알랜도에게는 차가움과 따뜻함 중에 묘할 정도로 후자에 속하는 기분이 들었고 다소 오만해야할 높은 계층이 되지 못할 타입 같았다.
"알랜도, 네. 그렇게 불러드리죠."
"감사합니다. 저도 루나양이라고 불러드리도록 하겠습니다. 괜찮겠지요?"
"네."
자상할 정도로 예의가 바른 남자다, 라고 생각하던 루나페는 문득 그가 왜 이 곳에 있는지 궁금해졌다.
"알랜도야 말로 이 곳에서 뭐하시는 겁니까?"
"아, 그냥 오늘 밤은 달이 묘하게 아름다워서 늘 보던 달이라도 다시 한번 감상하고 싶어졌던 것뿐입니다. 루나양은?"
걸렸다. 알 수 없는 뭔가가 목 위에서 턱하니 막혀버리는 기분이 들었다.
"저도 잠시 기분전환 겸 산책을 나온 거랍니다."
과민반응인가. 분명 달랐다. 하지만 그것이 무엇인지 미처 깨닫기도 전에 알랜도의 말들이 이어졌다.
"심란하신 거라도 있습니까?"
"아니요. 아무 것도, 단지 옛 생각이 조금 떠올랐을 뿐이에요."
늘 그렇듯이 대답과 함께 희미하게 웃음 짓는 루나페의 입가 위에 굽어진 눈동자에는 어떤 감정도 담겨져 있지 않았다. 마치 어떤 감정이든 배제시켜 버리려는 것과 같은 행동에 알랜도는 겉으로 드러내진 않았지만, 만족스런 웃음을 짓고 있었다. 분명 이런 타입의 족속들이 다루기 쉬운 치들이었다.
"좋지 않은 기억이었나 보군요."
"그, 글쎄요. 생각하기 나름이 아닐까요."
그것이 불행이든 행운이든지 얽매이는 자에 의해 선택되어진다. 하지만 알면서도 재촉하는 마음은 쉽사리 허용되지 않았고, 갇혀진 채 버둥거리는 불안들은 부딪히고 부딪혀서 점점 큰 소용돌이를 만들어내고 있었다.
"어떻게 하면 조금이나마 편해질 수 있을까요?"
이건 정말 그녀답지 않은 말이었다. 어떤 일이 있더라도 편해지고자 하기 위해 남을 원망하고 싶지 않았다. 하지만 이 말은 무엇인가. 도대체가 편해지기 위해서는 어떤 일이라도 불사하겠다는 자들의 말과 같지 않은가. 그렇기에 서둘러 입을 봉하려던 루나페는 어디선가 불어오는 달콤한 향내에 취해 그조차 하지 못하고 풀려 가는 시선을 들어 알랜도를 바라보았다.
"편해질 수 있다는 건 자기위안입니다. 그렇다해도 당신은 그것을 택하시겠습니까?"
"... ... ."
자기위안. 어차피 세상 모든 기억들은 자신이 원하는 것만을 기억하고, 동정 받기 위한 자기위안일지도 몰랐다. '이렇게 고통 받아왔으니 이 정도는 아무 것도 아니잖아?', '이렇기 때문에 나는 피해자일 뿐이야.' 따위의 자기 변명과 가식 속에서 살아갈 힘을 얻고 있는 건지도 모르는 일이었다. 아니, 하지만 이건 잘못된 생각일 수도 있었다. 과거의 기억이 있기 때문에 현재의 시간이 존재하고 있음을, 과거는 흘러간 그 순간부터 존재했다는 가치가 생겨남을 잊고 있었다. 그런데도 불구하고 마음 한 구석에서 일어나는 감정들은 누군가에게 원망하기를 바라고 있었다.
"당신의 기억에서 고통스러운 것은 무엇이었습니까?"
"고통은 살아가는 순간에도 생명을 축복 받은 대가에 의해 끊임없이 주어지는 것, 그것은 고뇌의 대상이 될 수 없는 거예요."
"정말 그렇게 생각하십니까?"
이론에 따른 주절거림이었다. 마음으로 느끼지 못하는 넋두리였다. 그의 가라앉은 두 눈동자는 그녀에게 그것을 일깨워주고 있었다.
화악-
어디선가 스며드는 단내가 점점 강해지고 있었다. 그와 함께 어지럽게 흩어져 가는 기억들 속에서 과연 그녀 스스로가 찾고자 하는 것은 과연 어떤 것일까 하는 의문이 들었다. 아찔할 정도로 의식을 파고드는 짙은 향기에 이제는 서있는 것조차 갑갑해지는 기분이 들었다. 울컥 하고 솟아오르려는 어떤 감정들이 몽환처럼 짙어져 가는 어둠 속에서 무언가를 원하고 있었다.
"근원을 찾아서 없애버리십시오. 그것이 어떤 것이든 당신을 막을 사람은 아무도 없을 겁니다."
"근원?"
되물어보는 루나페의 눈동자에 비친 것은 소름 끼치도록 섬뜩한 그의 미소였다.
"무엇이 당신을 두렵게 하는 겁니까. 찾으세요. 그리고... ... ."
"... ... ."
사아아--
잠들지 않은 아이의 바램은 짙은 핏빛 향기에 실려 밤의 어둠을 가르고 있었다. 그 누구도 알지 못하고 깨닫지 못하는 사이 밤은 의식 속에 감춰진 어둠을 끌어내어 인간으로 하여금 그 속에 자신을 묻어 버리게 만든다. 과거의 고통에서 벗어나고 싶어하는 아이들은 그가 만들어 놓은 철창 속에 갇혀 바둥거리면서도 쉬이 떨쳐버리지 못하고 그렇게 늪에 빠진 것처럼 잠겨버렸다. 그것은 스스로가 만들어놓은 족쇄, 단지 그들은 약간의 혼란만을 던져주어 그들이 판단치 못하도록 하면 그만이었다. 달콤한 향내에 이끌려 제 몸이 녹아버리는 것도 알지 못하는 어떤 이들처럼 밤을 탐할 줄 아는 자들은 그를 범할 기회만을 노리고 있을 뿐, 걸려드는 것은 그 자신이었다.
"죽여버리세요. 어둠은 당신의 시간을 보이지 않게 만들어 줄 테니까."
붉게 떠오른 달처럼 달콤한 그의 말과 함께 달빛에 가려 비치지 않던 어둠이 다시 그녀에게 드리워졌다.
데어 칼데
[51] Part 5. 낮과 밤 - 암시.
Part 5. 낮과 밤 - 암시.
"붉은 달."
짧은 달싹임과 함께 그 말만을 내밀어 놓은 입술은 이내 굳게 다물어졌다. 그리고 그와 함께 아래로 내려진 시선에 비치는 것은 밤을 등진 채 걸어가고 있는 누군가의 그림자였다. 그녀가 기억하고 있는 사람과는 다른 뒷모습에 의아한 시선을 옮기던 그녀는 곧 성내에 와있던 일행들을 떠올리고는 그를 그 중 한사람이라 단정지었다. 그리고 늘 보아오던 사람들이 아닌 낯선 곳에서 온 이방인이라는 점에 호기심을 느낀 그녀는 그보다 높은 창가에 선 채로 그가 하는 양을 지켜보았다. 물론 단순한 호기심을 제외하고서라도 그녀는 익숙한 무언가가 느껴지는 그에게서 호감을 느끼고 있었다.
후욱.
들이쉬는 숨결에 맞춰 흐드러진 공기에 그의 검은 머리칼이 살풋 흩날렸다. 어둠 속에 녹아 내릴 것처럼 짙은 광택을 띈 그것은 금방이라도 살아있는 것처럼 그녀의 시선 끝에 하늘거리는 손짓을 내보이며 의미심장한 미소를 짓고 있었다. 그리고 때맞춰 불어온 바람에 의해 눈가를 가리고 있던 머리칼이 걷히면서 드러난 두 눈동자는 분명 특이할만한 것이었기에 그녀는 잠시 의식을 멈추고 그를 바라보았다.
'!!'
휘익.
자신을 향한 시선에 고개를 돌린 그의 눈동자는 밤을 나타내는 보랏빛과 태양 아래 더욱 선명하게 빛날 녹빛을 띈 채 묘한 기운을 띄고 있었다. 무언가 그녀 자신과 가까운 속성을 지닌 그는 그를 내려다보는 시선의 주인공을 바라보고는 의아한 듯 입을 열었다.
"누구시죠?"
일반적인 대화가 아닌 의미를 지니고 있는, 미미하게 뒤틀린 의문에 그녀는 살풋 미소를 짓더니 그를 향해 말했다.
"제가 무엇으로 보이시나요?"
되돌려진 대답에 루안은 한방 먹은 표정을 하고는 피식 웃음을 흘렸다.
"어둠이 지배하기 전, 세상에 드리워진 황혼의 여신이 강림하신 게 아닐까요?"
"그렇다면 당신은 황혼을 쫓아 내려온 어둠의 지배자이신가요?"
"글쎄요. 적어도 신이라면 그대에게 꽃을 피워드렸을 터인데 제게 그런 능력이 없는 걸 보니 아닌가 보네요."
"그렇다면 그대가 가진 능력으로 저를 아래로 내려주실 수 있나요?"
"아."
계속 되는 대화 끝에 그녀가 던진 것은 루안에게 있어 곤란한 말이었다. 평소 때였다면 흔쾌히 들어줄 부탁이었겠지만, 아직 마력을 운용할 수 있는 상태가 아니었기에 루안으로서는 그녀를 아래까지 내려준다는 것은 불가능했다. 때문에 거절하기도 그렇고 해서 잠시 고심하던 루안은 이윽고 떠오른 생각에 할 수 없겠다는 듯 머리를 긁적이며 그녀를 향해 말했다.
"내려달라는 이유가 저와의 대화를 위해서라면 제가 올라가도록 하지요."
"좋을 대로."
그녀가 수락의 뜻을 비치자 루안은 일단 올라설 만한 곳을 찾았다. 다행히 성주가 머무는 곳인 만큼 다른 곳과는 달리 풍부하게 널려져있는 나무들 덕택에, 소녀가 있는 2층 베란다까지 올라가는 것은 그다지 힘들지 않은 듯 싶었다. 루안은 일단 그녀와 가장 가까운 곳까지 뻗어져 있는 나뭇가지를 선택한 후, 그 근처로 다가가 두툼하게 자란 나무 줄기를 붙들었다. 그리고 조심스럽게 나무결을 더듬으며 위로 올라갔다.
"웃."
여기까지 오는 동안 치료마법을 수 차례에 걸쳐 행하였기 때문에 어느 정도 체력은 회복된 상태였지만, 마법으로도 치료되지 않은 내상은 아직도 힘을 쓸 때마다 루안의 속을 헤집으며 미미한 고통들을 남기고 있었다. 때문에 아려오는 통증에 입술을 깨물며 헛숨을 내쉰 루안은 주춤하며 밀려지는 손끝에 힘을 주어 마지막 가지 위에 몸을 걸쳤다.
"힘드신가요?"
"아, 하하. 아니요. 이 정도에 힘들어한다면, 탑 위에 몸을 숨긴 아가씨를 구출할 용사가 되려는 제 꿈이 망상이 되겠지요."
다소 힘겨운 모습을 보이는 루안을 걱정스럽게 바라보는 소녀의 말에, 루안은 넉살 좋은 웃음을 터트리며 고개를 저었다. 힘든 건 사실이지만 그렇다고 티를 낸다는 건 그의 자존심이 걸린 문제였다. 그래서 웃음과 함께 농을 던지는 루안의 대답에 소녀는 어이없는 표정을 짓더니, 곧이어 기분 좋은 미소와 함께 창가로 다가온 루안에게 말을 걸었다.
"보잘 것 없는 공주를 구하러 와주신 용사님의 존명을 저에게 들려주실 수 있을까요?"
우아한 자세로 그를 향해 살짝 허리를 숙이며 시선을 들어올리자, 그 눈동자에 비친 루안의 얼굴 위에 일순 재미있어하는 표정이 떠올랐다. 단순히 이방인에게 흥미를 가지고 있을 뿐, 담담하리라 생각했던 소녀는 의외로 적극적인 자세로 루안을 대하고 있었다. 그 점이 무척이나 유쾌해진 루안은 조금 더 그녀와 함께 대화를 나누고 싶어졌다.
사아아--
마치 질투하는 것처럼 등뒤로 불어오는 바람결에 날린 머리칼이 그녀를 바라보려는 루안의 시선을 가렸다. 하지만 이에 개의치 않고 고개를 숙인 루안은 잔잔하게 달빛 아래 흐르는 밤의 선율에 맞추어 그녀에게 손을 내밀며 말했다.
"아둔한 자의 이름은 루시안, 루시안 페리홀트. 그대를 위한 꽃잎을 드리우지 못한 어리석은 자에게 고귀한 레이디의 성함을 알고자 한다면 그대의 비웃음을 사게 될까요?"
"존귀한 자는 어디서든 스스로를 낮추어 그대와 같은 눈을 바라게 하시는군요. 그대가 바라는 자의 이름은 시에리나 데 라이데리크. 미혹한 땅을 다스리는 자와의 언약을 맹세한 자랍니다."
"아."
이 소녀가 소문의 그녀였단 말인가. 루안은 속으로 내심 탄성을 내지르며 그에게 내밀어진 손등 위에 짧게 입을 맞추었다. 그리고 고개를 든 시선 위에 비친 그녀의 모습을 천천히 관찰하였다. 평범하다기보다 우아하다는 느낌을 주는 세밀한 얼굴선과 아담한 이목구비가 적어도 미인이라는 말에 어울린다는 생각이 들게 하였다. 얇게 웨이브 진 금발은 푸른 달빛과 얽혀들며 미묘한 아름다움을 주었고, 황혼과 같이 부서져 내리는 빛깔 속에 감춰진 푸른 하늘빛은 맑은 눈동자 속에 담겨져 총명한 빛을 머금고 있었다. 아직 성숙되지 않은 몸매였지만 충분히 여성스러움을 드러내주는 실루엣은 충분히 뭇남성들에게 선망이 될 수 있는 그런 것이었다. 물론 그렇다고 해서 그런 기준이 루안에게까지 통용된다는 것은 아니었지만, 그녀는 분명 아름다웠다.
"저를 아시는 분이신가요?"
루안의 작은 탄성은 분명 그녀에게 그런 의미로 들렸을 것이다. 그리고 그것이 틀린 말도 아니었기에 루안은 보일 듯 말 듯한 미소를 지으며 시에리나에게 대답하였다.
"축복 받은 땅과 그를 다스리는 영광된 자의 레이디가 되실 분을 모른다고 한다면, 당신 앞에 선 자는 무지함에 몸을 던져 이 곳에 오지 못했을 겁니다. 뵙게 되어 영광입니다. 초원을 다스리는 어머니의 딸이여."
"편하게 대하세요. 그런 말은 제게 어울리지 않는 답니다."
가볍게 거절하는 시에리나의 말에 루안은 숙였던 몸을 일으켜 세우며 어깨를 으쓱였다. 자신이 한 말의 의미에 그 스스로가 조금 민망했던 점도 있었지만, 민망함을 내치고 한 행동이 거절당하자 쑥쓰러워짐도 있었을 것이다. 루안은 시에리나가 안내해 준대로 조용히 자리에 앉았고, 시에리나는 자신의 방에 그를 들이고도 개의치 않는 듯 방 한켠에 마련된 작은 테이블 위에 간단한 차를 내었다. 밤늦은 시간, 처음 보는 남자를 방안에 들임에 있어서 다른 여성이었다면 조금의 망설임이라도 있었을 터인데 그녀는 그런 점은 생각조차 하지 않은 듯 보였다.
"이 늦은 시간에 뭘 하고 계셨던 거죠?"
"아, 그저 잠이 안 와서 산책이나 할까 하고 나온 거죠. 그 쪽이야말로 잠들지 않고 계신 이유가?"
"후훗. 그냥 오늘따라 달빛이 강해서 그런 것뿐이에요."
작은 웃음과 함께 말을 돌려버리는 시에리나의 말에 흐응, 하고 고개를 끄덕인 루안은 문득 떠오른 말을 그 뒤에 짧게 덧붙여 주었다.
"누군가 그러더군요. 달은 태양과 대비되어 고독한 자들을 위해 세상에 남겨진 신의 미련이라고."
"그래요?"
묘하게 끝이 올라간 시에리나의 말은 그에게 설명을 해줄 것을 바라고 있었기에, 루안은 다소 낮게 가라앉은 어조로 얘기를 계속 하였다.
"그럼요. 신이 정말로 세상으로부터 잊혀지길 원했더라면, 인간이 바라볼 수 있는 하늘 위에 그가 존재함을 드러내는 흔적 따위 만들지 않았을 지도 모르죠. 이런 말이 있어요. 언제나 혼자 있어야하는 태양은 신의 모형이며 보이지 않는 어둠 속에 홀로 빛나는 달은 신의 그림자라고. 존재하면서도 닿을 수 없는 그들은 신이 사라지기 전, 세상에 머물고 싶었던 미련이자 세상 위에 감추어 놓은 기억들이라고 말이죠."
루안은 그렇게만 대답해주고는 손에 쥔 찻잔을 입가로 가져갔다. 그리고 루안의 말을 들은 시에리나는 정말로 그런가 하고 생각하는 눈치더니 곧이어 그에게 시선을 맞추며 얘기했다.
"재미있지만 잔인한 얘기네요."
"?"
"이상해요?"
이해하지 못한다는 감정을 솔직하게 드러내고 있는 눈동자를 바라보며, 시에리나는 가만히 찻잔을 쥔 손을 아래로 내리며 아직도 열려져 있는 창 밖으로 시선을 돌렸다. 어둠에 잠겨 가라앉은 하늘 위에 고고하게 떠있는 달은 아름다웠지만 그가 뿜어내고 있는 푸른 월광은 분명 차가웠다.
"혼자서 그 오랜 시간을 하늘 위에서 떠돌아야 하는 이들은 얼마나 고통스러울까요. 죽지도 못한 채 단지 기억만을 안고 서있는 자들을 과연 어떤 기분일까요. 자신 외의 모든 것이 쓰러져 가는 것을 지켜보는 자의 기분은."
그렇게 말하며 시선을 흐린 시에리나의 얼굴 위에 떠오른 것은 분명 쓸쓸함이었다. 그녀와 그들이 같은 존재라고 말할 수는 없지만, 그 모든 것을 제쳐놓고서라도 그녀의 어투는 마치 같은 자를 말하고 있다는 느낌이 들었다. 오랜 시간을 세계와 단절되어 지내온 듯한 느낌, 그것은 자신 또한 포함되는 말이었기에 루안은 그녀를 그대로 내버려두기보다 조금이라도 더 얘기해주고 싶었다.
"혼자가 아닙니다."
"네?"
"그들을 바라보는 이들이 있어요. 단, 한 사람이라도 지켜보는 이들이 있고 그들을 기억하는 존재가 있어요. 기억만을 남긴 채 사라져간 것이 아닙니다. 그만큼 많은 이들도 그들을 기억하고 받아들였던 겁니다."
달칵.
손에 쥐고 있던 찻잔이 가볍게 부딪히며 새된 비명을 울린다. 식어버린 눈동자 위에 비쳐진 것은 잔잔한 흔들림, 찻잔 속에 담겨진 탁한 액체 위에 보이지 않는 파문이 그려지고 있었다.
"고독은 '나'로 있을 때, 필연적으로 이어질 수밖에 없는 것이라고 생각해요. '나'와 '타인'이 섞이어 버리면 외롭지는 않겠죠. 하지만 '나'라는 개념은 사라져 버리는 것과 같잖아요. 그것을 원하시는 건가요. 아니면 기억을 안고 살아간다는 것을 두려워하시나요? 기억은 단지 간직하고 있는 것만으로도 '나'라는 자신 속에 '타인'을 받아들이고 있는 겁니다. 하나가 될 수는 없어도 그를 자신 안에 담을 수 있다는 건 훌륭한 존재가 아닐까요. 동정하지 마세요. 동정한다는 것은 그런 의미들을 소멸시켜 버리는 것이라고, 정의 내려 버리는 거라고 생각하니까."
"... ... ."
반은 인정하지만 반은 받아들일 수 없는 말이었다. 결국 그 또한 자신 안에 정의 내려 버리는 것이었다. 정말로 그 자신이 그와 같더라도 같은 말을 할 수 있다고 스스로에게 인정할 수 있다는 말인가. 정말로 당신은 그를 이해하고 있다고 말할 수 있는 것인가.
"아니, 틀렸어요."
어쩌면 나 또한 그와 같은 생각들로 만들어진 허구일 뿐일 지도 모른다. 하지만,
"당신이 말하는 고독은 무엇인가요? 당신이 알고 있는 기억은 무엇인가요?"
시간은 수없이 많은 흐름을 만들고 예측할 수 없는 감정과 기억들을 만들어낸다. 작은 빗방울에 바다를 떠올리지 못하는 것처럼 당신이 생각하는 조각으로 무한을 말할 순 없는 것이다.
"모래알을 집어 들고 당신은 바위를 보았다고 하실 건가요. 물방울이 떨어지는 것을 보고 당신은 바다의 마음을 이해한다 하실 건가요."
이 것은 필요 없는 감정일 지도 모른다. 하지만 그럼에도 정해진 것처럼 가슴 안에 담겨져 있던 마음들은 소리 내어 그를 향해 외치고 있었다.
당신이 무얼 알아.
당신이 무엇을 이해해.
당신은.
"행복한 말을 하고 계시군요."
투정이었다. 어느 순간에 이들조차 잊어버릴 말들을 내뱉고 있다는 사실이 우스워졌다. 아무도 이해하지 못할 말들을 투정 어린 아이처럼 쏟아내고 있는 자신이 어리석어 보였다. 그럼에도 말할 수밖에 없는 것은 가슴 저 깊은 곳에 쌓여져 있는 그와 같은 감정들 때문일 것이다. 마치 작은 돌 하나에 깊이 가라앉아 있던 수면이 흔들려 버리는 것처럼, 고요하게 내려앉은 기억들은 다시금 거세게 흔들리고 있었다.
"어느 누구도 겪어보지 못한 것에 대해서 말할 수 없는 겁니다."
그러니까 타인을 이해한다는 건 오만이다. 정작 그녀도 단지 조금 더 그들과 가까울 뿐 이해할 수 없을 지도 모른다. 정말로 세상으로부터 단절되어 홀로 서있는 자가 되는 기분을 알고 있을까. 반응할 수 없는 것에 대해서 일방적인 세례를 퍼붓는다는 것은 바보 같은 짓이었다. 그렇기에 루안을 바라보고 있는 눈동자는 이미 차갑게 식어버렸다.
"미안해요. 처음 보는 분께 실례가 되었을 지도."
놀랐다. 솔직하게 말해서 루안으로서도 시에리나가 이런 식으로 반응해오리라는 것은 의외의 모습이었다. 하지만 이로써 단순히 그녀에게서 느꼈던 것들은 가정이 아닌 실재라는 것이 증명되었다. 그리고 조금은, 아직도 자신에게 솔직할 수 있는 그녀에게 감사를 보내고 싶었다.
"아니오. 덕분에 다시 한번 생각을 더듬어 보게 되었는걸요. 우려하실 바가 못됩니다."
살짝 미소를 띄우며 괜찮다고 말하고는 있었지만 어딘가가 꺼림칙하다는 기분은 가시지 않았다.
"그렇게 여겨주신 다니 감사해요. 그보다 돌아가지 않아도 괜찮은 건가요?"
"아."
그러고 보니 잊고 있었다. 이미 루안이 나온 지 꽤 시간이 지난 상태였기에 일행들이 그가 사라진 것을 알게 되면 걱정할 것이 분명했다. 루안은 서둘러 몸을 일으키며 잊고 있던 사실을 인식시켜 준 시에리나에게 감사를 표했다.
"그만 잊고 있었군요. 하하. 다음에 보게 된다면 차를 대접해 주신 것에 대해 보답이라도 해드려야겠군요."
"괜찮아요. 그보다 서두르지 않으면 더 늦을 거예요."
그녀의 재촉에 루안은 서둘러 그가 디디고 온 창틀에 몸을 기대며 그가 건너왔던 맞은 편 나무를 향해 몸을 날렸다.
휘잉.
어두운 밤 공기 속을 가르며 던져지는 가벼운 파공음과 함께 맞은편 가지를 붙잡은 루안은 몸을 돌려 그 위에 올라섰고, 아직도 그가 있는 곳을 바라보고 있는 시에리나를 향해 말했다.
"다음에 보게 되면 좀 더 다른 이야기를 하고 싶군요."
"저야말로."
"좋은 꿈꾸시길."
"당신도요."
짧게 인사를 나눈 루안은 시에리나가 뭐라고 할 사이도 없이 사라져버렸고, 그가 사라진 흔적을 바라보며 그녀는 누구에게도 향하지 않을 말을 중얼거렸다.
"다시 만날 그 때는 사라져야 하는가."
그 것은 그 누구도 알 수 없는 일이었다.
"알랜도?"
세티아는 눈앞에 서있는 남자에 대해 다시 한번 확인하려는 듯 그렇게 첫마디를 내뱉었다. 그리고 세티아의 말에 따라 고개를 돌린 그는 분명 이 곳의 성주대리라고 자신을 밝힌 알랜도였다. 방금 전까지 누군가와 함께 얘기를 나누고 있었던 것처럼 보였기에 쉽사리 말을 걸지 못했던 세티아는 그렇다고 해서 그냥 지나칠 수도 없는 것이어서 인사라도 할 요량으로 그에게 말을 건 것이었다. 그리고 다행인지 돌아선 알랜도는 그다지 불쾌한 표정은 아닌 듯 싶었다.
"아, 세티아양이군요. 늦은 시간까지 주무시지 않고 나와 계신 겁니까?"
"제가 해야할 말 같은 걸요. 알랜도님."
천천히 알랜도가 서있는 곳까지 걸어온 세티아는 평소 때처럼 당당하게 말을 던지고는 있었지만 뭔가 불안해 보였다. 뭐라고 단정지어 말할 수는 없지만 달빛 때문인가, 알랜도의 얼굴이 이전보다 차가워진 것 같았다. 하지만 그 말을 입 밖으로 내지는 못하고 세티아는 아무렇지 않은 듯 그에게 말을 건네었다.
"알랜도라고 부르십시오. 그보다 맛있는 냄새가 나는군요."
코끝에 감도는 음식냄새를 알아챈 건지 알랜도는 세티아에게 그렇게 물어왔고, 도대체가 어떻게 알아챈 건지 이해하기 힘들다는 표정을 지으며 세티아는 부끄러운 듯 얼굴에 홍조를 떠올렸다.
"아, 흠. 식당에 있다가 왔거든요. 밤이 되니까 배가 고파져서요. 그런데 알랜도는 왜 여기 계신 거죠?"
두 번째 같은 질문을 던지자 그제서야 할 수 없다는 듯 알랜도는 멋쩍은 미소를 지으며 대답했다.
"그냥 산책일 뿐입니다."
"산책하기에는 조금 어둡군요."
"흠, 제게는 달빛만으로도 충분한 것 같습니다만, 그건 제가 익숙하기 때문에 그런 것 같군요."
"밤늦게 걸어다니는 게 취미셨어요?"
그렇게 말하며 알랜도를 바라보는 세티아의 얼굴은 꼭 도둑이냐고 추궁하려는 얼굴 같아서 알랜도는 그 자신도 모르게 픽 하고 웃음을 터트렸다. 그러다가 세티아가 살짝 미간을 찡그리고 있다는 사실에 얼른 목소리를 가다듬으며 그녀에게 대답했다.
"때로는 어둠 속에서 자신만을 바라보고 싶을 때가 있는 거랍니다. 아가씨."
"으음. 그렇지만 그러면, 그러니까, 음."
뭔가 그에게 짠하고 말해주고 싶은 것이 있었는데, 그것이 어떤 것인지 잘 떠오르지 않았다. 그러나 이미 말을 내뱉은 후였기에 어쩔 수 없이 기억을 떠올리려 애쓰며 세티아는 혼자서 끙끙거리고 있었다. 그 모습을 보며 다소 어이가 없어진 알랜도였지만, 그렇다고 해서 저지하고 싶은 생각도 들지 않았기에 그도 그녀가 말을 다할 수 있을 때까지 기다려주기로 했다. 그리고 잠시 후, 세티아가 떠올린 말은 알랜도로서도 더욱 황당해지는 것이었다.
"답지 않은 거예요."
"네?"
"나답지 않은 거라고요."
나답지 않은 거라고? 알랜도의 얼굴에는 의아함을 넘어선 감정이 떠오르며 세티아에게 해명을 바라고 있었다.
"그렇게 하면 자신을 돌아볼 수 있는 건가요? 혼자 있게 되면 좀 더 가까운 곳에서 자신을 알 수 있게 되는 거예요?"
"그렇지 않다는 겁니까?"
"당연하죠. 혼자만으로는 결론이 나오지 않아요."
"네?"
"누군가 있지 않으면 결국 혼자는 혼자일 뿐이에요. 무엇으로 자신을 바라본다는 거죠? 당신과 비교해야할 대상도 없는데, 그건 단지 바라본다는 것뿐이지 그 이상은 되지 못하잖아요."
"아."
그제야 세티아가 무엇을 말하려는지 조금씩 이해가 되고 있었다. 요컨대, 그녀가 하는 말은 하나로는 결론을 지을 수 없다는 말이었다. 무언가 '나'만을 보게되더라도 '내'가 아닌 다른 존재를 놓아두고 생각해야 함이라. 뭔가 상당히 돌려져서 얘기한 것 같았지만, 결국 세티아의 말은 혼자서는 아무 것도 해결할 수 없다는 뜻이었다.
"그런데 세티아양, 꼭 그럴 필요가 아니더라도 가끔은 혼자 있을 필요도 있답니다. 누군가 옆에 있다는 건 좋지만 말입니다. 그것이 오히려 부담이 될 때도 있기 때문에 자신을 편하게 하기 위해서는 혼자 있는 것도 필요한 게 아닐까요."
"음."
결국 세티아가 한 말은 그녀 자신이 내린 결론이었기에 그것이 일반적인 생각들이라고 할 수는 없었다. 그것을 알면서도 그 말을 한 것은 왠지 모르게 그로부터 그녀와 같은 것을 느꼈기 때문이었다. 어둠 속에서 홀로 자신만을 바라보고 있었다는 알랜도의 말이 단순한 의미가 아닌 다른 것으로 느껴졌기에 황당한 말이라는 것을 알면서도 내뱉어 버리고 말았던 것이다. 세티아가 한 '나답지 않은'이란 것도 그녀에게 있어서 허용되는 말이었다.
"잘못 생각한 걸까요?"
난데없이 튀어나온 말에 세티아의 생각이 부정되었다는 것으로 생각한 알랜도는 얼른 그녀에게 한 말을 정정해주었다.
"아닙니다. 잘못된 생각이라는 게 아니라, 단지 다르다는 것뿐입니다. 스스로 혼자이기를 바랄 때도 있는 것이고, 누군가 옆에 있기를 바랄 때도 있는 것이죠. 꼭 이런 쪽이라고 말할 수 없다는 겁니다."
"하지만,"
"?"
왜 이런 말을 하는 건지 그녀도 이해할 수 없었다.
"속이고 있는 거죠. 자신을."
푸르게 서린 눈동자가 세티아의 말에 흠칫 떨리고 있는 것이 느껴졌다.
"당신이 말하고 있는 '혼자'라는 의미는 그런 것이 아니었잖아요. 왜 스스로를 가둔 거죠. '때로는'이라고 말할 수 없는 거잖아요. '가끔은'이라고 생각할 수 없는 거라고요. 지금, 당신은 거짓말을 하고 있어요."
"... ... ."
속단인지도 몰랐다. 혼자만의 감정일지도 몰랐다. 그럼에도 그녀에게 확연히 다가오는 감각들은 그에게 그 말을 하게 만들어 버렸다. 그녀 스스로도 인지할 수 없는 시간들 속에서 세티아는 그에게 기억하고 있지 않을 말들을 터트리고 있었다. 그리고 그 말들에 의해서 그의 다른 얼굴이 드러나고 있었다.
****************************
흠;
연재분 전부 옮겨버렸습니다.
-_-; 제로보드는 속도가 너무 느려서-_-; 글도 올리는데 시간이 많이 걸리고...
여러모로 불편해서-_-; 다시 바꿔버렸습니다;; 아하하;;;
자자;; 좋은 하루되시길. ^^
데어 칼데
[52] Part 5. 낮과 밤 - 보이지 않는 달.
Part 5. 낮과 밤 - 보이지 않는 달.
사아악-
차갑게 식어 내린 밤공기가 뺨 위를 스쳐 지나간다. 그와 함께 차가워진 의식은 그가 해야할 일들을 인지해 주었다. 이대로는 위험하다. 이대론 들켜버린다. 그런 생각들만이 그의 주위를 맴돌며 알랜도를 향해 속삭이고 있었다. 더 이상 이대로 두어서는 안될 거라고 내면 어딘가에서 그에게 외치고 있었다. 그리고 그것은 알랜도에게 있어 분명 이상한 것이었다. 어째서 세티아에게 그런 마음이 든 건지 그 자신도 이해할 수 없었다. 단지 알랜도의 머릿속을 채우고 있는 것은 세티아가 더 이상 그에 대해 알아채기 전에 저지해야한다는 생각뿐이었다. 단 하루, 얼마 되지 않은 만남 속에서 세티아는 마치 오랜 시간동안 그를 보아온 사람처럼 말하고 있기 때문인지도 몰랐다.
"당신은... ... ."
"부정하고 싶으신 건가요. 자신을."
애틋할 정도로 터져 오를 것 같은 감정들이 순수할 정도로 세티아의 눈동자 위에 떠오르고 있었다. 거짓없이 모든 것을 비쳐내는 눈동자, 그리고 그것이 알랜도가 그녀로 하여금 두려움을 느끼게 하는 이유였다.
"그렇군요. 당신은."
어쩌면 그것이 그녀의 장점이자 최대의 단점이 될 것이다. 그것을 깨달은 알랜도는 자신도 모르게 웃어버렸다.
"하, 하하. 당신은 정말."
알랜도는 자신을 똑바로 바라보는 눈동자를 피하지 않고 그녀에게 다가섰다. 피할 수 없었다. 그를 바라보고 있는 저 눈동자만은 그가 어디론가 사라지더라도 분명 외면하지 못할 것 같았다. 그렇기에 그 스스로 다가서는 쪽을 택하였다.
"알랜?"
순수한 존재였다. 그가 다가서는 것조차 힘들 정도로 그녀는 순수하게 맑은 눈으로 모든 것을 받아들이고 있었다. 티끌 없이 다듬어진 아이였기에 아무런 사심 없이 느끼는 대로, 보이는 대로 말해버린다. 그렇기에 그녀는 누구보다 무서운 이가 될 수 있었다. 그리고 그렇기 때문에 그녀는 누구보다 아름다운 존재였다.
"!!"
세티아는 묵직하게 기대어오는 그의 무게에 놀란 듯 잠시 아무 말도 하지 못하고 그 자세 그대로 굳어버렸다. 긴장으로 인해 굳어진 시선이 알랜도를 돌아보지만 그녀의 어깨를 감싸며 파고드는 그의 얼굴은 세티아에겐 보이지 않았다. 그렇기 때문에 알랜도가 어떤 표정을 하고 있는지는 알 수 없었지만, 세티아가 느끼고 있는 그는 분명 괴로워하고 있었다. 그녀에게 기댄 채 미미할 정도로 떨리고 있는 그의 몸이 그것을 말해주고 있었다. 그녀로서는 타인의 보이지 않는 부분을 찾아낸 순간, 그가 숨겨왔던 것들도 이해해줘야 할 의무가 있었다. 그렇기에 세티아는 아무 말도 하지 않고 그저 묵묵히 그가 어떤 말을 꺼내기를 기다리고 있었다. 그리고 그 생각대로 그답지 않게 떨리는 어조로, 알랜도는 입을 열어 세티아에게 속삭였다.
"당신은, 이 곳에 있어선 안됩니다."
세티아로부터 전해져 오는 따뜻한 온기는 알랜도로 하여금 잊고있던 것들을 떠올리게 하였고, 아직도 눈을 감으면 황금빛 햇살을 등지고서 초원 위에 서있던 그녀의 모습을 떠올릴 수 있을 것만 같았다. 그가 사랑했던 그녀의 미소를 잊게 된 것은 언제부터였을까. 은은하게 젖어드는 과거 속에서 알랜도는 자신의 품안에 안겨있는 소녀를 떠올렸다.
가지고 싶다.
하지만 이 곳에 있어서는 안 되었다. 그렇지만 그녀가 곁에 있어주었으면 하고 알랜도는 바라고 있었다. 그러나 더 이상은 희생자를 만들고 싶지 않았다. 그들 안의 세계에서 살아가기에 세티아가 가진 것들은 순수함 그 자체였기에 원한다 하여도 원해서는 안 되는 것이었다. 때문에 세티아를 향해 피어오르던 섬뜩한 살기가 알랜도의 입가에 비쳤다가 사라져버렸다. 시간이 지날수록 상반된 감정들이 그의 마음 속에 얽히어 들었다. 그것을 견디기 힘들었던 알랜도는 괴로운 표정을 지으며 세티아를 안은 두 손에 힘을 주었다.
"알랜도?"
이해할 수 없는 감정이 세티아의 얼굴 위에 떠올랐다. 하지만 그런 것 따위 아무래도 좋았다.
"알...!!... ."
믿을 수 없는 그의 행동에 세티아는 마냥 그 큰 눈동자만을 치켜 뜬 채 서있을 뿐이었다. 두근거리는 심장의 박동소리만이 누구의 것인지도 알지 못한 채 끝없이 맥박치고 있었다. 따뜻한, 그러면서도 싸늘한 입술의 감촉이 스치고 지나간 자리가 불에 댄 듯 화닥거렸다.
파악.
알랜도는 아직도 멍하게 서있는 세티아를 밀치며 몸을 떼내었다. 비틀거리며 물러선 세티아는 아직도 믿어지지 않는 듯 알랜도를 바라보고만 있었다. 그리고 그녀를 마주 보는 알랜도의 얼굴 위에 떠오른 감정은 분명 슬픔이었다. 그렇기에 조금씩 뒤로 물러서는 알랜도를 향해, 세티아는 자신도 모르게 손을 내밀며 외쳤다.
"어째서!"
"떠나세요."
그 말만을 남겨둔 채 그는 어둠 속에 몸을 묻어버렸고, 그 순간 마지막으로 그가 보인 것은 웃음이었다. 이제껏 단 한 사람에게만 보여준 그의 진심이 담긴.
'어째서... ... .'
그리고 그가 사라진 어둠 속을 바라보는 세티아에게 떠오른 것은 멈추어지지 않는 울음이었다.
"늦은 밤에 제게 무슨 볼일이 있으신 거죠?"
시에리나는 고개도 돌리지 않은 채 그녀의 뒤에 서있는 어둠을 향해 말했다. 그리고 그 말에 따라 아무도 없을 것 같았던 어둠 속에서 누군가 희미한 빛과 함께 모습을 드러내었다. 길게 흘러내린 머리카락을 단정하게 묶고 있는 남자는 그녀로서는 낯익은 얼굴을 하고 있었다. 그는 조금 의외였다는 어투로 시에리나에게 말했다.
"알고 있었습니까?"
"스승의 기척조차 알아채지 못한다면 제자라는 이름이 부끄럽겠죠?"
"흠, 그렇군요. 언제부터 알았던 겁니까?"
그가 곤란하다는 표정으로 그녀에게 질문을 던지자 시에리나는 살풋 미소를 던지며 대답했다.
"처음부터."
"... ... ."
시에리나의 대답에 이번에야말로 정말로 놀란 듯 남자는 한동안 아무 말도 하지 않더니 이윽고 그녀에게 말했다.
"설마 일부러 속아준 척 한 겁니까?"
"글쎄요."
시에리나는 애매하게 말꼬리를 흐리며 그를 향해 차가운 시선을 던지고 있었다.
'너무 얕보고 있었군.'
그런 그녀를 보며 그는 스스로에게 통탄할 수밖에 없었다. 단순히 이용할 거리라고 생각했던 그녀가 오히려 역습을 가해 온 것이니 그로서는 놀라는 게 당연한 것이었다.
"세월은 헛 먹은 게 아닌가보군."
그것은 그도 마찬가지였다. 예상외의 상황에도 흔들리지 않고 평소대로 돌아온 그 또한 그녀에게 만만찮은 인물이 아닌가. 아니 오히려 시에리나로서는 상대조차 될 수 없는 인물이었기에 그녀는 훗, 하고 웃으며 말했다. 이미 그것을 그도 알고 있기에 그 전까지 존대하던 말투가 이제는 하대하지 않는가.
"당신에게 그런 말을 듣게 되다니 우습군요. 카스트란씨. 아니, 제가 알고 있는 다른 이름으로 불러드릴까요?"
그 말에 카스트란의 미간이 움찔 흔들리는 것이 느껴졌다.
"...어디까지 눈치챈 거지?"
"당신이 '사신'이라는 것 정도? 새장 속에 앉아서 바라볼 수 있는 세계는 좁을 수밖에 없답니다. 그러니까 많은 걸 기대하셔도 소용없어요. 제가 아는 건 그 뿐이니."
그렇게 말하면서도 시에리나에게는 조금이라도 꿇리는 그런 것은 보이지 않았다. 신기한 여자. 카스트란은 진심으로 그렇게 생각하고 있었다. 자신의 정체를 알면서도 당당하게 대할 수 있는 자는 극히 드물었기에 조금은 흥미 어린 시선으로 시에리나를 보았다.
"뭘 생각하고 있는 거지?"
"아니요. 전 단지 평화로운 나날들을 바랄 뿐입니다."
여전히 얼굴 위에 띄운 미소를 잃지 않으며 대답하는 시에리나의 말에 카스트란은 유쾌한 듯 웃으며 말했다.
"하하하, 재미있군. 피에 물든 생명을 대신해 살아가는 자가 할 말이 아닌걸. 그렇지 않나? 시에리나."
"적어도 비교를 하려면 정당한 자에게서 비난을 듣고 싶군요. 그보다 먼저 당신은 변명을 해야하는 입장이지 않나요?"
되돌려진 시에리나의 말에는 분명 모르는 사람이 듣기에도 뼈가 들어있었다. 그것을 모를 리 없는 그였기에 쿡하고 웃음을 터트린 카스트란은 낮게 가라앉은 목소리로 시에리나에게 말했다.
"내 일에 방해할 생각은 없는 것 같으니 애교는 그 정도로 했으면 좋겠군. 그를 그냥 보내준 것에 대한 보답으로 건방진 말들은 묻어두지. 하지만 더 이상 잘난 척 떠들다가는."
그와 동시에 얼음장보다 차가운 냉기가 순식간에 방안을 뒤덮었다. 카스트란의 온 몸에서 뿜어져 나오는 듯한 검은 아지랑이에 흠칫 몸을 떨며 시에리나는 자신도 모르게 한 발 물러섰고, 그런 그녀를 지켜보며 카스트란은 남은 말을 계속 이었다.
"네가 잊고 있던 공포를 되돌려주지."
< 당신이 두려워하는 것은 무엇인가. >
말하지 못했던 두려움이 그 한마디에 넘칠 듯이 가슴속을 지배해 버린다. 어디서부터 그랬는지 알지 못한 채 뒤틀려져 버린 감정의 올가미가 꼬리에 꼬리를 물고 이어져 끝없이 자신을 얽매고 있었다.
언제부터였을까. 이토록 자괴감에 흔들려 혼자라는 것을 깨달아 버린 때가. 그녀는 조용히 기억을 더듬어 내리며, 시간 속에 잊혀져 있던 잔상을 꺼내들었다.
[ 가려져 있던 어둠이 빛으로 태어나는 순간 빛은 어둠이 되고 어둠은 다시 빛으로 돌아갈지니. ]
그래, 그 때부터였다. 그에게서 처음 그 말을 들었던 그 순간부터 그녀는 두려워하고 있었다. 언젠가 찾아올 운명이 자신을 지배하게 될 것을, 그로 인해 현재의 나 자신이 깨어져 버릴 것을 두려워하고 있었던 것이다. 그것은 그녀조차도 알지 못하던 과거로부터 이어져 온 운명의 장난. 혈육이길 바랬던 그가 들려준 이야기를 듣게 된 그 시간부터 그녀는 자신에 대한 오만함에 스스로를 경멸했다.
[ 너는 빛이란다. 세라. ]
그렇다면 그는 어둠이 되어야 했다.
[ 두려워하지 말거라. ]
하지만 두려운 것은 어쩔 수 없었다. 그럼에도 그녀는 겹겹이 둘러쳐진 가면을 얼굴 위에 덮어 쓴 채로 그에게 웃으며 대답했다.
[ 물론이예요. 저는 저인걸요. 변하지 않아요. 어떤 순간이 돌아와도 그것이 운명이라 하여도 저라는 사실은 변하지 않잖아요. ]
가증스러웠다. 환멸스러울 정도로 미소지을 수 있는 자신이 추했다. 그러면서 벗어버릴 수 없는 것은 최후까지 그녀가 서있을 곳이 필요했기 때문이었다. 그래, 그녀는 어차피 태어날 때부터 버림받은 아이였다. 단지 신의 힘을 가지고 있다는 이유만으로 구원받은 아이. 그렇다면 이 것조차 사라져버린 그녀는 살아갈 가치를 잃어버리는 것이었다. 그래, 그러니까 그를 미워해야 한다. 증오해야한다. 그래, 그것이 해답일 지도 몰랐다. 일방적인 결론일 지라도 아직 세상을 등지고 싶지 않은 그녀는 그가 가져가야 할 빛을 부둥켜안은 채 이렇게 웃으며 얘기하는 것이다.
[ 괜찮아요. 제 곁에는 그 분이 계시잖아요. ]
터벅. 터벅.
한 걸음, 한 걸음, 걸음을 내딛을 때마다 지금까지 그가 보고 들었던 이야기들이 하나씩 둘씩 루안의 뇌리 속에 떠오르고 있었다. 그것들을 하나로 정리하려 애쓰며 루안은 자신의 방을 향해 걸어가고 있었다.
[ 성문을 닫는 시간은 보통 해가 진 후입니다. 예전에는 해가 진 후에도 두 어 시간은 지나서야 닫았지만 요즘 워낙에 뒤숭숭한 일들이 있어서 말이죠. ]
성지기에게 물어본 바에 의하면 성문을 닫는 시간은 일반적으로 교대하는 시간에 맞춘다고 한다. 일정하게 정해진 시간에 하기보다는 특정한 일을 계기로 교대를 하는 게 이들로서는 기억하기 쉬운 탓이라고 하는데, 확실히 그 점이 범인에게는 불리한 점으로 작용했을 것이다.
[ 시강이 일어난 정도를 보면 사망 후 대략 7시간 정도 지난 것 같습니다. 시신을 발견할 당시가 오전 8시경이었으니 적어도 자정 후에 살해되었을 가능성이 높다는 겁니다. ]
검시관은 그렇게 대답해주되 조사하러 나온 루안을 이상한 시선으로 쳐다보고 있었다. 아무래도 그로서는 민간인인 루안이 이런 일에 관심을 보이고 있다는 사실에 의아했을 지도 모르지만, 그 점에 대해서는 미리 허가를 해 준 이 곳 성주에게 감사하고 있었다. 그의 배려에 따라 루안이 본 시체는 대다수 젊은 여성들이었는데, 이런 사건들이 일어남에도 불구하고 이런 많은 여성들로부터 신뢰를 얻을 수 있다는 것은 범인이 어느 정도의 인맥을 가지고 있거나 뭔가 특이할 만한 조건을 가지고 있다는 뜻이었다. 한 가지 루안의 신경에 거슬리는 점이 있다면 그녀들의 목에 나있던 작은 상흔이었는데, 무언가 날카로운 것에 찔린 듯한 그 곳으로부터 그 많은 혈액들이 빠져나갈 수 있다는 가정이 다소 황당하기는 했지만, 만약에 '그것'이라면 어느 정도 가능성도 가지고 있었다. 문제는 과연 그 범인을 어떤 식으로 몰아 세워야 하는 가인데, 이미 용의자는 어느 정도 틀이 잡혀 있었다.
탁.
하지만 이번 일만큼은 뭔가 루안의 마음에 걸리는 것이 있었다. 그렇기에 루안으로서는 쉽사리 판단을 내리지 못하고 망설이고 있는 건지도 몰랐다. 도대체 무엇이 이토록 그의 마음에 걸리는 것일까.
"음?"
문득 루안이 걸어가고 있는 앞쪽에서 누군가 루안을 향해 다가오고 있다는 것이 느껴졌다.
"누구?"
하지만 루안이 뭐라고 물어보기도 전에 창을 통해 비쳐든 달빛에 상대방의 얼굴이 드러났다. 은청빛으로 빛나고 있던 달무리들은 어느새 붉은 기운에 뒤덮여 섬뜩한 감각을 그에게 던져주고 있었고, 그 때문에 언제나 화사한 은빛을 비치던 그녀의 머리칼은 붉은 기운을 띈 채 묘하게 풀린 눈동자로 루안을 바라보고 있었다.
"루나페?"
입 밖으로 그 이름을 부르면서도 다소 믿기지 않는 루안이었지만, 결코 흔하지 않은 외모를 가진 그녀를 그가 아닌 다른 이었다 해도 잘못 볼 리가 없었다. 더군다나 아무리 어두운 밤이라 하여도 누군가를 떠올리게 하는 그 얼굴을 루안이 잊을 리 없었다.
"루...안... ... ."
자세히 귀기울이지 않으면 흘려버릴 정도로 낮은 목소리가 루나페에게서 흘러나왔다. 그림자처럼 흔들거리는 걸음으로 루안을 향해 다가오던 루나페는 멍한 시선 너머로 꿈을 꾸듯 그에게 말을 걸었다.
"루안... 거기 있어요?"
"아, 네."
루안으로서는 처음 보는 루나페의 모습에 당황한 채 멀거니 서서 반사적인 대답을 던졌다. 그러나 루나페는 그조차 인지하지 못하는 건지, 아니면 무시하고 있는 건지, 그저 담담한 어조로 그녀가 하고 싶은 얘기들을 두서 없이 늘어놓고 있었다.
"당신은 어디에... 어디에 서있는 건가요. 빛? 어둠? 말해줘요. 그래야 제가 갈 곳을 정할 테니까."
"루나?"
평소 때의 루나페가 아니었다. 행동만이 아니라 무언가 확연히 다른 모습이었다. 때문에 루안은 어떤 식으로 반응해야 할지 망설이고 있었고, 그런 루안의 행동이 재미있는 듯 루나페는 몽환적인 미소를 입가에 띄우며 얘기를 계속 했다.
"저는 버림받았거든요. 그래서 여기 있는 거예요. 알아요? 제가 왜 당신에게 이런 말을 하는 건지? 모르죠? 모를 거예요. 저조차 당신을 알게 된 건 얼마 되지 않은 일이니까."
그렇게 말하고 있는 루나페의 웃는 얼굴과는 달리 그녀로부터 흘러나오는 감정은 내면 깊은 곳에 감춰져 있던 슬픔이었다. 오랜 시간동안 그 자신도 의식하지 못하는 사이 억눌려져 있던 것들이 금방이라도 폭발할 때를 기다리며 그녀 주위를 맴돌고 있었다.
"당신은 어둠이에요. 당신은 빛이에요. 그러니까 당신은... 존재하지 않는 자예요. 존재하지 않는다고요. 알고 있었어요? 당신은 말이야. 이 곳에 있는 게 아니야."
"!!"
섬뜩할 정도로 차가운 기운이 루안의 등골을 스치고 지나갔다. 차가울 정도로 루안을 파고드는 것은 루나페의 눈동자뿐만 아니었다. 그녀의 말 하나하나가 루안을 향해 칼날을 번뜩이며 그의 드러내지 못하는 곳을 후벼대고 있었다.
"쿡, 바보 같아. 어째서 있지도 않은 당신에게 내가, 내가 두려워해야 하는 거지? 쿠쿠쿡. 쿠쿡. 아하하."
루나페는 정말로 우습다는 듯 배를 끌어안고 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 지금 루안이 어떤 표정을 짓더라도 개의치 않는 것처럼 루나페는 주위를 의식하지 않았다. 그리고 가까이 닿아 있는 루안의 얼굴을 향해 손을 내밀어 그의 굳어진 얼굴을 쓰다듬으며, 마치 애지중지하는 유리 조각을 매만지는 것처럼 속삭이기 시작했다.
"성녀님 같아. 하얗고 빛나서 건드릴 수 없는 존재, 다가서면 내가 부서질 것 같아서 차마 소리내어 얘기할 수 없는 사람. 그래, 당신들은 세상에 존재하지 않아. 분명 이렇게 서있는 데도."
루나페는 조심스레 루안의 품속을 파고들었다. 그리고 무척이나 다정함이 담겨진 목소리로 말했다.
"왜 그럴까. 이렇게 바로 옆에 있는데, 이렇게 따뜻하게 숨을 쉬고 있는데."
작게 한숨을 내쉬는 소리가 루안의 귓가에 흘려졌다. 루나페는 잠시 그대로 멈춰있더니 이윽고 몸을 떼며 루안을 바라보았다. 아직도 이해되지 않는 얼굴로 허공을 바라보는 시선은 그녀를 향하지 않고 있었다. 하지만 아무래도 좋았다. 루안이 무엇을 바라보든 그건 루나페와 상관없는 것이다.
"그런데 더 웃긴 건 말이에요. 저는 그런 당신의 그림자일 뿐이랍니다. 그러니까 당신이 있는 한 난 빛이 될 수 없어. 어둠조차 되지 못하는 거야. 그러니까... ... ."
툭.
고운 얼굴선을 따라서 따뜻한 액체 하나가 조심스럽게 흘러내리고 있었다. 차갑게 식어 내린 줄만 알았던 가슴 속에서 이렇게 따뜻한 온기가 남아있다는 사실이 우스웠지만 루나페는 천천히 굳게 닫혀진 그를 향해 손을 내밀었다.
"미안해."
그와 동시에 그녀에게서 살의가 뿜어져 나왔다.
이해되지 않는 말을 하고 있었다.
[ 당신과 성녀는 같은 존재야. ]
루나페는 그렇게 말하고 있었다.
무엇이었을까. 세상에 존재할 수 없다는 의미가 가지고 있는 것은 단순한 존재감? 아니, 그건 아니었다. 분명히 무엇인가 얽혀진 것들이 보이지 않는 잔상들 속에서 진실을 감추고 있었다. 그만이 찾을 수 있는 것과 그녀가 볼 수 있는 것, 그리고 그녀가 가지고 있던 것과 그녀에게 주어져 있던 것.
[ 당신만이 그를 찾을 수 있습니다. ]
하지만 분명 그녀도 그를 찾아내고 있었다. 바보 같이 그것을 이제야 깨닫다니 한편으로는 우습다는 생각도 들었다. 어째서 놓치고 있었던 것일까.
[ 당신은 빛이에요. 당신은 어둠이에요. ]
여기서 다시 얽히고 있었다. 그 자신이 혼돈이라는 것은 알고 있었다. 그렇다면 어째서 그녀도 같은 곳에 속하고 있다는 것일까. 그것은 분명 그녀가 말하고자 하는 것이 무언가 다른 의미의 존재감이라는 것을 말해주고 있었다.
사락.
누군가 그 품안에 기대어 오는 것이 느껴졌지만, 거부해야겠다는 마음은 들지 않았다. 두근거리는 심장 소리와 함께 따스한 특유의 온기가 닿았다. 루나페가 아직 뭐라고 얘기하는 것 같았지만, 이상할 정도로 둘 사이는 단절되어져 버린 기분이 들었다. 보이지 않는 벽에 가로막혀 있는 것처럼 루나페가 서있는 곳과 그가 속한 곳은 다른 이질감에 쌓여 있었다. 하지만 곧 그마저도 그녀가 뿜어낸 어떤 것에 의해 부서져 버렸다.
파창.
섬세한 유리질과 함께 깨어진 세계는 그가 다시 그녀를 바라보게 하였다. 그리고 그와 동시에 그는 자신을 향해 다가온 검날을 손으로 움켜쥐었다.
"!!"
차가운 이물질이 손안을 파고드는 감촉이 선명할 정도로 느껴졌지만, 루안은 그대로 손을 뒤로 당겨 루나페가 지니고 있던 검을 빼앗아 버렸다. 순간적으로 취한 행동이었기에 반응하지 못했던 루나페는 뒤늦게 루안의 손에 흐르는 핏방울들을 보며 주춤주춤 뒤로 물러났다.
"바보 같아."
그녀나 자신이나 결국 스스로에게 얽매어 있었다.
툭.
붉게 번져 가는 것과 섞여진 무언가가 조용한 흐느낌처럼 퍼져 나갔다. 그와 함께 고개를 든 루안의 눈에 비친 것은 아직도 선명한 눈물자욱을 눈가에 드리운 채 멍한 시선으로 흘러내린 선혈들을 보고있는 루나페의 모습이었다. 한없이 작아 보이는 어깨 위에 루나페는 과연 어떤 과거의 짐을 지고 살아왔던 건가. 그녀가 자신을 이해하고 있지 못하는 것처럼, 루안 또한 그녀를 이해할 수 없었다. 그럼에도 내버려둘 수 없는 것은 루안이 가진 그림자를 루나페에게서 보았기 때문이었다.
"루나."
"... ... ."
초점조차 흐려져 버린 탁한 눈동자 위에 슬픈 울음을 머금은 루안의 얼굴이 흔들리고 있었다.
차캉.
손안에 쥐어져 있던 검날이 딱딱하게 굳어있는 바닥 위에 몸을 떨구며 차가운 쇳소리를 내었다. 자연스럽게 그 쪽으로 시선을 옮긴 루나페는 점차 의식을 차리는 듯 힘없이 풀려지던 눈동자에 생기가 돌기 시작했다. 그리고 동시에 루나페가 맨 처음 인지한 사실은 그녀가 기억하지 못하는 시간 속에서 벌어져 있는 현재의 상황이었다.
"이게 도대체... ... ."
***********************
정신이 하나도 없습니다-_-;
쿨럭;;
어쨋거나 왜 부산쪽 서점에 책이 안보일까요?;;
-_-;; 쿨럭; 어젠 글을 싸그리 다 옮기질 않았나;;
((게시판 이동이 몇번째냐;; 크윽;;))
아하하;; 어쨋거나 다시 정신없는 세계로;
좋은 하루되시길.
by 휘레인(selenew@hanmail.net)
http://cafe.daum.net/wiseman
데어 칼데
[53] Part 5. 낮과 밤 - 흔들리는 그림자.
Part 5. 낮과 밤 - 흔들리는 그림자.
붉은 피와 붉은 달빛을 비춰낸 세계 속에서 그녀는 자신의 눈앞에 벌어져 있는 상황에 대해서 이해할 수 없다는 표정을 짓고 있었다. 믿을 수가 없었다. 어째서 자신이 루안에게 검을 겨누었었는지, 어째서 그토록 쉽게 루안을 향해 원망을 던질 수 있었던 건지. 스스로도 이해할 수 없는 행동에 대한 자책감에 루나페의 마음은 한쪽에서부터 조금씩 무너져 내리기 시작했다. 흔들리고 있는 그녀의 마음처럼 가늘게 떨리는 자신의 어깨를 끌어안으며 루나페는 아무 말도 하지 못한 채 멍한 시선으로 허공을 바라보았다. 아무 것도 쫓지 않고 자신 안의 세계를 바라보는 시선 속에는 절망과 두려움에 물들어 어떤 소리도 내지 못하고 있었다. 그리고 그런 그녀를 바라보던 루안의 뺨 위로 흐르던 눈물이 아래로 떨구어지며 차가운 절규를 흘렸다.
톡.
깨어진 시간 속에 흐느끼던 소녀의 울음도 그와 함께 대지 위에 녹아들며 작은 울림을 내었다. 전혀 이어질 것 같지 않았던 두 개의 선이 만나 하나로 이어지며 드러난 사실에, 받아들이지 못한 이들은 단지 침묵만으로 소리 없는 감정들을 드러내고 있었다. 어디서부터 시작되었던 것일까. 어디서부터 잘못되어 왔던 것일까. 그 누구도 해명할 수 없는 운명의 제약은, 단지 남겨진 이들만이 그 허울을 뒤집어 쓴 채 스스로를 속박하게 만들었다. 구속이되 구속이 될 수 없는 자의에 의한 속박은 그것이 무엇이라 하여도 결국 드러나는 순간, 그에 대한 대가를 필연적으로 앗아가고 있었다.
"흐윽... ... ."
한참의 정적 아래 겨우 낼 수 있었던 것은 작은 흐느낌이었다. 하지만 그것만으로도 현재 그녀의 마음을 드러내기에는 충분했다. 단지 한 소녀의 흐느낌일 뿐이었지만, 그것은 고요하게 가라앉은 어둠 속에 잔잔한 일렁임을 드리운 채 서서히 퍼져나가고 있었다. 작은 파문이 커다란 울림을 만들어내는 것처럼 그녀의 감정들은 소리 없이 내뿜어져 그의 가슴속을 파고 들어왔다. 억누를 수밖에 없었던 진실을, 감추고 싶었던 치부를 가장 알리고 싶지 않았던 이에게 알려졌을 때의 기분이라고 해야할까. 어쩌면 이로 인해 그가 그녀를 동정하게 될 지도 모른다는 생각에 더욱 괴로웠는지도 모른다. 정말로 동정해야 할 것은 아무 것도 없음에도 불구하고 단지 고통받았다는 이유만으로, 이해하기 힘든 운명을 부여받았다는 사실만으로 비난과 같은 선상에서 그녀는 동정을 받게 될 지도 몰랐다. 그리고 그녀로서도 그런 건 싫었다. 하지만 그것보다 더욱 그녀를 견딜 수 없게 하는 것 중에 하나가, 그녀 자신의 손으로 그에게 검을 드리웠다는 사실이었다.
"나는... ... ."
이제 그녀는 더 이상 용서받지 못할 자가 되어버렸다. 신을 기만하고, 나와 같은 자를 증오하였으며, 그로 인해 급기야 해선 안될 일을 저질러 버렸다. 도대체 어째서 이렇게 되어버린 걸까. 견딜 수 없는 자괴감에 루나페는 절망적인 얼굴로 그렇게 주저앉아 버렸다. 그러나 그 순간, 그가 입을 열었다.
"루나."
"... ... ."
아직도 촉촉하게 젖어있는 시선 아래, 고개 숙인 루나페를 향해 루안은 나직한 어조로 루나페의 이름을 부르고 있었다. 루안은 자신에게 어떤 말을 할 것인가. 듣고 싶지 않았지만, 외면하고 싶지도 않았다. 적어도 그녀 자신이 저지른 행동에 대해서만큼은 어떤 경우에도 피해선 안 된다는 것이 루나페의 진심이었다. 그리고 떨려오는 고개를 가누며 위를 향해 들어올리자 은은하게 내려 비치는 달빛 아래 자신을 바라보는 루안의 얼굴이 눈에 띄었다.
"루...안... ... ."
더 이상 뭐라 할 변명조차 루나페에게 남아있지 않았기에 그녀는 단지 루안의 이름만을 소리내어 불러볼 수 있었다. 그리고 조용히 가라앉은 정적 속에서 들려오는 루안의 목소리는 전혀 그녀를 질타하는 것이 아니었다.
"루나페 당신은 무엇을 두려워하는 건가요?"
그리고 그것은 그녀가 누군가로부터 들었던 그녀 자신의 의문이었다. 하지만 같은 말임에도 불구하고 루안에게서 들려오는 그 말은 루나페에게 있어서 다른 의미를 주고 있었다. 그렇기에 루나페는 묵묵히 루안이 하는 말들을 듣기로 했다.
"어딘가에 서있기를 바랬던 건가요? 하지만 아무도 당신에게 떠나라고 한 적 없잖아요. 그런데도 그것이 괴로웠던 가요? 무엇이 빛인가요? 무엇이 어둠인가요?"
그리고 조심스럽게 입을 연 루나페에게서 흘러나온 이야기들은 아무에게도 하지 못한 그녀의 이야기였다.
"나는...빛이 되어야만 해요. 그렇지 않으면 버림받을 테니까."
그 말에 루안은 조용히 고개를 가로 저으며 답했다. 이제 루안의 뇌리 속에서는 성녀에 대한 의문도, 자신에 대한 의문도 서서히 잊혀져 가고 있었다.
"누구도 당신을 버릴 수 없는 거예요. 당신은 버려지길 원하나요?"
루나페는 가만히 고개를 저으며 부정했다. 원하지 않기 때문에 두려워한다는 것이 당연하지 않은가. 조금씩 떨리고 있는 루나페의 시선을 마주하며 루안은 말했다.
"저는 당신이 무슨 말을 하고 있는지 이해하고 있지 않아요. 당신이 가지고있는 과거도, 시간도, 기억도, 엄연히 저와는 다른 사람이었을 테니까요."
그리고 짧게 호흡을 고른 루안은 남은 이야기를 계속 이어나갔다.
"그러니까 저는 당신을 침범할 수 없어요. 제가 당신에게 지금 여기서 떠나라고 한다면 당신은 그 말을 따라야할 의무가 있나요? 아니요. 저는 단지 말을 했을 뿐, 그것을 따르는 것은 당신의 의지입니다. 그러니까 당신이 빛이든, 어둠이든 결국 당신에게 달려있는 것이 아닐까요. 왜 제게 미안하다는 말을 하는 건지, 왜 제게 검을 들이댄 건지 저는 알 수 없어요. 하지만 그것이 당신이 원해서 그런 것이 아니라 단지 두려웠기 때문이라는 걸 알기에 저는 당신께 비난을 던지지 않는 거예요. 아시겠어요? 제 말을."
"하지만... ... ."
자신이 한 행동을 이해할 수 없다면, 이해 받기를 원할 수도 있지 않은가. 그럼에도 그는 단지 그뿐이었다. 그녀가 어째서 그런 사실들을 숨겨왔는지, 자신에게 원망을 던지는 것인지, 루안은 마치 눈물과 함께 씻어버린 것처럼 원래대로 돌아와 있었다.
"잊겠어요. 방금의 일들을 당신이 원한다면 말이죠."
동정하는 건가. 하지만 그 시선 위에 머물러있는 것은 차가움 뿐, 결코 동정 같은 흔들림은 가지고 있지 않았다. 그리고 그 순간 그녀는 알 수 있었다. 왜 자신이 그토록이나 루안에게 원망을 하고 있었던 건지. 그것은 단지 그로 인해 자신의 운명이 결정되어진다는 말 따위와는 다른 것이었다. 서로에 의해 변하게 되는 건은 그녀만이 아니라, 그 또한 포함되었다. 그런데도 그녀와 확연히 구분되는 그것은, 그는.
강했다.
분명히 루안이 겪어온 시간들은 그녀보다 훨씬 힘들고 어려웠을 것이다. 그에 비해 정작 그녀가 지녀온 고뇌들과 그녀가 숨기고자 했던 마음들은 단순한 투정일 수도 있었다. 적어도 루나페는 처음부터 버림받는 것이 아닌, 버림받을 수도 있다는 두려움뿐이었으니까. 태어나는 그 때부터 세상으로부터 버림받아야 했던 루안과는 분명 달랐다. 어쩌면 그렇기 때문에 그에게 기대고 싶었던 걸지도 몰랐다. 비교할 수 없었으니까 억지로 끼워 맞춰 그 자신을 비참하게 만들고 있었던 것은 루나페 자신이었다.
"당신은 왜 아무 것도 묻지 않을 수 있는 거죠?"
그에 대한 루안의 대답은 간단했다.
"바라지 않으니까요."
울고 있던 루안의 얼굴에는 어느새 미소가 띄워져 있었다. 고뇌하던 얼굴도 이제는 언제 그랬냐는 듯이 특유의 담담한 표정이 떠올라 있었다. 그와 함께 금방이라도 터져 나갈 것 같은 분위기는 부서져버렸다. 마치 밤이 보여준 환상이었던 것처럼 말이다.
"이해할 수 없어요."
"그렇다면 그대로 있어요. 억지로 이해하라고 말하는 사람은 그 누구도 없으니까. 제가 받아들인 것을 당신에게까지 강요할 수 없잖아요. 그냥 있는 그대로, 말이죠."
무언가 바람이 불고 있었다. 그녀 자신도 느끼지 못했던 시린 바람이 머릿속을 헤집고 지나가며 투명한 울음을 흘리고 있었다. 무엇을 바랬던 것일까. 그녀 자신에게.
"바보 같아."
그와 같은 말을 이번에는 그녀가 반복해서 말하고 있었다.
"이해할 수 없으니까, 그렇죠?"
은은하게 내려오는 달빛 아래 희미하게 가려지는 것은 분명 미소였다.
후웅.
서편을 향해 기울어져 가는 달을 바라보며 흐느끼는 바람의 울음소리가 다시금 그들의 귓가를 스치고 지나갔다. 아직은 그에게도, 그리고 그녀에게도 미명을 바라기엔 이른 시간임에 분명했지만, 언젠가는 그녀 스스로 얘기할 지도 몰랐다. 그 때의 자신을, 그리고 그 때의 두려움을 말이다. 루안을 향해 돌려진 루나페의 눈동자 속에 언뜻 이 전보다 가벼워진 마음들이 흐린 잔상을 남기고 지나쳐 갔다.
팔랑.
바람에 스치운 달은, 아직 기울어지지 않았다.
어둠이었다.
아무 것도 보이지 않고, 어떤 것도 찾을 수 없는 무기력한 어둠이었다. 그리고, 그 속에 그가 서있었다.
퉁.
금방이라도 내칠 듯 가슴속을 파고드는 무게감에 절로 몸을 웅크리지만, 마치 환상처럼 다가왔던 울림은 이내 몸을 감추고 쓰러져 버린다. 다가오지 않는다. 그렇다면 무시해버려도 좋으련만 의아할 정도로 그 자신은 그에게 다가온 목소리에 귀를 기울이고 있었다.
퉁.
한번 더 공간을 지나 파고드는 울림에 그는 잠들어있던 고개를 들어 그를 바라보고자 했다.
[ 누구? ]
하지만 되돌아오는 것은 없었다. 그럼에도 그는 자신을 두드린 목소리에 몸을 맡기며 그것을 찾으려고 했다. 어둠 속에 비치지 않는 외침이라도 무시할 수 없는 것이 스스로에게 의아할 만도 하건만, 그는 그조차 떠올리지 못한 채 단지 이 순간 그를 향해 다가온 두드림에 호기심을 느끼고 있었다.
[ 당신은 누구지? ]
어쩌면 아무도 아닐 지도 몰랐다. 그렇기에 보이지 않는 걸지도 몰랐다. 하지만,
[ !! ]
분명 그도 알고 있었다. 그것은 어둠 속에서라도 살아있기를 바라는 자들의 외침이라는 것을. 그럼에도 불구하고 외면하지 못하는 것은 후에 생각해도 이상한 것이었다. 그리고 그런 생각들을 떠올리는 와중에도, 섬뜩할 정도로 차가운 기운은 그가 바라보지 못하는 곳으로부터 흘러나와 그에게 다가오고 있었다. 살아있는 그것처럼 꿈틀거리는 몸짓으로 살아있는 자들을 향해 손을 내젓는 그들은 환상 속에서 만들어진 생명의 그림자일지도 모른다. 그렇기에 온기를 머금지 못한 그것들은 차가운 미소만을 입가에 머금은 채, 두려움으로 그가 있는 곳을 바라는 자에게 다가오고 있었다. 마치 어느 한쪽이 부서져야 할 것처럼 잡히지 않는 울림은 조금씩 그를 향해 다가서고 있었다.
피잉.
팽팽하게 당겨진 끈처럼 소름 끼치는 감각이 등골을 파고든다. 그리고 그와 동시에 그는 떠올리고 있었다. 이 것이 환상이라는 것을, 그가 느끼고있는 것이 거짓이라는 것을, 그리고 그로 인해 그가 눈을 떠야함을. 그래서 그는 억지로 지워지지 않는 어둠을 헤치며 그 속에서 그를 깨워줄 빛을 찾고 있었다.
'!!'
무엇 때문에 눈을 떴는지 기억나지 않았다.
스륵.
몸을 일으키는 바람에 그를 덮고 있던 모포가 아래로 흘러내렸지만, 파이리는 그것을 다시 끌어당기기보다 의아한 듯 고개를 갸웃거리며 주위를 둘러보았다. 뭔가 이상한 기분이 들었다. 어디선가 텅 비어버린 듯한 기분이 불안함과 함께 의식 저 아래쪽으로부터 서서히 일어나고 있었다. 이유를 알 수 없는 감정의 결과만큼 불쾌한 것도 없었기에 파이리는 조용히 시선을 내리깔며 생각에 잠겼다.
'도대체 이 기분은.'
결국 파이리는 가만히 앉아있기보다 그의 본능이 가리키는 대로 몸을 일으켜 걸음을 내딛었다. 그리고 아직 잠들어 있는 일행들이 깨어나지 않게 밖으로 나온 파이리는 무의식적으로 그녀가 있는 곳으로 걸어가고 있었다.
사박. 사박.
두껍게 깔린 융단이 걸음을 내딛을 때마다 가볍게 부딪히는 마찰음을 내었다. 천천히 흔들거리는 그림자가 그 위를 뒤덮으며 그를 잠재우려 하지만, 이제 막 침묵을 깬 그는 잠들기를 거부한 채 파이리의 뒤를 따르며 흔적들을 남기고 있었다.
탁.
얼마간의 시간도 지나지 않아 자신이 원하는 곳에 도착한 파이리는 걸음을 멈춘 채 망설였다. 아무래도 이 시간에 방으로 찾아왔다는 것은 둘 모두에게 예의에 어긋난 것이므로, 파이리는 그답지 않게 무례한 일을 저지르고 싶지 않았다. 하지만 끝을 알 수 없는 곳에서 스물거리는 불쾌감은 그에게 어서 안으로 들어가 보기를 종용하고 있었기에 파이리는 크게 호흡을 가다듬고는 손을 들어 가볍게 문을 두드렸다.
똑. 똑.
"세티아. 세티아. 안에 있어요?"
조금이나마 짜증 어린 목소리라도 들려올 법도 하건만 같은 방에서 지내고 있을 루나페의 목소리조차 들려오지 않는다는 것은 역시 이상했다. 그렇기에 파이리는 실례라는 것을 알면서도 직접 확인해 봐야겠다고 마음먹고서 문을 열어 제쳤다.
벌컥.
"이런."
역시나 그 생각대로 문을 열고 들어간 방안에는 둘 중 어느 한쪽의 인기척도 보이지 않았다.
"이게 도대체."
차라리 세티아만 보이지 않았더라면 단순한 추측에 그쳤을 지도 모른다. 하지만 평소에 보아왔던 대로라면 루나페 또한 이렇게 늦은 시간까지 자리를 비울 리 없었다. 어쩌면 둘이 같이 나갔을 수도 있지만, 왠지 그건 아니라는 기분에 파이리는 황망한 시선을 주체하지 못하고 밖으로 되돌아 나왔다.
탁. 탁. 탁.
다급해진 발걸음 소리가 복도를 울리며 지나쳐 가고 있었다. 발걸음 소리의 주인인 자는 어둠 속에서도 시선을 확 끌어당기는 선홍색 머리칼을 휘날리며 뛰어가듯 발걸음을 재촉하고 있는 파이리였다. 그는 이상할 정도로 불안해지는 마음을 가다듬으며, 혹시나 하는 생각에 사라져버린 이들을 찾고 있었다. 공교롭게도 파이리가 알아본 바에 의하면 세티아뿐만 아니라 루나페, 루안까지 아직 방으로 돌아와 있지 않았다. 불안했다. 뭔가 짜여진 틀 위에서 움직여지는 것처럼 보이지 않는 선에 의해 조종당하는 불쾌감 같은 것도 들고 있었다. 하지만 확신할 수 없었기에, 우선은 사라진 이들의 행방을 찾아보는 것이 먼저였다.
'어디에....윽.'
무작정 걸음을 내딛던 파이리는 순간, 발끝에 걸려오는 감촉에 놀란 듯 제자리에 멈춰 섰다.
"이게 뭐지?"
자세히 보니 그것은 인위적으로 파놓은 것 같이 가늘게 이어진 홈이었다. 단단한 돌바닥에 어울리지 않게 유난히 세밀하게 파여져 있는 그것은 평소 때라면 그냥 지나치기 쉬운 것이었겠지만, 지금은 유독 파이리의 신경을 잡아끌며 의아스러운 생각이 들게 만들었다. 선은 정확하게 일직선으로 해서 직각으로 복도를 갈라놓고 있었는데, 단순한 돌의 이음새라고 하기에는 걸리는 면이 없잖아 있어, 파이리는 주위를 둘러보며 다른 어떤 것을 찾고 있었다.
"이런 건 분명."
한참을 더듬거리며 벽면을 뒤지던 파이리의 손끝에 걸린 것은 바닥에 있는 것과 마찬가지로 단순한 이음새로 착각하기 쉬울 가는 선이었다. 그것은 언뜻 벽에 난 선들에 섞여 구분되지 않을 수도 있었지만, 겨우 손바닥 하나로 가릴 수 있을 정도의 크기로 되어 테두리선이 다른 곳과 다르게 깊이가 깊게 나있었다. 상황이 여기까지 오게 되면 이것들은 단순한 것으로 치부해버릴 수 없는 것임에 틀림없었다.
'웃.'
그리고 파이리가 힘껏 벽면을 손으로 밀자, 기다렸다는 듯 바닥에 나있던 이음새가 옆으로 밀려나가고 있었다.
그그긍.
희미하게 바닥을 끄는 소리와 함께 희미한 먼지구름이 선을 따라 피어올랐다. 이에 파이리는 먼지가 흡입되지 않도록 소맷자락으로 입가를 가리며 그를 지켜보았다. 그리고 잠시 후, 모든 것이 완료되자 파이리의 눈앞에 드러난 것은 아래로 이어져 있는 작은 계단이었다. 마치 성밖으로 탈출하기 위해 만들어 놓은 것 같은 그것은 싸늘한 입김을 뿜어대며 그로 하여금 자신 안에 들어오기를 바라고 있었다. 시커멓게 입을 열고 있는 그것이 두렵기도 했지만, 여기까지 와서 그냥 지나칠 수도 없고 하여 결국 파이리는 벽에 걸려있는 횃불 하나를 빼내어 안으로 걸음을 내딛었다.
화락. 화악.
단순한 지하로는 아닌 듯 아래로부터 흘러나오는 바람에 유일하게 파이리의 눈앞을 밝혀주고 있는 불꽃이 흔들리고 있었다. 마치 거대한 지하묘지를 떠올리게 하는 음습함에 흠칫 몸을 떨면서도 파이리는 내딛는 걸음을 멈추지 않았다. 그리고 꺼져 들어가지 않기 위해 꿈틀거리는 불빛과 함께 격렬하게 흔들리는 그림자는 그런 그의 불안한 마음을 대변해주고 있었다. 음산할 정도로 짙게 깔려진 어둠은 한 치 앞도 분관할 수 없을 정도였고, 한 걸음씩 발을 움직일 때마다 푸석하게 일어나는 희미한 먼지구름들은 이 곳이 얼마나 오랫동안 밀폐되어 왔는지 반증해주고 있었다. 그렇기에 더욱 조심스럽게 움직여가던 파이리는 이내 눈앞에 드러난 평이한 복도를 보며 조용히 침을 삼켰다. 그리고 정작 파이리를 놀라게 한 것은 이런 곳에 숨겨져 있던 지하로 따위가 아니었다.
'이건!'
[ 그 것은 악마의 속삭임이었습니다. 소년은 그가 말하는 것이 정확히 무엇을 뜻하는지 알 수 없었지만 단지 그녀가 살아날 수 있다는 사실에 기뻐했습니다. 자신이 한 행동의 결과가 어떻게 이루어질지 깨닫지 못하고 말이죠. 그리고 소년은 악마에게 몸을 내맡겨 그에게 자신의 심장을 내주었고, 그 자신은 영원히 죽을 수 없는 언데드가 되어 그의 심복이 되었습니다. 그가 내민 심장은 맹세의 증거가 되었고, 그가 내뿜어야할 붉은 핏방울들은 맹세의 대가가 되어 악마에게 바쳐졌습니다. 소년은 파리하게 변해가는 자신의 얼굴을 바라보면서도 만족한 웃음을 입가에 드리우며 행복하게 웃었습니다. 왜냐면 그 누구도 들어주지 않을 소망을 들어줄 수 있었으니까요. 하지만 그렇기에 소년은 어리석었던 것입니다. ]
*****************************
사람이 늘어지는 시기인가 봅니다.
꼭 시험기간만 되면 잠이 더 오고-_-;;
갑자기 글이 막 쓰고 싶어지고;;
-_-;;
으음...조금만 더...그러니까 두 편정도만 더 올리면 이제 연중한 곳까지군요.
챕터 6에서는 과거편으로 넘어갑니다.
총 12챕터 중에서 6챕터까지가 4권분량이더군요;; 으윽;; 생각보다 분량을 많이 먹는군요.
최대한 필요한 부분으로만 구성하도록 하겠지만, 이 것도 줄인다고 줄인 건데-_-;
전반부는 루안에 대한 이야기가 주 관점이 되겠지만,
후반부는 세티아쪽으로 좀 더 넘어가게 되겠습니다. 그러니까 이제 의문은 세티아쪽으로 넘어가는 거죠. -_-; 그래서 인물 도표를...또 따로 올려야하나-_-;;
일단 두고보고 덧붙이든지 하죠.
그럼, 건필하시길.
시험 치시는분들 잘치세요;;
데어 칼데
[54] Part 5. 낮과 밤 - 시작과 끝, 그리고 영원의 맹세.
Part 5. 낮과 밤 - 시작과 끝, 그리고 영원의 맹세.
"카파트! 일어나. 카파트."
"으윽... 뭐냐."
거칠게 몸을 흔들며 깨우는 소리에 카파트는 짜증 어린 목소리로 칭얼거렸다. 그러나 그렇다고 해서 봐줄 루안도 아니었기에 다짜고짜 그를 잡아 흔들며 억지로 몸을 일으켰다. 때문에 짜증이 오른 카파트는 버럭 소리를 지르며 루안에게 항의했다.
"야! 루안! 너 나랑 원수졌냐?? 앙??"
그러나 잔뜩 부어오른 얼굴로 따지는 카파트에게 루안이 던져준 말은 간단했다.
"부탁 좀 들어줘."
"... ... ."
도대체 그게 부탁하는 사람의 태도냐? 라고 따지고 싶다는 얼굴을 한 카파트는 잠시 멍하게 루안을 바라보더니, 아예 무시하는 게 상책이라는 듯 그대로 드러누워 버렸다.
"어이. 이봐. 카파트."
그럼에도 불구하고 루안은 재차 그를 붙들고 늘어졌고, 견디다 못한 카파트는 몸을 일으키며 루안에게 또박또박 대답해주었다.
"루안. 부탁을 하려면 정중하게, 그리고 기왕이면 상대에게 방해가 되지 않도록 해가 뜬 시간에 해줬으면 좋겠어. 그게 부탁하는 녀석의 태도냐?? 급한 일도 없을 텐데, 잠 좀 자자. 앙??"
"급한 일이야."
그렇게 말하는 루안의 얼굴에서는 장난기 어린 모습은 보이지 않았기에 결국 할 수 없겠다는 듯, 카파트는 덮고 있던 이불을 한쪽으로 제쳐버리며 머리를 긁적이며 물었다.
"...말해."
"고맙다."
"제길, 내일은 하늘이 두 쪽 나겠군."
입으로는 잔뜩 불만을 털어놓으면서도 루안에게서 들은 고맙다는 한 마디가 듣기 싫지만은 않은 듯, 카파트의 얼굴에는 옅은 홍조가 떠올라 있었다. 카파트는 천천히 몸을 가다듬으며 침대 위에 양반 다리를 하고 앉은 상태로 루안에게 자초지종을 설명해줄 것을 요청했다. 이에 루안은 살짝 고개를 끄덕이고는 씨익 웃어 보이며 카파트에게 알고 있는 사실들과 추측하고 있는 것들을 하나하나 얘기해주었다. 물론 그에게도 물어볼 사실들이 있었기에 루안은 얘기를 하는 중간중간, 카파트에게도 질문을 던졌다.
"그런데 네가 있던 감옥에는 다른 사람들은 없었던 거냐?"
"아, 그러고 보니까 최근까지 사람들이 있었던 것 같은데, 정작 거기 있을 때 마주친 이들은 한 명도 없었군."
어째서 그 사실을 깨닫지 못하고 있었는지 지금 생각해보면 의아했지만, 루나페가 사제라는 것도 뒤늦게 깨달은 그이고 보면 새삼스러울 것도 없다는 게 루안의 생각이었다. 물론 그 앞에서 이런 말을 해선 안되겠기에 말해주고 싶은 것을 속으로 꾸욱 눌러 참고 있었다. 일단 시간이 부족했기에 많은 것을 알려줄 수는 없었지만 대강이나마 그가 이해할 수 있는 선까지 털어놓았고, 얘기를 다 듣고 난 카파트는 조금 망설이는 듯 싶더니 이내 결정을 내린 듯 침대 아래로 걸음을 디디며 말했다.
"3대 7이다."
"치사하게 그냥 도와주면 안되냐?"
"세상엔 공짜란 없다고. 누군 좋아서 감옥에 있었냐? 게다가 엄연히 난 돈 받고 일하는 용병이라고."
결국 루안은 졌다는 듯 고개를 내저어버렸고, 카파트는 의기양양한 얼굴이 되어 힘차게 팔을 돌리며 걸음을 내딛었다.
"자아, 그럼 가보자고. 친구."
달칵.
문이 닫히는 소리가 들리고 두 사람이 방안을 빠져나가자 다시 주위는 고요한 정적에 쌓였다. 그리고 조용히 잠든 척 누워있던 아탄 사제는 느릿하게 몸을 일으키더니 둘이 사라져간 문을 바라보며 씁쓸한 웃음과 함께 입을 열었다.
"못 말릴 젊은이들이라니까."
마치 이 모든 것을 예상하고 있었던 것 같은 말투가 듣는 이로 하여금 의문을 품게 할 법도 했지만, 이미 깨어있는 이들은 그를 제외하고 아무도 없었다. 때문에 흘러나오는 그대로 중얼거린 아탄 사제는 애써 미간을 찡그리며 창 밖에 비춰든 불빛을 바라보았다. 그리고 다시 고개를 돌리는 아탄 사제의 얼굴 위에 떠오른 것은 불안함, 그것이었다.
[ 기뻐하는 소년을 바라보는 사신의 입가에는 분명 미소라고 불릴 만한 표정이 떠올라 있었습니다. 하지만 사신에게 있어 미소란 인간에게는 저주라는 사실을 소년은 알지 못했던 것이죠. 영원이라는 것은 겉으로만 화려한 이름이었을 뿐, 오히려 마음이란 것을 가지고 있는 인간이란 존재에게는 자신을 망각한 오만한 맹세였던 겁니다. 단지 아무 것도 깨닫지 못한 소년만이 소녀가 바라는 소망을 들어줬다는 사실에 행복하게 죽어갈 수 있었답니다. 그리고 그가 악마와 맹세한 그 순간 하늘 위에 떠오른 달은 소년의 피처럼 붉게 물들었고, 생명이 꺼져 들어가는 마지막 순간 창 밖을 내다보던 소녀는 자신의 소원이 이루어졌음에 기뻐하였습니다. 하지만, 붉은 달이 떠올랐음에도 불구하고 그녀가 진정 기다리고 있던 사신은 영원히 그녀를 찾아오지 않았습니다. ]
아우우--
어두운 밤을 가르며 울려 퍼지는 야성의 울부짖음은 잠들어 있는 원령을 깨운다고 한다. 그들은 오직 피를 갈구하며 살아있는 생명을 탐하는 자들이었고, 빛으로부터 외면된 자들이었기에 밤의 어둠을 틈 타 신으로부터 벗어난 자신을 되찾을 수 있었다. 그리고 그렇기에 빛으로부터 혜택 받은 자들은 그들이 소원하는 생명을 지키려 어둠으로부터 벗어나 몸을 움츠린다.
샤아아--
차갑게 식어 내린 바람이 어둠 속을 스치며 시린 울음을 흘린다. 아직 해가 떠오르지 않은 밤은 그런 이들의 슬픔을 가슴속에 보듬어 안았고, 부스스한 눈가를 비비며 일어난 작은 아이들은 채 자라지 않은 몸을 부대끼며 투정 어린 울음을 그녀에게 던져 넣었다. 그리고 그 속에서 배척받은 이방인들은 단지 흐릿한 시선만을 들어 그런 이들의 살가운 대화들을 지켜보고 있을 뿐이었다.
찰그랑.
그리고 조금이라도 그 빛을 바라보려는 여인은 차가운 창살에 몸을 기대어 세상을 내다보았다. 특이할 정도로 눈에 띄는 보랏빛 머리카락은 어둠에 섞이어 짙은 색채를 뿜어내고 있었는데, 그 아래 한기를 머금은 두 눈동자는 머리색처럼 희귀한 자줏빛 눈동자였다. 그녀의 시선 끝에 걸린 달빛은 어둠만이 가득 차있는 감옥 안으로 유일하게 비쳐 들어와 뿌연 안개처럼 빛의 다발들을 만들어 내고 있었다. 그리고 묘하게 끌어당기는 빛살들에 시선을 빼앗겨 있던 그녀는 곧 자신의 처지를 깨닫고는 홱 하니 고개를 돌려버렸다.
"쳇."
이제 20대 중반을 넘겼을 외모를 가진 그녀는 아직 여인이라고 불리기엔 다소 이른 투였지만, 아가씨라고 부르기엔 평소 보여지는 퉁명스럽고 거친 말투에 의해 거부감이 들고 있었다. 사실 그녀 스스로도 '아가씨'라는 호칭에 대해서 진저리 칠 정도로 싫어하고 있었기 때문에 어찌 보면 그녀에게는 그것이 다행한 일이기도 하였다.
툭.
데구르르.
그녀는 괜시리 불쾌해진 마음에 애꿎은 발길질을 해대었고, 그 바람에 발끝에 채인 딱딱한 자갈들이 주어진 힘에 밀려 저만치 굴러가 버린다. 한참을 의미 없이 투닥거리던 그녀는, 결국 이런 행동 따위 스스로가 생각해도 바보 같은 것이었기에 늘 그렇듯이 마지막에는 눅눅하게 젖은 벽에 몸을 기대고 드러누워 버렸다. 지릿할 정도로 후각을 자극하는 비린 내음에도 그녀는 애써 무시하며 잠을 청하려 했지만, 벌써 몇 번이나 들어온 감옥임에도 불구하고 올 때마다 찝찝한 기분이 익숙해지지 않는 것은 어쩔 수 없었다. 누가 곰팡내 나는 비린 물내음에 코를 박아가며 좋아할 수 있겠는가. 때문에 그녀는 잠들지도 못한 채 이리저리 뒹굴며 무의미한 시간들을 축내고 있었다. 그나마 옆에서 찝쩍거릴 상대라도 있으면 다시 나갈 때까지 심심하기라도 하지 않을 터인데, 근래 들어 흉흉한 사건들 탓인지 그들 세계에도 불경기가 찾아온 것이었다. 듣기로는 밤만 되면 짐승처럼 온 몸이 털로 뒤덮여진 커다란 덩치의 괴물들이 어둠 속을 지나다니며 여기저기 설치고 다닌다고 하는데, 눈에 보이는 대로 사람들을 해치며 피를 빨아먹어 버린다고 한다. 더군다나 그녀와 같이 겁 많은 녀석들이라고 비웃고 다니던 한 녀석도 성 밖에서 시체로 발견되었다고 했다. 그 때문에 아무리 밤에 활동하며 먹고사는 직업이라지만, 목숨보다 귀할 수는 없었기에 다들 몸을 사리고 있었다.
"뭐가 괴물이냐. 바보 같은 자식들."
울컥 튀어 오르는 불쾌감에 그녀는 보이지 않는 이들을 향해 실컷 겁쟁이라고 비웃어 준 다음, 그 후에도 다 풀리지 않았는지 잠시간을 더 이리저리 불평을 늘어놓다가 제 풀에 지쳐 늘어져 버렸다. 그러다가 문득 떠오른 얼굴에 그녀는 픽 하고 웃음을 터트려 버렸다.
"무사히 돌아갔겠지. 그 멍청이."
그녀의 머릿속에 떠오른 것은 바보 같이 자신에게 속아 들어왔던 적금발의 남자였다. 자신과 같은 희귀한 머리색과 눈동자를 가지고 있던 그는 보기보다 인맥이 좋았던 건지 일행들에 의해 석방되었다. 그리고 그 때, 왠지 모르게 그녀로서는 그에게 부러운 마음이 들었다면 이상한 것일까.
"... ...젠장."
덕분에 괜한 마음이 들어버렸다. 어차피 자신은 혼자인 것을, 이제 와서 쓸쓸하다고 느낀다면 자신에게 약한 모습을 보여주는 것일 뿐이었다. 아무려면 어떻게 할 것인가. 이제는 기억조차 흐릿하게 사라져 가는 혈육을 찾는다는 것은 시간낭비일 뿐이었고, 그가 그녀를 반겨준다는 보장도 없는 망상이었기에 그녀는 애써 쓸쓸한 기억들을 떨구어 내려 고개를 세차게 내저었다.
꾸욱.
하지만 자신도 모르게 잔뜩 몸을 웅크린 그녀는 어느 누가 보더라도 외로운 얼굴을 하고 있었다. 늘 그런 식으로 외면하고 있었지만, 그녀 또한 얼마 되지 않은 시간 또한 함께 했던 가족을 그리워하고 있다는 것을 그녀 스스로도 알고 있었다.
덜커덩.
"응?"
문득 들려온 차가운 금속음에 그녀는 의아한 표정을 지으며 소리가 들려온 쪽을 돌려보았다. 간수가 온 것인가, 라고 생각하기에는 너무 늦은 시간이다. 그렇다고 해서 바람에 흔들리는 소리일 뿐이라고 치부해 버리기엔 묵직한 철의 감촉은 쉬이 움직일 수 그런 것이 아니었다. 결국 누군가 이 쪽으로 오고 있다는 것을 말하고 있었기에, 보이지 않는 어둠 속을 바라보는 그녀의 시선은 긴장감으로 인해 굳어져 있었다.
타박. 타박.
최대한 걸음 소리를 내지 않으려 애쓰는 인기척이 그녀의 귓가에 들려왔다. 특별히 그녀의 청각이 뛰어난 것은 아니었지만, 워낙에 조용한 곳이었기에 그 정도 울림은 그녀 또한 쉽게 알아챌 수 있었다. 그리고 얼마 되지 않아, 그녀의 예상대로 누군가 희미한 불빛 아래 모습을 드러내었다.
"당신?"
그리고 그 모습의 주인공은 그로서도 익히 알고 있는, 잊으려고 해야 잊을 수 없는 얼굴이었다.
[ 악마는 분명히 말했습니다. '네가 사랑하는 자는 영원을 맹세 받을 것이며, 언제까지고 그녀는 너의 심장을 갈구하게 될 것이다. 어리석은 인간이여. 너는 네 자신의 선택에 대해 후회하게 될 것이다. 하지만 모든 것은 되돌릴 수 없으며 너는 그녀와 함께 영원 속을 헤매일 것이다.' 라고 말이죠. 그 말대로 그녀는 언제까지고 죽지 못하는 육체가 되어 영원한 시간 속을 떠돌게 되었습니다. 물론 악마에게 영혼을 건 소년도 말이죠. 영원이란 소망은 인간에게 가장 잔인한 말이며, 신으로부터 버림받은 자들만이 얻을 수 있는 징벌이었던 겁니다. 수없이 많은 것들을 기억하고, 자신과 같은 것을 바라보던 이들이 하나, 둘 죽어가고 있음에도 죽지 못하는 그들은 언제까지고 반복되는 슬픔 속에서 절망만을 안고 살아가게 되었던 겁니다. 죽음이란 휴식이 돌아오지 않는 한 인간에게 있어 시간이란 선택해선 안될 금기였던 겁니다. 뒤늦게 소년은 후회했지만 모든 것은 되돌릴 수 없었고 그렇게 두 사람은 영원히 시간 속을 떠돌며 살아가게 되었습니다. ]
툭.
뺨 위를 타고 흐르는 울음은 소리 없는 자취를 남기며 아래로 떨어져 내렸다. 밤의 어둠을 가르고 어미를 향하는 그들의 절규는 무시할 수 없는 마음들이었고, 그렇기에 그녀는 애써 흐르는 눈물을 닦지 않았다. 단지 그녀의 의식을 지배하고 있는 것은 끝없이 소용돌이치며 눈앞에서 사라지지 않는 일련의 기억들이었고, 회색빛으로 일그러진 그들은 부서져 내릴 환상처럼 어지럽게 뒤흔들리며 머릿속을 맴돌고 있었다. 그리고 그 기억 속에서 낯익은 얼굴을 한 여인은 두려움에 찬 어조로 그녀를 향해 외치고 있었다.
[ 너는... ...아이... ... . ]
마치 내뱉어선 안될 말을 입 밖으로 내미는 것처럼 반복된 말만을 중얼거리는 그녀의 얼굴은 공포에 가득 차있었다.
[ 너는... ...아이... ... . ]
왜 이런 기억이 떠오르는 건지 그녀로서는 알 수 없었다. 이제는 잊고 있는 줄 알았는데, 마치 어떤 계기에 의해 도화선이 당겨진 것처럼 달아오른 손길들은 거침없이 기억 속에 감춰져 있던 베일들을 벗겨내 버리고 있었다. 바라지 않았던 기억들, 되돌아보고 싶지 않은 기억들, 이제는 괴로워하지 않을 줄 알았는데, 또다시 반복되는 것들은 그녀의 사고를 마비시키며 아무 것도 할 수 없게 만들어 버렸다. 그와 함께 어둠 속에서 일어난 그림자들은 보이지 않는 손길 속에 엉키어 들며 그녀를 향해 외치고 있었다.
[ 넌 사라져야 해. ]
[ 악마의 아이. ]
[ 맹세의 증거. 어둠의 약속. ]
그것들이 자신과 무슨 관계가 있단 말인가. 그녀는 아무 것도 알지 못했고. 아무 것도 이해하지 못하고 있었다. 무엇이 두려워 그들은 나를 향해 그렇게 외치는 것인가. 그녀는 단지 빛을 보고 싶었을 뿐인데도, 그들은 세상을 바라는 그녀에게 빛을 허용하지 않았고, 그 누구도 먼저 손을 내밀어 주지 않았다. 그리고 그 순간, 그녀는 자신을 부르는 목소리를 알 수 있었다.
[ 버림받은 소녀인가. ]
젖어 내린 빗물 속에서도 낮지만 또렷하게 들려오던 그의 목소리. 어째서 그 말이 들려왔던 것일까. 세상으로부터 모든 것을 닫아버리고, 보지도 듣지도 않으려 했는데... ...어째서 그 목소리만이 닿았던 것일까. 그것은 아직도 이해되지 않는 의문이었다.
샤아아--사아--
식어 내린 바람의 손길은 차디찬 흔적만을 남기며 허공 중에 흩어져 버렸다. 그리고 그가 사라진 후, 공허하게 비어버린 공간 속에 떠있던 루나드는 얼음처럼 차가운 미소를 하늘 위에 흘려놓고 있었고, 그 끝을 바라본 세티아는 멍한 시선을 들어 차가운 월광을 받아내고 있었다.
파라락- 사아아--
때맞춰 되돌아온 바람은 거칠게 대지를 훑고 지나쳐간다. 그와 함께 흔들리는 바람 소리에 잠들어 있던 아이들은 부산한 몸을 움직이며 저편으로 사라져 가는 그에게 항의 어린 목소리를 내었다. 덕분에 정신을 차리게 된 세티아는 왜 자신이 이런 생각들을 떠올려야 했는지 기억을 더듬기 시작했다. 왜 하필 그렇게나 잊고 있던 사실을 떠올려야 했는지, 왜 그것을 일깨워줄 만큼 자신에게 있어서 괴로운 마음이 들었던 것이 무엇이었는지, 세티아는 무척이나 조심스러운 시선으로 기억들을 훑어 내리고 있었다. 그리고 그 끝에 닿은 것은 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 누군가의 목소리였다.
[ 당신은, 이 곳에 있어선 안됩니다. ]
그 말 때문이었다. 혼자서 상처 입은 야수처럼 고독하게 바라보던 그의 시선 때문이었다. 세티아가 가장 싫어하는 그 눈을 하고 있었기 때문에, 떠올려 버린 것이다. 가장 잊고 싶었던 기억들을.
[ 떠나세요. ]
그녀가 가장 싫어하는 말이었다. 떠나라는 말 따위, 상대를 배려하지 못하는 일방적인 통보일 뿐이었다. 바라지 않는 것을 강요하고, 원하지 않는 행동들을 그와 자신을 위하라는 말속에 담아 툭, 하니 던져버린다. 그리고 후에 괴로워하는 것이다.
[ 어째서. ]
어째서 그런 눈을 하고 있는 것인가. 왜 그런 말을 하며 상처 입은 얼굴을 하고 서있는 건가. 편하지 않았다. 흘려버릴 수 없었다. 그 때의 자신과 같은 눈을 한 그 사람을. 상처받고, 상처받아, 스스로를 알지 못하는 그는 상처 입기를 두려워하여 피해버리는 것이었다.
툭.
그러니까 이해할 수 없었다.
투둑.
그러니까 이해하기 힘들었다.
툭.
하지만 이해하고 있는 자신이 우스워졌다. 손을 들어 뺨을 더듬자 축축하게 흘러내린 물기들이 손끝에 감겨든다. 아직도 식지 않은 온기를 머금은 그것은 눅눅한 울음이 되어 대지 위로 돌아가길 갈구하고 있었다. 그렇기에 세티아는 바람에 실려 흩어져 버릴 수 있도록 하늘을 향해 고개를 치켜들었다. 은은하게 내리쬐는 월광이 마치 어머니와 같이 그녀의 얼굴을 쓰다듬어 주었다. 단 한 번도 느낀 적 없는 어머니는 아마도 이렇게 그녀를 안아 주었을 것이다. 자신의 손아래 태어난 아이들이 행복하기를 바라며.
그러니까 그녀와 같은 그를 세티아는 가만히 내버려 둘 수 없었다.
[ 그리고 그 긴 시간동안 두 사람은 끝없이 이어질 고통 속에서 해답만을 찾고 있었습니다. 심장을 걸고 한 맹세는 지워지지 않을 영혼의 속박이었기에, 그 누구도 풀지 못하는 약속은 족쇄가 되어 그들에게 지워져 있었던 겁니다. 그리고 무엇보다 둘을 괴롭게 하는 것은 하늘 위에 떠오른 붉은 달이었습니다. 붉은 달이 지지 않는 한 언제까지고 그들의 기억은 반복되고 있었기에, 둘은 영원토록 이어지는 후회와 절망감 속에서 고통스러워하였습니다. 붉게 떠오르는 달은 피의 맹세, 붉게 떠오르는 달은 희생의 이름. 그렇기에 그 때마다 그는 신을 향해 원망을 터트렸습니다. '신이여. 어째서 제게 이런 고통을 내리신 겁니까. 저는 단지 그녀의 소망을 염원하였을 뿐인데, 그것이 어찌하여 제게 고통을 주어야 하는 겁니까. 인간을 사랑하는 신이여. 인간을 만들어 주신 신이여. 당신의 어리석은 아들을 용서하십시오.' 하지만 신은 대답하지 않았습니다. 이미 그는 신의 창조물이 아니었기 때문에 거짓된 목숨을 이어가는 자는 신의 축복 따위 내려지지 않았던 겁니다. ]
"... ...그러니까 누군가 신이 숨겨놓은 해제의 언약을 그들에게 말해줘야 했습니다. 때문에 그들은 기다렸던 겁니다. 그 사람이 그들 앞에 나타날 때까지, 영원한 시간이더라도 그 끝에 오게 될 죽음을 기다리며 행복한 얼굴을 하고서 기다리고 있었습니다."
그리고 그녀는 손안에 놓여진 책을 덮었다. 천천히 들고 있던 책을 탁자 위에 올려놓은 그녀는 몸을 일으켰고, 그와 동시에 누군가 거칠게 문을 열고 들어오는 소리가 들렸다.
쾅.
"시에리나!"
분명 거침없는 태도에 화를 낼 법도 하건만 시에리나는 단지 입술 끝을 일그러트리며 미소지었고, 그런 그녀의 태도에 오히려 놀란 얼굴을 하고 있는 것은 그였다. 모든 것을 예상하고 있었다는 것처럼 천천히 돌아선 시에리나는 평소와 다른 차가운 어조로 그에게 말했다.
"당신은 해답을 알고 계시는 건가요?"
********************
시험이다..(중얼)
시험...전공만 친다...(흑흑..)
전공만 잔뜩...(중얼)
후배가 토끼를 샀는데...산 지 삼일인가...그런데 가출했답니다.
날씨도 추운데...녀석 시험기간인데 괜찮을지 모르겠다는-_-;
후배가 동물을 무척 아껴서...흐음...
아이고...어쨋든 일단은 시험입니다.
경제학!!!!!!
난 미시가 제일 싫어...ㅠ_ㅠ
오늘은 하루가 가기 전에 올립니다;;
이게 내일 분입니다;; 아아;; 30분 기다리느니 그냥 올리고...쿨럭;
네;
건필.
데어 칼데
[55] Part 5. 낮과 밤 - 뱀파이어.(Vampire)
Part 5. 낮과 밤 - 뱀파이어.(Vampire)
화라락-
손에 쥐고 있던 횃불이 차가운 바람에 날려 격한 몸짓을 부르짖었다. 그리고 그 아래 그림자를 드리운 이는 황망한 시선으로 자신 앞에 놓여진 것을 바라보고 있었다. 한참을 멍하게 서있던 파이리가 겨우 입술을 달싹여 낸 말은 그것에 대한 설명도 해석도 아닌 의문이었다.
"이게 도대체 무슨... ... ."
어둡게 가라앉은 비밀의 공간 속에서 파이리가 발견한 것은 흔히 떠오르는 보물이나 지하묘지 같은 것 따위가 아니었다. 그것은 차마 입을 열어 말할 수 없을 만큼 신비로운 표정을 하고 있는, 금방이라도 튀어나와 미소지을 것만 같은 여인의 초상화였다.
툭.
손끝에 닿은 액자의 테두리가 세월의 풍상을 견디지 못하고 부스러져 내렸다. 한 줌 먼지가 되어 흘러내린 그것은 이내 어둠 속에 묻혀 흔적조차 보이지 않았고, 그들이 있던 자리만이 무상한 얼굴로 비어져 있었다. 하지만 그럼에도 불구하고 누군가에 의해 그려진 그림은 손때조차 타지 않은 옛날의 모습 그대로 그의 눈앞에 재현되어 있었다. 하얗고 가는 얼굴선 위에 그려진 푸른 눈동자는 붉그레하게 타오르는 불빛을 받으며, 은은한 시선으로 자신을 바라보는 시간 속의 여행자를 지켜보고 있었다. 황혼에 젖은 꿀빛 금발은 자연스러운 곡선을 그리며 어깨 너머로 풀어 헤쳐져 있었고, 앙 다문 붉은 입술은 묘하게 그 끝을 틀어 올린 채 미소짓고 있었다.
"이 사람은... ... ."
그리고 손끝을 따라 내려간 시선에 걸려진 것은 그림의 주인공을 나타내는 필적들이었다.
"시...에리나... 데...라이데리크. 그리고...이 날짜는...!!"
휘익.
다시 한번 위로 향해 들어올려진 시선은 믿을 수 없다는 얼굴을 하고 있었다. 단순히 잘못된 기록이라고 보기에는 그 옆에 줄지어 서있는 다른 그림들에는 정확한 기록이 새겨져있었다. 게다가 이 그림을 마지막으로 더 이상의 초상화는 걸려 있지 않았다. 다시 한번 파이리의 입술이 열리고 흘러나온 말은 신음과 같은 찬탄성이었다.
"어쩌면...우리는 착각을 하고 있었던 건가."
하아-하아-
거친 숨소리와 함께 쉬임 없이 터져 나오는 심장의 박동소리가 온 몸을 짓누르며 허덕이고 있었다. 숨을 내쉴 때마다 들이쉬는 바람은 차가운 비수가 되어 그녀의 폐 속을 헤집어 놓았고, 따끔거리며 자극해오는 감각에 그만 멈추고 싶다는 기분도 들었다. 하지만 그럼에도 불구하고 그녀는 쓰러지더라도 지금 이 순간 여기에서 멈춰버린다는 사실에 더욱 후회할 것이라는 걸 알고 있기에, 지친 발걸음은 내딛으며 자신 앞에 달려가는 이를 따라 달려나갔다.
탁. 탁. 탁.
차가운 돌바닥을 두드리는 울림과 지면을 훑고 지나가는 그들의 그림자는 흐릿한 잔상만을 남기며 앞으로 나가고 있었다. 문득 시선을 앞으로 돌리자 유유하게 날리는 갈색 머릿결이 보였다. 그가 어째서 자신을 도와주는 건지 그녀로서는 아직도 파악할 수 없는 문제였지만, 일단은 여기를 빠져나간다는 사실이 더 중요했기에 그녀는 그저 무작정 달려나가고 있을 뿐이었다. 그리고 그 와중에서도 그가 나타났던 순간의 일을 떠올리고 있는 그녀였다.
[ 당신? ]
단순한 의문형의 말이었지만, 그녀가 가지고 있는 감정은 그 것 외에는 달리 표현할 수 있는 방법이 없었다. 그만큼 그녀 앞에 서있는 남자는 그녀가 일생에 한번 대화하는 것조차 생각할 수 없는 인물이었기 때문이었다.
[ 절, 본 적 있으신가 보군요. ]
[ 자신이 사는 도시의 성주도 모를 만큼 아둔하게 보였나 보지? ]
그는 바로 이 곳 라이데리크를 실질적으로 다스리고 있다는 알랜도라는 남자였다. 비록 멀리 떨어진 곳에서 스쳐가듯 지나친 얼굴이었지만, 분명 그녀가 잊을 수 없는 이들 중 하나였다. 그는 밤중에 감옥 안을 찾아오면서도 전혀 눌림 없는 얼굴이었고, 오히려 그녀를 향해 자상한 얼굴로 웃고 있었다. 하지만 그녀에게 있어서 느긋하게 미소짓는 그 얼굴이 되려 섬뜩한 기분이 들게 한다면 그녀가 이상한 것일까. 분명 겉으로는 웃고 있었지만, 눈앞에 있는 이 자는 분명 위험한 사람이다, 라고 그녀의 본능은 경고하고 있었다. 그럼에도 속이야 어떻든 겉으로는 애써 담담한 척 고개를 치켜들며 알랜도를 바라본 그녀는 그에게 물었다.
[ 잘나신 귀족 분께서 이 곳에 오신 이유가 뭔 지요? 밤을 보내기엔 약혼녀만으로는 부족하셨나? ]
그에게 하대하고 있다는 사실만으로도 예의 귀족들이라면 성을 내었을 터인데, 알랜도는 자신을 조롱하는 것이 분명한 그 말에도 아무렇지 않은 듯 필요한 말만을 하고 있었다.
[ 지금 그럴 때가 아니랍니다. 시에리나님이 어려운 말을 잘하시긴 하지만, 그건 여기서 논의될 문제가 아닌 듯 하군요. ]
철컹.
차가운 쇳소리와 함께 그녀가 갇혀있는 감옥의 자물쇠를 풀고 알랜도가 문을 열자, 그녀의 황당함은 이루 말할 수 없을 정도로 커져 갔다. 밤중에 찾아온 것만으로도 충분히 이상한 일이건만 그는 자신을 밖으로 풀어주고 있었다. 그것도 아무도 몰래 말이다.
[ 뭐죠? 이건?? ]
자신도 모르게 말을 높이며 그를 바라보는 시선에, 알랜도는 의문에 답해주기보다 그녀에게 선택을 재촉하고 있었다.
[ 나가고 싶으신가요? 아니면 이대로 있을 겁니까? ]
[ ... ...젠장. ]
그 말뜻은 그녀에게 말할 자격을 필요로 하지 않는다는 의미였다. 그렇기에 그녀는 어쩔 수 없이 주어진 상황을 선택할 수밖에 없었다.
[ 호의는 감사하게 받아들이죠. ]
"여기서 멈추죠."
짧게 말을 한 알랜도는 그녀가 뭐라고 하기도 전에 이미 걸음을 멈추고 그녀를 향해 뒤돌아 섰다. 실상 그녀로서는 완전히 그를 믿고 있었던 것이 아니었기에 틈을 보아 뒤로 달아나 버릴 생각이었다. 하지만 이 상태에서는 그가 보고 있는 한 다른 곳으로 달아나 버리기 귀찮은 점이 없잖아 있기 때문에, 그녀는 원하지 않는 상황에 대해 속으로 욕을 내뱉으며 알랜도를 따라서 멈췄다. 그리고 주위를 둘러보며 경계하는 알랜도를 향해 그녀가 물었다.
"그런데 어째서 당신이 직접 온 거지? 단순한 석방으로 처리해도 될 일을 이런 식으로 처리하는 것도 웃기는 일인데, 우두머리가 나서서 풀어준다라. 이상해. 당신."
어느새 그녀의 말투도 원래대로 돌아와 있었지만, 역시나 그에 대해 신경 쓰는 이는 아무도 없었다.
"그런가요?"
당연한 사실인데도 되물어보는 말투는 전혀 그렇지 않다고 주장하려는 것처럼 들렸다. 어차피 그녀에게는 이러나 저러나 상관할 필요가 없는 것이었지만, 역시나 껄끄러운 것에 대해서 그냥 지나쳐 버릴 만큼 그녀 자신은 호인도 아니었다.
"그런가요? 라고 말하는 것 정도로 단순하지 않잖아. 무슨 꿍꿍이지?"
아무래도 그녀 성격대로 굴다가는 오래 살기는 그른 듯 싶었다. 자신에게 유리한 상황임에도 불구하고 이런 식으로 토를 달면서 훼방 놓는 꼴이라니. 속으로야 어떤 식으로 소리지르든, 절규하고 있든 이미 상황은 물 건너갔기에 후회해도 될 일이 아니었다.
피식.
기묘하게 뒤틀린 입가로 옅은 웃음소리가 새어나왔다. 그녀의 반응이 오히려 재미있다는 것처럼 되돌려진 알랜도의 시선에는 묘한 웃음기가 어려 있었다. 그리고 그것이 그녀에게는 오히려 더 불안한 기분이 들게 하고 있었다.
"도와주는 것에 이유가 필요하던가요?"
"... ... ."
뭔가 이상하다. 확실한 이유라고 주장할만한 것은 없었지만, 분명 당당하게 말하고 있는 알랜도에게서는 이 전과 다른 분위기가 풍겨 나오고 있었다. 피해야한다. 본능적인 감각은 그녀에게 그렇게 말해주고 있었기에, 알랜도가 그녀를 향해 한 걸음씩 다가설 때마다 그녀는 자신도 모르게 뒤로 물러서고 있었다.
"왜 물러서는 건가요?"
"당신이 다가오니까 물러설 수밖에."
의아한 듯 물어오는 알랜도의 말에 그녀는 등뒤로 흐르는 식은 땀을 느끼면서도 짐짓 아무렇지 않은 듯 대답하려 했다. 하지만 그로부터 풍겨 나오는 기이한 기운들은 점차 그 색깔을 더해갔고, 이제는 아예 그의 등뒤에 시커먼 어스름 같은 것이 뿜어 나올 것 같다는 생각까지 들었다. 살아있는 생물처럼 흐느적거리는 몸체를 어둠 속에 숨기고서 먹잇감을 향해 달려들 기회를 노리고 있는 그것은 분명 불길한 기운이었다.
'의심했다면 따라 나서지 말았어야 하는 것을.'
질근거리며 입술을 깨문 그녀는 속으로 욕설을 던져보기도 했지만, 어차피 당시에는 선택할 건더기도 없었다. 단지 조금이라도 지금의 불안감을 잊어보고자 하는 마음에서 되씹어보는 후회일 뿐인 것을 그녀 자신도 알고 있었다.
"왜 그러시죠? 안색이 안 좋아 보이는군요."
"당신만 그 자리에서 멈춰주면 화색이 돌 것 같아."
차앙-
더 이상 두고 볼 것 없이 그녀는 품안에 숨기고 있던 단검을 꺼내들었고, 알랜도는 흥미롭다는 얼굴로 그녀를 지켜보았다. 달빛을 팅겨내며 싸늘한 몸체를 빛내는 검날을 들어 알랜도를 겨눈 그녀는 천천히 손을 움직이며 적의감을 드러내고 있었고 그에 대한 알랜도의 반응은 담담하기 그지없었다.
"호오, 기껏 호의를 베풀어 준 상대에게 검을 겨누다니 너무하신 분이시군요."
"호의? 내가 보기에는 굶주린 늑대가 보기 좋게 이빨을 감추고 달려들려는 것 같은데?"
"그보다 제가 여기서 조금이라도 소리쳐 경비대를 부른다면 당신은 어쩔 생각입니까?"
"비겁한 자식이라고 옆구리에 구멍을 뚫어주지."
두려움에 떨리는 것이 손에 쥔 검날을 통해서 뚜렷하게 보일 지경임에도 불구하고 그녀는 당당하게 맞서고 있었다. 알랜도는 그 모습이 꽤나 유쾌했는지 입가를 슬쩍 가리며 웃음을 터트렸다.
"쿡, 쿠쿡, 혈기왕성한 아가씨군요."
"혈기가 왕성하다 못해 넘칠 지경이니 좀 뽑아 가시지."
그 말을 내뱉는 순간, 그의 푸른 눈동자 속에 광기와 같은 감정이 설핏 스치고 지나갔지만 그를 상대하는 것에 정신이 쏠린 그녀는 미처 그것을 파악하지 못하고 있었다. 불길한 기운, 알랜도가 가지고 있는 어둠의 그것은 그녀로서도 익히 알고 있는 감각이었다. 그리고 그것이 그녀 혼자 상대할 수 있는 부류가 아니라는 것도 언뜻 느끼고 있었다. 그럼에도 살아서 나가겠다는 의지는 그녀에게 포기라는 감정 대신 투지라는 감정을 심어주었다. 그녀는 손에 쥔 나이프의 검자루를 쥔 손을 가다듬으며 천천히 걸음을 내딛었다.
"호오, 도망 다니지 않기로 마음먹은 겁니까? 변덕이 심하시군요."
"적어도 이중인격을 가진 녀석보다는 나아."
그 말대로였다. 지하에서와는 확연히 다른 성격을 드러내고 있는 알랜도는 얼굴만 아니었더라면 동일인이라고 말하기 힘들 지경이었다. 비록 불길하다는 것은 같았지만 어느 정도 인간미를 느낄 수 있었기에 그녀도 따라나섰던 것이었는데, 지금의 알랜도가 가지고 있는 것은 순수한 어둠의 욕망 그 자체였다. 연기라고 생각하기에는 알랜도가 내뿜어대는 존재감부터가 달랐기에 아마도 그것은 그의 안에 내재되어 있던 또 다른 의식임이 틀림없었다. 그리고 그녀는 알 수 없겠지만, 그 생각대로 그는 루안과 같은 다른 속성의 인격을 지니고 있었던 것이었다. 알랜도는 자신에 대해 어느 정도 파악해 낸 그녀에게 의외라는 표정을 지어 보이더니 의미심장한 웃음을 웃어 보였다.
"단순한 좀도둑인 줄 알았는데 머리도 쓸 줄 아는 아가씨였나 보군요."
"도둑도 비즈니스야. 우습게 보지 말라고."
한마디도 지지 않고 되쏘아내는 그녀에게 흥미가 없는 건 아니었지만, 그 역시 이 것은 단순한 재미로 하는 행동이 아니었기에 곧이어 알랜도의 얼굴에서 웃음기가 사라져 버렸다.
"차라리 아무 의심 없이 있었더라면 편하게 죽을 수 있었던 것을 안타깝습니다."
"이제야 본심이 나오시는군. 죽일 수 있으면 해봐. 나도 곱게는 죽고 싶지 않으니까."
말은 거칠게 하면서도 손끝이 떨려오는 것은 어쩔 수 없었다. 그녀는 애써 손가락을 까닥이며 마음을 가다듬으려 했지만, 본격적인 살의를 드러내는 알랜도는 그녀가 감당할 수준이 아니었다.
화악
알랜도가 자세를 가다듬으며 그녀에게 적의를 내비친 그 한순간, 주위가 정적에 쌓여버릴 정도로 강렬한 기운이 그에게서 폭발할 듯 뿜어져 나왔다. 그리고 그것은 이제 그녀가 더 이상 뒤로 물러설 수 없음을 말하고 있었다.
"제길."
거친 신음소리가 새된 비명처럼 흘러나왔다. 붉은 달빛처럼 소름끼칠 만큼 잔인한 미소가 그의 입가에 머금어지고 그녀를 향해 디디는 걸음과 함께 검은 기류가 그를 감싸안고 있었다. 근처에 다가서기만 해도 지릿한 피내음을 풍길 것 같은 그것은 단지 이야기 속에서나 나올 존재임을 말해주고 있었다.
"뱀파이어.(Vampire)"
단순한 전설이 아니었다. 붉은 달은 피를 부르는 달. 어둠을 등에 진 채, 영원을 살아가는 신으로부터 저주받은 존재들은 인간의 생명을 먹이로 하여 오랜 시간동안 세상 속에 숨어 지낼 수 있었다. 그리고 그 중 하나가 백여 년 전, 전설 속에 미화되어 버린 이들이었다.
시에리나 데 라이데리크.
치기 어린 목숨으로 사신을 부르던 소녀와 그녀를 사랑한 이름 없는 소년. 이제는 한낱 옛 이야기 속에서나 나올 법한 사랑이었지만, 지금 이 순간만큼은 그것이 진실이라고 믿을 수밖에 없었다.
"시에리나... ... ."
시에리나는 마치 이 모든 것을 알고 있었던 것처럼 편안한 미소로 루안을 맞이하고 있었다. 이해할 수 없을 정도로 세월 속에 통달해버린 이들은 무엇을 위해 이 시간들을 살아왔던 것일까. 단지 해답을 얻기 위해서? 아니, 죽음을 원했더라면 스스로 사라져버릴 수 있었을 텐데 그들은 그저 기다려왔을 뿐이었다.
"이해되지 않는다는 얼굴을 하고 있군요. 당신."
그 전과 같은 얼굴을 하고서 아닌 척 해도 좋으련만 시에리나는 루안과 같은 생각을 당연히 떠올리고 있었다는 것처럼 말을 건네고 있었다.
"의문은 상대를 이해하기 위한 첫 번째 조건이지요."
"하지만 이해할 수 없을 겁니다."
"네, 그렇겠지요. 저는 당신이 아니니까."
"어떻게 아셨는지 물어도 될까요?"
시에리나는 오히려 루안에게 질문을 던지고 있었다. 자신을 해하려 온 상대를 눈앞에 두고도 평소와 같은 얼굴과 목소리로 루안을 대하고 있었다. 때문에 한껏 긴장되어 있던 신경이 풀어져버리려는 것을 루안은 애써 가다듬으며 버티고 있었다. 그리고 그녀가 바라는 대로 자신이 얻어낸 사실들을 말해주었다.
"어차피 요 근래 일어난 사건의 책임자가 누구라는 것은 알고 있었습니다. 그건 어느 정도 지식만 있다면 충분히 알아낼 수 있는 거죠. 하지만 문제는 그게 어떤 인물인가 하는 것이겠지요."
하아.
단지 그만이 말하고 있는 침묵 속에서 작게 한숨을 내쉰 루안은 이야기를 계속 했다.
"어쩌면 설명조차 할 필요가 없는 일이겠지요. 모습을 드러내지 않는 존재감 없는 성주와 그 대리를 맡고 있는 남자, 성주의 약혼녀. 백여 년의 시간을 이어져 온 전설. 붉은 달. 실상 붉은 달은 건기가 오기 전에 나타나는 지역적인 특성일 뿐입니다. 그런데 여기서는 조금 다른 이유로 받아들여지더군요. 뭐, 미신으로 믿든 말든 개인차이겠지만, 만약에 정말로 그대로 이루어질 경우 사람들의 생각을 흐트러트릴 정도의 조건은 부여할 수 있지 않을까요. '혹시'하고 떠올리는 것만큼은 판단의 갈래가 흩어져 버릴 테니까요. 생각보다 사람들은 미신에 대해 흔들리기 쉽거든요."
여기까지 말이 이어졌음에도 시에리나는 무덤덤하게 그가 얘기를 계속하길 바라는 눈짓을 루안에게 보내고 있었고, 할 수 없다는 듯 루안은 머리를 긁적이며 입을 열었다.
"의심은 처음부터 했습니다. 말로는 동료를 구하기 위해서라고 했지만, 저의 목적은 당신이었죠. 그리고 기왕이면 좀 더 편하게 사건을 조사할 수 있는 배경을 만들려고 한 것도 있었고요. 덕분에 쉽게 도움을 얻을 수 있었습니다."
"손님에게 예를 다하는 것이 주인의 도리인걸요. 감사받을 이유는 없습니다."
"그렇게 생각하시니 감사합니다."
"얘기를 계속해주시겠어요."
재촉하는 말에 루안은 고개를 끄덕이며 얘기를 이어나갔다.
"그러죠. 그리고 시신의 상태를 보면 거의 손상된 부분이 없더군요. 단순히 납치되어 끌려갔더라면 상당한 저항을 했을 터인데, 묶거나 끌린 자국조차 없더군요. 그렇다면 분명 그들에게 호의를 가진 상대일 가능성이 높겠죠. 그것도 깊은 밤 중에 성밖으로 탈출을 시도했을 만큼 신뢰를 쌓은 상대. 인간관계에서 서로 간에 전혀 연관성이 보이지 않는 이들이 같은 상대의 범위 안에 들었다는 것은 그가 곧 넓은 인맥과 그들 모두에게 인정받을 만한 지위를 가졌다는 것이죠."
"그래서 나온 결론이 무엇이던가요."
"귀족층이나 이 곳의 특색답게 부유한 상인층 정도? 뭐, 그보다 제 관심을 끄는 상대는 따로 있었지만 말입니다."
루안이 한 말을 이해한 그녀는 가볍게 미소지었다.
"훗, 전설을 좋아하시는 분이셨군요."
서로를 죽여야 하는 이들이 주고받는 대화치고는 한가롭기 그지없는 말투들이었다. 그럼에도 루안은 개의치 않았고, 시에리나 또한 얼굴 위에 떠올린 것은 고요함이라 불릴 만한 감정이었다.
"어째서 성주는 얼굴을 보이지 않았을까요. 이상하지 않습니까. 설마 그게 당연하다고 여기고 계신 건 아니겠지요."
"대신할 사람이 있다면 어느 정도 해결될 거라고 생각했는데, 그게 더 이상했군요. 뭐, 저로선 의심받는다 해도 상관없는 일이었지만 말이죠."
"이상한 일이죠. 그 약혼녀는 드물긴 해도 모습을 드러내는데, 정작 주인인 그가 보이지 않는 것은 누가 보더라도 이상한 일이 아닐까요. 전설 속의 인물이 되고 싶어하는 철없는 취미생활이라고 한다면 할 수 없겠지만, 대리자가 오히려 성주와 가까워 보인다면 궁금해지기 마련이죠. 도대체 이 사람들은 어떤 관계인 것일까, 하고."
"그렇군요."
"그리고 알랜도라는 분께는 특이한 성향이 있더군요. 성주역을 맡는 분치고는 활달하다고 해야할까요? 도시를 직접 돌아보실 정도면 이 곳에 대한 애착이 크신 듯 보입니다. 아, 이건 제 일행들에게서 들은 거죠. 시간 나는 틈틈이 여기저기 다니신다고 하더군요. 그래서 저도 일순 속을 뻔했습니다. 낮에 다닐 수 있는 마물이라니. 일반적인 틀에서는 이루어지기 힘든 설정이죠."
하지만 그런 일반적인 개념으로 이루어지기 힘든 경우가 그 자신이었기에 루안은 하나의 가정을 더 세울 수 있었던 것이다. 만약에 자신과 같은 경우가 적용된다면?
"하지만 이건 어떨까요? 두 개의 인격을 가진 존재라면? 그리고 그로 인해 속성이 달라질 수 있다면. 인간이 아니더라도 인간인 척 생활해 나가는 것은 어렵지 않을 것이라고 생각했죠."
"... ... ."
"아마도 그래서 사람들은 의심하지 못했을 겁니다. 그러니까 여성분들도 쉽사리 유혹할 수 있었겠죠. 지배층 특유의 카리스마와 타고난 외모를 가지고 말이죠. 아닌가요?"
하-
시에리나는 작은 탄성을 내며 루안을 바라보았다. 살풋 일그러지는 눈매는 어떤 적의도 가지고 있지 않았다.
"여기서 제가 부정한다면 당신은 어떤 표정을 짓게 될지 궁금해지는군요."
"그 말은 부정하지 않겠다는 것으로 받아들여도 되겠군요."
"당신은 무서운 사람이에요."
"하지만 진심이었다면 이렇게 기다리지 않았겠죠. 그렇지 않나요?"
"그 점이 무섭다는 거예요."
시에리나는 그렇게 대답하며 조용히 창 밖을 내다보고 있었다. 그리고 그 시선이 향하는 곳에는 유난히 짙푸른 빛을 띄고 있는 나뭇잎들이 몸을 부대끼며 서있었다. 금방이라도 깨질 것 같은 아슬아슬한 정적 속에서 먼저 침묵을 깬 것은 시에리나였다.
"그래서 이제 어떻게 하실 건가요?"
차라리 적의를 보였더라면 편한 마음으로 상대했을 텐데, 이런 식의 질문은 오히려 상대를 곤란하게 만들었다.
"당신이 조금만 악당이 되어 주셨더라면 아까 뛰어들어온 그 시점에서 소멸시켰을 겁니다."
"다행인가요?"
"불행일 겁니다. 상대에 따라선."
하지만 그렇다고 해서 망설일 수는 없는 일이었다. 그녀에게 원하는 답은 내려줄 수 없더라해도 그녀들이 있는 한 그녀가 원하지 않더라도 희생자들은 끊임없이 생기는 것이다. 그러니까 때로는 이런 경우도 그가 견뎌내어야 할 문제였다. 그렇기에 마음을 다잡은 루안은 공격할 자세를 취하였고, 그런 루안을 향해 시에리나에게서 흘러나온 말은 예상하지 못한 경고의 말이었다.
"무리하지 마세요. 당신은 제게 이길 수 없으니까, 이번에는 그냥 보내드릴 테니 돌아가세요."
"무슨?"
이해하지 못하는 루안의 표정을 읽은 시에리나는 차분한 어조로 답해주었다.
"마력을 쓰지 못하는 상태에서 싸우실 건가요?"
그 말에 루안은 순간적으로 움찔하여 물러섰다. 방금 전, 시에리나가 한 말이 가지고 있는 의미는 두 가지였다. 하나는 그녀로서도 쉽게 죽어주지 않겠다는 저항의 의지, 그리고 다른 하나는 그녀가 아직 그에 대한 것을 알면서도 모르는 상태라는 것이었다. 하지만 그것만으로도 이미 그녀도 어느 정도 그에 대해 주의를 기울이고 있었다는 것을 말해주고 있었다. 하지만 언제 알아챈 것인지. 루안은 잠시 그녀와의 만남을 더듬어보았다. 그리고 떠올리게 된 것은 그녀와 마주 쳤을 때, 시에리나가 던진 말이었다.
[ 그렇다면 그대가 가진 능력으로 저를 아래로 내려주실 수 있나요? ]
아마도 그 때였을 것이다. 시에리나는 일부러 루안에게 그 말을 던졌을 테고, 무의식적으로 현재 자신의 상태를 드러내버린 루안이었다. 하지만 그녀 또한 간과한 게 있었다. 해결사라는 자신의 이름은 단지 마력만으로 얻어진 것이 아니라는 사실을 말이다.
*********************
금요일 것까지 올립니다.
딱 황드에서 연중했던 부분까지죠.
-_-;; 아마도 이 앞편까지가 3권분량일 것 같다는...-_-;
부디;; 시험에서 살아나올 수 있도록...쿨럭... ...
다음 주까지 시험이네요.
그럼,좋은 밤 되시길.
데어 칼데
[56] Part 5. 낮과 밤 - 이어지는 조각.
Part 5. 낮과 밤 - 이어지는 조각.
쏴아아--
거센 소용돌이와 함께 밀려드는 바람에 그녀는 힘껏 발을 디뎌보지만, 힘의 차이를 극복하기에는 버거웠다. 알랜도는 여전히 싱글거리는 얼굴로 그녀를 바라보고 있었고, 단지 그녀 혼자만이 힘에 겨운 팔을 들어올리며 막아서고 있었다. 처음부터 상대가 안될 거라는 것은 예상하고 있었지만, 역시 포기하고 싶지 않은 투쟁심이 그녀의 본디 성격이리라. 밀리는 상황임에도 그녀는 이를 악물며 버텨내었고 알랜도는 피식 하는 웃음소리와 함께 한 손을 휘둘렀다. 그리고 그 손에 머물러있던 기운들은 검은 솜덩이처럼 그녀에게 달려들었다. 재빨리 손을 가로세우며 막아 서보지만, 재차 달려드는 검은 기류에 힘을 이기지 못한 그녀의 몸은 부웅, 하며 허공 중에 떠오르는 감각과 함께 뒤로 밀려져 나갔다.
촤아아--
지면 위에 긴 잔상을 끌며 날아간 그녀는 곧 거친 충돌음과 함께 정원수들 속에 묻혀버렸다.
쿠웅.
"큭."
속에서부터 올라오는 신물을 되삼키며 겨우 정신을 유지하고 있던 그녀는 어느새 자신 앞에 다가온 알랜도를 보자 놀랄 틈도 없이 반사적인 행동으로 검을 휘둘렀다. 하지만 살짝 몸을 비틀어 피해낸 알랜도는 여유로운 몸짓으로 그녀가 휘두른 팔을 손으로 붙들었다.
"제길. 이거 놔!"
"호오, 아직도 소리 지를 기운이 남아 있다는 건가?"
그에게 죽는다는 공포감보다는 알랜도로부터 전해져오는 차가운 기운에 몸서리친 그녀는 팔을 비틀어 빼내려 하지만 그럴수록 그녀의 손을 붙잡고 있는 그 손에 더욱 힘이 가해졌다.
"윽."
입술을 깨물며 신음소리라도 그의 앞에서 흘리지 않으려는 모습에 찬탄한 듯 알랜도는 다소 호감 어린 시선으로 그녀를 내려다보았다.
"구원이라도 바라지 않는 건가? 어째서 너는 질 것을 알면서도 맞서 싸울 수 있는 거지?"
"큭, 웃기지마. 구원은 누가 내린다는 거지? 당신? 아니면 그 잘났다는 신? 보이지 않아도 그런 구원 따위가 있었더라면... ... ."
앙 다문 입술 사이로 금방이라도 흐느낌이 흘러나올 것 같았다. 잠시 격한 숨을 가다듬은 그녀는 알랜도를 향해 살기 어린 목소리로 분에 찬 외침을 내뱉었다.
"처음부터 이렇게 살아가지 않았어!!!!!"
퍽.
"욱."
갑작스럽게 올려 차진 관절에 턱을 맞은 알랜도가 움찔하는 기색을 보이자마자 몸을 빼낸 그녀는 재차 그의 옆구리를 향해 검을 움직여 보지만, 알랜도는 흐릿한 시선 가운데서도 몸을 물려 피해내었다. 그리고 그는 이해할 수 없는 표정으로 그녀를 바라보았다.
"인간은 신에 의해 만들어졌다. 그럼에도 너는 너의 모신을 배반하려는 거냐?"
"누가 누구를 만들었다고? 신이 당신 앞에서 인간들의 살덩이라도 조물락거리고 있었나 보지? 난 내 눈앞에 보이기 전에는 그 누구도 믿지 않아. 구원이라고? 웃기고 있네. 그 잘난 구원을 기다리는 동안에 한 발이라도 더 움직여봐. 도대체 신이 당신의 삶을 대신 살아주기라도 한다는 거야? 어차피 내가 살아가는 거야. 내가 움직여 가는 거라고!"
지친 듯 다소 늘어지는 목소리였음에도 불구하고 그녀가 하는 한마디, 한마디가 그에게 전해져 왔다. 거친 말투에 감정적인 말임에도 불구하고 무시해버릴 수 없는 것은 예전에 그와 같은 생각을 조금이나마 품고 있던 자신의 모습을 비쳐내고 있기 때문인지도 몰랐다. 신성모독이라고 당장 처분해버려도 모자랄 말을 서슴없이 내뱉는 그녀를 보며 알랜도는 문득 신에 대해 배반된 자가 오히려 신성을 말하는 자신의 모습이 우스워졌다.
"그대처럼 외치던 자들도 결국 죽음 앞에 이르러서는 살기 위해 신을 부르지."
그러나 그녀는 부르지 않았다.
무엇이 그녀에게 그런 의지를 만들어 낼 수 있는 건가. 알랜도는 그것을 알고 싶었던 건지도 모른다.
"하지만 그렇다고 해서 내가 궁금해야 할 이유는 없는 거겠지."
그렇게 말해두지 않으면 안 될 것이다. 두 사람 다 고통스러워하지 않으려면 말이다. 알랜도는 더 이상 망설이지 않고 자신이 해야할 일을 처리하기로 했다. 어차피 더 이상 혼란스러워해 봤자 그가 얻을 수 있는 해답은 없었기에, 그러니까 그는 원하지 않는 인격의 탈을 쓰고 붉은 피와 함께 생명을 이어왔던 것이다.
"무슨!"
그녀는 다가오는 그에게서 벗어나기 위해 몸을 틀다가 손끝 하나 까닥일 수 없는 상태임을 깨닫고 놀란 눈으로 알랜도를 바라보았다. 그리고 그 시선에 비릿한 웃음 지어 보인 알랜도는 애써 몸을 가누려하고 있는 그녀를 향해 다가왔다. 손끝으로 턱을 들어올리자 저항하지 못한 그녀의 입가에서 빠득하는 새된 마찰음이 터져 나왔다. 역시 그녀는 포기하지 않았다. 더 이상 어찌할 수 없는 상황임에도 불구하고 말이다.
"마음에 들지 않아."
어째서 그런 말을 했던 것일까. 알랜도에게 있어서 그것은 생소한 기분이었다. 이 전까지 그 누구도 해주지 않았던 말들을, 행동들을, 보고, 듣고 말하고 있는 자신이 낯설어졌다. 그럼에도 익숙해진 감각은 손끝 아래 떨리고 있는 생명을 향해 입술을 내밀고 있었다. 그러나 그 순간, 그 또한 더 이상 어떤 행동도 하지 못하고 멈춰서고 말았다.
"마음에 안 드는 건 당신이야."
나직하게 울리는 목소리는 분명 어디선가 들어본 적 있는 남자의 것이었다. 그리고 옆으로 흘려진 알랜도의 시선 위에 비치는 것은 흐드러지게 피어오른 황혼 빛 머리카락이었다.
"넌... ... ."
찰그랑.
시릴 정도로 차가운 은빛 섬광이 그와 함께 드리워졌다.
달칵.
딱딱한 고체가 부딪히는 소리가 들리며 누군가 안으로 들어섰다. 이제 막 자리에 누우려던 아탄 사제는 그 소리에 놀라 몸을 일으켰다. 그리고 희미한 어둠 속에서 보이는 것은 흐드러진 얼굴을 한 루나페였다.
"루나페양?"
다소 황당한 상황임을 인식한 아탄 사제는 비척거리며 다가오는 루나페를 보며 조용히 그녀의 이름을 불러보았다. 루나페는 자신을 부르는 목소리에 잠시 걸음을 멈추더니 희미한 웃음과 함께 아탄 사제에게 말했다.
"사제님, 정말로 세상은 빛이 될 수 있는 걸까요?"
갑작스런 물음에 아탄 사제는 뭐라 말하지 못하고 루나페를 바라보고 있었다.
"저는 빛으로 남아 있을 수 있는 건가요?"
"자신이 빛나 보이는 거냐고 묻는 거라면 그렇다고 대답하겠네. 하지만 어둠이냐 빛이냐 라고 편을 가르려 한다면 이렇게 말해주겠네. 인간은 혼돈이라고 말일세."
쿡.
작은 웃음소리가 루나페로부터 흘러나왔다. 기이할 정도로 경쾌하게 들리는 웃음소리에 아탄 사제는 이해하기 힘들다는 얼굴이 되어 루나페를 바라보았다. 하지만 그런 사제의 의문에 대답하기 보다 루나페는 단지 멈췄던 걸음을 다시 내딛으며 아탄 사제의 곁으로 다가와 앉았다. 그리고 조심스러운 어조로 입을 열고 말했다.
"아직은 모든 게 이해할 수 없는 일들 투성이지만, 그래도 조금은. 네, 아주 조금은 무언가 찾아갈 수 있을 것 같은 기분이 들어요."
"... ... ."
아탄 사제는 루나페가 하는 말에 토를 달기 보다 그저 묵묵히 들어주는 쪽을 택했다. 그리고 그녀는 그의 반응에 흡족한 표정을 지은 채 얘기를 계속 했다.
"강해요. 그는. 제가 어찌할 수 없을 정도로 강해요. 하지만, 견고하게 닫혀져 있던 만큼 그가 지내왔던 나날들은 분명 쉬이 설명할 수 없는 것이겠지요. 한심해요. 꼭 제가 어린애 같잖아요."
"아직 어린애지."
"그런가요?"
"그리고 또 어른이기도 해."
"어리다면서요?"
되묻는 루나페의 말에 아탄 사제는 조금 미간을 찌푸리며 대답해 주었다.
"루나페양. 아이와 어른은 단순한 선으로 나뉘어 질 수 없는 것이라네. 그러니까 어른도 때론 아이가 될 수 있는 것이고, 아이들 또한 때로는 어른보다 더 나은 모습을 가지기도 한다네. 무엇을 어떻게 생각하느냐는 결국 자기 나름이겠지만, 적어도 한 가지 선에 얽매어서 생각하는 건 그다지 좋은 방안이 아니라네."
이번에는 루나페가 놀란 듯 사제를 바라보았다.
"역시 사제님은 재미있는 분이세요. 그리고 알 수 없는 분이시라니까요."
"세상에서 가장 이해하기 힘든 종족이 인간이고, 나 또한 인간이니 할 수 없지 않은가."
곤란하다는 듯 어깨를 으쓱이며 말을 맺는 아탄 사제를 보며 루나페는 다시 한 번 웃음을 지어 보였다. 그리고 조용하게 꺼져 들어가는 어둠을 바라보며 씁쓸한 어조로 말했다.
"낮이 있기에 밤이 돌아오고, 밤이 있기에 낮이 돌아오는 것처럼... 어쩌면 변화한다는 것은 살아가기 위한 조건인지도 몰라요. 앞으로 달려나가는 것만 알고 뒤돌아 서지 못하는 바퀴가 멈추는 방법을 모르는 것처럼 말이죠."
"아마도."
가볍게 고개를 끄덕이는 아탄 사제에게 웃음을 지어 보인 루나페는 이내 창 밖으로 고개를 돌렸다. 어스름하게 내려앉은 눅눅한 어둠 아래로 아지랑이 같은 불빛들이 떠오르고 있었다.
"마음에 안 드는 건 당신이야."
"넌... ... ."
낮게 울리는 남자의 목소리에 반응한 건은 비단 그만이 아니었다.
"카파...트?"
겨우 숨만 헐떡이며 버티고 있었던 그녀는 믿기지 않는 목소리로 그의 이름을 되뇌이었다. 분명 이해하기 힘든 일이었다. 어째서 지금 이 순간 카파트가 자신 앞에 서있는 건지, 그녀는 행여 카파트가 신기루라도 되는 듯 눈을 깜빡이며 재차 확인하고 있었다. 그 모습에 잠시 어이가 없어진 카파트였지만, 특유의 털털함이 묻어나는 어조로 카파트는 말했다.
"멍청한 도둑인 줄 알았는데 이름은 제대로 기억하고 있었군. 그래."
"큭, 누가 멍청하긴 하다고 그래! 멍청한 건 네 녀석이잖아!"
울컥해진 마음에 소리치고는 있었지만, 정작 그녀의 얼굴 위에 떠오른 것은 미소와 같은 것이었다. 하지만 그에 대해 카파트가 뭐라고 더 말하기도 전에 알랜도가 먼저 제지하고 나섰다.
"누군가 했더니 카파트님이셨군요. 이 여자는 도둑입니다. 그러니까 제가 처리할 수 있도록 물러나 주시겠습니까?"
"그래?"
반문하는 말에 알랜도는 가볍게 미소까지 지어 보이며 대답했다.
"그렇습니다. 게다가 탈옥까지 한 중죄인이죠."
"그건 당신이...!"
피잇.
가늘게 이어지는 은빛 금속성이 귓가를 스치고 지나갔다. 카파트의 손끝으로부터 던져진 그것은 정확히 알랜도의 뺨을 스치고 지나가며 그녀의 곁에 서있던 나무결에 들어가 박혔다. 때문에 그녀는 말을 하던 그 자세로 굳어버린 채 멍하게 카파트를 바라보았다. 하지만 이미 그의 시선은 그녀가 아닌 알랜도를 향해 있었다.
"더 이상 얌전한 귀공자 흉내는 그만 두시지 그래? 그 얼굴 위에 씌워져 있는 가죽을 벗겨버리기 전에."
싸늘할 정도로 냉기 어린 말투에 알랜도는 잠시 시선을 내리깔더니 손끝으로 뺨 위를 더듬어 내렸다. 그리고 진득하게 흘러내리는 핏방울을 훑어 내리며 재미있다는 표정을 지어 보였다.
"어떤 오해를 하셨는지는 모르겠지만 꽤나 거친 분이시군요."
"오해하고 있었다면 그건 네가 얌전한 귀족 자제인 줄 알았다는 거겠지."
쿡.
조소 어린 미소가 되돌려진 시선 위에 걸려 있었다. 그리고 그 순간 카파트는 흠칫 하여 뒤로 한 발짝 물러서고 말았다. 이 전의 그와는 다른 얼어붙어 버릴 것 같은 냉기가 알랜도로부터 흘러나오고 있기 때문만은 아니었다. 마주 친 그의 시선 속에 비친 것은 끝없는 어둠, 몽환과도 같은 광기가 움트며 자신 앞에 선 자들을 내려다보고 있었다.
'뭐지? 이 녀석.'
어둠의 숲에 살고 있는 동안에도 이런 눈을 본 적은 없었다. 섬뜩할 정도로 내리꽂히는 눈동자에 맺혀 있는 것은 단지 어둠 뿐, 그 어떤 감정도 얼어붙어 버린 채 숨을 쉬지 않았다.
인형.
마치 딱딱하게 굳어버린 얼음인형과 같은 기분이랄까. 카파트는 오랜만에 긴장으로 솟아오르는 땀방울을 쓸어 내리며 그에게서 긴장을 늦추지 않았다. 무엇일까. 마주 선 그에게서 느껴지는 것은 손에 잡힐 듯 아스라하게 멀어져 있으면서도 생생하게 목 아래에 드리워진 칼날과 같았다.
"도대체 네 녀석의 정체는 뭐지?"
"호오, 아직 모르고 계셨던 건가요?"
"적어도 낮에 본 녀석과 극단적으로 다른 녀석이란 건 알겠어."
크큭.
낮게 흘리는 웃음소리가 음산함과 함께 다가섰다. 그리고 카파트는 본능적인 감각으로 뒤로 물러섰다.
[ 그를 막아 줘. ]
루안은 단지 그렇게 말해주었을 뿐이었다. 그렇기 때문에 카파트로서는 더욱 어이없는 일이 아닐 수 없었다. 적어도 이 정도 위험인물이라면 어느 정도 충고를 해줘도 나쁘지 않을 터였다.
'박정한 녀석.'
카파트는 이를 악물며 자신의 사랑스런 친구에게 애정을 퍼부어 준 다음 천천히 자세를 가다듬었다.
"어차피 싸워보면 알겠지. 네가 어떤 녀석이란 건."
"아까운 생명을 그 정도 일에 소모하시겠다니 이해할 수 없군요."
"이해하라고 하든 안 하든 그 따위 건 상관없는 일이야. 단지 나는 내가 하고 싶은 일을 할 뿐이지. 그건 너도 마찬가지지 않아?"
"그렇군요."
사아아--
시린 한기가 그의 발끝으로부터 밀려들었다. 뿌옇게 흐려지는 시야처럼 짙어지는 밤 안개 속에서 둘은 서로를 마주 한 채 냉담한 시선을 내리 깔았다. 서서히 움직여 가는 시선을 따라 서로의 그림자를 쫓는 둘은 이제 더 이상 장난스럽게 서로를 마주 할 수 있는 상대가 아니었다. 생명과 생명을 걸고 서로에게 살기를 휘둘러야 하는 것, 그렇기에 어둠 속에서도 그들의 붉게 달아오른 두 눈동자만큼은 선명한 빛을 띄고 빛나고 있었다.
그리고 그들과는 다른 한 편에서도 격한 투쟁이 일어나고 있었다.
콰앙.
격렬하게 부딪히는 소음과 함께 부스러진 돌가루처럼 그의 몸도 아래로 떨구어져 내렸다. 기대어진 벽으로부터 차가운 밤공기가 느껴졌지만, 그보다 깊이 그에게 다가온 것은 싸늘한 한기를 머금은 그녀의 손길이었다.
툭. 투둑.
핏방울이 떨어져 내렸다. 붉은 색조를 띈 그것은 느리게 한 방울, 한 방울 초침과 함께 울음을 흘렸다. 그리고 비릿하게 감겨드는 혈향에 숨을 들이쉰 여인은 달콤한 향내에 취하여 아찔해지려는 정신을 가다듬으며 눈앞에 서있는 남자의 얼굴을 들어올렸다.
"당신의 혀끝만큼이나 달콤한 향기군요. 그렇지 않나요?"
"쿡. 어둠에서 피어나는 그대의 향기보다 매혹적일 수는 없겠지요."
그 말과 함께 탁, 하고 시에리나의 손을 내친 루안은 재빨리 뒤로 물러서며 품안에 감춰 둔 것을 꺼내들었다.
촤앙-
섬뜩할 정도로 차가운 금속성에 시에리나는 고운 아미를 찌푸리더니 루안에게 말했다.
"힘을 잃은 자와 싸우는 것도 내키는 일은 아니지만, 검을 든 분과 싸워야 한다니 최악이군요."
"마찬가지로 여성을 향해서 검을 휘두르는 취미 따위 없습니다. 하아."
하지만 어쩔 수 없는 일이었다. 단순히 체술만으로 그녀에게 이길 수 있을 거라고 생각한 건 루안의 오산이었다. 엄연히 시에리나도 여성이기 이 전에 오랜 세월동안 힘겹게 살아온 이인 터였다. 쉽사리 그녀를 꺾겠다는 건 처음부터 루안의 자만이었는지도 몰랐다. 그녀의 손톱에 뜯겨진 옆구리가 시큰하게 아파 오기 시작했다. 피를 많이 흘려서인지 의식도 점차 흐려지고 있었고 손끝의 감각도 점차 무뎌지고 있는 게 느껴질 정도였다.
"당신은 저를 이해하시나요?"
"... ...아니, 이해할 수 있다는 건 거짓말입니다."
숨이 가빠오는지 루안의 말은 호흡과 함께 흐려지고 있었지만, 시에리나가 알아듣지 못할 정도는 아니었다. 오히려 그 말 끝 하나하나가 이상할 정도로 생생하게 그녀에게 와 닿고 있었다. 그리고 그 상황에서 루안이 꺼낸 말은 상황과는 어울리지 않을 옛 이야기 하나였다.
"옛날에 마음을 닫고 있던 한 요정이 있었습니다... ...하지만 그녀가 처음부터 그렇게 살았던 건 아니었지요... ...너무나, 너무나 오랜 시간동안... ...홀로 살았기 때문에 그녀는 어쩔 수 없이, 하아, 그렇게 된 것뿐이었습니다."
"... ... ."
이상했다. 지금 이 순간 그런 얘기를 꺼내고 있는 루안의 행동이. 마치 그녀가 들어줄 것을 알고 있었던 것처럼 침착하게 한 마디 한 마디 이어나가고 있었다. 때문에 곤란한 얼굴을 하고 있던 시에리나는 잠시동안 그의 말을 들어주기로 한 듯 아무 대꾸도 하지 않고 루안이 힘겹게 말을 이어가는 것을 지켜보았다. 그리고 잠시간의 휴전이 선포 된 것처럼 미동조차 하지 않는 분위기 속에서 루안은 이야기를 계속해 나갔다.
그러던 어느 날, 요정은 자신과 똑같은 마음을 가진 인간을 보았습니다.
무표정한 얼굴이 되어 상대에 대해 일말의 관심조차 떠올리지 않는 차가운 눈, 울음이라는 감정조차 잊어버리고 인형보다 더 굳은 표정을 하고 있는 한 소년을 말이지요. 그리고 그녀는 자신과 같은 모습을 한 그를 보고 깨달았던 겁니다. 아아, 이 얼마나 바보 같은 시간을 보내고 있었나 하고 말이지요. 마치 얼음처럼 얼어버린 그는 자신과 같지 않은가 하고 말입니다. 상처받는 게 두려워서 가슴만을 끌어안고 사는 그는 곁에 있던 이들이 사라져 가면서 잃게 되는 자신을 두려워하는 그녀와 같았던 겁니다.
그리고 그것은 그녀로서는 상상할 수도 없었던 운명의 배려였던 겁니다. 자신을 비춰줄 상대를 그녀 앞에 보여주고 그녀 스스로의 어리석음을 깨닫게 해주었던 겁니다. 그래서 그녀는 그만큼은 자신과 같은 모습으로 살아가는 것을 원하지 않았습니다. 어떤 이유에서든지, 그녀는 그가 세상을 바라볼 수 있기를 바랬습니다. 그로 인해서 자신이 세상으로 돌아왔던 것처럼 그 또한 자신과 함께 걸어갈 수 있도록 해주고 싶다, 라고 소망했던 겁니다.
물론 오랜 세월을 살아왔고, 살아가야 할 그녀와 그가 같았던 건 아니었습니다. 하지만 잃고 싶지 않다, 라는 마음은 같았습니다. 그렇기에 소년도 자신을 바라보는 그녀를 볼 수 있게 된 겁니다. 같은 존재가 둘일 수 없는 것처럼 닮은 두 사람은 서로를 의식하고 찾아내었던 거지요. 하지만 누가 그랬던 가요? 행복과 함께 불행은 따라온다고. 그리고 그 말처럼 이제야 세상을 되찾은 두 사람에게 신은 너무나도 잔혹한 운명을 내렸습니다. 악마의 꼬임에 의해 죽음을 맞이할 소년을 대신해 그녀는 스스로의 목숨을 버렸던 거지요. 그 수많은 사람들의 적의를 자신이 대신하여 받아내었던 겁니다.
동정이었냐고요?
아니요.
그것은 그녀가 그를 사랑했기 때문입니다. 그도 그녀를 사랑했기 때문입니다. 서로에게 일방적인 마음이 아니었기에, 그녀는 기꺼이 행복한 미소를 지으며 죽을 수 있었던 겁니다. 하지만 그는 이해할 수 없었습니다. 어째서 당신은 다시 나를 두고 사라져 버릴 수가 있는 거냐고, 말이지요. 괴로웠습니다. 그래서 그는 다시 세상으로부터 단절되어 버렸습니다. 이제는 정말로 혼자가 되어 버렸다고 느꼈으니까요. 하지만 말이죠. 정말로 그게 옳은 일이었을까요. 아니요. 아니었습니다. 그것은 그녀가 남겨놓은 의미를 퇴색시켜 버린 행동이었습니다. 그녀는 그를 믿었기에, 그가 분명히 자신을 기억해 줄 것을 알고 있었기에 그를 대신하여 사라져 갈 수 있었던 겁니다. 언제라도 자신은 그 안에 남아 있기에 그녀는 믿고 죽어갈 수 있었던 겁니다.
"... ...그러니까 남겨진 자들은 얻게 된 것을 잃지 않기 위해서... ...살아갔던 겁니다. 단지...살아야 한다는...그런 게 아니라...하아...그들을 기억했기에...그녀를 알고 있기에... ...그 사실만으로도 세상을 받아들였던 겁니다... ... ."
어째서일까. 그는 검을 들고서도 검 끝을 그녀에게 향하지 않았다. 저렇게 숨 가쁠 정도로 힘들어하면서도, 루안은 단지 그녀에게 이야기를 들려줄 뿐이었다. 지금이라도 그를 죽여 버릴까. 하지만 그런 건 내키지 않았다. 바로 눈앞에 놓여진 심장을 보고서도 터트리지 못하는 자신이 이상했다. 그리고 루안의 이야기는 계속 되고 있었다.
"분명 그렇다 하더라도...그는 모든 것을 받아들인 것은 아니었을 겁니다. 왜냐하면...그는 인간이고, 그녀는 정령이었으니까요. 영원과 찰나를 비교한다는 건...하...우스운 일이지요. 하지만 말입니다...그래도...그래도 그는...알고 있었던 겁니다. '살아라'라고 외친 그녀의 소망을 말이지요."
"...그게 어떻다는 겁니까? 단지 이야기일 뿐이지요. 어디서나 흔히 떠들어대는 충고 어린 조언입니다."
단호히 고개를 저으며 시선을 들어올린 시에리나는 그 이상의 말은 하지 않았다. 아니, 정확히 말해 하지 못했다. 그것은 미미하게 전해져 오는 감정의 파도와 같이, 시선을 마주 친 순간 회색 빛으로 물들어 가는 감정의 기류가 그의 눈동자 속에 어린 채 그녀를 바라보고 있었기 때문이었다.
"...당신이었군요."
굳어져 버린 동자 위에 어린 것은 긍정의 의미였다.
"그렇군요."
조금씩 이해가 되기 시작했다. 그는 그녀를 보고 있었다. 그러니까 그는 그녀 안의 세상까지도 보고 있었다.
하-
어이없는 웃음이 터져 나왔다. 하지만 그렇다고 그를 비웃는 것은 아니었다.
"당신은 저를 바라보고 있나요?"
"네."
가슴이 아려왔다. 단순한 긍정의 대답일 뿐이었는데도, 시에리나의 기억 저편에서 밀려드는 감정들은 거칠 것 없는 파도가 되어 치솟아 올랐다.
"이해할 수 없어."
그를 이해할 수 없었다. '살아라' 라는 말은 이 상황에서 전혀 어울리지 않을 말이었다. 오히려 그들에게 소멸하기를 바래야 하는 게 아니던가. 그럼에도 불구하고 그는 그렇게 말했다. '살아라'라고 살아가기를 바라는 자들의 외침을 그녀에게 전하고 있었다. 꾸욱, 하고 다물어진 입술 사이로 신음과 같은 울음이 흘러나온다. 목 끝까지 치밀어 오른 감정을 되 삼킨 그녀는 조금씩 호흡을 내뱉으며 서있는 그를 향해 시선을 들어올렸다.
알 것 같았다. 그가 한 말의 의미를.
그리고 천천히 고개를 가로 저은 그녀가 그와 시선을 마주친 그 순간,
콰아앙--!!
어둠을 가르며 대지를 향해 울음이 터져 나왔다.
************************
시험공부하던 중에-_-;
문득...올리자...해서 올리는;;
아하하;; 이러다가 나중에 비축분 없어지면 어쩌려고;;
_-;
아아... ...
건필.
좋은 하루되시길.
데어 칼데
[57] [기억Ⅲ] - 빛과 어둠
[기억Ⅲ] - 빛과 어둠
거울이 있었다.
투명할 정도로 매끄러운 불빛이 경사면을 따라 흐르며 유유하게 흘러내리는 그것은 바로 거울이었다. 그리고 그 속에 갇혀져 있는 것은 바로 나, 그곳에 있는 것은 아무 것도 보이지 않는 어둠이었다.
파창-
깨어지는 소리가 들린다.
조각처럼 이지러지며 부스러져 가는 작은 유리알들이 바닥 위로 떨어져 내리며 미묘한 울음을 흘렸다. 시릴 정도로 손끝에 와 닿는 촉감. 겨울이었다. 그것은 분명 내 안에 잠자고 있을 어둠이었다. 그러니까 나는 내게 주어진 그를 사랑하지 않았다.
왜냐하면... ...
왜냐하면 나는... ...
나는.
나는 빛이어야 하니까.
"아르세이라!"
그가 외쳤다.
탁. 탁. 탁.
그리고 무겁게 달아오른 발걸음으로 뛰어오는 소리가 들린다.
"또 피가 났구나. 아프지 않니?"
따뜻한 온기가 느껴졌다. 다급하게 뛰어온 듯 상기된 얼굴 위에 떠오른 것은 가식 없는 배려의 감정이었다. 그는 하얀 옷자락 위에 붉은 자욱이 남는 것조차 개의치 않는 듯 무릎을 꿇고 내 손을 잡아채었다. 그리고 이리저리 돌려가며 꼼꼼히 살펴본 그는 진득하게 피가 흘러나오는 내 팔목을 손수건으로 감쌌다. 따뜻했다. 그렇기에 싸늘하게 식어 내릴 피 따위 얼마만큼 흘러내려도 상관없었다. 그의 온기를 느낄 수만 있다면. 지금 이 느낌만이 내게 주어진 유일한 따스함이었으니까 말이다.
"아프지 않아. 당신이 있으니까."
"...세라."
곱게 주름 진 얼굴 위에 떠오른 것은 쓸쓸함과 같은 슬픔이었다. 왜 슬퍼하는 것일까. 어째서 그는 나를 이토록 아껴주는 것일까. 어쩌면 그가 나를 통해 바라보는 것은 얼굴조차 알 수 없는 내 어머니라는 사람일지도 몰랐다. 그가 그토록이나 아꼈던 존재. 나의 어머니. 하지만 그녀는 이제 이 곳에 없다. 그리고 그녀가 어떻게 되었는지 나는 알지 못한다. 나는 태어날 때부터 그에게 맡겨졌으니까 말이다.
"어째서 당신은 나를 보고 있는 거지?"
이상한 기분이 들었다.
"세라, '당신'이란 호칭을 누구에게 배운 거니?"
배웠다? 아니, 그건 나 스스로 받아들인 것이었다. 자연스럽게 흘러나온 말이었고, 그렇게 그를 대하는 게 나에게 어울렸다. 하지만 그 안의 담겨있는 의미는 배반. 언제까지고 평행선 위에서 어울려야할 타인에 대한 호칭. 그렇기에 그는 늘 나에게 이렇게 말했다.
"그런 말을 해선 안 된단다. 나는 네 '할아버지'지. '당신'이 아니란다."
"...응."
하지만 정말로 나는 당신의 타인인 것을... ...
"그래, 잘했어. 세라야."
마지못해 고개를 끄덕이자 그는 적이 안심한 얼굴로 흐뭇한 미소를 입가에 드리웠다. 초로에 접어드는 백발 사이로 지나쳐 갔던 과거의 흔적들이 엉기어 있었다. 흐드러트리지 못한 후회. 잊혀지지 않을 기억. 마치 알알이 영글어진 구슬이 되어 그의 얼굴 위에 걸려져 있었다. 모를 거라고 생각하는가. 그는.
"그럼, 대답해 줘. 어째서 나를 보는 거야. 아무도 나를 보지 않잖아. 그런데 왜 날 이렇게 생각해 주는 거야?"
그랬다. 이 곳에 있는 그 누구도 나를 보지 않았다. 마치 애써 없는 존재인 것처럼 그들은 나를 지워버렸고, 바라보지 않았다. 그림자와 같은 아이. 그게 나였다. 하지만 뒤이어 들려온 그의 말은 그 모든 것들에 대한 해답이며, 해답이 아니었다.
"너는... ... ."
그리고 그 순간만큼은 그의 얼굴 위에는 나이를 무색하게 할 정도로 환한 웃음이 머금어져 있었다.
"너는... 내 사랑스런 손녀니까."
아아... ...
그는 빛이었다.
온화할 정도로 빛나는 영혼을 가진 그는 내가 가지지 못한 빛이었다. 내가 가졌다고 하는 빛이었다. 그는 어둠에 묻히지 않았고, 그는 빛을 다스릴 줄 아는 사람이었다.
아름다운 사람.
나는 그와 같이 되고 싶었다.
하지만... ...
타닥. 타닥.
거친 발자국 소리가 울려 퍼졌다. 대지를 짓이길 것처럼 억센 힘으로 디디는 기척들이 때아닌 소란 속에 들려오고 있었다. 그리고 그들이 찾아온 것은 나였다.
"아이를 데려와라!"
"안됩니다. 그 아이는. 아직 어린 아이일 뿐입니다."
간절하게 애원하는 그의 목소리가 들린다. 뭐지? 뭐지? 뭘까? 당신들은 나의 어둠을 찾아온 것인가.
"여기 있습니다. 사제님."
"아."
겁에 질린 얼굴이었는지, 아니면 평소와 같은 얼굴이었는지 나는 알지 못한다. 단지 어떤 낯선 손길에 붙들려 그 앞에 끌려 나온 내 눈 속에 비치는 건 일그러진 남자의 얼굴과 슬픈 얼굴의 그였다.
괜찮아요. 당신이 나를 보고 있으니까.
그러니까... 그런 슬픈 얼굴은 하지 말아요.
"이제부터 이 아이는 신전에서 데려가도록 하겠다."
"어째서 이 아이를."
"닥쳐!"
일방적인 말과 일방적인 항의, 그리고 일방적인...것들... ...
"웃기지마. 누가 '신의 아이'란 거냐. 이런 조그만 꼬마 계집 따위 그 여자와 같이 죽여버렸으면 좋았을 텐데 어째서 살려놓는 건지 알 수가 없단 말이다. 이 정도로 하는 것에 감사하라고."
차가웠다. 턱 끝을 들어올리는 그의 손은 그와는 달리 차갑기 그지없었다. 냉소 어린 눈동자와 시커멓게 내려앉은 감정의 소용돌이, 그것은 점점 내 안에 잠식되어 간다.
"당신은 빛인가."
나도 모르게 그 말이 입가에서 흘러나왔다. 그리고 그는 이런 내 말에 흥미 어린 미소를 짓고 있었다. 하지만 그건 단지 동.물.에 대한 가식일 뿐, 그는 나를 보고 있지 않았다.
"그래, 나는 빛이지. 대신성왕국의 대신전에서 위대하신 룬을 받드는 사제니까 말이야. 웃기지 않나. 그래서 나는 빛인 거야. 그런데 너는 뭐지? 그와 같은 어둠의 반쪽짜리가 어째서 '신의 아이'란 거지?"
당신이 대답해 줘.
단지 그를 믿는다면 빛이 될 수 있는 것인가. 그것이 당신의 믿음인가.
"재미있는 세상이지. 너 같은 어둠의 자식도 그녀와 같은 능력을 지녔다고 해서 '신의 아이'라 불리다니 말이야."
내가 바란 것은 그게 아니야. 내가 바란 것은... ...
포롱.
물빛 울음이 공간을 울리며 퍼져 나갔다. 은은한 향기를 머금은 어머니의 목소리는 내 안에 있던 어둠을 뚫고서 빛으로 화하였다. 그리고 그것은 생명의 의지.
< 혈족의 계승자. >
< 창조주의 의지. >
그리하여 나는 빛이 된 것이다. 하지만 내가 바란 것은... ...
"당신은 빛이 아니야."
어느새 나는 그를 바라보고 있었다. 나를 보고있지 않은 눈이라 하여도, 내가 먼저 그를 바라보고 그가 보도록 만들었다. 그리고 그는 나를 보았다.
"하, 웃기는 꼬맹이로군. 그렇다면 너는 구제조차 할 수 없는 더러운 암흑이다."
"어떻게 그런 말을...!!"
"닥쳐! 늙은이!"
거칠게 내밀어진 손길에 조금이라도 저항하려던 그는 바닥에 쓰러져 내린다.
"!!"
그것이 빛인가.
그것을 당신은 빛이라고 하는가.
"아니, 당신은 빛이 아니야."
"이!!"
날카롭게 파고드는 바람 소리와 함께 팽팽한 가죽이 울린다.
찰싹.
따가웠다. 하지만 이건 따스한 게 아니었다. 오히려 차갑게 식어 내리는 얼굴, 차갑게 식어 버리는 마음. 그리고 차갑게 얼어 버린 눈동자 속에 비치는 것은 아무 것도 아니었다. 이 것은 세상이 아니었다.
그는 나를 보지 않는다.
그는 나를 보지 않는다.
그는 나를 보지 않았다.
그러니까 그는 빛이 아니었다.
어둠조차 바라보지 않으려는 그는 빛이 아니었다.
어둠조차 외면해 버리려는 그는 빛이 아니었다.
그러니까 인간은 신이 아니었다.
그러니까 나는 빛이 아니었다.
하지만 빛이 되어야 했다.
내가 이 곳에 있기 위해서.
하지만 내가 바란 것은 단지... ...
푸드득--
손끝에 몸을 걸친 작은 새는 바둥거리며 올라서 있었다. 아이는 그 모습에 앳된 미소를 지어 보이며 그 곁에 서있는 남자를 향해 말했다.
[ 할아버지, 얘 좀 봐요. 까하하. ]
그리고 노인은 자신을 바라보는 아이를 향해 웃음을 지어 보였다.
[ 그래, 귀엽구나. 그 애가 마음에 드니? ]
[ 응. 응. ]
위 아래로 힘차게 고개를 끄덕이는 폼이 우스워진 그는 다시금 크게 웃음을 터트렸다.
[ 아하하. 허허허. ]
푸드덕.
[ 꺄아. ]
하지만 그 서슬에 손위에 놓여져 있던 새는 하늘 위로 날아가 버렸다. 울상이 되어버린 소녀는 새파랗게 떠오른 하늘만을 바라보다가 뾰루퉁한 얼굴이 되어 그에게 외쳤다.
[ 너무해요! 날아가 버렸잖아요. 히잉. ]
[ 아, 이런 미안하게 되었구나. ]
[ 너무해요. 할아버지. ]
그는 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 손녀의 얼굴을 보며 어찌 할 바를 못하고 서있었다. 근엄한 모습은 어디론가 사려져 버리고 작은 아이의 말에 당황해하는 모습이 적잖아 우스웠지만, 분명 둘에게 있어서 이 것은 중대한 일임에 틀림없었다.
풋.
결국 소녀는 웃음을 터트리고 말았다. 그리고 당황해하던 그도 이내 같이 웃음을 지어 보이고 말았다.
[ 아하하. 하하하. ]
푸드드득. 푸득.
따뜻했다. 마음껏 웃을 수 있는 둘과 그 사이로 날아들며 하늘 위에 새하얀 날개짓을 하는 그들의 모습은 평화로웠고, 따스했다.
단지 그것뿐이었다.
당신은 빛이 아니야.
어둠조차 두려움에 바라보지 못하는 당신은 빛이 될 수 없어.
하지만 단지 그것을 바라기 위해서 나는 빛이 되어야 한다. 언젠가 돌아올지 모를 어둠을 안고서 그들이 바라는 대로 빛을 향해 걸어갔다. 때문에 두려웠는지도 모른다. 이 가식이라는 가면 아래 감추어진 본래의 모습을 누군가에게 드러낼 지도 모른다는 사실에.
나는 세상의 빛이라 말하는 그들을 따라 신전으로 갔다. 더 이상 그가 괴로워하는 모습을 보고 싶지 않았으므로, 비록 원하지 않는다 해도 철저하리 만큼 그들이 바라는 대로 해주기로 했다. 신에 대한 의무를 다하며, 신을 찬양하라. 어둠은 버려진 자식들이며, 결코 이루어 선 안 될 존재라. 그리고 그것은 어느새 '나'라는 '자아'를 가지게 되었다.
"당신의 이름은 무엇인가요?"
그리고 그것은 신비로운 만남.
따스하게 내리쬐는 햇살과 같은 그녀를 빛이라는 어둠 속에서 찾아내었다.
"당신의 이름은?"
은회색 눈동자 속에 비치는 것은 이제는 세상에 없는 그의 모습. 자연스럽게 나의 의식은 처음 그를 만났을 때로 돌아갔다.
툭.
눈물이 흘렀다.
"...세이라... ... ."
어째서였을까. 나의 입술은 내 의지를 배반하고 그녀에게 속삭이고 있었다.
"아니, 루시... ... ."
이 것이 나라고. 이것이 내 이름이라고.
"루시피나 디 홀리에르."
어머니로부터 받은 이름의 반과 이 곳에서 얻게 된 '디'라는 이름과 그로부터 물려받은 성. 이것이 내 이름이다.
그녀는 말했다.
"어서 오세요. 다시 뵙게 되어 반갑습니다."
그리고 나는 대답했다.
"당신은 빛입니다."
*************************
흐음.
기억 편들은 말 그대로 주요 인물들의 과거의 기억들입니다.
그래서 사건 중심이라기보다-_-; 그 사람의 감정에 맞춰서 써나가고 있다는.
그럼, 좋은 하루되시길.
데어 칼데
[59] Part 5. 낮과 밤 - 어둠의 끝에서.
Part 5. 낮과 밤 - 어둠의 끝에서.
이해할 수 없는 존재들이다.
카스트란은 그렇게 생각했다.
하지만 어째서 자신이 있는 곳에 그들이 함께 있는 것인지 카스트란으로서도 알 수 없었다. 무엇이 그로 하여금 그들에게서 벗어날 수 없는 자신을 만들어낸 것인지 카스트란은 알 수 없었던 것이다.
그것은 아마도... ...
잠시 고개를 갸웃거리던 카스트란은 이내 떠오른 얼굴 하나에 절로 시선을 내리깔며 수긍하고 있었다.
그래, 그 때문일 것이다.
잿빛 머리카락을 가진 나의 주인.
오직 그만이 자신을 소유할 수 있었고, 자신과 함께 있을 수 있었던 사람.
허무하리만큼 가라앉은 검은 두 눈동자가 저주에 불타오르던 날, 카스트란도 알고 있었다. 그가 괴로워하고 있다는 사실을. 하지만 그것이 그였다. 그것이 인간이었다. 그렇기에 카스트란은 단 한 사람뿐이었던 주인을 내버려두었다. 그가 울고 있다는 사실을 알면서도, 단지 그가 '영원'이란 시간을 공유할 수 없으리란 걸 알고 있기 때문에, 어쩌면 그 때문에 카스트란은 그가 죽어가던 순간까지 단지... 그래, 단지 그를 주인으로서 도와주었을 뿐이었다. 그게 아니라면 그가 죽는 순간, 그에게서 받은 자신의 저주가 풀리기 때문이었는지도 몰랐다. 혹은 광활한 두 날개를 접어트린 채 틀 안에 갇혀버린 자신을 그는 용서할 수 없었는지도 몰랐다.
정말인가.
그것은 아직도 풀리지 않는 마음 안에 갇혀버린 진실이었다. 그는 '어둠의 기사', 그야말로 자신에게 어울리는 주인이지 않았을까.
피식.
어색한 듯 일그러진 웃음이 입가에 머금어진다. 지금 그가 해야할 일은 이게 아니지 않은가.
'그가 원하는 대로... ... .'
"결말을 위한 파괴의 밤이로군."
그리고 카스트란은 테라스에 숨기고 있던 몸을 드러내며 그들을 지켜보았다. 어느 사이엔가 비릿하게 후각을 자극하며 코끝에 감겨오는 혈향이 안으로부터 흘러나오고 있었다. 그 서슬에 시선을 치켜 든 그는 이맛살을 찌푸리며 고개를 내저었고 그와 동시에 그의 흑빛 머리칼 위에 비쳐 내리던 은청색 월광이 대지를 향해 떨구어졌다. 그 누구도 소리내어 말하지 않았지만, 이제 곧 다가올 예감으로 술렁이는 바람과 함께 밤은 이제 기울어져 가고 있었다.
하아. 하아.
숨이 가빠져오고 있었다. 하지만 멈출 수도 없었던 것은 무언가 그 안에서 일어나는 불안감이 그를 재촉하고 있었기 때문일 것이다. 그렇기 때문에 파이리는 평소답지 않은 급한 발걸음으로 그가 느끼는 그 곳으로 달려나가고 있었다.
'시에리나 데 라이데리크.'
파이리는 그 이름하나를 곱씹으며 머리 속으로 떠오른 생각들을 정리해내고 있었다. 시에리나 데 라이데리크, 흔히 알고 있는 그녀의 이름은 변하지 않는 이 곳과 같은 이름이었다. 어둡고 습한 땅속에 갇힌 채로 백 년 동안 잠들어 있던 초상화는 그런 그녀의 영원한 모습을 담고 있었고, 그리고 그 아래 쓰여진 글귀를 또렷하게 그녀의 정체를 말해주고 있었다. 마치 그림 속에 그녀가 머금고 있던 흐릿한 시간의 잔상처럼 아마도 그녀는 그 시간들에 어깨를 짓눌린 채 지금까지 살아왔던 것이리라. 아무도 눈치채지 못하도록 어둠 속에 숨을 내뱉으면서 말이다.
시에리나 데 라이데리크.
그녀는 과연 백 년이란 시간들을 어떤 기분으로 살아왔던 것이었을까. 사실은 파이리조차도 자신의 생각을 믿을 수가 없었다. 혹시나 엉뚱하게 사람을 의심하는 것은 아닐까. 혹시나 그녀는 그런 오해들 때문에 그렇게 숨어 지내고 있는 것이 아닐까. 하지만 그런 의심들보다도 더 강렬하게 떠오른 생각들은 망설임조차 허용하지 못한 채 파이리로 하여금 그녀에게 다가서게 만들고 있었다. 그리고 아마도 그 곳으로 가면 이미 그가 있을 거라는 기분이 드는 건 어쩌면 파이리로서도 이해할 수 없는 무의식이었는지도 모른다. 하지만 그것만은 확신할 수 있었다.
그녀가 바로 이 곳의 성주라는 사실을.
쿠웅.
"큭."
난데없이 드리워진 그림자에 파이리는 미처 피할 생각도 하지 못한 채 그대로 부딪혀 버렸다. 그 때문에 새된 신음과 함께 잠시 몸을 퉁겨낸 파이리는 흔들리는 시야를 곧추 세우며 그와 같은 상황에서 주저앉아있는 이를 향해 시선을 돌렸다. 그리고 놀랍게도 파이리의 앞에 있는 사람은 미처 예측하지 못한 상대였다.
"세...티아?"
그녀였다. 하지만 뭔가 평소와는 다른 모습이었기에 파이리는 곧장 아는 체를 하지 못하고 망설였는지도 모른다.
"세티아?"
다시 한번 또렷한 발음으로 자신의 이름이 불리워지자 머뭇거리며 앉아있던 세티아가 그를 바라보았다. 그리고 두 사람의 시선이 마주 친 순간, 파이리는 잠시 멈칫하고 물러서고 말았다. 뭔가 다른 것 같았다, 가 아니라 달랐다. 분명히 그녀는 평소와 달랐다. 언제라도 눈부실 정도로 다가오던 존재감이 아닌 뭔가에 억눌려진 채 음울한 웃음을 짓고 있을 것 같은 감정이 세티아의 검은 동자 위에 자리잡고 있었다. 무엇이었을까. 파이리는 알 수 없는 마음에 세티아의 어깨를 부둥켜안았다.
"파...이리?"
같은 이름이 아니었다. 그녀가 부른 이름은 단지 겉으로 쌓인 것일 뿐이었다. 그러니까 그가 아니다. 그녀가 부른 말은, 목소리는, 이름은.
"파이리?"
"세티아."
나직하게 흘러나온 목소리에 세티아는 의아한 듯 되묻는다. 가느다란 어깨선 위에 감싸여진 두 팔을 타고 불안한 듯 떨리는 것이 그대로 느껴졌다.
"아, 미안해요."
조심스럽게 몸을 떼 내며 파이리가 말하자, 미끄러지듯 흘러내린 세티아의 시선이 그를 향해 묻고 있었다.
"파이리? 왜?"
"아, 아무 것도 아니니까, 괜찮아요."
괜찮았다. 적어도 지금은. 평소와 같은 모습으로 되돌려진 시선이 조금은 안심할 수 있게 만들었다. 하지만 역시 알 수 없었다. 자꾸만 되새겨지는 의문들이 파이리를 향해 소리치고 있었지만, 겉으로 드러난 그 웃음은 아무 것도 아니라는 듯 자신을 내세우며 상황을 정당화시키고 있었다.
"그런데 왜 여기 있는 거죠? 세티아?"
싸늘할 정도로 차갑게 식어 내린 얼굴이었다. 회색처럼 모노톤으로 물들어진 그것은 분명 세상을 보지 않는 눈동자였다. 마치 그녀라는 존재 자체가 이 곳에 있지 않는 사람인 것 같았다. 혹은 세상이 그녀에게 비춰지지 않는 것 같았다. 어느 쪽이든지 그것은 결코 자신이 바라는 것이 아니었기에, 파이리는 두려웠다. 이대로 그녀에게서 멀어져 버린다는 사실이. 하지만 어둠 속에서 잠시 비추어진 환각이라 생각하고 싶은 파이리는 애써 감정을 삭혀버리며 흐릿한 미소를 입가에 드리웠다.
"에? 여기라면? 아라?"
"?"
그 말에 정신을 차리고 주위를 둘러보던 세티아는 잠시 이해되지 않는 상황에 처한 사람처럼 놀란 눈을 황망하게 돌려대며 상황을 인식하려고 애쓰고 있었다.
"자, 잠깐만요. 생각 좀 해보고요."
파이리가 뭐라고 하기 전에 황급히 손을 내저으며 유예시간을 번 세티아는 바로 전의 상황임에도 떠오르지 않는 기억을 억지로 끄집어내고 있었다. 그리고 한참의 시간을 공들여 세티아가 떠올려낸 것은 어느 순간 벅차오르던 슬픈 울음이었다.
'어째서?'
조금 더 망설이는 마음으로 기억을 더듬어 가던 세티아는 마침내 그녀가 바라는 해답을 찾아내었다.
[ 당신은, 이 곳에 있어선 안됩니다. ]
하얗게 부서져 가는 달빛 속에서 젖어 내린 미소를 머금고 있던 그는 그녀를 향해 말했었다.
[ 떠나세요. ]
아슬아슬한 유리 조각 위에 서있는 사람처럼 부서질 듯한 자신을 억지로 감춰둔 채 그는 그렇게 말하고 있었던 것이다. 그리고 타인이 있기를 바라지 않는 장소에 그가 있다는 사실은 분명 그도 그 곳에 있다는 사실을 원하지 않았다는 걸 말해주고 있었다.
그러니까,
그를 혼자 두고 싶지 않았다. 모두에게서 버림받은 얼굴을 하고서 그녀에게 속삭이던 그 모습 그대로 떠오른 그의 얼굴은 분명 누군가 자신을 찾아주기를 바라는 마음이었다. 마치 벽장 안에 몸을 감춘 아이가 자신을 꺼내주기를 바라는 것처럼 그는 그렇게 자신에게 염원하고 있었다. 그리고 그것을 깨달음과 동시에 세티아는 앉아있던 몸을 일으키며 다급한 목소리로 파이리에게 말했다.
"이대로 있을 때가 아니에요. 그를 만나야 해."
그랬었다. 자신은 그를 만나기 위해 달려왔던 터였다.
"먼저 갈께요. 파이리."
"자, 잠깐만요. 세티아!"
그녀가 다짜고짜 달려가려 하자 상황이 정리되지 않은 파이리는 급히 그녀를 붙잡았고, 세티아는 그것을 뿌리치기 위해 고개를 돌렸다. 그러나 그 순간이었다.
콰아앙!!
후두둑.
성 전체를 울리는 듯한 폭음이 그들이 가려했던 곳으로부터 터져 나왔다. 대지를 뒤흔들 것처럼 거세게 반발하는 목소리에 아직 여린 아이들이 제 무게를 감당하지 못하고 뿌연 먼지와 함께 아래로 떨구어졌다. 그것을 고스란히 덮어 쓴 것도 개의치 않으며 둘은 놀란 듯 일시에 어느 한 곳을 향해 시선을 돌렸다.
투웅.
누군가 어둠을 쏟아낸 것처럼 음습하게 떨려오는 감각이 둘의 뇌리를 싸고돌았다. 때문에 잠시 입만 뻥긋거리며 아무 말도 하지 못하고 서있던 둘은 황급히 정신을 차리려 애쓰며 누가 먼저랄 것도 없이 입을 열었다.
"들었어요? 방금?"
"물론이에요. 뭐죠? 지금 건?"
되물어보는 파이리의 말에 짐작되지 않는 바가 없었던 건 아니었지만, 혹시나 하는 마음은 생각과는 다른 말을 입 밖으로 내밀고 있었다.
"모르겠어요. 일단 가보는 게 좋지 않을까요?"
두려운 듯 낮게 들려오는 목소리에 수긍하는 듯 고개를 끄덕여 준 파이리는 그녀보다 빨리 걸음을 내딛으며 대답했다.
"어서 가요."
누가 먼저랄 것도 없었다. 둘은 각자의 생각들을 안고서 서둘러 그 자리를 떠났다. 길게 이어진 복도가 가르쳐주는 대로 안채를 향해 뛰어가기 시작한 두 사람이 멈춘 것은 그 끝에 자리잡은 견고한 문이 그들 앞을 막아섰을 즈음이었다.
"여긴 가요?"
"아마도."
눈앞을 가로막은 문을 바라보며 세티아는 확인하듯 파이리에게 되물었다. 그녀의 물음에 파이리 또한 잘 알 수는 없었지만 적어도 시에리나라는 여성이 이 일과 무관하다고는 생각되지 않았기에 수긍하듯 고개를 끄덕였다. 비록 안으로부터 아무런 기척도 느낄 수 없었지만, 일단 다른 의심되는 장소도 없었던 둘은 조심스럽게 문을 열고 안으로 들어가 보기로 마음먹었다.
스르륵.
잠겨있을 거라는 생각과는 달리 살짝 손에 힘을 주자마자 미끄러지듯 부드러운 마찰음과 함께 문이 열려졌다. 그리고 그와 함께 시야에 비친 방안의 상황은 그들로서는 생각지도 못한 어이없는 모습이었다.
"루...안."
떨리는 어조로 재차 그의 이름을 확인하는 세티아와 마찬가지로 파이리 또한 폭발할 듯 터져 나오려는 숨을 들이 삼키며 입을 다물어 버렸다. 조금이라도 입을 떼어버리면 참지 못한 감정들이 비명처럼 쏟아져 나와버릴 것만 같았다. 둘의 눈앞에 보이는 그것은 서로가 찾고있던 그들이었던 것이다.
콰아앙!!
그것은 순식간에 일어난 일이었다.
< 어둠은 어둠 속으로... ... 어둠은 빛을 바라며 저물어 가리니... ... . >
슬픈 듯 애매한 미소를 지어 보이던 시에리나는 루안과 눈이 마주 친 그 순간, 한 조각의 그림자조차 남기지 않은 채 그의 눈앞에서 사라져버렸다. 그리고 다음 순간 시에리나가 나타난 곳은 놀랍게도 그의 바로 코앞이었다.
사락.
그림자조차 빛살에 투영되지 않을 것처럼 유유하게 공기를 가로지르며 움직인 그녀의 잔상은 환상 속에 비쳐지는 그림처럼 시간을 부유하며 공간을 일그러트리고 있었다. 화악, 하고 뿜어져 오르는 혈향과 함께 루안이 마지막으로 본 것은 분명 지릿할 정도로 감각을 에워싸고 있는 매혹적인 향기였다. 해질 녘에 아스라하게 부서져 가는 황혼처럼 느릿하게 가라앉아 가는 시에리나의 금발이 흐드러지게 피어오르는 모습에 잠시 넋을 잃고 바라보던 루안은 이내 다가선 푸른 눈동자에 말문이 막힌 듯 간신히 입술을 달싹여 보일 뿐이었다.
"시...엘... ... ."
"!!"
루안의 입에서 흘러나온 그 이름에 시에리나는 잠시 멈칫하고 물러설 듯 했지만, 곧이어 숨을 몰아쉴 틈도 주지 않은 채 손을 내뻗어 보였다. 그리고,
콰아아앙-!!
쟁쟁하게 귓가를 울리는 폭음이 터져 나왔다.
후두둑.
툭.
부서져 버렸다. 그녀가 가지고 있던 유리 조각 하나가 그녀 안에 잠자고 있던 세계와 함께 바스라져 내렸다. 그리고 한 줌 먼지조차 되지 못한 가루들은 어미의 품으로 돌아가려는 소망조차 이루지 못한 채, 아스라한 울음만을 허공 중에 흩날리며 바람에 실려 사라져갔다.
사아아악.
기이할 정도로 폭음이 사라진 후 정적이 흘렀다. 둘은 그 누구도 먼저 입을 열지 않았고, 단지 차갑게 식어버린 눈동자만을 들어 서로를 비추어 내고 있었다. 이 것이 당신이 바라던 결과인가. 루안은 그렇게 묻고 있었지만, 시에리나는 단지 허허로운 입술만을 일그러트리며 루안을 향해 웃고 있었다. 그래, 시에리나는 웃고 있었다. 하지만 시에리나는 웃고 있지 않았다. 상반된 감정들이 서로가 서있어야 할 자리를 찾지 못한 채 그렇게 그녀의 얼굴 위에서 방황하고 있었다.
투둑.
아슬하게 루안의 뺨 위를 스치고 지나간 오른손에 힘을 주자, 벽 안 깊숙이 박혀 있던 손끝이 꿈틀거리며 제 몸을 드러낸다. 주어진 힘에 의해 돌 틈에 몸을 밀어 넣은 손은 날카로운 비수라도 되는 것처럼 단단한 겉껍질을 반듯하게 쪼개어 놓고 있었다. 그리고 그 틈 바로 옆에 자리잡고 있던 것이 바로 하얗게 메말라 가는 루안의 얼굴이었다. 하지만 조금만 그녀가 비켜 내뻗었더라면 뇌수를 뚫고 지나갔을 수도 있었을 위험한 상황이었음에도 불구하고 루안의 얼굴 위에 떠오른 것은 무감각과 같은 감정이었다.
"알...고 있었습니까?"
기묘한 억양을 가진 목소리에 루안은 잠시 눈을 깜빡여 보였다.
투둑.
다시 한번 제자리에서 밀려버린 돌가루들이 텁텁한 먼지와 함께 아래로 떨어졌다. 그리고 시에리나는 입을 열었다.
"이대로 당신을 죽일 수도 있습니다."
"망설이고... ...있군요."
어느새 루안의 말투에는 힘들어하는 기색이 사라져가고 있었다. 그와는 반대로 시에리나의 얼굴 위에 떠오른 것은 이도 저도 어찌할 바를 모르는 아이와 같은 마음이었다. 시에리나도 알고 있었다. 루안이 아는 것과 같이 자신은 그를 해칠 수 없다는 사실을. 그렇기에 커져버린 망설임과 주저함은 조금씩 시에리나로 하여금 혼란을 주고 있었다.
"당신은 정말 싫은 사람이에요."
하지만 그렇다고 해서 어차피 바뀌는 건 아무 것도 없었다.
하아.
낮은 한숨이 그녀로부터 흘러나왔다. 어느 정도 예상은 했던 일이지만, 루안이란 남자는 신기한 존재였다.
"회복이 지나칠 정도로 빠른 분입니다. 여러모로 말이죠."
"그렇지 않다면 살기 힘든 세상이니까요."
이제 루안의 옷자락에 눅눅하게 늘어 내린 혈흔만 아니라면 누가 봐도 그는 평소와 같은 모습이었다. 아마도 시에리나와 얘기하고 있는 동안에 치료마법을 썼을 거라고 생각되어졌지만, 어째서 마나에 의한 빛이 일어나지 않은 것인지 시에리나로서는 의아해하지 않을 수가 없었다. 그렇다고 이 상황에서 그런 것을 따지고 넘어가기에는 시에리나에게 주어진 시간이 얼마 남지 않았다.
탁. 타닥. 탁.
다급하게 뛰어오는 발걸음 소리가 희미하지만 밖으로부터 들려오고 있었다. 조금씩 도드라져 가는 그것은 분명 누군가 이 곳으로 향하고 있다는 증거였다. 그렇기에 약간 미간을 찌푸린 시에리나는 할 수 없다는 얼굴이 되어 루안에게 말했다.
"당신과 조금 더 대화를 나누고 싶지만, 그럴 시간은 없어 보이는군요."
"어차피 밤은 늘 사라져야 할 시간이 되돌아오니까요."
"그랬었죠."
씁쓸한 어조로 시에리나가 대답하며 루안으로부터 몸을 떨어트리는 순간, 그녀가 말한 대로 이 곳을 향해오던 발자국은 바로 문 앞에서 멈춰졌다. 그리고 곧이어 미세한 마찰음과 함께 열려진 문틈으로 침입자의 얼굴이 그들 앞에 드러나 보였다.
'못 말릴 녀석 같으니... ... .'
얌전하게 있을 거라고 생각하진 않았지만, 그렇다고 해서 이토록이나 빨리 찾아올 줄은 루안도 생각지 못했다. 어떻게 해서 여길 찾아올 수 있었던 것일까. 때때로 이해할 수 없을 만큼 세티아가 가진 감각이 특출나다는 건 알고 있었지만, 이번만큼은 그녀 또한 어떠한 일에 휩싸여 있었을 거라고 생각되어졌다. 그리고 루안의 그 예상은 그다지 빗나가지 않은 것이었다. 실제로도 세티아는 알랜도에 의해 이 곳까지 오게 되었으니까 말이다. 하지만 중요한 것은 그게 아니었다.
"루...안."
떨리는 목소리로 자신의 이름을 부르는 세티아의 얼굴이 서서히 하얗게 질려가고 있었다. 마치 밀납으로 만들어진 인형처럼 창백하게 변해가는 얼굴은 분명 세티아가 상상하고 있는 것이 어떤 것인지 확연하게 드러내주고 있었다. 그리고 그것은 그 곁에 서있던 파이리 또한 마찬가지인 듯 평소라면 그가 먼저 침착했을 터인데도 아무 말도 하지 않은 채 서있을 뿐이었다.
******************************
뭔가 할 말이 있었는데-_-;
아아...
음-_-;
때때로 글만 쓰고 살 수 있는 사람이 있다면...
그 사람은 참 행복할 거라는 생각이 듭니다.
누구나 그렇듯이 자신이 하고 싶은 일을 할 수 있는 것만큼 축복받은 것도 없을 테니까요.
뭔가 자신에게 주어진 목표를 찾은 사람만큼...즐거운 삶을 얻게 된 사람도 없을 것 같고요.
갑자기 왜 이런 얘기가 나왔냐면...
그건...
시험기간이기 때문이지요-_-;
아하하-_-;; 아하하하;;
좋은 하루되시길;
데어 칼데
[60] Part 5. 낮과 밤 - 낮과 밤처럼.
Part 5. 낮과 밤 - 낮과 밤처럼.
툭.
무언가 뇌리로부터 떨어지는 기분이 들었다.
투둑.
분명 따스했을 감촉의 그 무언가는 식어버린 덩어리가 되어 아래로 떨어져 내렸다. 아주 익숙한 느낌의 비릿한 내음을 머금은 그것은 루안의 옷자락을 적시며 아래로, 아래로 떨어져 내리고 있었다.
툭. 투둑.
방울진다. 하나씩, 하나씩, 딱딱하게 굳어있는 어둠 속에 파문을 그리듯이 천천히 천천히 그가 염원하는 것처럼 물결을 그려내고 있었다. 하나의 방울이 떨어지면 그 위를 메워 나가는 것처럼 또 다른 방울이 축축한 웃음과 함께 겹쳐 내린다. 둔탁한 감촉을 가진 그가 커져 갈 때마다 세티아의 얼굴은 새하얗게 변질되어 굳어져 갔다. 마치 그들이 대지 위에 온기를 앗아가는 것처럼... ...
"루안?"
인정하고 싶지 않은 바램은 그가 아니길 바라는 것처럼 그 이름 하나를 되뇌인다. 하지만 그녀가 미처 반응하기도 전에 그의 고개가 들려지며 그녀를 바라보고 있었다. 마치 붉게 물들어 가는 상처 따위 거짓이라는 것처럼 루안은 어이없는 실소와 함께 세티아를 향해 입을 열었다.
"세티아."
약간은 질타 어린 감정이 담겨진 눈빛에 움찔한 세티아였지만, 곧이어 그 부름에 답하며 그를 향해 다가섰다.
"루안, 무슨 일이 있었던 거야?"
"아, 별 일 아니야."
"별 일 아니긴. 이거 루안이 흘린 피 맞지? 뭐야. 도대체 왜 이렇게 다친 거야! 바보 루안!"
두 손으로 옷자락을 꼭 붙들고 참으려는 모습이 눈에 뛸 정도다. 하지만 세티아 역시 루안 옆에 서있는 시에리나의 존재가 걸린 것인지 쉽사리 다가오지는 않았다. 분명 허겁지겁 달려와서 그를 붙들고 한참동안 설교를 늘어놓을 거라 생각했는데 예상과는 달리 세티아는 의외로 침착하게 서있었다.
'예상 외...인 건가.'
씁쓸한 웃음이 루안의 입가에 머물다 사라졌다.
"적어도 너보다 바보가 아니란 건 인정하지."
"욱. 이... 바보 병신 멍청이 제자보다 멍청해서 맨날 피나 철철 흘리고 다니는 칠칠이에 푼수 웃기지도 않는 개그 한다고 잔머리나 굴리고 머릿속은 엉망진창에 머저리 같은 바람둥이! 누가 바보야! 바보 루안!"
"하?"
순간, 루안은 상황만 아니라면 박수라도 쳐주고 싶은 기분이 들었다. 역시 세티아는 세티아일 뿐이었다. 잠시 얌전했던 모습과는 달리 평소대로 돌아와 쉬지 않고 말을 내뱉어내는 세티아의 모습은 루안에게 즐거운 기분까지 들게 하였다. 물론 그 본인은 이런 루안의 생각들을 알 수 없겠지만 말이다. 그런 와중에 아직 해결되지 않은 일을 떠올린 루안은 가만히 고개를 내저으며 세티아를 향해 말했다.
"여전하군. 세티아. 어쨌든 그 이야기는 나중에 하자고, 우선은 이 분과 해야할 얘기가 있으니까."
루안은 마치 앞 선 손님과 마저 얘기를 나누고 가겠다는 식의 가벼운 말투로 말하고 있었지만, 실상 현 상황은 생명을 담보로 해서 싸우고 있었던 심각한 순간인 터였다. 하지만 루안의 얼굴에 비친 것은 괴로움이나 슬픔 따위가 아닌 평소와 같이 잔잔한 표정이었다. 그리고 그것은 애써 그녀를 안심시켜주려는 루안의 배려임은 두 말할 필요도 없는 것이다. 그걸 알고 있기에 세티아도 더 이상 뭐라 하지 않고 뒤로 물러서 주었다.
"만약에 다치면 알아서 해."
"물론이지."
유쾌하기까지 한 그 행동에 억울한 심정이 들기도 한 세티아였지만, 어쩔 수 없다는 생각을 해버린 그녀였다. 그리고 그 덕택에 알랜도에 대한 일은 서서히 그녀의 머릿속으로부터 멀어져가고 있었다. 현재로서는 누가 뭐라고 해도 그녀에게 가장 중요한 사람은 루안이었으니까 말이다.
"어떻게 하실 건가요? 시에리나."
루안은 조금의 틈도 주지 않고 돌아선 채 시에리나를 향해 입을 열었다. 그녀 본인이 바라지 않았더라도 이미 다른 일행들이 끼여 버렸고, 어쩔 수 없더라도 그녀에게 불리한 상황이 되었음은 두 말할 필요도 없었다. 하지만 천천히 고개를 내리는 시에리나에게서는 그런 상황에 억눌려진 감정 따위는 내비치지 않았다. 그녀에겐 단지 주위가 소란스러워졌다 정도, 그 뿐이었다. 그럼에도 시에리나는 어째서 그들이 오는 것을 바라지 않았던 것일까.
"왜, 그런 이야기를 하시는 거죠?"
이건 단지 확인일 뿐이었다.
"어째서 제게 '살아라'라는 이야기를 들려주시는 겁니까?"
이해할 수 없는 사람. 이미 '죽은' 자를 향해 '살아라'라고 기꺼이 말해버리는 사람. 어쩌면 그렇기에 그녀들은 그가 오기를 기다리고 있었는지도 모른다. 그래서 루안을 죽일 수 없었던 건지도 모른다. 왜냐하면...
"그것이 당신이 바랬던 소망이었을 테니까요."
왜냐하면 루안은 이해하려 하고 있으니까. 시에리나들이 되지 못하더라도 자신이 할 수 있는 입장에서 이해하려 하고 있으니까. 그러니까 나는.
"당신은 단지 '기억되고', '기억할 수 있기'를 바랬을 뿐이니까요."
툭.
따스한 것이 흘러내렸다. 오랜 세월동안 감춰왔던 것들이 하나하나 열려지면서 그와 함께 잃어버렸던 감정들도 그녀를 향해 되돌아오고 있었다.
인정하고 있지 않았던 건지도 모른다.
시에리나, 그 자신 스스로가 이 때까지 '죽음'이라고 받아들이지 않았던 것이다. 영원을 부여받은 그 순간까지도 살아있고 싶었으니까. 그러니까 그녀는 죽음이라는 것을 인정하고 싶지 않은 마음에서 스스로를 고통받고 있다라고 억눌려왔던 것일지도 몰랐다. 단지 살아있고 싶어서, 그 이유 하나만으로 기억하지 못함에 고통스러워하고, 잃어버림에 몸을 사려왔던 것인지도. 죽지 않으려는 자는 타인과 함께 자신이 사라져 가는 것을 바라지 않는다.
'죽음'을 인정하지 않았기에 찾아오지 않은 것이었다.
"바보 같아... ... ."
시에리나는 저도 모르게 허탈한 듯 되뇌이었다. 이토록 오랜 시간동안 헤매었건만, 해답은 너무나 가까이에 숨겨져 있었다. 신은 그 진리 마냥 재미없는 존재였다.
"이렇게 간단하게 풀리면 수수께끼의 묘미가 떨어지지 않을까요?"
'저주'라는 이름으로 살인을 정당화해왔던 스스로가 우스워진다. 하지만 루안은 웃지 않았다. 침착하게 그녀, 시에리나를 지켜보고 있었고 그녀의 이야기를 들어주고 있었다. '죽어있는' 시에리나였지만, 루안에게 그녀는 '기억'될 수 있는 존재로서 '인식'되어졌던 것이다.
그러니까 시에리나에게도 루안은 '존재'하고 있었다.
"때로는 단순한 진리를 찾을 필요도 있는 겁니다."
그렇게 입을 연 루안은 잠시 호흡을 가다듬으며 시에리나에게로 다가섰다. 시에리나로서는 그가 먼저 다가서자 잠시 주춤해하더니 이내 아무렇지 않게 몸을 꼿꼿이 세웠다. 하지만 이 전에 비해 가벼워진 모습은 분명 끝을 향해 가고있는 밤과 같은 것이리라.
"오랜 시간동안 너무 먼 곳으로만 찾은 건가 보군요."
"아마도."
아마도 그럴 것이다.
루안은 작게 고개를 끄덕이며 수긍해주었고, 시에리나는 더 이상 울지 않았다. 차가워진 밤 공기가 뺨 위에 와 닿았지만 이젠 아무래도 상관없었다. 둘의 세계에서 벗어나 있던 파이리와 세티아는 차마 끼어 들지 못하고 단지 지켜볼 뿐이었고, 그것으로 모든 것은 족하였다.
"밤은 아름다웠나요?"
시에리나는 이제 완연히 풀어진 모습으로 루안에게 질문을 던졌다. 아까 전까지 목숨을 두고 칼부림을 한 사실은 이미 잊혀졌는지, 루안 또한 옆구리에 시큰하게 아려오는 고통을 감지하지 못하는 것처럼 여유롭게 시에리나가 하는 양을 지켜보고만 있었다.
"아름답다고 생각합니다. 그거면 족하지 않을까요?"
아침이 밝아오고 사라져 가더라도 밤은 다시 돌아올 테니까. 언젠가 되돌아오더라도 사라지는 순간을 알고 사라져 가는 이들은 아름다웠다.
"그래서 밤을 기억하시나요?"
"누구라도 기억할 겁니다. 자신이 존재하는 시간 속에 알게 된 것들은."
그래서 기억할 겁니다. 나는 당신을.
루안은 목 끝까지 치밀어오는 그 말 한마디를 되삼키며 시에리나를 바라보았다. 하지만 시에리나 역시 그가 말하지 않아도 이미 들은 것처럼 자연스럽게 그를 바라보고 있었다. 그 사이를 파고들며 어스름하게 솟아나는 미명 속에서 길게 흘러내리는 금빛 머리카락은 신기루처럼 바람에 흩날리고 있었다. 돌아오는 것인가. 루안은 시에리나를 향해 나직하게 속삭였다.
"바람은 돌아오는 겁니다. 그들은 시간이니까요."
그리고 한껏 웃음을 머금은 그녀는 빛을 닮아있었다.
사아아--
고요하게 가라앉은 공간을 울리며 그들이 돌아왔다. 아침이 찾아오기 전에 몸을 움튼 그들은 정적에 쌓인 틈새를 파고들어 치기 어린 손짓들을 남겨두었고, 그 속에 미소지은 시에리나는 어느 때보다도 아름답게 웃고 있었다.
"...돌아오는 것일까요?"
이번에도 시에리나는 루안만이 알아들을 듯한 뜻 모를 말을 중얼거렸고, 푸르게 빛나는 동자를 들어 열려진 창 밖으로 시선을 옮겼다. 그리고 잠시 웃음을 터트린 그녀는 아직도 그 곁에 선 채 자신을 바라보고 있는 루안에게 말했다.
"그러니까 사라져줘야겠지요."
그 말을 하고 난 시에리나는 서서히 빛살 속에 흐려지기 시작했다. 그토록 빛났으면서도 마치 그 자체가 어둠이었던 것처럼, 밝아지는 그림자 속에서 아스라하게 퍼져 나가고 있었다. 그 모습을 보며 루안은 단지 웃음을 보여줄 뿐이었고, 시에리나 또한 모든 것을 받아들인 것처럼 더 이상 묻지 않았다. 하지만,
"잠깐만요!"
그들의 틈을 파고 든 것은 이제까지 침묵을 지켜오던 파이리였다. 잊고 있던 사실이었지만, 파이리는 분명 그녀에게 묻고싶은 것이 있었기에 이 곳에 찾아왔던 것이었다.
"?"
시에리나는 잠시 몸을 멈칫하더니 천천히 고개를 옆으로 틀어 파이리를 보았다. 그리고 그것은 어서 말해라는 무언의 독촉과도 같았기에 파이리는 떨려오는 목소리를 애써 가다듬으며 그녀에게 말했다.
"그는 무엇이었습니까?"
어쩌면 그 말은 세티아 또한 물어보고 싶은 말이었는지도 모른다. 세티아는 놀란 듯한 감정을 숨긴 채 파이리를 바라보았고, 파이리는 재차 시에리나를 향해 묻고 있었다.
"알랜도님은 당신에게 무엇이었습니까? 당신이 이 곳의 성주라면, 어째서 그를... ... ."
그리고 시에리나는 파이리의 의문에 대해 간단하게 대답해주었다.
"아르는... 그는 어둠이었습니다."
"?"
의아해하는 파이리의 시선을 뒤로하며 시에리나는 어스름하게 빛나는 하늘을 보며 얘기를 이어나갔다.
"제 안에 있던 어둠까지도 감싸주었던, 그러면서 제게 갇혀버리고 말았던 어둠이지요. 어쩌면 그 혼자라면 행복해질 수 있었을 것을 말이지요."
그렇게 말하는 시에리나의 뒷모습이 금방이라도 울 것 같았기에 파이리는 순간, 시에리나는 붙잡고 싶어졌다. 하지만 그보다 먼저 앞서 그녀를 붙잡은 것은 다름 아닌 세티아였다.
"혼자일 수 없어요."
"세티아?"
루안도 이번만은 의외였던지 놀란 듯 그녀의 이름을 불렀다. 파이리 또한 아까의 세티아를 떠올리고는 머뭇거리며 세티아를 돌아보았다. 그리고 자신을 주시하는 시선들 속에서도 세티아는 천천히 그녀가 생각하고 있던 것들을 시에리나에게 들려주었다.
"혼자라고 생각했어요. 하지만 누구나 혼자일 수 없는 것이라고 생각해요. 단지, 단지 혼자 있어서 슬프다거나 외롭다는 말 따위가 아닌, 누구나가 혼자 있어서 알 수 있는 것은 아무 것도 없다고 생각해요. 그러니까."
자신도 그랬으니까. 루안을 만나기 전까지, 그리고 이렇게 마음을 터놓기 전까지 그녀 또한 혼자라고 생각했었다. 하지만 어느 사이에 알 수 있었다. 마음은 결코 혼자서만 만들 수가 없다는 사실을. 그러니까 처음부터 혼자 떨어져 있을 리가 없었다. 분명 '나'를 알기 위해서 주어져 있을 존재가 있을 것이다.
"그러니까 알랜도님은 시에리나님이 스스로를 알기 위해서 주어져 있던 다른 한쪽이라고 생각해요. 비쳐지지 않으면 알 수 있는 것은 아무 것도 없으니까. 비록 서로가 그것을 느끼진 못하더라도. 지켜보는 우리들이 그렇게 생각하니까. 그러니까 혼자서 행복해질 수 있는 건 거짓말이에요."
마치 낮과 밤이 서로를 등지고 살아가듯이. 그것을 우리가 지켜보는 것처럼.
"시에리나님은 알랜도님을 좋아해요?"
"...네."
더듬거리듯 시에리나는 세티아에게 답해주었고, 옅은 미소를 띄운 세티아는 한번 더 그녀에게 물었다.
"행복했어요?"
적어도 그가 곁에 있는 한.
"행...복했어요."
탄식하듯 내뱉은 시에리나의 음성에는 분명 뒤늦게 인정하게 된 사실들에 대한 떨리는 감정들이 그대로 담겨져 있었다. 행복하면서도, 어디선가 슬퍼지는 그런 목소리에 세티아는 웃음을 잃지 않고 시에리나를 대신해 그녀에게 결론지어 주었다.
"그러니까 알랜도님도 행복했어요. 행복했으니까, 떨어지지 않았던 거예요. 시에리나님을 사랑했기에, 그 곳이 어둠이라도 모두 받아들일 수 있었던 거예요. 어둠이라도, 빛을 등지더라도 시에리나님이 있으니까. 그래서 여기 있었던 거예요."
그런 슬픈 얼굴을 하고서도 말이지요.
스스로에게 하는 말일지도 모른다, 라고 언뜻 떠올리기도 했지만, 세티아는 이제 거의 사라져 가는 시에리나를 보며 한껏 웃어 보일 수 있었다. 그 웃음에 차마 눈물을 떨구지 못하는 시에리나는 억지로 열려진 입술을 일그러트리며 그녀다운 미소를 지어 보였다.
"사랑스런 분이시군요. 그대의 연인은."
"그런...!"
루안을 향해 던진 그 말에 세티아는 발끈하여 외치려했지만, 정작 루안이 웃으며 시에리나의 말을 받아주고 있었다.
"역시 알아보시네요."
"루안... ... ."
가늘게 곡선을 그리며 휘어지는 보라색과 녹색의 눈동자가 검게 흘러내린 머리카락 사이로 빛을 발하며 굽어졌다. 옅은 홍조를 띈 것 같은 미소는 자연스러우리 만큼 여린 루안의 얼굴 위에 떠올랐다. 그리고 세티아로서는 처음 보는 그 미소에 잠시 멍하게 서있는 동안 시에리나는 남은 말을 끝맺으며 사라져갔다.
"행복하시겠어요."
그에 화답하여 루안이 말했다.
"당신들도 행복했던 겁니다."
시에리나는 대답 대신 웃어 보였다. 그리고 마치 빛과 함께 녹아버렸다.
휘리릭--
창문 위에 쳐놓았던 커튼자락이 부드러운 감촉과 함께 그녀가 사라진 허공을 감싸안았다.
빛이었을까.
시에리나가 사라진 그 위에는 떠오르는 동녘처럼 연보랏빛 반짝임이 은빛과 함께 잠시 머물렀다 사라졌다. 잔잔하게 가라앉은 바람은 숨을 죽인 채 남겨진 이들을 지켜보았고, 루안은 아주 천천히 손을 내밀어 허공을 움켜쥐었다가 폈다. 마치 바람의 끝을 붙잡는 것처럼. 밤은 끝났고, 사건은 해결되었다. 루안은 작은 포만감과 함께 고개를 돌려 세티아에게 미소를 던져주었다. 이제 그들의 일은 끝난 것이다.
하지만 아직 모든 일이 끝난 것은 아니었다.
마치 저주와 같은 루안의 운명은 다시 되돌아온 바람과 함께 깨어나 버렸다. 그가 바라지 않아도... ...그가 보이지 않는 곳에서 시간은 되돌려졌다.
*****************************
-_-;
단편 올렸다가 다시 수정 중-_-;
쿨럭; 쓰다가 만 게 몇 개인지; 끌-_-;
자자, 건필-_-;
데어 칼데
[61] Part 5. 낮과 밤 - 되돌아 온 시간.
Part 5. 낮과 밤 - 되돌아 온 시간.
타닥. 타닥.
짧은 울음을 남기며 불티들은 아스라한 어둠 속에서 녹아 내렸다. 순간의 반짝임으로 자신을 알리고 사라져 가는 그들을 지켜보던 그는 손안에 쥐어진 것을 펼쳐 보이듯 그 앞에 내밀었다. 그리고 다시 말아 쥔 주먹 사이로 설핏 붉은 기운이 서렸다.
"크룬... ... ."
낮게 울리는 목소리에 반응한 것은 그 누구도 서있을 것 같지 않던 그의 등뒤에 서린 어둠이었다. 길게 흘러내린 검은 머리카락을 단정하게 묶고 있는 크룬은 그의 부름에 부복하여 대답하였다.
"무슨 걱정이라도 되십니까? 카드미온님?"
"아, 아무 것도 아닙니다."
그답지 않게 걱정하는 목소리에 카드미온은 피식 웃음을 흘리며 고개를 돌려 버렸다.
"그래, 그는 잘 있던 가요?"
잠시동안의 침묵 뒤에 고개를 든 카드미온은 그렇게 말하며 크룬을 바라보았다. 그 물음에 크룬은 조금 어색한 기분이 들었지만, 곧이어 그가 바라는 대답을 들려주었다.
"건강하게 지내더군요. 아마도 곧 돌아올 겁니다. 이 곳으로."
"아직 라이데리크에 있겠군요."
"네."
금방이라도 어둠 속에 흩어져 버릴 것 같은 두 사람은 무미건조한 어조로 대화를 나누고 있었다. 누군가 얘기를 꺼내면 그에 답하고, 다시 침묵이 흐른다. 그 침묵이 어색해진 누군가는 다시 입을 열고, 반복되는 행동에 카드미온은 실소하고 말았다. 결국 서로를 숨기고 있는 이들에게는 이 정도의 대화가 고작인 것이다.
"그도 같이 있겠군요."
"...네."
"그렇군요."
이미 알고 있는 사실을 재차 확인하는 것도 웃기는 일이었다. 크룬은 그가 더 이상 입을 열지 않자 짧게 고개를 끄덕인 후 다시 뒤로 물러섰다. 카드미온은 다시 눈앞에서 타오르는 불꽃들을 바라보며 생각에 잠기기 시작했다. 이리저리 흘러가는 바람에 흔들리는 붉은 옷자락이 선명한 움직임으로 강렬한 빛살들을 그려내고 있었다. 티 없이 고결하기도 한 선홍색은 아플 정도로 눈동자 위에 각인되며 그로 하여금 찬탄하게 만들었다.
"한없이 약한 아이들입니다... ... ."
누구를 향한 말인지 알 수 없었다. 카드미온은 조금은 우울하게 보여지는 표정을 하고서 그렇게 읊조리고 있었다. 열기를 반사시키는 그의 은빛 머리카락이 살풋 날리며 어둠 위에 감겨들고 있었다. 유유하게 바람을 타고 허공 중을 맴돌던 그는 이내 차분하게 가라앉으며 그 주인을 바라보았다. 밖으로 비쳐드는 은청색 월광과 붉은 열기가 휘말려드는 어둠 속에서 카드미온은 선명할 정도의 존재감과 함께 몸을 기대어 앉아있었다. 그리고 소리 없이 밀려드는 미명 속에서 그는 다시 한 번 입을 열어 말했다.
"하지만 그렇기에 한없이 강해지는 아이들이겠지요."
조용히 눈을 감는 그의 눈가에 환상처럼 그녀의 모습이 비쳐졌다.
< 후회하지 않아요. 그러니까 믿고 있답니다. >
숲처럼 환하게 웃고 있는 그녀는 누구보다 강했다. 그러니까 그녀의 모습을 닮았을 그 또한 강한 것이리라.
"믿어 보겠습니다. 당신의 아들을... ... ."
그것이 설혹 자신과는 반대에 선 곳이라 하여도.
그리고 그의 등뒤에 선 어둠은 웃고 있었다.
카캉.
예리할 정도로 다듬어진 두 개의 섬광이 눈앞에서 번쩍였다. 야수와 같은 눈빛으로 어둠에 익숙한 자들은 서로를 향해 살기를 내뿜고 있었다. 붉은 달빛을 머금은 두 개의 그림자가 아스라한 잔상과 함께 움직이며 검을 휘두른다. 금빛으로 빛나는 머리카락이 허공 중에 흩날리며 그 선을 따라서 공간을 가르는 하얀 빛줄기가 비춰 들었다. 그와 마주 하여 검을 든 자는 그가 움직이는 동선을 포착해내며 이리저리 검 끝을 흘려 버리고 있었다. 마치 그의 존재감 마냥 가볍게 흐르는 몸짓은 성난 야수처럼 달려드는 거친 움직임을 유유히 피해내고 있었다.
"하아!"
카파트는 기합을 내지르며 다시 한번 알랜도를 향해 검을 내뻗었다. 하지만 일순간 보였던 틈도 잠시, 알랜도의 모습은 이미 그 앞에서 사라지고 없었다. 이에 카파트는 재빨리 검을 회수하여 방어하지만, 날카로울 정도로 파고드는 알랜도의 검이 그의 미간을 향하고 있었다.
"큭."
카파트는 서둘러 걸음을 물리며 몸을 피했다. 하지만 수직으로 파고 들어오던 검의 괘적은 이내 직각으로 꺾이어 카파트를 향해 달려들었다. 흐르는 공기처럼 가벼운 알랜도의 몸짓이었기에 아마도 그게 가능한 것이리라. 그리고 그와 대조적으로 거칠고 투박한 카파트의 방식은 힘을 실은 대신 움직임에서 그에 뒤질 수밖에 없었다.
그러나 그 때였다.
콰아앙!!
순간, 지축을 울릴 정도로 강렬한 폭발음이 안쪽으로부터 들려오고 있었다. 때문에 카파트와 알랜도 두 사람 다 각자 검을 멈추고 그 쪽을 향해 흘깃 시선을 던졌다. 분명 이 곳만이 아닌 다른 장소에서 누군가들이 부딪히고 있다는 증거였다. 그리고 그들이 바로 자신들과 관련된 인물임은 이미 자명한 사실이었기에 이제 어느 쪽이든 서둘러야 했다.
"아무래도 이만 하고 가봐야겠군요."
"그건 내가 할 말이야."
카창.
여유롭게 검을 맞이하며 알랜도가 말하자, 이에 발끈하면서도 애써 차분하게 대꾸해주는 카파트였다. 그리고 빙긋 웃어 보인 알랜도는 예의 살기 어린 기운만은 그대로였지만, 조금씩 몸을 뒤로 물리고 있었다. 카파트 또한 그를 향해 맞서면서도 조심스럽게 검을 움직여나갔다. 하지만 카파트는 그들을 향해 달려나가기 보다 오직 알랜도만을 상대하려 했다. 비단 루안의 부탁만이 아니더라도 카파트는 이 알랜도라는 인물에 대해서 뭔가 동조하고 있었던 것이다.
"너는 왜 여기 있는 거지?"
이번에는 카파트가 그를 향해 먼저 물어보자 알랜도는 다소 의외라는 얼굴로 그 말에 대꾸했다.
"물을 벗어나지 못하는 물고기들이 물 속에서 살아가는 모습을 보고도 그렇게 말하실 겁니까?"
"아니, 그들은 순리를 거스르지 않지만, 너희는 틀렸어. 이미 죽었어야 할 아이들이 다른 이들의 생명을 담보로 해서 살아가는 게 옳다는 거야?"
"그래도 누구나 존재하길 바라는 겁니다. 그게 잘못된 이유라 해도 말이지요."
"틀렸어!"
카카캉.
유달리 거칠게 밀려든 카파트의 검은 긴 울음을 남기며 알랜도의 검에 부딪혀 갔다. 다소 상기된 듯한 표정을 짓고 있는 카파트는 금방이라도 터져 나올 감정을 속으로 삭히며 그를 향해 소리쳤다.
"틀렸어! 틀렸어! 너희는 존재하고 싶어? 그래서 그걸로 만족한다고? 그게 전부 다라고 생각하는 거야?"
"네?"
갑자기 격해지는 카파트의 반응에 당황한 것은 알랜도였다.
"누구나 존재하고 싶다고 했어? 그래, 누구나 살아있고 싶은 거야! 그 말은 인정해! 어떤 곳이라도! 어떤 썩어빠질 세상이라도 누구나 살아있고 싶으니까! 그러니까 누구나 죽기 싫은 거야!"
< 죽고 싶지 않아... ... >
그녀 또한 그랬을 테니까.
카파트는 떠올리고 싶지 않은 과거의 기억에 세차게 고개를 내저으며 자신 앞에 서있는 알랜도를 향해 외쳤다.
"그래서 내가 살기 위해서 죽여도 아무렇지 않아? 실컷 다른 사람의 살고 싶다는 생각을 밟아 놓고! 나는 살고 싶었던 겁니다? 그래? 그게 진실이야? 그래. 그게 진실이지. 이 썩어빠질 세상에선!"
썩어빠진 세상. 힘이 없으면 살아가고 싶은 마음조차 가볍게 사라질 수 있는 이 곳. 누군가는 분명 행복할 것이다. 즐겁게 살아가고 강한 힘 위에서 웃을 수 있을 테니. 하지만 그 아래에 사라져 버린 아이들은? 그 아이들은 아무런 가치도 없는 거야? 단지 살아 있다가 죽었다? 힘이 없으니까. 힘을 가지지 못했으니까. 그 애들이 단지 태어날 때부터 약했다는 이유만으로 그렇게나 쉽게 짓밟혀도 잘못된 게 아니라고 말할 수 있는 거야?
"그렇다고 해서 죄가 사라질 수 있는 건 아니야... ... ."
사라질 수 없었다.
사막 위에 쓰러져 말라가던 그 소녀의 눈동자만큼은 두고두고 잊을 수가 없었다. 분명 살아가길 바랬던 그 눈동자 속에 담겨있던 갈망을, 그는 결코 잊어버릴 수가 없었다. 왜 지켜보고만 있었던 걸까. 어째서 비굴하고 고개를 숙이고 애써 그 눈을 피하려고만 했을까. 그렇다고 해서 지워지지 않을 기억을, 지금 이 순간까지도 지우지 못하고 괴로워할 과거를.
"분명 너도 알고 있겠지. 그러니까 닫아버린 거야. 네가 받아들여야 할 진실로부터."
"... ... ."
알랜도는 아무 말도 하지 않은 채 그저 묵묵히 듣고만 있었지만, 그것은 수긍하고 있다는 증거였다. 카파트의 말은 거기서 끝나지 않았다.
"너는 사람들의 세상에 존재할 수 없을 거야. 왜냐면 이미 죽은 사람이니까. 그러니까 이렇게 공간을 만들어 두고 그 안에 갇혀있는 거겠지. 아니, 스스로 살아있기 위해 들어가 있다고 해야할까? 어느 쪽이든 상관없겠지. 어차피 여기는 단지 너희가 만든 세상일뿐이고, 너희가 살아갈 수 있는 유일한 공간일 테니까. 이 곳에서 시간을 멈추고 있는 거야."
"... ...새장 속에 갇힌 새라고 말하고 싶으신 겁니까?"
"아니, 조금 달라. 새장 안의 새들은 적어도 누군가의 죽음을 미화하진 않으니까."
"... ...그렇군요."
돌아와 버렸다. 카파트가 던진 말들 속에 파묻혀 버린 거짓된 자신은 어느 사이에 다시금 무의식 속으로 가라앉아 버렸다. 덕분에 평소와 다름없는 얼굴이 되어버린 알랜도는 천천히 검을 내리고 걸음을 멈추었다. 카파트 또한 그를 공격할 생각을 하지 않고 따라서 멈추었다. 하지만 어느 쪽도 자신들의 행동에 대해 토를 달지 않았다.
"조금은, 인정해줄 수 있는 겁니까? 우리들을."
"아니. 인정할 수 없어."
너무도 간단하게 내려지는 대답에 알랜도는 쓴웃음을 머금었다. 하지만 곧이어 들려온 카파트의 대답에 알랜도는 아무 말도 하지 못하고 말았다.
"하지만 인정하고 있어. 당신들이 분명 여기에 있었다는 사실은. 그거면 충분하다고 생각해."
"... ...당신은."
알 수 없는 사람이야.
알랜도는 눈앞에 당당하게 서있는 남자를 보며 그렇게 생각했다. 과연 살아있는 그가 겪었을 과거는 어떤 것이었을까. 어째서 자신에게 그런 말을 해줄 수 있었을까. 카파트에 대한 알랜도의 의문은 끝없이 이어지고 있었지만, 물어봐야겠다는 의지는 생기지 않았다. 그가 자신에 대해 묻지 않았던 것처럼 말이다. 작게 입술 끝을 말아 올린 그가 웃음을 지어 보이는 그 순간, 알랜도는 뇌리를 파고드는 감각에 서둘러 성안 쪽을 향해 고개를 돌렸다.
사라라라락--
어둠에 실린 바람이 뺨 위를 스치고 지나갔다. 차가울 정도로 자신을 얼어붙게 만드는 그는 시간이었던 것일까. 아니면 먼저 사라져간 그녀의 부름이었을까.
"... ...아마도."
어느 쪽이든 예상하고 있었는지도 몰랐다. 여느 때와 다른 시에리나의 모습을 접하던 그 때부터, 그리고 투명할 정도로 마음을 비춰내던 세티아라는 이름의 아가씨를 만나게 된 그 순간 이미 이렇게 될 것은 그도 알고 있었다.
"아마도 해답은 아주 단순한 것이었는지도 모르겠습니다."
단지 받아들일 수 있었다면, 두려워하지 않았더라면 좀 더 일찍 찾아낼 수 있었을 지도 모른다.
"결국 이리저리 비트는 건 인간이지."
"그렇군요."
서서히 뺨 위로 옅은 빛 무리들이 비춰오기 시작했다. 그와 함께 되돌아 온 시간을 만끽하며 알랜도는 가벼운 웃음을 얼굴 위에 떠올렸다.
"저를 기억해주실 겁니까?"
조금은 떨리는 듯한 목소리에 카파트는 유쾌할 정도로 간결하게 대답했다.
"보이지 않는 상대에게 시비를 걸만큼 난 한가한 사람이 아니야."
"후훗. 제가 실례했군요."
방금 전까지 검을 맞대고 싸우던 분위기라곤 전혀 찾아볼 수 없었다. 알랜도는 맨 처음 만났을 때보다 훨씬 편안한 얼굴을 하고 서있었고, 카파트는 조용히 그가 사라져 가는 모습을 지켜보았다.
"아까의 '저'를 용서해주시겠습니까?"
난데없이 자신을 향해 돌려진 말에 그녀는 잠시 당황한 표정을 하더니 이내 입을 열어 말했다.
"뭐, 그런 얼굴을 하고 있는 상대에게 나라고 별 수 있겠어."
"감사합니다. 그리고 카파트님."
가볍게 그녀를 향해 고개를 숙여 보인 그는 이번엔 카파트를 불렀다.
"응?"
"세티아양에게... ...!!"
카파트는 알랜도의 부름에 고개를 돌렸고, 그에게 뭔가 말하려던 알랜도는 갑자기 무언가에 놀란 사람처럼 안색이 창백해져 갔다. 그리고 다른 이들에게 아무런 해명도 해주지 않은 채 알랜도는 다급히 성안을 향해 뛰어갔다.
"이별인사는 차후로 미루죠! 지금은 그들이 위험해요!"
"뭐?!"
화라락.
난데없이 불어온 바람에 루안은 거칠게 흩날리는 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼다. 이른 새벽에 불어올 리 없는 바람이건만, 폭풍을 몰아올 듯 넘쳐나는 바람에 일행들은 몸을 돌려 피하려했다. 하지만 격한 손길을 내젓는 아이들은 점점 거세어져갔고 마침내 그 속에 던져진 이들이 몸을 가누기조차 힘들어질 무렵, 불어올 때와 마찬가지로 바람은 순식간에 사라져 버렸다. 때문에 순간 적응이 되지 못한 세티아는 몸을 휘청였고, 루안은 재빨리 그녀를 감싸안았다.
"괜찮아?"
"아, 응."
세티아는 걱정 어린 루안의 말에 고개를 끄덕이며 대답했지만, 그녀 역시 갑자기 일어난 일에 의아하지 않은 건 아니었다. 가슴속 깊은 곳으로부터 일어나는 불안감이 그런 그녀의 마음을 재촉하고 있었다. 그리고 고개를 든 세티아가 가장 먼저 발견한 것은 창문 가에 드리워진 누군가의 그림자였다.
"루안, 저기!"
세티아의 외침에 따라 그곳으로 시선을 돌린 루안은 무심결에 시에리나의 이름을 불렀다.
"... ...시에리나?"
하지만 그는 그녀가 아니었다. 역광을 받아 얼굴이 보이지 않는 상대는 그녀보다 키도 더 컸고 근본적으로 내뿜고 있는 위압감이 달랐다. 더욱이 선명하게 비치는 실루엣은 그가 여자가 아닌 남자라고 말해주고 있었다.
"누구지? 당신?"
다소 두려운 얼굴로 그를 바라보는 세티아의 어깨를 바싹 끌어당기며 루안은 그를 향해 말했다. 그리고 루안이 던진 말에 상대는 오히려 웃음을 지어 보였다. 마치 어둠이 다시 돌아온 것과 같은 느낌에 잔뜩 어깨를 움츠린 세티아는 주춤 뒤로 물러섰다. 그리고 루안은 뒤이어 그로부터 흘러나온 목소리에 놀란 듯 그를 쳐다보았다.
"쿡. 그 사이 날 잊은 건가. 루시페리안."
"!!"
낮게 울리는 저음의 그것은 낯익지만 거부감이 들게 하였다. 무의식 속에서 기억하고 있는 어둠의 것. 그리고 그와 함께 루안의 기억 속에 떠오르는 것은.
어둠과 피와 절망에 찬 목소리였다.
< 피어리스!! >
... ...피어리스... ...
시릴 정도로 푸른 그녀. 두고두고 잊혀지지 않는 과거 속에서 반복되어 온 악몽. 어이없이 잃어버리고 말았던 소중한 존재에 대한 갈망과 두려움과 자기혐오. 그리고 그와 함께 절대로 잊을 수 없었던 증오의 대상.
어째서 당신이 이 곳에 있는 거지? 그토록 찾으려 했을 때는 찾을 수 없었는데, 왜 하필 지금 이 순간 나타나서 또 다시 나로 하여금 절망하게 하려는 건가. 당신은 누구지? 왜 당신이!
"카스트리온!!"
붉은 눈과 흑발의 악마가 밤을 등지고 그의 앞에 서있었다.
- Part 5. Fin.
******************
이제 챕터 5가 끝나고..쿨럭...
-_-;;
흐유-_-;
요즘 단편쓰기에 손이 가는...쿨럭...
자자 건필하시길.
데어 칼데
[62] Part 6. 희생이라는 이름 - 인지(認知)Ⅰ.
『 - 질리지 않냐?
하지만 그는 단지 웃어 보이며 대답할 뿐이었다.
- 질리지 않는 녀석이거든. 넌.
- 넌 지겨운 녀석이다.
샐쭉해져 내뱉은 말에도 그는 넉살좋은 웃음으로 받아넘기곤 했다.
- 그런 점이 질리지 않는다는 거야.
- 아깝지 않은 거야? 나와 함께 있는 시간들이?
- 아까워? 지금 내게 네 녀석을 위해 희생이라도 하고 있다는 거냐?
- 글쎄... ... .
그렇다고 해도 마냥 긍정해줄 수 없었다. 그는 분명 기고만장해질 테니까.
- 아깝다고 생각해버린다면 그건 처음부터 희생이 아니야. 하고 싶으니까 하는 거고, 그에 대해 고민할 여유 따윈 없어. 자신 때문에 누군가 희생되고 있다고 여겨진다면 미안해하지 않고 그가 바라는 대로 해. 그게 네가 느끼는 '희생'에 대한 보답이 될 테니까. 』
Part 6. 희생이라는 이름 - 인지(認知)Ⅰ.
피어리스.
그 이름을 부를 때의 그는 누구보다도 슬픈 얼굴을 하고 있었다. 분명 이미 지나간 과거의 것임에도 불구하고 그는 평생동안 잊지 않겠다는 의미였다. 어째서 그녀였을까. 왜 하필 그 이름으로 불리는 여인을 사랑했던 것일까. 한 번도 내 앞에서 말해주지 않았던 그녀에 대해 나는 원망과도 같은 부러움을 가지고 있었다.
여느 때와 같은 날들이었다.
무료하게 이어지는 나날들에 루안은 마음껏 햇살을 쬐며 창가에 기대고 서있었다. 부드러울 정도로 뺨 위를 스치는 바람을 기분 좋게 음미하던 그는 곧이어 들려온 목소리에 고개를 돌렸다.
"뭐 하는 거야? 루안."
2년이 지났건만 누군가와 함께 지낸다는 것에 익숙하지 못한 루안은 약간은 흠칫한 목소리로 그녀를 향해 말했다.
"그냥 햇살이 좋아서 이러고 있는 거야. 잘 잤어?"
"응. 식사부터 할래?"
"좋을 대로."
"잠깐만 기다려."
루안의 대답이 끝나자 서둘러 식당으로 들어간 그녀는 2년 전에 그가 데려온 세티아라는 소녀였다. 처음 보았을 때만 해도 백지와 같은 상태였던 그녀는 이제 조금씩이지만 활달한 미소를 지어 보이기도 했고, 어느 누가 봐도 그 때의 그녀라고 생각할 수 없을 정도로 변해 있었다.
"그러고보니... ... ."
잠시 기억을 더듬던 그는 그녀와 막 만났을 때를 떠올려 보았다.
[ 일어설 수 있겠니? ]
내밀어진 손을 향해 멍한 시선을 들어올리던 소녀는 줄기차게 내리는 빗속에서 창백하게 바래있었다. 딱딱하게 굳어진 시체처럼 움직일 것 같지 않았기에 손을 마주 잡을 거라고 생각지 않았다. 하지만,
투둑. 툭.
빗방울과 함께 소녀의 뺨 위에 섞이어 드는 것은 분명 눈물이었다. 마치 루실베이니크의 비에 만물이 소생하는 것처럼 소녀의 의식도 비와 함께 깨어나고 있었다.
[ ...아... ... . ]
[ 응? ]
생전 처음 발을 딛는 아이처럼 어색하게 입을 연 소녀는 천천히, 하지만 분명하게 한 손을 들어올리고 있었다. 그리고 꼬옥 거머쥔 손아귀에는 어디서 나오는 건지 모를 힘이 담겨져 있었다.
[ 함께 가자는 거니? ]
루안이 던진 질문에 소녀가 대답한 것은 엉뚱하게도 어떤 단어들의 배열이었다.
[ ...세...티... ...라... ...트... ... . ]
더듬거리며 내뱉어진 그는 분명 누군가의 이름이었다. 루안은 좀 더 흥미 어린 표정이 되어 소녀가 하는 것을 지켜보았고, 그 와중에도 소녀는 힘겨운 듯 한 단어, 한 단어 소리내어 말하고 있었다. 하지만 처음 들었을 때와 그다지 차이가 나지 않는 바람에 루안은 어떻게 해석해야할지 조금 고민이 되었다. 분명 지금 소녀의 상태만을 보아선 정신적으로 이상이 있는 듯 싶었다. 이런 곳에 외따로 있다는 것은 부모가 이미 없거나, 혹은 부모로부터 버림 받았다는 것인데, 분명 어린 나이임을 가만해보며 공포나 충격에 의해서 말을 잃은 듯 싶었다.
[ ...세티... ...이름이 세티아라고 말하고 싶은 거야? ]
[ ... ... . ]
멍하게 벌려진 입 사이로 빗물이 쏟아져 내렸지만, 소녀는 아무 것도 느끼지 못하는 것 같았다. 자신이 어떤 상황에 있는지 조차도 인식하지 못하고 단지 주어진 것에 반응해버리는 모습. 어째서 이런 소녀에게 자신이 관심을 보이게 되었는지도 그 자신에 대해서 이해할 수 없는 루안이었지만, 일단 이렇게까지 된 이상 모르는 척 하고 지나갈 수 없게 되었다.
[ 내 이름은 루안이다. 어차피 기억하지도 못하겠지만, 그냥 루안이라고 기억할 수 있으면 그렇게 부르도록 해. ]
[ 루... ...안. ]
초점을 잃은 눈동자가 루안의 얼굴을 향해 들어올려지고, 잠시 머뭇거리던 루안은 소녀의 몸을 안아 올렸다. 이제 막 열 살을 넘겼을 것 같은 나이임에도 소녀의 몸은 바싹 말라져 무게조차 느낄 수 없었다. 어떻게 지금까지 살아있었다는 게 신기할 정도로 야위어진 몸은 루안의 품안에 자연스럽게 안겨들었다. 온기를 찾는 아이들의 본능처럼 기묘할 정도로 루안을 향해 반응하고 있는 소녀는 그렇게 루안과 함께 이곳에 정착하게 되었다.
'어째서 데려오게 된 걸까.'
그건 지금 생각해도 루안 스스로가 납득하기 힘들었다. 어차피 인간 따위 그에게 하등 도움이 될 것이 없었다. 더욱이나 아무 것도 모르는 천치의 여자아이라면 더더욱. 그럼에도 데려올 수밖에 없었던 건 동정이었을까. 아니면 그와 같은 것을 소녀에게서 찾았기 때문이었을까. 분명 무의식적으로 소녀에게 동질감을 느꼈기 때문이 아닐까 라고 가장 유력하게 추측되고 있었다.
삐이이-
문득 하늘로부터 들려온 울음 소리에 정신을 차린 루안은 그에 호응하여 휘파람을 불었다.
삐익--
날카롭게 울려 퍼진 고성은 이윽고 하늘에 다다라 그를 불러 들였다. 매끈하게 다듬어진 날개를 접어 내린 그는 추락할 듯 아래로 떨구어져 지면으로 하강하고 있었다. 그리고 지면에 다다르기 전 아슬한 간격을 두고 바람을 타고 올라선 그는 자신의 주인이 명령한 대로 루안을 향해 날아들었다.
푸드득.
가벼운 퍼덕임으로 루안의 팔 위에 착지한 그는 도도하게 치켜뜬 눈동자를 굴리며 루안을 바라보았다. 그 예기에 빛나는 황갈색 눈동자를 힐끔 쳐다본 루안은 만족한 듯한 표정으로 그의 발목에 묶여진 주머니를 끌려 내었다.
"수고했어. 이제 가봐도 된단다."
루안이 한 말을 알아듣기라도 한 것처럼 자신의 임무를 마친 그는 다시금 날개짓을 하며 허공 중에 떠올랐다. 그리고 어느 샌가 이미 하늘 위로 날아 오른 그는 자신이 온 길을 더듬어 돌아가고 있었다.
"부지런한 녀석이군."
짧지 않은 길임에도 기운차게 날아가는 그를 보며 루안은 툭하니 말을 던지고는, 자신의 손안에 쥐어진 꾸러미를 살펴보았다. 여전히 그답게 보라색으로 치장된 가죽 주머니 안에는 역시나 꼼꼼하게 쓰여진 양피지가 넣어져 있었다. 루안은 작게 접혀진 그를 펼쳐 읽었다.
"... ...친애하는 루안군. 세티아양과 잘 지내고 있는지 모르겠군요. 하단에서의 정착생활은 괜찮습니까? 요즘은 연락이 뜸하니 알 수가 없군요. ... ...넘어가고, 호위임무?"
루안은 어이없다는 뜻으로 얼굴을 찡그려 보이고는 마저 읽어 내렸다.
"뮬켄 백작의 영지에 가서 호위? 수는 상관 않는다고?"
"어서 오십시오. 일단 모든 분들이 홀에서 기다리게 계시니 그 쪽으로 안내해드리겠습니다."
뭔가 내키지 않는 점이 없는 것도 아니었지만, 루안은 안내역으로 나온 집사를 따라 안으로 들어섰다. 그 곁에선 그의 옷자락을 꼭 쥔 채로 세티아가 뒤따르고 있었다. 아무래도 세티아만을 두고 장기간 집을 비워둘 수도 없고 해서 데려온 것이었다.
"잠시만 기다리시면 백작님이 나오실 겁니다."
"그러죠."
수도에서 먼 곳에 위치한 탓인지 백작이라는 지위에 비해선 다소 간소한 성이었다. 그렇기에 홀까지 걸어오는데도 그다지 시간이 걸리지 않았다. 집사는 다른 사람들과 마찬가지로 홀 안에 둘을 떨구고 다시 나가버렸고, 루안은 상관없이 그보다 앞서 온 이들을 살펴보았다. 휘레인이 전해 준대로 백작은 용병이든 뭐든 가리지 않고 사람을 불러모은 듯 싶었다. 거칠고 투박한 살기를 풍겨대는 남자라든지, 예리한 눈빛을 애써 후드 안에 감추고 있는 사람이라든지, 어디로 보나 이런 일에 익숙한 자들이었다. 그들은 각자 일을 맡기 전에 하는 버릇대로 무기를 다듬거나 가만히 서 있다가 루안들이 들어오자 그 쪽으로 힐끔 시선을 주었다.
"궁하긴 궁했나 보군. 이런 애들까지 부르다니."
그 '애'라는 게 루안이나 세티아를 가리키고 있음은 두말할 필요도 없었다.
"킥, 그래도 꽤 얼굴은 반반하잖아. 네 녀석의 오크 같은 것보다 장식용으로 좋겠지. 안 그래?"
"네 놈의 썩은 미소보다야 낫겠지."
'오크'와 동격으로 비유된 사내는 쭉 찢어진 눈을 하고 있는 남자를 향해 그렇게 쏘아대었고, 그에 대해 남자는 단지 킥킥거리면서 조소할 뿐이었다.
"이 바닥에서 십 년만 지내보면 너도 짓게 될 걸. 오크 머리에 썩은 미소까지 걸작이 되겠군. 키킥."
"쳇."
오크 사내는 투덜거리며 고개를 돌려버렸고, 족제비 같은 남자는 루안을 향해 손짓했다.
"어른들한테 겁먹고 있지 말고, 이리 와서 소개 좀 하지, 그래? 이번이 처음인가? 뭐, 여기까지 온 걸 보니 처음은 아니겠지만 경력은 얼마 되지 않은 듯 싶군. 출신을 물어도 될까?"
어디로 보나 루안들을 무시하고 있다는 게 역력했지만, 정작 루안의 얼굴에는 분노라든지 치욕 같은 감정은 조금도 떠올라있지 않았다. 오히려 그들의 대화를 무시하고 있다는 쪽에 가까웠다. 그렇다고 쓸데없이 이런 걸로 싸우고 싶지 않았던 루안은 완전무시하지도 못하고 그들 가까이에 다가와 선 채로 대꾸했다.
"해결사는 2년, 그 전에 용병단에 있었다."
"헤에? 꼬마, 용병이었다고? 요즘은 용병단에서도 애들을 끼워주는가 보지?"
"붉은 늑대의 이빨."
"뭐?"
족제비 사내의 얼굴이 다소 딱딱하게 굳어졌다. 그것은 그만이 아니라 이야기를 듣고 있던 다른 이들도 마찬가지였다. '붉은 늑대의 이빨'이라는 이름은 어지간한 자들이라 해도 쉽게 알 수 있을 정도로 유명한 곳이었던 것이다. 에스트리아와는 달리 용병 국가라고까지 불리는 파베르에서도 '붉은 늑대의 이빨'은 손에 꼽히는 곳이었다. 사납고 용맹하기로는 그 이름만큼이나 피에 굶주린 자들의 집단이라고 일컬어질 정도였으니, 언뜻 봐도 겨우 검이나 잡을 것 같은 어린 루안이 거기에 있었다는 것은 거짓이라 생각할 만했다. 즉, 그들은 루안이 괜한 허세로 그렇게 대답했다고 생각하고 있었다.
"아무리 애라지만, 정도가 지나친 것 같은데, 꼬마."
이번에는 묵묵히 침묵하고 있던 다른 용병이 입을 열었다.
"나이가 어린 편이긴 하지만 애라고 불릴 시기는 지났다고 생각하는데."
"붉은 늑대는 너 같은 애송이의 출신지로 언급될 정도로 하찮은 곳이 아니다. 용병들을 무시하는 것도 정도가 있다. 꼬마."
"마음대로 생각해."
어차피 이 일만 끝내고 다시 볼 일이 있을지 없을지 모를 사람들이기에 루안으로서는 상관하지 않았다. 하지만 상대는 아닌 듯 싶었다.
"건방진...!!"
휘익.
울컥한 사내는 어느새 벌떡 일어나 루안을 향해 주먹을 날리려 했다. 이에 루안은 눈조차 달싹이지 않은 자세 그대로 그것을 지켜보았다. 상대쪽에서 먼저 덤벼오는 이상 루안도 굳이 참아야할 이유가 없었다.
"그만둬."
하지만 노련해 보이는 누군가가 내뻗은 손길에 날아오던 사내의 주먹은 저지되었고, 루안 또한 어쩔 수 없이 하려던 행동을 멈추었다. 물론 누군가들에게는 루안이 그저 멍청하게 서있는 걸로만 비춰졌지만 말이다.
"하지만 대장!"
"그만두라고 했어. 우린 일하러 온 거지 싸움이나 하려고 온 게 아니란 말이다."
그들의 우두머리로 보이는 중년의 남자가 단지 무미건조한 목소리로 명령을 내렸을 뿐인데도, 불만에 차 외치려던 남자는 발끈하려던 행동을 멈추고 자리에 앉았다. 아무래도 각개로 모인 것이 아닌 특정 집단에서도 몇 명이 따로 뭉쳐져서 온 것 같았다. 사내를 진정시킨 대장은 물끄러미 루안을 쳐다보더니 툭, 하니 말을 내던졌다.
"거기 꼬마도 괜한 싸움하기 싫으면 자신에 대한 건 묻어두는 게 좋을 거야."
"충고 감사합니다."
그다지 기분 나쁜 어투로 말한 것도 아니었기에 루안은 그에게 고개를 까닥여 보이며 감사를 표했다. 용병들에게 있어 대장이라고 불릴 정도라면 그 나이만큼이나 노련할 것이 틀림없으리라 생각되었다. 그리고 그것처럼 대장이라 불린 사내는 다른 사람들에 비해 훨씬 압도적인 무언가가 은연중에도 풍겨 나오고 있었다.
'재미있군.'
다른 인물들에 대해서는 모르겠지만, 그는 분명 호감을 가질 만한 상대였다. 대장의 말에 불만을 가지고 있으면서도 자리에 주저앉은 사내는 그 뒤로도 잠시간 투덜거리다가 곧이어 들려온 목소리에 입을 다물었다.
"백작님께서 나오십니다."
어느새 다시 돌아온 집사가 그들에게 백작이 왔음을 알렸기 때문이었다. 아무리 거칠게 단련된 제 멋대로의 용병이라지만 그들의 고용주에 한해서는 예의를 지켜야할 터였다.
타박. 타박. 타박.
가볍게 복도를 스치는 걸음걸이와 함께 귀족들 특유의 말쑥한 얼굴을 한 남자가 홀 안으로 들어섰다. 짙은 갈색의 머리카락에 듬성듬성 흰머리가 보이는 머리칼을 단정하게 뒤로 쓸어 넘긴 그는 꼿꼿한 자세로 일동들을 향해 걸어오고 있었다. 전체적으로 갈색과 남색으로 조화된 깨끗한 상하의를 입은 그는 어디로 보나 귀족층의 엘리트 그룸다운 면모를 보이고 있었다. 그렇기에 살이 쪄서 디룩거리거나 거만한 모습을 떠올렸던 루안은 흥미 어린 표정으로 백작이 하는 모습을 지켜보았다. 그리고 그들 앞에 도착한 백작은 평이하지만, 깊게 울리는 목소리로 이들을 향해 말했다.
"여기 계신 여러분들께 누추한 성임에도 기꺼이 의뢰를 받고 찾아 오신데 대해 깊은 감사를 드리겠소. 이미 아시겠지만, 본인은 이 곳 뮬켄 영지를 다스리는 칼트 데 뮬켄 백작이라고 하오. 이 곳까지 오느라 다들 지쳤을 테니 길게 말을 하지는 않겠소. 자세한 것은 하메룬 집사가 전해주겠지만, 의뢰하고자 하는 것은 간단하오. 일주일 간 이 성에 도둑이 들지 않게만 해주면 되오."
'흐음... ... .'
이 정도의 규모를 부른 것치고는 간단한 일이었다. 결국 말할 수 없는 어떤 물건이 도난 당하지 않게만 지키면 된다는 거니까. 하지만 그 물건을 말하지 않는 것과 과다할 정도의 인원을 모은 것은 분명 의심할 만한 일이었다. 그건 그만이 아닌 이 자리에 모인 이들 중에 어느 정도 경험이 쌓인 이들이라면 충분히 같은 생각을 떠올리고 있을 것이다. 하지만 일단 의뢰에 대해 가타부타 논할 수는 없는 입장이기에 묵묵히 고개를 끄덕이며 물러설 뿐이었다. 어차피 그에 합당한 보수를 백작이 제시해 놓았으니 그다지 손해볼 것은 없었다.
"오늘부터 일을 시작하도록 하겠습니다. 방 배정은 1층에 비워둔 방 중 아무 곳이나 들어가서 쉬시면 됩니다. 단, 자신이 맡은 구역에 대해서만큼은 철저히 해주십시오. 그리고 몇 분은 백작님과 함께 2층에 묵게 될 겁니다."
백작의 짧은 말이 끝나고 뒤이어 들려온 집사의 설명에 조금씩 웅성거리기 시작했다. 아무래도 이들로서는 백작을 호위하게 될 인물들에 대해 궁금하기도 하거니와 자신이 맡을 구역에 대해 여러 가지 생각을 해보는 것이리라.
"... ...베르님은 성 안쪽 홀입니다. 알드님과 토마스님은 정문 옆을 호위해주십시오. 그리고 헤밀님은... ... ."
차례대로 이름이 호명되어지고, 각자 자신이 맡은 곳에 대해 불만을 터트리기도 혹은 만족스러운 미소를 지어 보이기도 하였다. 그 중에서 루안의 관심을 끄는 인물은 따로 있었는데, 아까부터 외따로 떨어져 있던 그는 후드를 눌러써 얼굴을 가린 탓에 잘 알 수는 없었지만 어디선가 본 듯한 기분이 들게 하였다. 그도 그런 루안의 시선을 느낀 건지 힐끔 이 쪽을 보는 것 같았지만, 그 이상도 그 이하도 아니었다.
"... ...루시안님과 세티아님은 백작님과 같은 2층입니다."
"...아, 네."
그에게 정신을 팔리고 있던 탓에 루안은 집사의 말에 조금 늦게 반응을 보였지만 집사는 상관없는 듯 계속 말을 이었다. 그리고 이와는 별개로 루안의 이름을 들은 몇몇 인물들은 다소 경계하는 눈초리로 루안을 주시하고 있었다.
"괜찮겠어? 세티아?"
걱정 어린 루안의 말에 이제 막 짐을 풀어놓으려던 세티아는 고개를 돌리며 그에게 대답했다.
"아, 응. 괜찮아. 그런데 루안은?"
"응?"
"루안은 아무렇지 않은 거야. 아까도 괜히 나 때문에 더 그런 소리들은 거잖아."
세티아는 아마도 홀 안에서 일어났던 일이 계속 마음에 걸린 듯 싶었다. 아직 아무 것도 제대로 할 줄 모르는 자신을 데려온 탓에 그가 더욱 다른 이들에게 업신여김을 받는다고 생각하는지도 몰랐다.
"아? 아까 말이야? 어차피 상관없어. 난 그다지 신경 쓰지도 않고, 또 너 때문이라기보다 내가 어려 보이니까 얕잡아보는 것 뿐이야."
"그렇지만... ... ."
"걱정하지 말래도. 어차피 이 일만 끝나고 헤어질 사람들이야. 그런 사람들하고 쓸데없이 투닥거리는 건 자신만 피곤해질 뿐이라니까."
내키지는 않았지만 세티아는 고개를 끄덕이며 표정을 풀었다. 그 모습을 지켜보던 루안은 작게 한숨을 내쉬고는 앞으로 해야할 일들에 대해 생각하기로 마음먹었다.
'하지만... ... .'
세티아는 다시금 이것저것 챙겨드는 루안을 보며 입술을 깨물었다. 어째서 루안은 자신에게 늘 괜찮다는 말을 하는 것일까. 기억은 나지 않았지만, 버려져 있던 자신을 루안은 아무 말 없이 데려다 보살펴 주었던 것이었다. 그저 아무 것도 할 줄 모르고, 오히려 방해만 될 자신을 그는 묵묵히 지켜보고 있었다.
[ 궁하긴 궁했나 보군. 이런 애들까지 부르다니. ]
우락부락하게 생긴 남자가 내뱉던 말에 누구보다 민감하게 반응했던 것은 그녀 자신이었다.
[ 이런 곳에 여자애를 데려오다니, 저 녀석 제 정신이야? ]
루안과 함께 지냈던 2년 동안 먼 곳으로 일을 하러갈 때면 루안은 늘 세티아를 동행하고 갔었다. 더 정확히 말하자면 의뢰를 받게 되는 곳들은 대다수 거리는 멀지 않더라도 며칠 간 지내야 하는 곳이었다. 그렇기에 루안은 세티아가 혼자 남을 것을 염려하여 다른 이들의 비웃음을 사더라도 그녀를 데리고 갔다. 그 때마다 날아드는 비웃음 섞인 말투들과 조소 어린 얼굴들을 접할 때면 세티아는 늘 그에게 미안하다는 생각밖에 들지 않았다. 자신만 아니었다면. 그가 자신을 데려오지만 않더라도, 하는 생각들이 세티아의 머릿속에서 떠나지 않았다.
"대장, 아까는 왜 말린 거야."
불만 어린 목소리로 입을 연 그는 아까 전에 루안에게 시비를 걸었다가 저지 당한 사내였다. 그는 모든 것을 배정 받고 짐을 푼 후부터 대장이라는 남자를 쫓아다니며 틈날 때마다 그렇게 물어왔고, 마침내 지겨워진 대장도 인상을 구기며 뒤돌아 섰다.
"그렇게 떠들 시간 있으면 식사부터 끝내."
"그렇지만 난 굳이 대장이 나섰어야 할 이유를 모르겠는데. 대장도 기분 나쁘지 않아? 아무리 용병이라도 자신이 우상 하는 건 있고, 그걸 모독당했을 때는 기분 나쁜 거라고."
"우상? 모독? 그동안 똑똑해졌구나. 킬."
"농담이 아니라고!"
킬이란 이름의 남자는 자신을 애처럼 취급하는 대장의 말에 발끈하여 외쳤지만, 대장이란 남자는 우습지도 않다는 듯 무시하고 있었다.
"자기 출신을 말하는 게 언제부터 우상모독이 되는지 모르겠군. 킬."
"그러니까 그런 거짓말을 하니까... ... ."
"킬. 조금은 상대에 대해 신중한 눈을 가졌으면 좋겠군. 네 녀석의 실력만큼 안목도 따라주었으면 좋을 텐데 말이야."
대장은 그렇게 말하며 고개를 내저었고, 그 말에 얼굴을 붉힌 킬은 다시 한번 빽, 하니 소리를 질렀다. 덕분에 다른 식사를 하고 있던 이들이 찡그린 얼굴로 뒤돌아보았지만, 다행히 시비를 걸거나 하지는 않았다.
"대장은 내가 그 애송이보다 못하다는 거야!?"
그리고 그 말에 대답한 것은 대장이 아닌 그들 뒤에 앉아있던 다른 이였다.
***********************
이제 챕터 6으로 들어갑니다.
오늘이 또 시험이군요.
흠, 잘쳐야겠죠.
네, 건필하시길.데어 칼데
[63] Part 6. 희생이라는 이름 - 오드 아이(Odd eye).
Part 6. 희생이라는 이름 - 오드 아이(Odd eye).
"만약에 그 상태로 싸웠다면 그 쪽이 졌을 거다."
"뭣!"
덜컹.
킬은 전혀 모르는 인물에게서까지 그런 평가를 듣게 되자 울그락 불그락한 얼굴이 되어 몸을 일으켰다. 그 서슬에 그가 앉아있던 의자가 뒤로 밀리며 쓰러졌고, 알게 모르게 경직되어 있던 식당 안으로 미묘한 분위기가 흐리기 시작했다. 뭐라고 해도 이들은 거친 투기 속에 몸을 던지며 살아가는 자들인 것이다. 하지만 대장이라는 남자는 '다행히 부서지거나 하진 않았군'하고 심드렁한 얼굴을 해 보일 뿐이었고, 그것은 그들 뒤에 앉아있던 남자도 마찬가지였다.
"시끄럽군."
단조로운 어조 속에는 무심하다고 여겨질 만한 감정조차 서려있지 않았다. 이에 한층 더 화가 난 킬은 재빨리 검을 향해 손을 움직였지만, 그보다 앞서 그의 대장이 저지하고 나섰다.
"그만둬. 이런 곳에서 눈에 띄는 행동을 하지 않는 게 좋다는 걸 안다면 말이다."
"윽."
욱하는 심정으로 검을 뽑으려 했던 킬은 대장의 말에 차분히 신경을 가라앉혔다. 같은 먹이를 낚아채려 하는 이런 곳에서 섣불리 움직인다는 건 초보나 하는 짓인 것이다. 그걸 모를 정도로 바보는 아니었기에 킬은 그답지 않게 흥분했음을 시인하였다. 그리고 두 손을 들어 보이며 다툴 의사가 없음을 대장에게 표하고는 신경질적이게 의자를 도로 끌어다 앉았다. 그 뒤로 킬은 입을 다물어 버렸고, 대장은 흥미로운 시선으로 뒤에 앉아있던 남자를 보며 말했다.
"아까부터 루시안이라는 남자를 주시하고 있던 사람이군."
"… …당신, 이름이 뭐지?"
대장의 말에 그는 심드렁한 어조로 대꾸하였다.
"상대방에게 이름을 묻기 전에 자신부터 밝혀야 하는 것 아닌가."
"카이. 성은 없다."
"내 이름은 트레인 하이더. 그냥 레인이라 기억하면 될 거야."
카이라는 이름으로 자신을 밝힌 남자는 이 레인이라는 대장에게 흥미를 느끼고 있었다. 굳이 이유를 말하라면, 하나는 후드를 눌러쓴 탓에 얼굴조차 보이지 않는 자신이 어떻게 루안을 주시하고 있었다는 사실을 이 남자가 눈치챘냐 하는 것. 그리고 다른 하나는 자신 외에도 루안에게 흥미를 가진 이가 있다는 사실이 그에게 적지 않은 관심거리가 되었던 것이다.
"그보다 루시안이라는 남자에 대해서 어떻게 알고 있는 거지?"
각자 소개를 하고 나서 먼저 입을 연 것은 레인이라는 이름의 용병대장이었다. 그 또한 카이라는 남자와 같은 생각을 떠올리던 참이었다. 비록 이런저런 일에 귀찮게 끼어 들어 떠드는 것 따위는 레인의 성격에 맞지 않았지만 말이다. 그리고 그에 대해 카이의 대답은 간단했다.
"약간의 인연이 있을 뿐이지. 그 쪽은?"
낮게 울리는 저음의 것은 깊이 눌러쓴 후드의 그늘 마냥 어두웠다. 그렇다고 두렵거나 한 것은 아니기에 레인은 그다지 개의치 않고 그와의 대화에 몰두하였다.
"아아, 단지 나이에 맞지 않을 눈을 하고 있는 게 신기했을 뿐이야."
"그렇군."
묘하게도 카이라는 남자 또한 그 말에 공감하듯 고개를 끄덕여 보였다. 이에 흥이 난 듯 레인은 흘러가듯 카이에게 넌지시 말을 띄웠다.
"그럼, 루안이란 남자의 눈을 보았겠군."
"특이하더군."
"역시 알고있군. 그런 눈동자는 아주 드물게 혼혈들 사이에 태어난다고 하지만 실제로 보는 건 나도 처음이야."
그렇게 말한 레인은 문득 그가 앞서 보았던 루시안이라는 소년 -혹은 청년-의 눈동자를 떠올렸다. 각기 다른 색을 지니고 있는 눈동자도 특이했지만, 그 속에 서려있는 허무하고 공허하기까지 한 감각에 레인은 지레 몸서리쳤다. 이마까지 길게 흘러내린 흑발 사이로 비쳐드는 기묘한 눈동자는 무심한 듯 눈앞에 선 상대를 가늠하고 있었다. 마치 세상에 대해 아무런 흥미조차 동하지 않는 눈길로 바라보는 시선은 그 또래의 소년이 지니고 있기에는 무리였다. 분명 이곳에서 몸담고 있는 이들이 결코 평범하다고는 할 수 없지만, 대개의 경우는 슬픔이든 절망이든지 어떤 감정에 치우치기 마련이다. 하지만 그조차 넘어서 버린 허무의 눈동자는 소년이 가지고 있을 과거임에 틀림없었다. 레인은 그가 눈앞에 있기라도 한 것처럼 고개를 휘휘 저어 보이고는 나직한 어조로 말했다.
"오드 아이라(Odd eye)… …대개는 저주받은 눈동자라고 하지."
"저주받은 땅이라… … ."
루안이 무심코 내뱉은 말에 호기심이 동했는지 세티아는 그에게 바싹 붙어 앉으며 물었다.
"그게 무슨 소리야?"
이에 루안도 늘 물어오는 질문들이었지만, 그다지 귀찮지만은 않은 듯 평이한 어투로 대답해주었다.
"이 곳 뮬켄 영지를 예전에는 저주받은 땅이라고 불렀거든."
"어째서? 왜 저주받았다고 하는 거야? 이렇게나 멋진 곳인데."
세티아는 루안의 말에 지나오면서 보았던 풍요로운 농토들을 떠올리며 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 그 말대로 이 곳 뮬켄 영지는 남부에 있는 지방 중에서 비옥한 곳에 속해 있었다. 넓지도 그렇다고 좁지도 않은 적당한 영토에 사계절마다 적당한 햇살과 물기를 머금은 과실들은 가지 가득 풍성하게 몸을 매달았다. 더하여 그 주위에는 시야를 거슬릴만한 높은 산지도 없거니와, 영지 옆으로 흘러가는 라르디엔 강은 유유할 정도로 흘러가며 아름답게 반짝이고 있었다. 즉, 외부인들이 보기에는 비옥한 대지와 식수원을 끼고 자리잡은 이 곳이야말로 살아가기엔 더할 나위 없는 곳일 터였다.
"물론 지금이야 그렇지만, 예전에 이 곳은 어느 곳보다 황폐한 곳이었다고 하더군."
"에?"
예상 외의 말을 들은 듯 세티아는 검은 두 눈이 삼켜질 듯 커다랗게 떠졌다. 아까 전만 해도 루안의 일 때문에 침울한 표정을 짓고 있던 세티아의 모습은 이미 어디에도 찾아볼 수 없었다. 단순하다면 단순한 성격이었지만, 그것이야말로 제 나이 또래와 같은 모습이라 여기며 루안은 저도 모르게 피식 웃음을 흘렸다. 그리고 자신을 주시하는 두 눈동자를 마주하며 루안은 재차 입을 열었다.
"파라 데 루미너스, '루미너스의 조각'이라는 말로 에벤 산맥을 가리키는 옛 명칭이지."
"에벤 산맥?"
처음 듣는 지명에 세티아는 의아한 듯 고개를 갸웃거렸다. 실상 일반적인 사람들이었다면 누구나 에벤 산맥에 대해 알고 있었다. 하지만 백지상태로 루안에게 구해졌던 세티아는 2년 전의 일부터가 기억하는 전부였기에 알고 있는 지식이 적을 수밖에 없었다. 그렇기에 루안은 나직하게 그 또한 그녀에게 설명해주었다.
"우리가 살고 있는 하단 시에서 동쪽으로 죽 가다보면 마치 초승달과 같이 솟아오른 작은 산맥이 있어. 거기가 바로 에벤 산맥이지. 그 모양 때문에 '파라 데 루미너스'란 별칭으로 불리기도 하는데, 그 산맥과 우리 하단이 끼고 있는 에다 산맥 사이로 남쪽으로 죽 이어지고 있는 강이 라르디엔 강이야. 라르디엔 강은 또 '루엘 데 루미너스', 그러니까 루미너스의 눈물이라고도 불리는데 그 이유는 에벤 산맥을 감싸듯이 흘러가고 있기 때문이지."
"헤에."
세티아는 처음 듣는 이야기에 귀를 쫑긋거리며 즐거운 듯 이야기를 계속 들었다. 그리고 루안 또한 그답지 않은 자상한 얼굴로 하나하나 그녀에게 이 세계의 지식들을 전해주고 있었다.
"아주 오래된 옛날, 그러니까 이제 막 세상에 인간들이 태어나고, 대륙이 만들어졌을 때의 일이야. 주신 로드 더 훼로신은 제일 먼저 빛과 어둠을 가르고, 그 품속에서 자신을 닮은 아이들을 만들어 내었단다. 누가 먼저라고 할 것 없이 동시에 세상에 태어난 아이들은… …그 이름만으로 빛을 대신하고, 어둠을 대신하여 세상을 지켰지. 그 둘의 이름은 룬과 루나드. 룬은 태양으로 낮을 지켰고, 루나드는 달이 되어 밤을 지킨다고들 해. 그런데 '하데이샤레아'라는 이름의 대전쟁 이후, 룬과 루나드를 포함한 신들은 육체를 봉인 당하고 영혼은 인간들의 윤회 속에 들어가 잠들게 돼. 그리고 이 에벤 산맥이 바로 루나드가 잠든 땅이라고들 하는데. '파라 데 루미너스'란 별칭도 바로 거기에서 연유된 거라고 하더군."
거기서 잠시 말을 끊은 루안은 조용히 눈만 뜨고 있는 세티아의 머리를 쓰다듬어 주며 말을 이었다.
"루나드는 밤을 수호하는 달의 신이기 때문에 흔히 마신으로 분류되기도 하는데, 그 탓에 그가 잠들었던 에벤 산맥은 황폐하게 메말라 있었다고 하더군. 아마도 그 때문에 더더욱 이 곳에 루나드가 잠들어 있다는 가설이 돌았는지도 몰라. 어쨌든 분명한 건 당시에 뮬켄 영지 또한 그 황폐한 지역에 속해 있었다는 거지. 그래서 루나드의 저주를 받은 땅이라고 불려진 거야. 그런데 이 곳에 잠든 후에 얼마 지나지 않아, 루나드는 자신으로 인해 황폐해진 대지를 보며 슬퍼하게 된다고 해. 그래서 고통스러웠던 기억들을 흘려버리며 눈물을 떨구게 되는데 그로 인해 생겨난 것이 라르디엔 강이라는 말도 있어. 하여간 얘기를 만들어 내는데 인간만큼 뛰어난 종족도 없다니까. 어쨌든 이로 인해 황폐했던 대지 위에 물이 흐르고, 땅은 비옥해졌다는 게 그 이야기의 골자지."
"단지 강이 생겼다고 해서 그렇게 달라질 수 있는 거야?"
"물론 그만큼 오랜 시간이 걸렸겠지. 단순히 물을 준다고 해서 시들어 있던 풀이 금방 되살아나는 건 아니잖아."
"맞아."
세티아는 공감한다는 뜻으로 고개를 힘차게 끄덕였고, 루안은 다시 새어나오려는 웃음을 참아내며 이야기를 이어나갔다.
"그래서 강이 생긴 지형적인 요인은 그렇다 치고 또 다른 한 가지 요인이 있다고 해. 그게 성물에 관한 것인데, 이것도 얘기하자면 길고, 그냥 뭔가 특수한 목적으로 만들어진 신이 내린 물건이라고 생각하면 될 거야. 어쨌든 이 곳의 황폐했던 대지가 다시 비옥해진 것은 어떤 성물에 의한 효과라고 말하는 이들도 있는데, 그게 진짜인지는 모르겠고, 아마도 이 곳 영주가 도난 당해선 안 된다고 말하는 물건이 그것일 확률이 높지."
"그게 없어지면 여긴 원래대로 되돌아 갈 테니까?"
"아마도."
"정답이네."
"!!"
세티아가 나름대로 생각해낸 것은 루안이 떠올린 것과 같았다. 그렇기에 흐뭇해진 루안은 세티아를 향해 뭔가 더 말하려고 했지만 그보다 먼저 호응하는 말이 그의 등뒤에서부터 들려왔다. 갑작스런 기척에 놀란 둘이 몸을 틀자, 그 시선 위에 있는 것은 이 전에 길을 안내해주었던 하멜룬이라는 집사와 이곳의 영주였다.
"뮬켄 영주님."
당황한 세티아가 먼저 그의 이름을 불렀고, 예의에 어긋난 것임을 알면서도 루안 또한 세티아의 반응에 뭐라 하지 않았다. 황당했던 건 루안도 마찬가지였기 때문이었으니까 말이다. 그리고 그런 둘을 바라보며 재미있다는 표정을 떠올린 영주는 천천히 이들을 향해 다가왔다.
"실례가 안 된다면 들어가도 되겠소?"
"이미 넘어오셨습니다. 뮬켄 백작님."
"흠, 그렇게 되는가. 뭐, 아무래도 상관없지 않소. 허허."
뮬켄 백작은 당당한 루안의 질타에 너털웃음을 지으며 무마시켰다. 그리고 그 모습을 보며 무안함을 웃음으로 넘기는 것이 아무래도 이 백작의 버릇일 지도 모른다, 라고 루안은 머릿속으로 떠올리고 있었다. 어떤 식으로 반응해야할지 망설이고 있는 둘을 보며 뮬켄 영주, 아니 뮬켄 백작은 안으로 들어섰고, 집사는 익숙한 솜씨로 방안에 있던 의자 중 하나를 끌어다 내었다. 꽤 단단하고 고급스런 원목으로 된 의자는 백작의 몸을 받치며 약간 뒤로 흔들렸다.
"그 쪽 분이 루시안?"
"루시안 페리홀트라고 합니다. 백작님."
자리에 앉자마자 백작은 루안을 향해 질문을 던졌고, 약간 뜸을 들이며 소개를 바라는 말에 루안은 얼른 자신의 이름을 밝혔다. 그에 고개를 까닥여 보인 백작은 이번엔 세티아를 향해 시선을 돌렸다.
"아, 그렇군. 자네의 이름은 익히 들어보았지. 그리고 이 쪽이?"
"세티아, 세티아 라키더스트입니다."
처음엔 당황하던 세티아도 루안을 따라 익숙하게 인사를 올렸다. 둘의 반응을 유심히 지켜보던 백작은 이내 섭섭한 듯 장난끼 어린 미소를 지었다.
"흠, 전혀 놀란 표정들이 아니군. 애써 놀래 켜 줄려고 했던 게 소용없어졌구만."
"그보다 여길 방문한 목적에 대해 듣고 싶습니다만."
"아, 그렇지."
간단히 자신들의 소개가 끝나자 루안의 시선은 백작에게 돌려졌고, 그제야 백작은 이 곳을 방문한 목적에 대한 얘기를 조심스레 둘 앞에 꺼내었다. 그것은 이미 어느 정도 예상할 만한 일이었기에 루안은 그저 평이한 얼굴로 백작이 하는 말을 듣고 있었다.
"방금 전에 자네들이 얘기하던 것과 같다네. 그 '저주받은 땅'이라 불리는 이 곳을 비옥한 땅으로 바꿔준 물건이 이번 의뢰의 핵심이지."
루안은 의외로 쉽게 수긍해버리는 백작의 말에 일순 눈살을 찌푸렸다. 단지 일개 해결사에게 말하는 것치고는 내용의 무게가 감당할 만한 수준의 것이 아니었던 것이다. 도대체 왜 내게 이런 얘기를 털어놓는 거지? 라고 따져보고 싶은 마음이 들 정도였지만, 일단은 묵묵히 들어주기로 했다. 그리고 그런 그의 표정을 읽은 백작도 씁쓸한 웃음을 머금은 채 이야기를 계속 이었다.
"자네들에게 이런 얘기를 하는 이유가 궁금하겠지. 하지만 그 전에 이 것을 읽어보겠소?"
백작은 실크로 된 조끼의 안쪽을 더듬으며 작은 종이 뭉치를 꺼내 들었다. 그리고 그것을 넘겨받은 루안은 천천히 그 안에 쓰여져 있는 글을 읽어보았다.
"라즈마…데 톨? 생명의 돌이었습니까? 그것이."
"그렇소."
루안의 반응에 한번 더 의외라는 표정을 떠올린 백작이었지만, 아무렇지 않게 고개를 끄덕여주었다. 그 시선을 마주하며 루안은 다소 어이없다는 얼굴이 되어 손안에 쥐어진 종이를 되새겨 보았다.
라즈마 데 톨.
그것은 '생명의 돌'이라고도 불리는 성물의 이름이었다. 그 모양에 대해 자세하게 아는 이들은 누구도 없으며, 단지 고대에 아나투를 모시던 신전 안에서 누군가 발견했다고 한다. 우스운 것은 그를 발견한 아나투의 신전이 어디에 있는지조차 사람들에게 알려지지 않은 채, 단지 이 '생명의 돌'에 대해서만 전해지고 있다는 사실이었다. 그 외형에 대해 손안에 쥘 정도로 작은 돌이라는 말도 있고, 혹은 석판이라는 말도 있지만, 무엇보다 사람들에게 가장 유력하게 여겨지고 있는 것은 따로 있었다. 바로 여신 아나투의 문장을 새긴 강력한 수호구라는 것인데. 생명과 물을 다스리는 여신의 것이라는 말답게 불로불사의 힘을 지녔다고도 한다. 때문에 부를 차지하고 있는 것만으로도 모자란 귀족층이나 왕들은 이것을 찾기 위해 혈안이 되어있었고, 그 과정에서 많은 유혈들이 일어났던 것이다. 그럼에도 실제로 '생명의 돌'을 찾은 자는 나타나지 않았으며, 지금에 와서는 그 존재조차 확실시되지 않고 있었다. 그런데 바로 그 물건이 이곳 뮬켄에 있었다니 루안으로서는 황당할 수밖에 없었다.
'어쩐지 백작씩이나 되는 사람이 이런 변경지에 살 리가 없겠지.'
루안은 속으로 혀를 차며 백작을 향해 다시 물었다.
"그런데 '생명의 돌'이란 게 어떻게 이 곳에 있는 겁니까?"
"여기가 바로 그 신전이었으니까."
"하아?"
결국 루안은 무례인 줄 알면서도 백작 앞에서 어이없는 한숨을 내쉬고야 말았다. 그리고 그런 루안을 향해 백작은 마저 설명을 해주었다.
"라르디엔 강은 오래 전부터 이 곳을 따라 흐르고 있었소. 단지 그 강폭에 비해서 흐르는 수량이 적었기 때문에 이 곳에 살던 사람들은 늘 부족한 식수난에 허덕이게 되었었지. 그래서 여기서는 특히 물에 대해 집착하게 되었고, 물을 창조하는 여신을 모시는 신전을 세웠던 거라오. 그리고 신전이 세워진 지 얼마 되지 않아서 메말라있던 강에 물이 넘쳐나게 되었다고 하더군. 이에 대해 사람들은 모두 신의 자비로 여기고 기뻐하였지만, 그 이유에 대해서는 아무도 알지 못했소. 그런데 최근에 그 신전이 있던 자리에 다시 이 건물을 세우면서 제단 근처에서 희안한 물건이 하나 발견되었소."
"그게 '생명의 돌'이었단 말입니까?"
"그렇소."
백작은 가볍게 긍정을 해보였고, 루안은 잠시 생각에 잠겼다. 만약에 백작의 말대로라면 '생명의 돌'을 노리는 자는 상당한 정보력을 가지고 있다는 뜻이었다. 분명 그 정도의 물건이라면 다른 귀족이나 왕족들의 노림을 받았을 거고, 어디로든지 소문이 새어나가기 마련이었을 터였다. 하지만, 루안이 알고 있는 바에 의하면 뮬켄 영지에서 신전이 발굴되었다는 사실조차 철저하게 내부에서 차단되어 버린 상태였다. 그 정도로 철저하게 정보가 누설되는 것을 막았는데도 불구하고 사실을 알고 이렇게 당당히 예고까지 했다면 보통이 아니라는 의미다. 하지만 무엇보다 이런 사실을 굳이 루안에게 얘기해주는 백작의 진위 또한 이해할 수 없었다. 단지 일개 해결사에게 누설시켜 버리기엔 엄청난 내용이었으니까 말이다.
"이런 얘기를 제게 해주실 필요가 있었습니까?"
"물론 자네에게 이 얘기를 털어놓을 이유야 없었지만, 그래도 그만큼 이 일의 중요성에 대해 당부해두고 싶었소. 그것이 도난 당하게 된다면 이 곳 라르디엔 강을 등지고 사는 사람들이 모두 피해를 입을 수밖에 없소. 이곳에 정착하여 오랜 세월동안 살아온 사람들에게 그건 무고한 재난이지."
"그렇군요."
루안은 백작이 애써 준비한 해명을 납득할 수는 없었지만, 겉으로는 이해한 척 웃음을 지어 보였다. 그가 기억하는 귀족이란 족속들은 절대 자신이 손해나는 일은 하지 않았다. 그게 이 순간의 손해를 요하는 일이라 하여도 분명 그보다 더한 수확거리가 있기 때문에 미끼를 내던지는 것처럼 손을 내밀어 주는 것이다. 물론 모두가그렇다는 건 아니지만, 조심해서 나쁠 건 없었다.
"그럼, '생명의 돌'이 어떤 것인지 보여줄 수 있겠습니까? 어떤 건지 알아야 저도 그에 대한 대책을 할 수 있을 테니까 말이죠."
"아, 공교롭게도 어디 있는지 스스로 찾아내는 것에는 제재를 하지 않겠지만, 보여줄 수는 없다오. 그보다 하메룬 집사가 안내해 줄 테니 저택부터 둘러보지 않겠소?"
백작은 이미 질문을 예상한 듯 여유 있는 미소와 함께 루안의 요청을 거절했다. 물론 루안도 백작이 거절할 것을 알고 있었기 때문에 일부러 서운한 듯한 감정을 얼굴 위에 띄우며 그를 마주 보았다.
"어쩔 수 없지요. 그게 단순한 물건도 아니니까 말입니다. 그럼, 잠시 산책이라도 하면서 주위를 둘러보도록 하죠. 안내는 필요 없습니다. 그다지 깊숙하게 가보진 않을 테니."
루안은 예의 있게 고개를 숙여 보이며 집사를 향해 물었고, 집사 또한 가볍게 허리를 숙여 보이며 답했다.
"물론입니다. 원하신다면 그렇게 하십시오."
"그럼, 실례하도록 하겠습니다."
흔쾌히 수락하는 말에 루안은 백작을 뒤로 한 채 몸을 물렸고, 그 뒤를 따라서 세티아 또한 밖으로 뛰어 나갔다. 루안이 따라오라고 말하진 않았지만, 세티아가 보기에 백작이란 남자는 그 눈빛만으로도 기분 나쁜 기운을 풍겨대었던 것이다. 하지만 세티아는 그 말을 입 밖으로 내밀지 않은 채 그저 루안이 하는 대로 지켜보기로 하였다. 세티아에게 있어 루안만 어떻게 되지 않으면 다른 이들은 아무래도 상관없었으니까 말이다.
"괜찮겠습니까?"
귓가까지 바싹 다가와 묻는 남자의 말에 창 밖을 내다보던 백작은 인상을 찡그리며 입을 열었다.
"자네도 봤지 않나. 비록 전해들은 것과 다소 차이가 있긴 하지만 틀림없네."
불쑥 찾아온 손님의 방에 있다가 그 주인이 나가버리자, 평소대로 둘만 남게 된 백작과 집사는 주위에 목소리가 퍼지지 않게 주의하며 밀담을 나누었다. 이미 많은 사람들이 와있는 곳에서 밀담이라고 할 수도 없는 일이었지만, 최대한 신중한 자세로 둘은 생각대로 일을 진행시키고 있었다.
"그런데 어떻게 그 일이 퍼져나갈 수 있었을까요?"
"한 두 놈이 아니지 않은가. 박쥐처럼 이리저리 기웃거리는 놈들이. 그러니 지금 새어나갔다 해도 할 수 없는 일이야. 단지 여기 모인 녀석들이 잘 처리해주기를 바랄 뿐이지."
떨떠름한 말투로 시선을 옮기는 백작을 향해 집사는 가슴 깊이 고개를 조아리며 수긍하는 태도를 보였다. 어차피 알려진다 해도 사용법을 모르면 어쩔 수 없는 일이었다. '생명의 돌'은 자연스럽게 물을 부르고 있었고, 그 외의 것은 직접 해보기 전에는 어떤 능력이 있는지조차 알 수 없었다. 신전에서 발견한 것은 단지 석벽 아래 묻혀져 있던 '생명의 돌'뿐이었고, 그조차 버려질 것을 우연찮게 남겨진 기록들 때문에 알게 된 터였다. 그런 상황에서 '소유'의 가치 외에는 아무 것도 없었지만, 그래도 그만으로도 어떤 기대를 하게 하고 있는 것이 그것이었다. 그렇기에 다소 과할 정도의 예산을 들여서라도 도난 당하는 것을 막아야 했다. 그 외에도 또 한가지 사실을 알아낸 백작은 창 밖으로 보이는 한 쌍의 남녀를 기대에 찬 눈으로 지켜보고 있었다.
"그리고 그 일은 저 남자가 할 수 있겠지. '그'가 맞다는 가정 하에서 말일세."
나직하게 속삭이는 백작의 얼굴 위에는 비릿한 웃음기가 감돌고 있었다.
달캉. 달캉.
그리고 항의 어린 목소리를 내듯 바람은 백작의 시선 앞에 불만 어린 손짓으로 창틀을 뒤흔들었다. 하지만 백작은 눈길조차 주지 않은 채 생각에 빠져있었고, 그 사이로 비집고 들어온 시린 손길이 피부에 와 닿을 때야 황급히 몸을 움츠러트렸다. 마치 닿지 말아야할 것에 닿은 것처럼 창백한 백작을 보며 집사는 재빨리 그에게 손을 내밀어 안내하였고, 둘은 이내 어스름하게 어둠이 깔린 복도로 사라져 버렸다. 그리고 다시 한번 바람이 몸을 뒤틀며 돌아왔을 때에는 그 누구도 그 자리에 남아있지 않았다. 단지 서운한 듯 돌아서는 바람의 발자국 아래로 미묘한 시선을 한 남자만이 의미심장한 미소를 입가에 머금고 있었을 뿐이었다.
**********************
어디선가 누군가 이런 말을 남긴 적이 있습니다.
좋은 글을 쓰려면 마음부터 좋게 다듬어라, 라고 말입니다.
저도 그렇게 성격이 좋은 편은 아니지만-_-;
한숨밖에 안나오는군요.
길게 말하진 않겠습니다. -_-;
건필하시길-_-;
-_-V
데어 칼데
[64] Part 6. 희생이라는 이름 - 예감.
Part 6. 희생이라는 이름 - 예감.
그로부터 일주일간은 지루할 정도로 평화로운 날들이 흘러갔다.
단순한 호위 임무를 번갈아 서게 되는 과정이 주기적으로 반복될 뿐이었다. 아직은 긴장을 늦추고 있지 않았지만, 저도 모르게 조금씩 해이해져 가고 있는 것은 간과할 수 없는 사실이었다. 어느 정도 급수가 높은 용병들인 만큼 거친 전장에서 살아왔던 이들은 무료한 일상들에 늘어져 갔고, 그 와중에 시시콜콜한 다툼들만 간간히 일어났다. 단지 이전에 비해 바빠진 이들이 있다면, 그들은 때 아니게 성 안 가득 들어찬 일행들을 먹이고 재우느라 정신 없는 나날들을 보내고 있는 성안의 하인들이나 집사 정도였다. 그 외에 루안 같은 부류의 인물들은 성안을 맴돌며 혹시나 침입자가 파고 들만한 장소들을 미리 물색해 두고 있었다.
'적어도 수로를 통해 들어오진 못하겠군.'
두꺼운 철창으로 이중으로 방비해 둔 수로를 들여다보며 루안은 낮게 혀를 찼다. 생각대로 이 곳 영주는 꽤나 꼼꼼한 성격으로 루안들이 뭐라고 하기도 전에 침투로를 파악해 두고 그에 대해 대비를 해 둔 상태였다. 그 때문에 더욱 할 일이 없어졌는지도 모를 몇몇 고용인들은 결국 자신이 맡은 구역에 대해서만 철저히 호위하기로 마음먹었다.
팔랑.
루실베이니크의 마지막 기운을 머금은 녹색 잎사귀가 바람에 실려 내렸다. 아래를 죽 훑어보던 루안은 그 때문에 고개를 들었고, 눈앞에서 하늘거리는 잎을 잡아채어 옆에 멀뚱히 서있던 세티아에게 건네 주었다.
"뭐야? 이거?"
할 일이 없어 멍하게 서있던 세티아는 얼떨결에 그를 받아들고는 어리둥절한 표정으로 루안
을 보았다. 루안 또한 아무 생각 없이 한 행동이기에 대답을 찾지 못하고 있다가 문득 떠오른 생각에 입을 열었다.
"행운을 부르는 주문."
"에?"
"떨어지는 잎을 잡으면 행운이 온다는 말이 있거든. 그냥 생각나서 잡아봤어."
"할 일이 없었나 보구나. 루안."
스스로 생각해도 쓸데없는 일을 해버린 루안은 어깨를 으쓱여 보였고, 세티아는 잠시 망설이다가 잎사귀를 조끼 주머니 속에 소중하게 챙겨 넣었다.
"할 일이 없으니 그럼 안으로 들어 가볼까. 이제 슬슬 식사시간이니까 말이야."
그 모습을 보며 스스로에게 조금 무안해졌는지 루안은 그녀보다 앞서 걸음을 옮기기 시작했다. 단지 눈에 거슬려서 잡았을 뿐인데, 그걸 또 세티아에게 전해주는 건 무슨 생각이었던 건지. 드러나지 않을 정도로 씁쓸하게 웃어버린 루안은 세티아와 함께 건물 안으로 들어갔다. 그리고 아직은 시린 바람에 몸을 움츠린 이들을 향해 바람은 다시 되돌아왔다. 그들이 인지할 수 없는 불안함을 가지고서… … .
그리고 그 날밤, 그들이 기다리던 사건이 일어났다.
콰아앙.
어둠을 뚫고 들려온 폭음에 화들짝 눈을 뜬 이들은 서둘러 폭발음이 들려온 곳으로 뛰어 나갔다. 숙련된 자들답게 능숙하게 무기들을 챙긴 사람들은 너나 할 것 없이 일단 방문을 박차고 복도로 뛰어나왔다. 그 와중에 약간의 실랑이가 있기도 하였지만, 이들 모두 공통적으로 자신이 해야할 일은 확실하게 알고 있었다.
"서둘러!! 젠장!"
"피트! 뭐하고 있어!"
"난 성채 뒤편으로 가보지! 뒤를 부탁해!"
나름대로의 규율을 가진 용병들은 그렇게 서로에게 역할을 배분한 후, 몇몇은 현장으로, 다른 몇몇은 남은 자리를 지켰다. 그리고 폭음이 들려온 곳으로 뛰어간 이들은 너나 할 것 없이 황당하다는 얼굴로 건물 위를 쳐다보고 있었다. 단지 한번의 폭발만으로 성 한 편에서는 어둠을 가르는 불꽃과 함께 매캐한 연기가 아스라하게 피어오르고 있었다. 탐욕스러운 손짓과 함께 밤을 삼키는 불꽃은 선명한 홍조를 띄고서 붉은 춤을 추고 있었다. 아스라한 잿빛 연기에 몸을 숨기고서, 높고 낮은 파괴의 음악 속에 정열적인 무희의 몸짓으로 하늘을 가르고 있었던 것이다. 그 매혹적인 불꽃의 흔들림에 넋을 잃은 이들은 잠시 멍하게 바라만 보고 서있었다.
"물을 가져와! 물을!"
얼마나 시간이 흘렀을까. 문득 누군가의 외침과 함께 정신을 차린 사람들은 우선 성내에 마련된 우물로부터 물을 길러 왔다. 그리고 그제야 마법을 다룰 수 있는 자들도 자신이 할 수 있는 마법주문을 시전하기 시작했다. 한편, 그 와중에 눈을 뜬 세티아는 황급히 몸을 일으켜 세우며 옆자리에 있던 루안을 향해 물었다.
"루안, 무슨 일이야? 루안?"
세티아는 말하던 그대로 몸을 굳혔다. 공교롭게도 루안이 있을 거라고 굳게 믿고 있던 침대 위에는 이미 그의 온기조차 남아있지 않았던 것이다. 어느새 사라져버린 루안의 흔적을 뒤쫓으며 세티아는 황당한 듯 중얼거렸다.
"도대체 어디로… …?"
하지만 지금 이 순간 그녀의 의문에 대답해줄 사람은 아무도 없었다.
투웅.
그리고 그것을 깨닫게 되는 순간, 잊고있던 감정 하나가 가슴 저편으로부터 밀려들기 시작했다. 당연하다고 여겼던 것이 그렇지 않음을 알게 되었을 때, 누구나 그렇듯이 공허함과 같은 당혹스러움에 세티아는 멍한 듯 그가 있던 자리를 쳐다보았다. 마치 텅 빈 사막 위에 내던져진 아이와 같은 느낌. 그 기묘한 감각에 세티아는 낯설음과 동시에 안으로부터 흔들리고 있었다.
'어째서 이런 기분이 드는 거지?'
익숙하지 않은 감정에 세티아는 가슴을 움켜쥐며 어둠 속에 웅크리고 앉아있었다. 어째서 이런 기분이 드는 거지. 단지 루안이 보이지 않을 뿐이었다. 그럼에도 의식과는 다른 감정이 그녀로 하여금 어둠 속에 잠겨버린 것과 같은 느낌을 전해주었다. 세티아는 좀 더 그 감정에 대해 정의 내리려 했지만, 현실은 그녀로 하여금 생각할 시간을 주지 않았다.
"서둘러! 침입자가 성안 어딘가에 있을지도 모른다!"
콰아아앙.
"크악!"
두 번째 폭발음이 바로 옆에서 들려오고 그로 인해 부산스럽게 움직이는 사람들의 기척 소리가 아스라이 귓가에 울려 퍼졌다. 그제야 다시 한번 자신이 처한 상황을 깨달은 세티아는 불안한 눈초리로 창 밖을 내다보았다. 첫 번째로 솟아올랐던 불길은 이미 잡힌 듯, 시커먼 연기들을 내뿜으며 꺼져 들어가고 있었다. 하지만, 아직 두 번째 솟아오른 불길은 미처 해결하지 못한 듯 사람들은 우왕좌왕하고 있었다.
'루안.'
세티아는 시선을 훑으며 사람들 사이에 섞여있을 그를 찾았지만 사라져버린 루안의 모습은 이미 보이지 않았다. 그리고 그가 눈에 보이지 않는다는 걸 실감하게 되자 세티아는 눈에 띄게 흔들리기 시작했다. 어째서 그녀 혼자 두고 사라진 것일까. 분명 루안 나름대로 생각이 있었을 것이다. 그럼에도 가볍게 떨려오는 몸은 주체할 수 없었다. 손끝을 입술로 누르며 호흡을 가다듬던 세티아는 이내 뭔가 생각나는 게 있는 듯 밖으로 뛰어 나갔다.
'단지, 단지 두려운 거야. 그렇지?'
두려운 것일 뿐이다. 그 외에는 다른 이유를 찾을 수가 없었다. 그렇게 자신을 다독인 세티아는 이미 루안이 있을 만한 곳을 향해 걸어가고 있었다.
"움직이기 시작한 걸까요?"
미리 짜여진 대로 백작의 방에 와있던 집사는 자신의 주인에게 낮게 속삭였다. 또렷한 어조로 서있는 그와는 달리 한밤중에 깨어난 것이 못마땅한 듯 인상을 찡그린 백작은 아직도 잠이 덜 깬 머리를 감싸쥐며 집사에게 대답했다.
"이제 지칠 만하지 않겠나. 이미 예고도 했겠다. 틈이 나기를 기다리고 있었을 테지."
한숨과 함께 푸념 어린 말을 하는 백작의 모습은 다급하거나 위급한 사람과는 동떨어진 모습이었다. '생명의 돌'이라는 거대한 유산을 지켜야 한다는 입장이고 보면 그런 백작의 태도에 의구심이 들만도 할 터였다. 하지만 백작은 그 이유를 단지 입가에 서린 미소로 대신할 뿐, 다른 사람들의 불안감에 대해 일말의 언질도 주지 않았다.
"그런데 특별히 눈에 띄거나 한 녀석은 없나?"
"아, 네. 아직까지 특별하게 움직이는 동조 세력이나 인물은 없어 보입니다. 있다 해도 오늘 밤 사이에 드러나겠지요."
"그렇지. 지금만큼 움직이기 최적기는 없을 테고, 이렇게 된 이상 그 외의 인물이 움직일 가능성도 없지 않아. 어차피 용병이란 돈을 찾아 떠도는 부랑배들이니 말일세."
낮게 혀를 차며 집사로부터 등을 돌린 백작은 서서히 꺼져 들어가는 아수라장 속을 지켜보며 아래를 주시하였다. 그리고 공손한 어조로 백작을 향하고 있던 집사 또한 그에 동조하여 흘깃 아래를 바라보았다. 어둠 속에 움직이는 이들은 한치 앞도 보이지 않는 자신들의 미래를 위해서 숨을 허덕이고 있었다. 마치 개미떼와 같은 그 모습에 백작의 입가에는 조소와 같은 웃음이 살짝 머금어졌다.
탁. 타닥.
시커멓게 입을 벌린 어둠 속에서 붉은 옷자락은 유유자적하게 타들어 갔다. 묘하게도 지켜보는 이들의 조마조마한 마음과는 달리 제 멋대로 타오르는 불꽃은 아름다웠고, 그 열기에 취한 몇몇 철없는 아이들은 어른들의 질타 속에 서둘러 몸을 움직여 나갔다. 아이들의 아쉬움과는 달리 창백하게 바랜 어른들의 손에서 불길은 꺼져 들어갔고, 급히 만들어 낸 물줄기를 그를 향해 뿌려대자 탐스럽던 불꽃은 쏴아-하는 소리와 함께 식어 내렸다. 때문에 부서지는 석벽 사이로 갑작스런 온도차를 견디지 못한 나무 기둥들이 쩍쩍거리며 입을 벌렸다. 하지만 이미 불은 거진 연소되어 갔고, 부지런히 불을 끄는 무리들과는 별개로 조금이라도 공로를 세우려는 이들은 이제부터는 침입자가 들어설 만한 곳으로 이동하기 시작했다. 그리고 동료들과 합류하기 위해 서둘러 움직이는 그들을 보며 유유한 몸짓으로 내려다보는 이가 있었으니, 그는 성채의 지붕 위에 몸을 기댄 채 어둠 속에서 그 모든 것을 지켜보고 있었다.
싱긋.
서리처럼 차갑게 다물어져 있던 입술 위로 예의 백작이 지어 보이던 웃음과 같은 것이 머금어졌다. 언제부터인지 모를 시간동안 사태를 지켜보던 남자는 움직이기 위해 몸을 틀었다. 그와 함께 흘깃 날리는 바람 속에 벗겨진 후드 자락 안에 있던 것은 눈부시도록 어둠에 동화될 것 같은 검은 머리칼이었다. 여성의 그것처럼 섬세하게 다듬어진 머리카락은 창백한 얼굴을 가리며 허공 중에 흘러내렸다.
"귀찮은 일이야. 일일이 상대해야 한다는 것은."
손끝으로 머리칼을 매만진 그는 낮게 한숨을 내쉬고는 원망하는 듯한 눈초리로 푸념하였다. 하지만 그 말을 들어줄 상대도 없었기에 그것은 무의미한 한탄이 될 수밖에 없었고, 그 또한 소리내어 떠드는 것을 즐기는 성격이 아닌지라 이내 입을 다물었다. 그럼에도 평소와는 달리 머릿속에 걸리는 어떤 얼굴 하나에 그는 고개를 내젓고 말았다.
[ 용서하지 않겠어. 당신만은. ]
인간 수 만 명이 그를 향해 원망을 던진다 하여도 어차피 눈 하나 깜짝이지 않을 그였다. 하지만 그때의 어린 소년이 내뱉던 목소리 하나만은 이상할 정도로 인상에 남아있었다. 이미 꽤 오래 전의 일이지만, 단지 소년이 자신이 알고 있는 자였기 때문만은 아니었다.
'그의 아들인가.'
아무 것도 가지지 않고, 아무 것도 소유하지 않으려는 눈빛을 한 남자의 얼굴이 소년의 얼굴과 겹쳐졌던 탓인지도 몰랐다.
'다시 볼만한 녀석이 아닌데, 뭐, 할 수 없겠지. 어차피 같은 길을 걷는 한 만날 수밖에 없을 테니.'
그는 피식, 하고 어색한 웃음을 터트려 버리고는 몸을 움직였다. 어차피 안다 해도 지금은 그 자신이 해야할 일이 있는 것이다. 그렇기에 그는 다시 어둠 속에 몸을 묻으며 예정대로 움직여 나갔다.
"대장님?"
킬은 움직이다 말고 뒤를 돌아보는 자신의 대장을 향해 의아한 듯 되물었다. 이에 레인은 잠시간 더 뒤를 향해 시선을 던지더니, 이내 고개를 돌려 아무렇지 않게 어깨를 으쓱여 보였다.
"아니, 아무 것도 아니야. 어서 가자고. 돈을 받은 만큼 일해줘야 되지 않겠나."
"?"
킬은 뭔가 이상한 기분이 들긴 하였지만, 그렇다고 대장에게 따지고 있을 시간도 없는지라 그저 고개만 끄덕여주었다. 그리고 다시 발걸음을 재촉하며, 킬도 레인도 아무 말도 하지 않았다. 단지 레인만이 한번 더 뒤돌아보고 싶은 욕구를 억누르며 앞을 향해 달려가고 있을 뿐이었다.
'불길해.'
그리고 그와 동시에 '카이'라는 남자가 떠오르는 것은 레인으로서도 이해할 수 없는 예감이었다.
끼이걱.
낡은 쇠로 된 문이 거친 울음과 함께 세상을 향해 열려졌다. 녹이 서려 붉은 빛을 띈 그것은 눅눅한 습기 속에서도 용케 허물어지지 않고 제 몸을 지키고 있었다. 차가운 돌벽으로 이루어진 비밀 통로로 내려온 백작은 자신 앞에 서서 횃불을 비추고 있는 집사에게 문을 열도록 지시하였다. 그리고 가볍게 고개를 끄덕여 예를 한 집사는 두툼한 장갑을 낀 채 오래 된 석벽을 한쪽으로 밀었다. 그러자 놀랍게도 아무 것도 없이 막혀진 복도 끝에 새로운 공간이 그 모습을 드러내었다.
퉁.
묵직한 무언가가 내려앉은 울림이 낮게 울리고, 백작은 으스스한 바람이 불어오는 듯한 공간 속으로 몸을 들이 밀었다.
"올 때마다 기분 나쁜 곳이야."
그렇다고 해서 돌아갈 수도 없는 상황이었기에 백작은 더 이상 푸념하지 않고 그것이 있는 곳으로 걸어갔다. 오랜 시간동안 뮬켄 백작가에만 내려온 비밀 통로 안은 매끈하게 다듬어져 있었고, 어지간한 화재나 재해에도 버틸 수 있는 견고함을 지니고 있었다. 그도 그럴 것이 이곳이 바로 예전에 신전이 있던 바로 그 자리인 것이다. 가장 중요한 것을 모시던 제단이었던 만큼 아무나 접근할 수 없는 곳인 동시에 외부로부터 완벽하게 차단되어 있던 장소였다.
"다 왔군. 횃불을 앞으로 내밀게."
"네, 백작님."
걸음을 멈춘 백작은 하메룬 집사에게 불을 비추게 하였고, 그 아래 드러난 것은 새하얀 대리석을 다듬어 만들어 낸 제단이었다. 정교하거나 화려한 문양을 새긴 것은 아니지만, 투박한 멋스러움을 지닌 제단은 약 1m보다 약간 너른 폭에 각진 형태를 띄고 있었다. 그리고 바로 그 가운데 박혀 있는 것은 말 그대로 수정처럼 투명한 광채를 지닌 구슬이었다.
"그런데 그는 어떻게 되었지?"
백작은 눈앞에 놓여진 라즈마 데 톨, 다른 말로 '생명의 돌'을 흘깃 바라보며 지나가듯 등뒤에 선 집사를 향해 물었다.
"아마도 곧 올 겁니다. 그를 데리러 간 사람들의 말에 의하면 이미 그도 뭔가 느끼고 움직인 듯 싶습니다."
"그래? 아무래도 상관없겠지. 어차피 이 계획에 그가 빠질 수 없으니까 말일세."
자신이 부르기도 전에 이미 사라졌다는 말이 걸리기는 했지만, 그래봤자 어차피 그 또한 자신의 예상에서 크게 벗어나지 않을 것이라 믿은 백작은 여유로운 웃음을 흘리며 서있었다. 하지만 그 순간 갑자기 나타난 목소리는 그런 백작의 상상을 여지없이 깨트렸다.
"즐거운 상상을 하고 있는데 방해해서 미안하군, 백작."
"누구냐!"
깜짝 놀란 백작이 소리 지르기 전에 그와 더 가까이 서있던 집사가 먼저 사내를 향해 소리쳤다. 그리고 당황하여 서있는 두 사람을 쳐다보며 어둠 속에 숨어있던 사내는 천천히 앞으로 나서서 걸어 나왔다.
"원래부터 내게 이름은 없어. 그러니 그 질문에 대답해 줄 순 없겠는걸."
"너…너, 네 이 놈! 무례하게 어디서 함부로 말하는 건가!"
딴에는 용기를 내세워 외친 말이었지만, 사내는 오히려 피식 웃으며 집사를 무시하기로 했다. 때문에 무안함에 얼굴이 달아오른 집사였지만, 그가 다시 뭐라고 외치기도 전에 백작이 팔을 들어 집사를 저지하였다.
"그만두게. 내 이름은 칼트 데 뮬켄 백작이라고 하오. 어떻게 여기에 들어왔는지는 모르겠지만, 이대로 입을 다물겠다면 넘어가 드리겠소."
하지만 백작의 정중한 어조에도 사내는 단지 그 너머에 있는 수정에 대한 관심만을 말할 뿐이었다.
"그게 '생명의 돌'인가 보지?"
"!!"
흠칫, 하여 그 앞을 가로막는 백작을 보며 남자는 우스운 듯 입을 열어 말했다.
"어차피 누구도 손댈 수 없는 물건인데, 그렇게 경계할 필요는 없지 않나."
"어, 어떻게 그걸."
백작은 그가 바로 예고장을 보냈던 자라는 걸 깨달았지만, 그에 대해 놀라기보다 먼저 '사실'을 알고 있다는 것에 당황하고 있었다.
"뭐, 상관없겠지. 그대로 옮기면 될 테니까."
"큭!"
사내의 입가에 비릿한 웃음이 머금어졌다고 느낀 순간, 백작은 눈앞에서 일어난 일을 믿을 수가 없었다.
차앙.
눈에 보이지 않았다. 백작도 집사도 난데없이 나타나 '사실'을 얘기하는 남자도 남자지만, 그와 마찬가지로 갑자기 나타나 그 남자를 저지하고 서있는 존재에 대해 할 말을 잃고 있었다.
"넌?"
사내는 깊숙이 숙여진 후드 속에서 되묻듯 그에게 말했다. 그리고 '그'는 웃음기가 머금어진 목소리로 입을 떼었다.
"루시안 페리홀트, 당신이 '루안'이라고 기억하고 있을 애송이 해결사지. 트레인 대장님."
"들켰나."
루안에게 정체를 들켰음에도 레인은 전혀 당황하지 않은 모습이었고, 이에 재미없다는 표정으로 루안은 그를 바라보았다.
"그런데 어떻게 나라고 생각한 거지?"
이미 두 사람의 시야에서 백작이나 그 집사는 눈에 들어오지도 않는 듯 싶었다. 레인과 루안은 모르는 사람들이 본다면 친근하게 여길 만한 어조로 서로에게 말을 건네고 있었고, 그 모습은 극히 자연스러웠다. 하지만 그 누구도 이 상황에서 진심으로 웃음을 짓는 이는 없었다. 그리고 그 사실을 알고 있기에 두 사람의 말에는 왠지 모를 무게가 실려 있었다.
"나에 대해 호기심을 가지는 자들은 대개 위험한 인물이거든. 여기 있는 백작도 마찬가지겠지만, 단순한 호기심 치고는 지나쳐서 나도 조금 관심을 가져 주었던 것 뿐이야."
"?"
그 말에 조금 의아해진 레인이 고개를 갸웃거리자, 루안은 옅은 웃음과 함께 해답을 내려주었다.
"'카이'란 남자를 알고 있겠지?"
"설마?"
"그래, 내키진 않지만, 이렇게 사람들이 많이 모인 곳에 일행도 없이 나라고 그냥 오진 않거든. 그래서 데려온 남자지."
그제야 불안함의 근원을 알게 된 레인은 어이없다는 듯 허탈한 표정을 지었다. 그로서는 예상하지 못한 곳에서 허를 찔려 버린 것이다. 아무리 같은 관심 대상을 지녔다 하더라도 루안에 대해 물어올 때부터 좀 더 주의했어야 했다.
"이번엔 내가 당했군."
"그렇지. 용병들은 대상에 대해서 호기심을 가질 뿐, 그의 과거에까지 관심을 가지지 않는 게 보통이야. 하물며 대장이 그런 사소한데 집착하는 건 우스운 일이지."
'카이'란 남자를 통해 루안에 대해 좀 더 깊이 캐고 들어갔던 것이 화근이었다. 레인은 씁쓸하게 고개를 내젓고는 그래도 지지 않는 목소리로 루안에게 말했다. 비록 그 점에 한해서는 그가 루안에게 뒤쳐졌지만, 지금 이 상황에서 그런 것 따위 아무 상관없었다. 하지만 아직 루안의 말은 끝난 게 아니었다.
"또, 한가지 고용인과 지나친 접촉도 의심스러운 법이야. 트레인 대장님. 그리고… … ."
잠시 호흡을 멈춘 루안이 다시 입을 열었을 때, 방안에 있던 모두가 당황한 얼굴로 그를 바라보았다.
"그리고 연극이 재미있으셨습니까? 하메룬 집사님."
그와 동시에 온순하고 심약한 노년의 얼굴을 하고 있던 집사의 얼굴이 사납게 일그러지기 시작했다.
***********************
흐음.
이상하게-_-; 단편을 많이 쓰고 싶어지더군요.
일단 쓴 단편들은 나중에 재차 수정을 하게 되겠지만,
요즘엔 싸게 책을 만들어 낼 수 있는 사이트들도 많이 생겼더라고요-_-;;
그냥 나중에 시간나고 그러면 개인적으로 단편들만 잔뜩 모아서-_-;;;
한번 만들어볼까 생각 중이지만-_-;
귀찮아서 안하게 될듯;
켈록;
아아-_-; 이상하게 늘어져버리는 계절입니다.
한 달후에는 또 기말이군요. 흑.
건필하시길.
데어 칼데
[65] Part 6. 희생이라는 이름 - 계획.
Part 6. 희생이라는 이름 - 계획.
"연극은 그만 두시지요. 하메룬 집사님."
루안이 내뱉은 말에 레인의 검 끝이 일순 흔들렸다. 하지만 노련한 전사답게 그는 곧 검을 고쳐 잡았고, 한쪽 시선으로는 루안을, 그리고 다른 한 편으로는 집사들의 반응을 지켜보고 있었다. 하메룬 집사의 옆에 서있던 백작은 루안이 한 말을 믿지 못하겠다는 듯 고개를 크게 저으며 소리쳤다.
"무, 무슨 소리를 하는 건가! 집사는 오래 전부터 이 가문을 위해 일해왔어! 그런 그가 배신을 할 리가 없지 않은가!"
"백작님, 당신 스스로도 알지 않나요? 웃으면서 다가오는 인간일수록 더욱 믿지 못한다는 것을."
"그런!"
백작은 루안의 말에 스스로 뜨끔하면서도 재차 소리치며 부정했다. 하지만 루안이 굳이 언급하지 않아도 백작은 조금씩 집사로부터 떨어지고 있었다. 그도 결국 의심과 질타 속에 몸을 던지고 살아가는 귀족층인 것이다. 몇 십 년 동안을 같이 웃으며 지내더라도 한순간 등을 돌릴 수 있는 것이 그가 아는 세상이었다. 그러니 굳이 집사라고 해서 자신을 배신하지 않아야 할 이유는 없었다. 그래도 어릴 때부터 자신을 돌봐주던 그만은 믿고 싶다고, 백작의 얼굴은 그렇게 말하고 있었다.
"그만 두십시오. 백작님."
"하메룬."
집사가 직접 앞으로 나서며 입을 열자 백작은 그를 향해 고개를 돌렸다. 언제까지고 온화하게만 보이던 집사의 얼굴은 예의 독을 품은 암기처럼 서늘한 안광을 빛내고 있었다. 이젠 부정할 수 없었다. 그 얼굴을 보인 이상 집사도 결국은 다른 이들과 같은 탐욕자인 것이다.
"그래도 곱게 일을 처리하고 싶었는데, 유감입니다. 백작님. 그리고 루안군."
"어차피 만난 지 하루밖에 되지 않았고, 앞으로 볼 일도 없을 텐데 유감이란 말을 사용하기에는 이른 듯 싶군요. 그렇지 않습니까?"
"그렇군. 그럼, 유감 없이 처리해주길 바라네. 트레인."
아쉽다는 듯한 집사의 말에 루안은 조소 어린 대답을 돌려주었다. 이에 집사 또한 여유롭게 받아들이며 레인에게 명령하였다. 잠시 망설이던 레인은 자신의 직책을 깨닫고 멈춰두었던 검을 움직였다. 그리고 레인의 검끝이 움직이기 시작하자 루안은 다시 긴장한 얼굴로 레인의 행동에 온 신경을 쏟아 부었다. 말은 그래도 무시할 수 없는 상대인 것이다, 이 용병이란 자들은.
카앙.
이야기를 나누는 동안 각자 아래를 향하며 쥐어져 있던 검이 아래에서 위로 그어지며 깊숙이 파고 들어왔다. 조용하게 가라앉은 공간 속으로 격정적인 흐름이 다시 일어나기 시작했다. 그리고 순식간에 그곳은 두 개의 검이 만들어낸 격렬한 부딪힘으로 불꽃과 같은 검광과 차가운 쇳소리로 가득 채워졌다. 하지만 루안은 전혀 움츠러들지 않은 얼굴로 레인의 정면으로 뛰어들었고, 뒤로 걸음을 물려 공간을 만들어 낸 레인은 루안과 검을 마주쳤다. 마치 맹수들의 그것처럼 어둠 속에서 흐릿하게 빛나고 있는 검광을 주시하며 루안의 몸은 살기와 더불어 움직여나가고 있었다. 마치 태어날 때부터 어둠 속을 살아가야 했던 그것처럼, 루안이 가진 흐름은 서서히 날카롭게 변해가고 있었다.
차창. 카캉.
조금씩 조금씩 내딛는 걸음 속에서 루안의 머릿속은 하얗게 변해갔다. 그리고 남겨지는 것은 살아야 한다는 본능과 이겨야한다는 투쟁심뿐이었다. '카이'란 남자와 만났을 그 때처럼, 루안은 자신도 모르게 서늘하게 식어 내린 두 눈 위에 핏빛 혈향을 그리고 있었다.
'위험한 녀석이다.'
레인 또한 루안의 그런 변화를 깨닫고 섬뜩한 감각에 몸을 움츠렸다. 어째서인지 모르겠지만, 처음의 마주침과 두 번째의 부딪힘만으로도 루안이란 남자는 점차 변해가고 있었다. 빛이 어둠으로 물들어 가는 것처럼, 제어하고 있지만 제어되지 못한 부분들이 검을 통해 드러나고 있었던 것이다. 하지만 이제 와서 약한 마음을 먹을 만큼 그는 초보가 아니었다. 그렇기에 레인은 호흡을 가다듬으며 루안을 향해 살의를 내뿜었다. 어차피 그를 죽이지 않으면 자신이 당할 수밖에 없었다.
그리고 그 와중에 집사는 백작과 대치하고 있었다. 백작은 그가 배신자라는 걸 알게 되자 경계 어린 눈초리로 집사를 바라보았고, 집사도 거리낌없이 그 눈을 마주하였다. 한참을 서로에 대해 대치하고 있던 둘 중에서 이번에는 백작이 먼저 입을 열었다.
"어차피 자네에게 이건 아무 소용이 없지 않은가. 어째서 배신한 거지?"
'생명의 돌'이 만약 '그것'이라면 '그'외에는 그 누구도 가질 수 없고, 움직일 수 없었다. 그 사실을 모를 리 없는 집사였기에 백작은 더욱 그의 배신이 이해되지 않았던 것이다.
"'그것'이 아니라 하여도 이미 '생명의 돌'이란 그 자체만으로도 어디에 비교할 수 없는 가치를 가지고 있지요. 또 하나 '생명의 돌'이 '그것'이 아닌 이상 '그'가 아니어도 누구나 가질 수 있는 겁니다. 게다가 처음부터 '그'라고 명확하게 말할 수 있는 자도 없지 않습니까? 단순히 옮기는 것만이라면 이대로 옮겨도 충분하지요. 그렇지 않습니까?"
"그렇다 해도 '생명의 돌'을 사용하지 못하는 이상 소용없기는 마찬가지이지 않은가?"
"아니요. 사용하지 못한다해도 살 사람은 있지요. 이미 계약은 된 상태고 그에게 인도하는 과정만 남았을 뿐이랍니다."
하나하나 따지고 드는 백작의 말에도 하메룬 집사는 이미 준비해 둔 대답을 착실하게 해나가고 있었다. 조금이라도 상황을 자신에게 유리하도록 만들어 보려 했던 백작은 입술을 깨물었고, 집사는 백작과 같은 류의 미소를 입가에 띄우며 그에게 다가섰다.
"그동안의 정을 생각해서 편안히 인도하도록 하겠습니다. 백작님."
"큭."
어느새 집사의 손에는 품안에 감춰두었던 단검이 쥐어져 있었다. 시커멓게 퇴색된 빛을 가진 그는 분명 맹독을 발라놓은 것이었다. 쓴웃음을 삼킨 백작은 조금씩 뒤로 물러설 수밖에 없었고, 그런 백작을 향해 집사는 득의양양한 얼굴로 다가왔다.
"안녕히, 나의 주군이여."
휘익.
순간, 백작의 눈앞으로 하얗게 빛나는 호선 하나가 그려지고 있었다.
터벅. 터벅.
어디로 가고 있는지 그녀도 알 수 없었다. 성안의 지리는 아직 익숙하지 않았기에 그녀는 자신이 걸어가고 있는 방향조차 알지 못했다. 그저 본능과도 같은 의식에 맞춰, 걸어가야 한다는 그 마음 하나로 무작정 걸음을 내딛고 있었던 것이다.
터벅. 터벅.
웅성. 웅성.
처음에 시끄럽게 귓전을 때리던 소란스러움도 이젠 아스라이 사라지는 신기루처럼 멀어지고 있었다. 그나마 무의식적으로 알아듣고 있던 대화들도 이제는 단 한마디도 이해할 수 없었다. 모든 게 그녀에게 있어서 너무나 멀리 떨어져 버렸기에, 알아들을 수 없는 말을 하고 있는 속삭임들은 단지 메아리일 뿐이었다.
속삭임과 웅성거림. 현실과의 괴리감. 그들이 하나로 합쳐져서 세티아로 하여금 마치 꿈속을 걷고 있다는 착각마저 일으킬 것 같았다. 눈앞에 보이는 것은 자신을 삼켜 버릴 것 같은 거대한 어둠. 물러서고 싶은 마음이 들만큼 깊고 깊은 어둠의 장막일 뿐이었다. 그럼에도 간절하게 뇌리에서 울리는 마음은 세티아로 하여금 앞으로 나아가도록 종용하고 있었다. 물러서지 말라고. 더 이상 물러서 버리면 그마저 잃어버릴 지도 모른다고. 잃는다는 것이 어떤 것인지 판단조차 서지 않을 마음이었지만, 분명 어디에선가 세티아는 '잃는다'는 사실을 두려워하고 있었다. 제발 곁에 있어달라고. 그녀의 의식은 소리 없이 외쳐대고 있었다.
그것은 마음에서 기억하는 비명.
세티아가 기억하지 못하는, 기억하고 싶지 않은 기억의 잔상이었다.
툭.
'!!'
차갑게 어리는 물방울에 세티아는 흠칫 몸을 떨며 한 걸음 물러섰다. 덕분에 조금이나마 정신을 차린 세티아는 주위를 둘러보았다. 주위는 온통 바위로 된 벽으로 죽 감싸여져 있었고, 이미 사람들의 기척소리는 끊어져서 들리지 않았다. 자신이 어디에 와있는 건지 추측해 보려고 해도, 어떻게 여기까지 걸어왔는지조차 생각나지 않았기에 세티아는 한참동안 망연자실하게 서있을 수밖에 없었다. 도대체 지금 여기가 성안 어디인지 감을 잡을 수도 없었으니, 누군가 이곳이 성밖에서 한참이나 떨어진 곳에 위치하였다고 하여도 믿어야할 참이었다. 길은 하나뿐이었지만, 좁고 어두운 길은 어디가 앞이고 뒤인지도 알 수 없게 만들었다. 일단 무작정 더듬어보기로 마음먹은 세티아는 조심스럽게 주변을 둘러보았다.
'벽?'
어둠 속을 더듬는 손끝을 따라 딱딱한 석벽의 온기가 전해져 오고 있었다. 그리고 차갑지만 온화한 그것은 생명을 가지고 그녀를 향해 미소짓고 있었다. 그 때였다.
사아아--
그는 숨쉬고 있었다. 오랜 시간동안 굳어있던 그의 피부를 따라 분명 생명은 흐르고 있었다. 유약하지만, 누구보다도 강렬하게 심장은 뛰고 맥박은 흘러 넘치고 있었다. 영혼이라 말할 수는 없지만, 어느 순간 강하게 전해져 오는 그의 미소에, 오랜 시간 묻혀져 있던 자애로운 감정에 세티아는 자신도 모르게 손길을 거두고 그 자리에 서있었다.
'무엇을 말하고 싶은 거야?'
그를 향해 돌려진 말에 세상을 채운 그-혹은 그녀-는 단지 제자리에 서있을 뿐이었다. 그 뿐
인데도, 세티아는 자신을 향해 다가서는 그의 말을 느끼고 있었다. 어둠은 무의식을 부르고, 그 속에 잠긴 아이들로 하여금 듣지 못했던 속삭임을 전해준다. 그와 마찬가지로 어둠이라는 안식의 품에 안긴 세티아는 평소라면 느끼지 못했을 그의 시간을 들어줄 수 있었다.
'당신은.'
그-그녀-는 서있었다. 단지 그 자리에 변하지 않은 얼굴로 자신 앞에 서있는 이들을 지켜보고 있었다.
그는 시간이었다. 그리고 기억이었다.
그렇기에 세티아는 그의 얘기 속에서 자신이 찾던 것을 알 수 있었다.
'고마워.'
마주 댄 이마를 따라서 촉촉한 감촉이 전해져왔다. 하지만 불쾌하진 않았다. 단지 따스하게 느껴질 뿐, 그의 손길은 한없이 조심스럽고 부드러웠기에 세티아는 그를 향해 웃고 있었다.
'고마워.'
다시 한번 인사하자, 그는 그녀에게 어서 걸어가기를 재촉하고 있었다.
< 있는 그대로. 변하지 않는 자는 그렇기에 아름다울 수 있는 거란다. >
마지막으로 전해져 오는 바램만이 미약하게 흐르는 바람 위에 실려 세티아를 향해 불어오고 있었다.
탁. 탁. 탁.
조용한 공동 안에는 작은 소녀가 걷고 있는 발자국 소리만이 메아리가 되어 맴돌고 있었다. 소녀의 주위에는 아무도 없었고, 단지 고요하게 흐르는 바람 소리만이 그녀가 혼자가 아님을 말할 뿐이었다. 그리고 바로 그 기척의 주인공인 세티아는 눈앞을 가득 채운 어둠 속에서도 조금의 망설임도 없이 걸음을 내딛었다. 마음 속으론 애타게 자신이 찾는 이의 이름을 부르면서… … .
'루안. 루안. 어디 있는 거야.'
마치 그 때와 같이, 눈앞을 가로막은 어둠에 세티아는 구원을 바라는 아이처럼 그를 찾길 바랬다. 암흑 속에서 눈을 뜨는 순간, 자신을 향해 내밀어져 있던 손을 세티아는 아직도 기억하고 있었던 것이다. 분명 아무도 없었는데. 단지 그녀만이 홀로 있어야 했는데. 먼저 내밀어진 손은 그녀를 향해 있었다. 세상을 가진 눈동자는 그녀만을 내려다보고 있었다.
'제발 거기 있기를.'
간절하게 바라는 소망은 목 끝에서 도로 삼켜졌다. 소리내어 말하는 순간, 소망은 사라지고 바람과 함께 흘러가 버릴 것 같았기 때문인지도 몰랐다.
타박. 탁. 탁.
얼마만큼 걸어왔는지 알 수 없었다. 곱게 다듬어진 이마 사이로 촉촉한 물기가 흘러내리고 있었고, 그녀의 등뒤에선 시린 감촉이 느껴졌다. 문득 손을 펼치자 끈적한 액체가 달라붙어 있었다.
두근. 두근.
거칠어진 심장은 격하게 숨을 토해내고 있었다.
꾸욱.
애써 주먹을 틀어쥐며 세티아는 자신을 진정시켰다. 어차피 이 곳에 있는 것은 그녀 혼자다. 마치 처음과 같이 주어져 있는 상황은 세티아로 하여금 선택을 강요하고 있는 듯 싶었다. 하지만, 바보 같은 생각이라며 그녀는 세차게 고개를 흔들어 버렸다. 일단은 걸어가는 것이다. 그것이 지금 할 수 있는 일이고, 인지하고 있는 사실이니까.
"… … 루안에게 가는 거야."
무심결에 소리내어 말해버린 세티아는 낯설게 느껴지는 목소리에 움찔했다. 하지만 곧 피식 웃어버리며 걸음을 내딛기 시작했다. 그러나 그 때였다.
휘익.
"!!"
무엇이었는지 느낄 사이도 없었다. 단지 하얗고 검은 무언가가 눈앞을 스쳐간다고 생각하는 순간, 이미 의식은 멀어지고 있었다.
'그에게… …루안에게 가야하는데… … .'
사라져 가는 의식 속에서도 세티아는 그 말만을 곱씹고 있었다.
"… …루안에게… … ."
가야했다. 이대로 쓰러지더라도 루안을 향해 가고 싶었다. 하지만 세티아의 소망은 그녀의 의식과 함께 꺼져 들어갔고, 힘을 잃은 몸은 아래로 흘러내렸다.
턱.
그리고 쓰러져 내린 세티아의 몸을 받아든 남자는 의식이 끊어지는 순간, 세티아가 한 말에 어이없는 표정을 짓고 있었다.
"인기가 좋군. 그 녀석."
조금은 투덜거리는 어조로 그렇게 말한 그는 능숙한 솜씨로 쓰러진 세티아를 어깨에 들쳐 메었다. 실상 이런 작은 소녀가 어떻게 되든지 그가 상관할 바는 아니었다. 그럼에도 망설이는 것은 아마도 소녀가 내뱉은 이름 때문인지도 모른다. 아주 잠깐동안 생각하던 그는 머릿속에 떠오른 고민을 털어 버리며 그냥 가기로 했다. 어차피 그에게는 여기서 시간을 끌고 있을 여유가 없었기에 그는 이런 일을 맡게 된 자신에 대한 한탄과 함께 발걸음을 재촉하였다. 그리고 세티아를 어깨에 멘 그의 모습은 마치 스며들 듯 어둠 속으로 사라져 버렸다.
'제기랄!'
백작은 눈앞으로 다가오는 섬광에 질끈 입술을 깨물며 눈을 감았다. 그리고 코앞까지 훅, 하고 끼쳐드는 죽음의 향기를 깨닫게 되는 순간, 백작의 기억은 그 날로 되돌아가 있었다.
그것은 바로 그가 백작의 위를 승계하던 그 날, 백작이 맨 처음 이 계획을 구상하기 시작했던 날이었다.
[ 이것이 대대로 우리가문에 전해 내려오는 '생명의 돌'이란다. ]
[ 이게 바로! ]
아버지로부터 처음 '생명의 돌'에 대한 이야기를 전해들었을 때, 백작은 신전에 침투시켰던 스파이로부터 전해들은 '전설'을 떠올렸다. '빛과 어둠과 혼돈의 힘'을 가진 세 가지 신물. 그와 함께 그들이 가지고 있는 무한한 신의 힘. 그것이 사실인지 아닌지는 상관없었다. 그에게는 어떤 목표가 필요했고, 그 누구도 예상하지 못한 힘에 대해 백작은 기꺼이 도전해보기로 마음먹었다. 그리고 백작은 '그'를 찾았다. 생명의 돌에 어울리는 빛의 힘을 가진 자, 그것은 분명 창조의 힘을 이어받되, 이어받지 못한 자를 일컫고 있었다. 빛에 어울리는 것은 그야말로 어둠이며, '그'는 신의 아들이자 어둠이었다.
루시안 페리홀트.
'페리홀트'란 성을 기억하는 자는 그다지 많지 않다. 하지만 공교롭게도 백작은 그 얼마 되지 않는 자들 속에 들어가 있었고, 루안을 이 계획 속에 끌어들이기로 마음먹었다. '그'가 맞다면 백작은 '생명의 돌'의 힘을 얻은 후, '그'를 제거시키면 되었다. '그'가 아니라면 다시 찾으면 되는 것이었고, 이도 저도 아닐 경우 따위는 백작의 머릿속에 들어와 있지 않았다. 그만큼 백작은 확신하고 있었고, 기대에 가득 차 있었다. 하지만 지금 이 순간, 목안으로 날아드는 검을 막아내지 못한다면 모든 것은 단지 허상 속에 사라져버리는 것이다.
푸슉.
뜨뜻한 무언가가 얼굴 위에 튀어 올랐다. 과연 집사는 옛 정을 생각해서 고통 없이 죽여준 것인가. 백작은 천천히 그 몸 위에 있던 머리가 아래로 떨구어질 때만을 기다렸다. 하지만 아무리 기다려도 백작은 쓰러지지 않았고, 대신에 무언가 묵직한 것이 그 앞에서 쓰러져 내리는 것을 느낄 수 있었다.
"?"
"겁도 많은 인간이 어째서 이것을 탐한 거지."
"!!"
슬며시 눈을 뜨려던 백작은 난데없이 들려온 낯선 목소리에 남은 눈꺼풀을 마저 들어올리며 그를 쳐다보았다.
"어이! 루안! 그만 싸우고 이리 와라! 거기 대장도 그만둬. 어차피 의뢰인이 죽은 이상 너한테 돌아오는 건 없잖아."
바닥에 떨어져 타오르는 불빛을 받아 희미하게 달아오른 남자의 얼굴은 여성의 그것처럼 하얗게 바래 있었다. 그 자신이 등장할 때처럼 유령과 같은 그 모습에 백작은 섬뜩한 느낌을 받았고, 그 탓에 남자가 방금 자신을 무시했다는 사실을 잊어버렸다.
"저 녀석, 이봐!"
난데없이 그가 소리를 지르자 백작은 움찔하며 몸을 떨었다. 하지만 그의 시선에 백작은 눈에도 들어오지 않는 듯 싶었고, 그제야 백작은 자신이 당한 모욕을 떠올리며 분노했다.
"이런 무례… …!!"
"… …왔구나. 카이."
그러나 그나마 현실을 잊고 내뱉어 지려던 외침도 곧이어 들려온 목소리에 수그러들고 말았다. 뜸을 들이고 이어진 목소리는 바로 '그'의 것이었다. 그렇다는 건 루안이란 남자는 집사가 고용한 트레인이란 작자에게 이기든지 비기든지 둘 중 하나라는 사실이었다. 백작의 눈은 재빨리 눈앞에 선 남자를 관찰하였고, 어둠 속에 흘깃 드러난 체격을 살펴본 백작은 빠르게 머리를 굴리기 시작했다. 그리고 자신에게 유리한 선택을 떠올린 백작은 잠시간만 '카이'라 불린 남자의 무례함을 용서하기로 마음먹었다.
'도대체 뭐가 어떻게 된… … .'
날카롭게 빛나는 검광이 그를 덮쳐들기 직전, 짜증스럽게 들려온 외침에 의해 그 순간의 살기가 거두어졌다. 싸늘한 예기를 품은 검은 재빨리 행동을 멈추고 원래 있던 자리로 되돌아갔고, 살의로 가득 차있던 루안의 기운 또한 원래대로 풀어져 버렸다. 한순간에 죽음을 경험한 레인은 거친 숨을 내쉬며 물러섰고, 더 이상 레인에 대해 관심을 잃은 루안은 자신을 부른 쪽을 향해 입을 열었다.
"… …왔구나. 카이."
***************************
-_-;
좋은 연휴 보내시길.
건필.
데어 칼데
[66] Part 6. 희생이라는 이름 - 인지(認知) Ⅱ.
Part 6. 희생이라는 이름 - 인지(認知) Ⅱ.
루안은 평소대로 돌아온 듯 담담한 어조로 카이를 향해 대답했다. 하지만 잠시 뜸을 들이고 들려온 목소리에 카이는 불만스러운지 짧게 혀차는 소리를 내었다.
"끌, 그래도 친구를 생각해서 여기까지 달려왔는데 고맙다는 말은 해줘야 하는 거 아니냐?"
"말은 똑바로 해. 돈이 나올 일이 아니었다면 이렇게 도와줄 리 없잖아."
냉담하게 되쏘아준 루안은 흘깃 레인을 쳐다보고는 카이가 서있는 쪽을 향해 걸어왔다. 루안의 시선 위에 보이는 레인은 이전과는 다른 멍한 표정으로 자신을 향해 쳐다보고 있었기 때문이었다. 검을 거둔 용병은 싸울 상대가 아니다. 그렇기에 루안은 더 이상 살기를 내뿜지 않고 돌아서 버렸다. 어느새 검을 내리고 있는지조차 깨닫지 못하고 있던 레인은 루안의 반응을 보고 그제야 자신이 처한 상황을 알고 당황했다. 이미 의뢰인도 죽고 없는 상황에서 과연 이대로 사라질 것인가, 아니면 혼자의 힘으로라도 물건을 빼앗을 것인가. 어차피 힘없는 귀족따위야 자신의 상대가 되지 못한다, 그렇다면 이 대 일의 싸움. 레인은 오랜 시간동안 다듬어진 감각을 굴려 계산하고 있었다. 실상 루안에게조차 이기지 못하는 자신이 이렇게 생각할 필요도 없는 일이었지만, 레인이 생각하는 것은 루안들이 자신을 이대로 곱게 보내줄 것인가, 하는 것이었다.
"방금 전, 그 목숨은 거둔 걸로 칠 테니까. 그만 가 봐. 어차피 같은 일에 속하는 상대를 죽이고 싶진 않으니까."
뒤도 돌아보지 않고 루안이 한 말에 레인은 속마음을 들킨 것 같아 얼굴을 붉혔다. 하지만 같은 일에 종사하는 이라 해서 한번 적이었던 자를 쉽사리 보내주는 경우는 없었다. 때문에 레인은 다시 한번 루안이란 남자를 쳐다보았다. 그리고 상황을 지켜보던 카이의 목소리가 들려왔다.
"흐응, 여전하군. 그 성격은. 그렇게만 하다가는 언젠가 뒷통수를 맞게 될걸."
"네 녀석이라면 기꺼이 죽여주지."
"치사하군."
"일에 있어선 가리지 않고 죽여버리는 녀석에게까지 치사하다는 소리를 듣고 싶진 않아."
"그렇지만 날 죽이지 못했지?"
"일생의 후회지."
이죽거리는 카이의 말에 루안은 그다운 방식으로 맞받아 치고 있었다. 농담이라기보다 그 안에 뼈가 담긴 말투들 속에는 분명 다른 이들이 알지 못하는 이들만의 기억들이 있을 터였다. 하지만 지금은 그에 대해 호기심을 가지기보다 이곳을 벗어나는 게 더 중요한 일이었다.
'만약에 그대로 보내주지 않는다 해도… … .'
기회는 한번 더 있었다.
라즈마 데 톨.
어둠 속에 은은한 빛을 발하고 있는 그것은 결코 만만한 것이 아니었다. 이 때까지 '생명의 돌'이 여기 있다는 사실을 접한 자들이 아예 없었던 것은 아니었다. 단지 그들이 모두 실패하고 말았던 이유는 바로 백작이 '그'를 찾으려했던 이유와 같았다. 인정된 자가 아니고서는 결코 사용할 수 없었기에 훔쳐가지 못했을 뿐이었다. 하지만 아직 이들은 그 사실에 대해 아는지 모르는지 오히려 느긋한 태도를 취하고 있었다.
"그런데?"
문득 루안의 시선이 카이란 남자의 어깨 근처에 머물렀다. 낯익은 색상의 물체가 카이의 어깨 위에 놓여져 있었던 것이다. 다행인지 아직 집사가 떨어트린 횃불은 카이가 받아들고 있었기에 루안이 그에 대해 살펴보는 것은 어렵지 않은 일이었다.
"혹시 세티아? 어떻게 된 거지, 카이? 그녀 혼자 이 곳까지 올리는 없을 텐데."
낮게 가라앉은 루안의 목소리에 미미하게 힘이 실렸다. 하지만 돌려지는 카이의 대답은 무심한 어조였다.
"미안하지만, 그 설마가 설마인 것 같은데. 공교롭게도 여기로 들어오는 도중에 마주 쳤어."
"그래서?"
루안은 불쾌해졌다. 아무렇지 않게 어, 그래, 하고 대답하는 녀석의 얼굴을 갈겨주고 싶다는 생각이 들었다. 마주 친 것만으로 그녀가 저렇게 쓰러져 있을 이유는 없었다. 저도 모르게 사납게 변해버린 시선은 카이가 하는 말에 담겨진 진심을 찾으려 곤두세워졌다. 하지만 유쾌할 정도로 숙련된 미소는 루안의 그런 시선에 조금도 흔들리지 않았다.
"죽이진 않았어. 그보다 이걸 어떻게 할 것인지부터 생각하지?"
"… … ."
"내가 먼저 들어볼까?"
카이는 싱글거리는 얼굴로 그렇게 말해버렸고, 그에 대해 잊고 있던 사실을 루안은 떠올려야 했다.
"… …알았다."
원래부터 그랬던 것이다. 잠시 잊고 있었을 뿐, 그가 세티아를 죽이지 않았다는 사실만으로도 루안은 카이에게 감사해야했다. 저 무뎌지는 얼굴 속에 감쳐진 살의와 잔혹함이란, 한 때 그에 대한 증오를 불태웠을 만큼 잊어선 안되는 것이었다. 루안은 그걸 잊고 있었던 자신을 책망하며 작게 고개를 흔들고는 생명의 돌이 놓여져 있는 제단으로 다가와 섰다. 내키지 않는 일이지만, 아마도 자신만이 할 수 있는 일일 것이다. 루안의 생각을 읽었는지 둥그런 선을 타고 흘러내리는 수정의 광채는 미묘한 웃음을 지은 채 루안을 향해 있었다.
탁.
제단 앞에 선 루안은 여전히 한쪽 어깨에 세티아를 둘러멘 채로 서있는 카이를 흘깃 쳐다보았다. 그리고 그가 무언의 말로 자신을 재촉하자 어쩔 수 없겠다는 듯 루안은 손을 들어올렸다. 확신할 수 없지만, 아마도 하지 않으면 저 친구라는 이름을 넉살 좋게 던지는 카이란 녀석을 상대해야할 것이다.
'빛과 어둠이라… … .'
과연 자신은 어느 곳에도 속할 수 없다는 의미인 것일까.
씁쓸하게 입가를 일그러트린 루안은 수정 위에 손을 얹었고, 이 때만큼은 백작도 레인도 숨을 죽인 채 각자가 기다리는 순간을 기다리고 있었다. 그리고 그 순간, 모두가 경악하는 눈빛으로 호흡을 멈추었다.
"!!"
꿈이었는지도 몰랐다.
그렇지 않다면 그렇게나 어두울 리가 없었다. 분명 밝았는데, 이렇게나 따스한 빛이 손안 가득 쥐어져 있었는데. 빛은 어둠에 묻히고 남아있는 것은 혼자뿐이었다. 일그러지는 얼굴. 일그러지는 공간. 하지만 그 역시 빛이 닿지 않는 곳에서 그 자신을 비춰볼 수단은 없었다.
- 어째서… …?
손을 그러쥐자 어둠이 잡혔다. 놓치고 싶지 않은 마음은 작은 흐느낌이 되어 숨 안에서 까닥거리고 있었다. 그리고 그는 금방이라도 폭발할 듯한 울음이 되어 그러쥔 손위에서 숨을 멈추었다. 빛과 함께 온기가 사라지자 싸늘한 감촉이 온 몸을 더듬고 있었다. 문득, 지릿할 정도로 뒷골을 후비는 아픔이 느껴졌다.
- … …나는.
웅웅거리며 빈 공동 안을 울리던 속삭임은 더 이상 그 안에서 벗어나지 못했다. 모든 것은 갇혀버렸고, 그 안에서 홀로 서있는 자신은 닫혀져 갔다.
- 아무 것도 바라지 않아.
아무 것도 바랄 수 없었다.
- 왜냐하면… … .
왜냐하면 갇혀버렸으니까.
떨려오는 손을 들어 얼굴을 감싸안았다. 보지 않는 것이 좋을 것이다. 어차피 아무 것도 보이지 않으니까. 눈을 감고 자기로 했다. 그렇지 않으면 어둠뿐이라는 사실을 느끼게 되니까, 혼자라는 사실을 절감하게 되니까. 그래서 약한 자신을 보호하기 위해 꿈이라고 느껴지는 착각
속에서 의식을 닫은 채 살아가고 싶었던 건지도 몰랐다.
- 혼자인 걸까?
알 수 없었다. 하지만 무엇이었을까. 그 순간 떠오르는 기억은… … .
루안을 제외한 이들은 분명히 그가 '생명의 돌'을 다룰 수 있는 자격이 있다고 믿고 있었다.
이들은 '생명의 돌'이 곧 세 개의 성물 중 하나라고 여기고 있었고, 분명 그 중에서 첫 번째 의지인 '창조'의 성물일거라 생각했다. '생명의 돌'이 진짜인지 가짜인지에 대해선 이미 따질 필요도 없었다. 숨겨진 장소와 신전의 흔적만으로도 이미 그것은 명확해져 있었으므로. 단지 이 성물을 다룰 수 있는 선택받은 이가 필요했던 것이다. 루안은 백작이 자신을 선택한 이유가 거기에 있다고 생각했다. 자신이 가지고 있는 속성에 대해 이미 어떤 경로를 통하여 입수했기 때문이라고. 어느 곳에도 속할 수 없지만, 속해있는 자신이야말로 위험한 성물을 상대로 시험해보기에 적절한 대상이었던 것이다. 그 때문에 자신에게 성물에 대한 얘기를 흘렸을 거라고 여겼다. 그것은 카이 또한 마찬가지였다.
하지만 백작이 추측한 것은 그와 조금 달랐다. 백작은 단지 '페리홀트'란 성이 신성을 가진 혈족에게만 내려온다는 사실을 알고 있었고, 그 중 이 루안이란 자는 '악마의 눈동자'라는 별칭답게 저주받은 눈동자를 가지고 있었던 것이다. 백작이 알기로 루안은 신성을 받은 혈족이면서도 그 힘을 쓰지 못했고, 오히려 마성에 가까운 성질을 가지고 있었다. 그러니까 빛의 힘을 계승한 자를 찾더라도 적당한 상대였고, 그도 아닌 빛의 반대편에 선 자를 찾는다 하여도 그가 선택된 탓이었다. 그리고 이들은 그 결론에 대해 믿어 의심치 않고 있었다. 하지만,
"어, 어째서?"
가장 먼저 반응한 것은 역시나 기대에 부풀어 있던 백작쪽이었다. 레인은 조금씩 몸을 뒤로 물리며 도망칠 준비를 하고 있었고, 카이는 황당하다는 얼굴로 턱을 쓰다듬었다. 예상하지 못할 일은 아니었지만, 실망감이 드는 것은 그로서도 어쩔 수 없었다.
"… …아무 일도 일어나지 않는데?"
당사자인 루안도 조금 어이없어진 듯 싶었다. 그리고 그 말대로 루안의 손에 잡혀져 있는 돌은 아무런 반응도 하지 않았다. 어디선가 들렸던 것 같은 신물의 저주는커녕, 아주 작은 빛의 변화도 생기지 않았다.
"어느 쪽이 가짜냐?"
허탈한 마음에 내뱉은 말속엔 여러 가지 의미가 내포되어 있었다. 첫째는 루안이 선택받은 자가 아닐 가능성, 두 번째는 생명의 돌이 진짜가 아닐 경우, 마지막으로 세 번째는 생명의 돌이 신물이 아닐 경우. 물론 이와 같은 상황에서는 맨 처음 조건이 가장 유력시되고 있었다. 신물이 반응하는 순간, 도망갈 시간을 벌려던 레인은 다른 이유긴 했지만, 이들이 황당해하는 동안 도망갈까 고려 중이었다. 하지만 그보다 먼저 그마저 황당해할 일이 생기고 말았다.
"… …로군."
"뭐?"
잔뜩 얼어있을 거라고 생각했던 백작이 입을 열었다. 그 덕분에 다른 이들의 시선은 모두 백작에게로 쏠렸고, 그것은 레인도 예외가 아니었다. 그리고 서서히 불빛 속에 드러나는 백작의 얼굴 위에 떠올라있는 것은 실망감과 같은 감정이 아닌 재미있는 유흥거리를 찾아낸 아이와 같았다. 하지만 이들이 멍하게 놀랐던 것은 그게 아니었다. 방금 전까지 보았던 백작의 얼굴을 한 남자는 어울리지 않는 낯선 표정을 하고 있었다. 순수하게 웃으며 잔혹해질 수 있는 얼굴, 바로 그 때문이었다.
"이봐, 백작님은 어디에 계신가?"
허겁지겁 뛰어온 사내는 며칠 간 이 성에서 지내는 동안 친숙해진 얼굴을 향해 다짜고짜 묻고 있었다. 이에 백작의 방 앞을 지키던 폴크라는 남자는 당황한 얼굴로 그를 쳐다보았다.
"조용히 해. 여긴 백작님이 계신 곳이라고. 네 머리통은 장식으로 달려있는 거냐?"
질책에 가까운 폴크의 말에 킬은 웃음기 없는 얼굴로 되물었다.
"그러니까 백작님이 이곳에 계신 게 맞는 거냐?"
"그럼, 백작님이 여기 계시지. 어디 계시다는 거야?"
"그래?"
쾅.
미처 손 쓸 틈도 없었다. 평소와 다른 킬의 모습이 다소 의아하기는 했지만, 그저 한밤중에 일어난 소동 때문에 그러려니 하고 방심하고 있었던 폴크였다. 그 틈을 타고 킬은 조금의 망설임도 없이 문을 걷어차 버렸고, 폴크는 자신의 과실에 대한 대가를 떠올리며 핼쓱한 얼굴이 되었다.
"무슨 짓이야! 킬!"
자신도 모르게 소리를 질러버린 폴크는 방안으로부터 들려올 질타를 기다리며 멍청하게 서있었다. 그런 폴크를 내버려두고 킬은 서슴없이 안으로 들어섰다.
저벅. 저벅.
고급 양탄자가 깔린 바닥을 흙발로 디디며 킬은 이 곳에 있어야 할 사람들을 찾고 있었다. 하지만 기척은 어디에서도 느껴지지 않았고, 킬은 백작에게 먼저 가보겠다고 하던 대장을 떠올렸다.
'분명 여기로 간다고 했는데? 어떻게 된 일이지.'
지금 킬에게 있어서 이 곳이 백작의 방이니 어떻니 하는 것은 상관없었다. 지금 상황에서 필요한 것은 대장의 존재였고, 킬이 떠올리기로는 대장이 아닌 한 밖에서 일어나고 있는 소란을 잠재울 만한 인물은 없었다.
'제기랄! 그럼, 어디로 간 거야!'
킬은 자신도 모르게 거친 욕설을 곱씹으며 생각에 잠겼다. 화재를 진화한 것까지는 좋았는데, 문제는 그 뒤로 어디선가 소환되어 온 마물들이었다. 물론 그 정도 숫자를 감당하지 못할 용병들이 아니었지만, 다소 팽팽한 접전을 벌이고 있는 터였다. 아직 여기까지 마물들이 들어오지 못한지라 소식이 늦어진 것 같지만, 이 상황에서 대장이 사라져 버렸다는 것은 킬에게 있어 이해할 수 없는 일이었다. 누구보다 예민한 감각의 그가 이런 소동을 눈치채지 못할 리가 없으니까 말이다.
"응?"
낯익은 냄새에 킬은 생각하던 것을 멈추고 고개를 들었다. 익숙하게 코끝을 감싸고드는 그것은 불쾌한 감각과 함께 그를 자극하였다.
"어, 어서 나와! 킬!"
차마 방안으로 들어서지 못하고 있던 폴크가 아직도 안에서 나오지 않는 킬을 향해 소리쳤다. 하지만 킬은 가뿐하게 그 말을 무시하며 비릿한 냄새가 느껴지는 곳으로 걸음을 내딛었다. 확실히 이상한 것이다. 이 정도 상황에서 백작 또한 나타나지 않는다는 것은.
차라락.
백작이 자고 있을 침대 앞까지 온 킬은 특유의 짜증 어린 표정과 함께 눈앞을 가리는 장막을 걷어내었다. 그리고 그 앞에 드러난 것을 본 킬은 자신도 모르게 헛숨을 삼키며 뒤로 물러섰다.
"이, 이게 도대체… … ."
"… …로군."
"뭐?"
루안은 굳어있어야 할 백작이 입을 열자 그 쪽으로 시선을 돌렸다. 방금 전까지만 해도 잔뜩 굳어있던 백작의 입술이 달싹거리며 낮고 묵직한 목소리가 음침하게 새어나왔다. 그리고 평소와는 다른 기운들이 백작을 중심으로 해서 일렁이기 시작했다. 탐욕스러운 손길을 허공 중에 휘젓고 있는 기운들은 어둠에 녹아들며 더욱 선명한 감각으로 인지되어졌다. 완전히 다른 존재감, 하지만 익숙한 그것에 루안이 당황한 표정을 지어 보일 때 즈음, 다시 한번 백작의 말이 들려왔다.
"여전한 인간들이로군. 벌써 두 번째인가?"
"넌… … ."
당황한 얼굴로 말을 잇지 못하는 이들의 시선을 냉담하게 지켜보며 백작은 고개를 들고 말했다.
"5년만이라 잊은 건가? 루안. 아니, 라스라고 불러야 하나?"
"!!"
하얗게 변해버렸다. 루안이 감지하고 있던 어둠은 그 짙은 색을 감추지 않고 더욱 깊숙이 루안을 향해 파고 들어왔다. 어떻게 잊을 수 있단 말인가. 생명을 걸고도 결코 잊혀지지 않을 그 이름을, 그와 함께 떠오르는 악몽과 같은 시간들을. 그리고 그 악몽을 초래한 붉은 악마를.
사아아-
싸늘하게 식어 내린 습기가 루안의 뺨 위로 달라붙었다. 얼음처럼 차가운 흑색 눈동자가 하얗게 질린 루안의 얼굴을 아이러니하게 비춰내고 있었다. 이제 완연히 백작의 얼굴을 벗어버린 낯선 얼굴은 그런 루안의 반응들을 흥미롭다는 얼굴로 지켜보고 있었다. 그리고 그를 향해 비명과 같은 루안의 외침이 터져 나왔다. 루안의 기억과 함께.
"카스트리온!!"
빛이 보였다.
아스라하게 비춰지던 빛은 점점 커다랗게 그려지며 선명해졌다.
- 누구?
누구인지 알 수는 없었지만, 분명 했던 건 그가 가진 빛은 따뜻했다는 사실이었다. 무척이나 부드럽게 내밀어진 빛은 천천히 의식 속에 자리잡기 시작했고 그녀는 그를 보기를 원했다. 분명 호기심이 앞선 것도 있으리라. 그렇기에 뚫어져라 빛 속을 바라보던 그녀는 그로부터 내밀어진 손을 아무 의심 없이 붙잡았다.
화악.
그와 동시에 그는 사라져버렸다. 시야를 채워버린 새하얀 빛들만을 남겨놓고.
- 어디로?
어디로 사라진 걸까.
- … …혼자가 된 거야? 이제야 날 잡아주는 존재를 찾았는데? 다시. 나는 홀로 있어야 해?
가슴이 떨려오기 시작했다. 처음으로 느껴지는 아련함은 잔잔한 파문을 그리며 퍼져 나갔다. 주어질 것이 없었기에 가진다는 의미를 알 수 없었던 아이는 낯선 감정에 당황해하고 있었던 것인지도 몰랐다. 어떤 감정인지도 알지 못했다. 단지 내 곁에서 사라진 그가 그리웠고, 떠나보내고 싶지 않았다.
- 돌아와 줘.
그것만은 분명하게 정의 내릴 수 있었다. 뒤엉켜 버린 마음 속에서 유일하게 제 색을 잃지 않는 간절한 기원.
- 혼자 있고 싶지 않아.
그러니까 그만은, 그 곁에서 떨어지고 싶지 않았다. 불러야 했다. 그를. 더 이상 그가 사라져 버리기 전에, 이 빛살마저 그와 함께 사라지기 전에.
영혼 깊숙이 새겨진 그의 이름을.
… …그의 목소리가 들려온다.
< 또 다른 아이야. 이것이 네게로 이어져 있는 신의 배려. 너의 운명이란다. >
"카스트리온!!"
절규처럼 내뱉어진 외침에도 정작 백작, 아니 카스트리온이라 불린 이는 냉정한 표정을 지우지 않고 서있었다. 마치 살아있는 세계의 어둠을 등지고 있는 것처럼, 그-카스트리온은 어둠과 함께 모습을 드러내었다. 그리고 순식간에 되살아난 기억에 괴로워하는 것은 단지 루안일 뿐, 루안이 어떤 식의 반응을 보이든지 카스트리온에게 있어선 상관없는 일이었다.
"한번뿐이었는데 기억하고 있었군."
"왜, 네 녀석이, 네 녀석이 여기 있는 거지."
금방이라도 터져 나올 것 같은 비명을 속으로 억누르며 루안은 차가운 어조로 카스트리온에게 말을 던졌다. 소름끼칠 만큼 가슴을 파고드는 기억은 루안의 의식을 하얗게 탈색시켜 버렸다. 할 수만 있으면 지금 당장 그의 심장을 찢어버리고 싶었다. 가능하다면 저 도도하게 치켜올린 두 눈을 뽑아 버리고 싶었다. 그 살점 하나, 피 한 방울조차 남기지 않고 세상에서 소멸시켜 버리고 싶었다. 그럼에도 그동안 단련된 이성은 루안의 행동을 저지하고 있었고, 대신에 꽉 쥐어진 손가락 틈으로 붉은 핏방울이 맺히고 있었다.
********************************
요즘은 단편에 손대고 있었습니다.
하아-_-; 그냥 장편이든 단편이든 다 소화해낼 수 있을 만한 실력(?)을 기르고 싶다고 할까요-_-;; 이왕 하는 거면 어느 쪽을 쓰든지 자신이 하고 싶은 것을 드러낼 수 있을 만한...
그런 도구 활용법(?)을 쿨럭-_-; 가지고 싶어서..음...-_-;
2회 황드에서는 그런 이유로 중단편란에서 놀고(?) 있다는-_-
백귀야행 8권 재미있군요. 이런 걸 보면 호러가ㅠ_ㅠ
어쨋든 건필하시길.
데어 칼데
[67] Part 6. 희생이라는 이름 - 피어리스.
Part 6. 희생이라는 이름 - 피어리스.
아지랑이처럼 여린 빛살들이 눈가를 간질거리고 있었다. 그와 함께 환청처럼 들리던 목소리는 더욱 또렷하게 귓가에 꽂혔고, 그것이 낯익은 목소리란 걸 깨달은 세티아는 조심스럽게 눈을 떴다.
"… …깨어난 거냐?"
"?"
눈을 뜨자마자 들려온 퉁명스런 목소리에 세티아는 잠시 상황이 이해되지 않아 멀뚱거리고 있었다. 빛에 의해 눈을 뜨긴 떴지만, 공교롭게도 그녀는 오히려 빛을 등진 위치에 가까웠고 몸은 누군가에게 걸쳐져 있었던 것이다. 그리고 자신이 걸쳐져 있는 몸의 주인이 한번도 본 적 없는 낯선 인물이라는 사실을 깨닫기도 전에 상대 쪽에서 먼저 세티아를 아래로 떨구었다.
"일어설 수 있겠지."
"아, 네."
미끄러지듯 흘러내리는 몸을 황급히 곧추 세우자, 발끝으로 탁, 하는 가벼운 마찰음이 들렸다. 바닥은 이전에 보았던 암석과 같은 재질인 듯 지면에 닿는 감촉이 차가웠지만, 모르는 이에게 억지로 안겨 있는 것보다는 낫다고 세티아는 생각했다. 그리고 어느 정도 상황이 정리되자 세티아는 고개를 들어 자신을 데려온 남자를 향해 입을 열었다.
"… …그런데?"
어째서 자신이 여기 있는 건지 물어보려던 세티아는 입을 다물어버렸다. 그것은 후드에 가려져 보이지 않는 낯선 얼굴이 자신을 보고 있지 않은 탓도 있었지만, 바로 그 순간 낯익은 목소리가 들려왔기 때문이었다. 언제나 듣기 좋은 어감의 목소리는 세티아의 바로 옆에서 들려오고 있었다.
"이번엔 무슨 짓을 하려고 여기 있었던 거지? 이게 목적이었나?"
고개를 돌리자 예상대로 루안의 얼굴이 보였다. 세티아는 반가운 마음에 얼른 그에게 다가서려 했지만, 그보다 앞서 또 다른 목소리가 들려왔다.
"목적이었지만 아니라는 걸 확인했으니 상관없어졌지."
차가운 어투의 목소리가 무척이나 차갑다고 세티아는 생각했다.
"백작은? 원래부터 너였나? 아니면 필요에 따라서 바꿔친 거냐?"
으르렁거리듯 내뱉어지는 루안의 말에도 상대방은 무덤덤하게 반응할 뿐이었다.
"필요에 따라."
어둠.
세티아가 낯선 인물에게서 느낄 수 있었던 건 그 뿐이었다. 공허하고, 허무해서 암흑마저도 숨을 내쉬지 못할 것 같은 위압감과 존재감. 눈앞에 있어도 잡지 못하고, 그대로 사라져버릴 것 같은 허상의 존재. 무엇이 그녀로 하여금 그런 생각들을 떠올리게 했는지는 알 수 없었다. 단지 무언가 당연하게 만들어 버리고 있었다. 떠올리는 생각에 대해 의문은 생기지 않고, 그의 당당함만큼이나 모든 게 자연스레 받아들여졌다. 그리고 세티아가 그런 생각들을 떠올리고 있을 때 즈음 그의 시선이 세티아에게로 돌려졌다.
일순 차가운 시선이 불빛을 받아 반짝거렸다.
"… …대신인가?"
그와 동시에 루안도 세티아도 그를 바라보고 있었다.
"뭐?"
되묻고 있는 루안을 향해 그는 다시 한번 반복해서 얘기했다. 그리고 이번에는 세티아도 또렷하게 알아들을 수 있었다. 비록 원하지 않은 결과를 가져왔지만 말이다.
"피어리스의 대신인가."
"!!"
피어리스.
처음으로 들은 누군가의 이름이었다. 어디선가 한번쯤 들어봤을 평범하다면 평범할 이름 하나. 하지만 그로부터 그녀의 이름이 불리어지는 순간, 분위기는 순식간에 변하였다. 만약에 그 때 세티아가 루안의 모습을 보지 않았더라면, 그저 '왜 그 사람과 내가 관련되어 지는 걸까?'라고 생각해버렸을 터였다. 비록 누군가의 대신이라는 기분 나쁜 이야기이긴 하지만 잊어버릴 수 있는 일이었다. 그러나, 그 때 세티아는 보았던 것이다. 무의식적으로 돌려진 시선이 루안에게로 향하는 그 순간, 차갑게 내려앉은 그 얼굴을. 상처받은 야수처럼 얼어붙어 버리는 그 표정을, 누구보다 슬프게 변해버리는 그 얼굴을, 바로 눈앞에서 생생하게 지켜보고 말았다.
"루… … ."
반사적으로 세티아의 입술은 루안의 이름을 부르고 있었다. 하지만 루안은 세티아를 바라보지 않았다.
"다시 한번 그녀의 이름을 그 입으로 불렀다가는 죽.여.버.리.겠.어."
루안은 속에서 끓어오르는 감정을 최대한 억누르며 경고 어린 말을 내던졌다. 분명 루안이 카스트리온과 싸운다 한들 그를 이길 가능성은 적었다. 하지만 그럼에도 용서할 수 없는 마음은 루안으로 하여금 분노하게 만들었고, 애써 누르고 있던 자아를 튀어나오게 만들었다. 그답지 않은 차가운 음성이 루안으로부터 흘러나오고 있었다. 그리고 그 모든 과정을 지켜보던 세티아는 멍한 듯 어찌할 바를 찾지 못하고 서있었다. 끼어 들 수가 없었던 것이다. 아무 것도 알지 못하는 세티아로서는.
"… …잊고 있나 본데, 네 녀석은 내 상대도 되지 않는다. 그건 충분히 알고 있는 사실일텐데?"
조소 어린 웃음이 카스트리온의 입가에 걸렸다. 카스트리온에게 인간이란 한없이 비웃어버릴 존재인 것이다. 바로 이 루안이라는 자처럼. 그런 카스트리온의 표정에도 루안은 조금도 물러서지 않고 자신이 할 말을 하였다.
"네가 두려워서, 네 따위에게 두려워서 피하는 게 아니다. 단지 '살아라'는 그녀의 소망을 지키기 위해 참았을 뿐."
"'참았다' 라고? 꽤 건방진 발언을 하는군. '그'의 부탁만 아니었다면… … ."
어이없는 표정과 함께 잠시 숨을 고른 카스트리온이 다시 입을 연 순간, 루안들은 숨이 멎을 것 같은 압박감을 느끼며 헛 숨을 삼켰다.
"넌 이미 그. 때. 죽.었.다."
"!!"
그건 진심이었다. 고개를 치켜 든 카스트리온의 붉은 눈동자는 강렬한 살의와 함께 그의 진심을 내비치고 있었다. 그 서슬에 흠칫 몸을 떤 루안은 괴로운 얼굴로 입술을 씹었다. 할 수만 있다면 이 자리에서 카스트리온과 결판을 내고 싶었다. 이길 수만 있다면, 아니 적어도 그에게 타격을 줄 수만 있다면. 하지만 루안은 누구보다 카스트리온이 가진 거대한 힘을 절실히 느끼고 있었다. 그렇기에 부들부들 떨리는 손을 애써 가다듬으며 물러설 수밖에 없었다.
"그렇다고 해도… …나는 언젠가 반드시 널 죽여주겠어."
"훗, 그럼 어디까지 오르나 지켜봐 주지."
"후회하게 만들겠어. 날 살려줬다는 사실을."
평소에는 온화한 빛을 띄던 루안의 왼쪽 눈동자마저도 숨겨진 살의를 감추지 못하고 차갑게 빛나고 있었다. 하지만 카스트리온에게 있어 그 정도의 살기는 우스울 뿐이었다. 때문에 루안을 향한 카스트리온의 눈동자가 가볍게 굽어지고, 그의 입술은 비릿한 웃음을 짓고 있었다. 카스트리온은 조소하고 있었다. 짧은 생을 살아가면서 자기감정에 얽매어 순간을 살아가는 이들을.
"비웃지 마라. 인간을."
마치 카스트리온의 마음을 읽은 것 같은 루안의 말에 그의 눈동자가 미미하게 떨려왔다. 하지만 곧 그조차 가라앉아 버린 카스트리온은 조금씩 뒤로 물러서기 시작했다. 목적이 없는 이상 카스트리온에겐 더 이상 이 곳에 남아 있어야할 이유가 없는 것이다. 그리고 그런 와중에 흘깃 세티아를 바라본 카스트리온은 창백하게 변해버린 세티아를 보고서 의미심장한 말을 흘리고 사라져갔다.
"어리석은 인간들이지. 반복되고, 정해진 틀을 벗어날 수도 없으면서 벗어나려 버둥거리지. 결국 반복되는 운명 속에 상처받을 뿐인데. 기억하라. 인간이여. 너희는 한없이 약한 존재들이다."
이에 반박하는 루안의 말이 들린다.
"그러나 인간은 강하다."
"증명할 수 있다면."
"반드시."
"다시 만날 때까지 기대하지."
"다시 만날 그 순간엔 네 녀석의 심장을 뚫어 주겠어."
"쿠쿡. 할 수 있다면 말이지."
루안은 굳은 얼굴로 카스트리온의 모습을 지켜보고 있었고, 세티아는 이해되지 않는 상황에 그저 멍하니 있을 수밖에 없었다. 도대체 루안과 그는 어떤 관계에 있는 것일까. 어째서 서로를 그토록 증오하면서도, 죽일 것 같이 굴면서도 물러나 버리는 것인가. 궁금해졌다. 이 두 사람의 과거가, 그들을 이어주는 '피어리스'라는 이름 하나가. 하지만 세티아가 알 수 있는 건 아무 것도 없었다. 단지 그 사실만으로도 세티아는 자신도 깨닫지 못하는 사이 안으로부터 서서히 무너지고 있었다.
― 알고 싶은 거야?
알 수 없는 의문이 또 다시 떠오르기 시작했다.
― 정말로 그게 궁금할 뿐인 거야?
겉으로 드러나는 감정과는 다르게 내면 속에 잠겨져 있던 이름 모를 흔들림 하나가 파문을 그려내고 있었다. 이에 세티아는 심호흡을 하며 떨려오는 마음을 진정시키려 했지만, 이미 던져진 의문은 고요함이라는 물결 속에서 천천히 원을 그리며 혼란을 불러일으키고 있었다. 그것은 분명 익숙하지만 무언가 낯선 그리움.
― 두려운 거야.
두렵다? 하지만 이런 감정은 두려움이라고 부르기도 모호했다. 나는 무엇을 바라고 있는 걸까.
― 너는 두려워하고 있어.
무엇을?
― 혼자가 된다는 사실을.
혼자란 어떤 것이야?
― 그 누구에게도 기억되지 않고, 사라져 버린다는 거지.
그리고 그 말대로 어쩌면 세티아는 두려워하고 있는지도 몰랐다. 유일한 세계로부터 추방되어 버릴지도 모를 자신에 대해서. 단 한 사람 그녀를 세계로 이끌어주었던 사람에게 있어 다른 소중한 사람이 있다는 사실에. 금방이라도 터져 나갈 것 같은 울음에 세티아는 자신도 모르게 입술을 깨물었다.
아무 것도 아닌 것인가.
― 누구에게?
나는 루안에게.
― 어째서?
그에겐 그녀가 있으니까.
― 그녀?
그래, 그녀. 죽음과 함께 불리어질 수 있는, 루안에게 있어 두 번 다시 나타나지 않을 사람. 그녀. 피어리스.
피어리스.
포롱.
어디선가 생명이 흐르는 소리가 들려오기 시작했다.
"말하지만… … ."
갑자기 끼어 든 목소리에 카스트리온과 루안, 그리고 다른 이들의 시선이 뒤쪽으로 돌려졌다. 그들 앞에 끼어 든 이는 다름 아닌 카이였다. 흐드러지게 흘러내린 흑발이 벗겨진 후드 속에서 드러난 카이는 그 시선들 속에서도 당당한 표정을 지우지 않은 채 선뜻 앞으로 나서며 말했다.
"루안, 네가 그냥 보내주더라도 난 받은 만큼 일하는 주의거든."
"뭐?"
이해하지 못하고 되묻는 말에도 카이는 단지 웃음을 지어 보일 뿐이었다.
'이 남자는?'
세티아는 카이가 자신을 안고있던 사람이라는 것 외에는 아무 것도 알지 못했다. 하지만 완연히 드러난 카이의 표정은 잔인하다고 불릴 만한 섬뜩함을 지니고 있었다. 때문에 살기 어린 목소리에 몸을 흠칫 떠는 순간, 이미 카이의 손끝은 세티아를 다시금 받아들고 있었다.
"무… … ."
아쉽게도 항의 어린 말을 내뱉으려는 세티아보다 카이의 행동이 더 빨랐다. 카이는 입을 열려는 세티아에게 손을 내뻗으며 무언가 나직한 말을 중얼거렸다.
"아가씨는 눈을 감을 시간이야."
"이… … ."
아련하게 들려오는 목소리와 흐려지는 시야 속에서 불길한 감각은 본능적인 경고음을 내뿜고 있었다. 하지만 그에 대해 반항할 만한 기력은 남아있지 않았다. 카이의 손이 입가를 틀어막는 순간, 이미 세티아의 의식은 마취제와 함께 사라져버렸기 때문이었다.
털썩.
또다시 쓰러져 내린 세티아의 몸을 받아들며 카이는 불만 어린 표정으로 루안에게 말했다.
"이 아가씨는 덤으로 챙겨주지. 휴, 도대체가 네 녀석이 칠칠맞게 흘리고 다니는 물건까지 내가 챙겨야 하는 거냐?"
"… …무슨 일을 하려는 거냐."
넉살 좋게 웃어넘기려는 말투에 속아넘어가 줄 정도로 루안은 어리숙하지 않았다.
"재미없는 녀석."
그리고 그 사실을 카이 또한 알고 있었다. 여전한 루안의 모습을 보며 옛 기억을 떠올린 카이는 루안을 향해 다시 한번 웃었다. 섬뜩한 굉음을 등지고서.
콰앙!!
후둑. 후두둑.
지하로부터 터져 나온 폭음에 지상 위에 있던 자들은 또 한번 혼란에 휩싸였다. 그렇지 않아도 시체로 발견된 의뢰인 때문에 갈팡질팡하지 못하고 있던 용병들은 일시에 성이 무너질 지경에까지 이르자 너나 할 것 없이 불만에 가득 찼다. 하지만 그들은 뭐라고 투정 어린 말들을 내뱉기보다 재빨리 몸을 움직이는 편이 더 낫다는 걸 이미 알고 있는 치들이었다.
콰앙!
두 번째 폭음이 터져 나오고, 이제 완연하게 불꽃들이 피어오르기 시작했다. 내부로부터 밖을 향해 치솟아 오른 불빛은 그 광기 어린 웃음 마냥 잔혹하게 성안을 불태우고 있었다. 이전에 타고남은 잔재들은 그런 이들의 광기에 서슴없이 동참해주고 있었고, 때맞춰 불어온 바람을 타고 불길은 무섭도록 세력을 확장시키고 있었다. 지쳐버린 손길들은 망연자실하게 모든 것을 지켜볼 뿐이었고, 성은 황혼과 같은 연기 속에서 무너져가고 있었다.
"까아아아!"
"어서 피해!"
"우와악! 성 왼쪽은 이미 무너지고 있어."
쿠웅.
모든 것은 어머니에게로.
그 말에 따라 성은 다시 흙 속으로 되돌아가고 있었다. 자신들이 태어난 대지를 향해 몸을 던지고, 그 불길 속에 안식을 맞이하고 있었다. 이제 사람들은 더 이상 망설이지 않았고, 챙길 수 있는 짐들을 챙긴 이들은 바쁜 걸음으로 성밖으로 탈출하기 시작했다. 상황이 이 정도까지 왔을 지경이면 그들에게도 남은 목숨이 소중하기 마련이었기에. 그러니까 지금 이 순간, 그들의 주인에 대한 배반을 하더라도 그 누구도 이들에게 비난을 던질 수는 없는 것이다.
"제기랄! 재수가 없으려니까!"
어느 정도 안전한 곳에 이르자 사내는 거친 욕설을 내뱉으며 애꿎은 땅을 걷어찼다. 덕택에 발끝에 채인 흙먼지가 일순 땅 위에 구름처럼 뿌옇게 피어올랐다. 하지만 그런 것에 신경 쓸만한 여력이 사내에겐 남아있지 않았다. 이렇게 되어버리면 지금까지 고생한 것들이 모두 수포로 돌아가 버린 것이기 때문이다.
"니미럴, 내가 이래서 오지 말자고 했잖아!"
"웃기고 있네. 네 녀석이 앞장서서 좋다고 승낙한 주제에."
"이 자식이 눈에 뵈는 게 없나. 그 나불거리는 혓바닥을 잘리고 싶지 않으면 닥쳐!"
서로가 바짝 신경이 곤두 선 상황에서 어느 누구도 남의 일을 걱정해 줄 여력은 없었다. 그렇기에 한 사람의 불만은 다른 사람의 불만 또한 건드리게 되었고, 이내 다툼으로 이어졌다. 그리고 그것은 곧 묵묵히 상황을 두고보려던 킬의 신경까지 건드리고 말았다.
"시끄러!!"
"… … ."
"… … ."
불만 어린 감정에 서로를 향해 살기까지 내뿜으려던 둘은 킬의 외침에 찔끔하여 뒤로 물러섰다.
"지금 대장이 죽었는지 살았는지도 모르는데, 그 따위 한심한 싸움박질이나 할거면 꺼져라! 젠장, 어디서 싸움이야, 싸움질이!"
대장을 찾으러 갔다가 백작의 시신을 보게 되었던 킬은 이미 짜증이 솟을 대로 솟아있었다. 아직도 대장의 행방을 알 수 없다는 사실도 그렇지만, 꼭 무언가 짜여진 대로 움직여진 기분이 그런 킬의 마음을 부채질하고 있었다.
"젠장. 또 소모품이 된 거냐."
전쟁이 아닌 곳에서까지 새삼 그 사실을 깨닫게 된 킬은 기분이 더러워지고 있었다.
"아름답지 않나?"
붉게 타오르는 성벽 너머로 아스라하게 일렁이는 어둠은 짙은 보랏빛에 홍조를 드리우고 있었다. 성을 내려다보는 위치에 서서 아래를 굽어보고 있던 그가 한 말에 뒤에 주저앉은 남자는 어이없는 얼굴로 입을 열었다.
"네 녀석의 미의식이 가학적이라고 생각되지 않는 거냐?"
"그 사람이 없었더라면 지금쯤 넌 저 아래에 깔려 있었겠지."
"… … ."
부인할 수 없는 사실이었기에 루안은 입을 다물었다. 아래를 굽어보며 옅은 미소를 입가에 드리우고 있던 카이는 잠시 후, 아래를 향하던 시선을 돌려 루안을 바라보았다. 그리고 약간은 누구러진 투로 루안을 향해 말했다.
"이번 기회에 머리를 식혀두는 게 어때?"
"내 나름대로 이성적이라고 생각하고 있었다. 하지만… … ."
다시금 카스트리온이 떠오른 루안은 질끈 입술을 깨물어 금방이라도 튀어나올 감정들을 도로 집어 삼켰다. 그 모습을 한심하다는 듯 쳐다보던 카이는 한번 더 불타고 있는 성벽들을 바라보더니 루안이 있는 곳을 향해 걸어왔다.
사박. 사박.
아래에 일어나고 있는 소란을 제외한다면, 지금 그들이 있는 곳은 심장 소리까지 또렷이 들릴 정도로 깊게 가라앉아 있었다. 격렬하리만큼 생명이 꺼져 들어가는 등뒤의 소란스러움도 지금의 정적을 깨고 들어서지는 못했다. 때문에 카이가 걸어가는 동안에도 가볍게 풀잎을 스치는 소리만이 그들의 귓가에 들려올 뿐이었다. 그리고 루안의 곁에 다가온 카이가 먼저 입을 열었다.
"한심하다. 언제까지 그렇게 얽매일 거냐."
"… … ."
이번에도 루안은 답하지 못하고 고개를 숙여 버렸다. 카이는 그 곁에 뉘어져 있는 소녀를 바라보고는 책망하는 눈길을 루안에게 던지고 있었다. 언제까지 루안이 그녀에게 메여 있는 한, 상처받게 되는 것은 루안이 아닌 저 소녀일 것이다. 그 사실을 알면서도 말리지 않는 자신도 우스웠지만, 겨우 과거에 얽매어 성장하지 못하는 바보 하나가 카이로 하여금 실소를 터트리게 만들었다.
"바보 같은 놈."
털썩.
카이는 그대로 루안의 곁에 주저앉았다. 차갑고 딱딱한 느낌이 썩 유쾌하진 않았지만, 나름대로 편안했다. 그리고 카이가 입을 다물자 루안도 조용히 그 곁에 앉아 있었다. 둘은 아스라하게 펴져 가는 붉은 빛을 보며 묘한 시선으로 하늘을 올려다보았다. 짙은 어둠을 띄고 있는 밤은 여전히 아름다웠고, 지상에서의 소란은 전혀 그 빛을 퇴색시키지 못하고 있었다. 수많은 시간을 건너 모든 기억을 안고 가는 아이들. 그렇기에 그들은 누구보다 고요하지만, 누구보다 잔잔하게 자신의 존재감을 인지시키고 있었다.
사아아--
침묵을 가르며 지나쳐 가는 바람의 손길은 시리도록 차갑게 부딪혀 왔고, 그 서슬에 둘은 움찔 몸을 떨었다. 돌아오는 것일까. 누가 먼저랄 것도 없이 둘이 동시에 떠올린 의문에도 답해주는 이는 그 누구도 없었다. 결국 해답은 자신이 가장 잘 알고 있을 것이다. 단지 아직은 찾지 못하고 있을 뿐… … .
"쉬어라."
난데없이 들려온 말에 루안이 눈을 흡 뜨는 순간, 이미 그의 의식은 사라지고 있었다.
"… …왜?"
되물어 보는 루안의 말에도 카이는 그저 차갑게 입을 다물 뿐이었다. 루안은 어느새 카이가 뿌려놓은 약에 취해 쓰러졌고, 그 모습을 지켜보던 카이는 씁쓸한 미소를 입가에 드리우고 있었다.
사라라락--파락-
다시 되돌아온 바람은 남은 약기운들을 휩쓸어 가버렸고, 정적만이 남아버린 공간 속에서 카이는 슬픈 눈으로 하늘을 올려다보았다. 벗겨진 후드 위로 넘쳐흐르는 검은 머리칼은 검은 융단 위에 뒤섞여져 아름답게 흩날리고 있었다. 마치 그 어둠 속에 동화되어 버릴 것처럼. 그리고 작게 달싹이는 입술 위로 뜻 모를 이야기 하나가 흘러나왔다.
"떠나야할 시간들이 오게 될 지도 모르지. 하지만 다시 한번 변화하지 않는다면… … ."
검은 동자 위에 일순 차가운 기운이 서렸다.
"다음 번엔 네 목숨을 걸게 될 지도 모른다."
밤이 사라져 가는 빛 속에서 그는 또 한번 시간 속에 되돌아와 있었다. 그토록 찾으려 했을 때는 찾을 수 없었던 그가 절망과 함께 찾아왔던 것이다. 예기치 못한 상황에 예기치 못한 만남, 그리고… … .
"카스트리온!!"
붉은 눈과 흑발의 악마가 밤을 등지고 그의 앞에 서있었다.
운명이라는 이름으로.
**************
흐유-_-;
제가 쓰는 글을 올리기 위해 따로 카페를 개설하였습니다.
30일 저녁 쯤부터 정리하기 시작했는데...
아직 한참이나 남았군요. 이걸 언제 다할건지... ...
그래서 미처 글을 못올렸습니다.
홈피를 만들려고 했는데, 게시판 설치하고 이것저것 하려니 여러가지 귀찮은 것도 있고-_-; 게다가 개인정보 확인때문에 팩스까지 보내라니 어쩌니 해서-_-; 그냥 카페를 만들었습니다.
에에;
그렇게 되었군요.
이만, 건필하시길.
http://cafe.daum.net/ahwang/입니다;
아직 대문을 못만들었어요-_-;;
으윽;;
데어 칼데
[68] Part 6. 희생이라는 이름 - 비는 땅을 향해 떨어진다
Part 6. 희생이라는 이름 - 비는 땅을 향해 떨어진다.
콰르릉--
온기에 익숙해져 있던 대지는 때아닌 폭우에 몸을 틀어 움츠렸다. 차가울 정도로 곧게 떨어져 내린 빗방울들은 일말의 망설임도 없이 아래로 떨어져 내린다. 거침없는 부딪힘은 파랗게 영글어진 잎새들에게 곧장 부딪혀갔고, 때문에 이제 막 시리에르의 미소처럼 부풀어 있던 아이들은 울상이 된 얼굴로 하늘을 올려다보았다.
투둑. 툭.
어두웠다. 투명한 빗물에 비치는 세상의 그림자는 너무나 어두웠고, 보이는 것은 단지 하얗게 서리는 물보라들뿐이었다. 끊임없이 쏟아지는 비는 여기저기 작은 울음과 함께 세상 위에 안주하지 못하고 부서져 간다. 천천히, 그러나 누구보다 차가운 입맞춤으로 흔적을 남기는 이들은 아름다웠다. 하지만 차가웠다. 그 이유 하나만으로도 낭만적인 음율을 찾는 이들에게조차 이들은 거부 시 되어 버린다. 차가웠기에, 그들은 세상으로부터 단절된 자신들의 세상을 만들어 내었다. 햇살이 쏟아져 버리면 애써 남겨놓은 흔적조차 지워져버리는 시간 속에서도, 그것이 운명이기에 쉬지 않고 빗줄기를 떨구어 내리고 있었다.
덜컹. 덜컹.
"시끄럽군."
서릿발같은 무뚝뚝한 음성은 그 앞에 선 작은 촛불조차 꺼트릴 것 같았다. 하지만 그의 앞에 놓인 심지는 꿋꿋하게 기름을 빨아들였고, 덕분에 옅은 불빛은 기척소리에 잠시 몸을 움찔했을 뿐이었다. 사내는 낡은 창틀 사이로 빗방울이 새지 않는다는 사실을 알고 있었기에 이내 그쪽을 향했던 시선을 거두었다. 어차피 비가 내린다고 해서 바뀔 날들은 아닌 것이다. 하지만 그도 생각하지 못했던 것이 있다면, 아무도 찾지 않을 것 같은 이 곳을 방문하는 자들이 있을 거라는 사실이었다.
"… …십니까?"
"?"
처음엔 단지 희미한 기척 소리라고 생각했던 그는 밖으로부터 들려온 목소리에 청각을 곤두세웠다.
"계십니까?"
아까에 비해 훨씬 또렷해진 목소리였지만 귀찮은 걸 싫어하던 그는 무시하려고 귀를 닫았다.
덜커덕. 덜컥. 덜컥.
그러나 비를 피하고자 하는 이는 기척이 없음에 되돌아가지 않고 문을 열려고 했다. 다행인지 불행인지 겉으로 보기와는 달리 잘 맞물려진 문은 쉽사리 열려지지 않았다. 억지로 밀고 들어오는 힘에 문은 굳건히 제 몸을 지키고 서있었고, 그는 흐뭇한 듯 다시 책 읽기에 몰두하였다. 하지만 그도 잠시, 불청객이 문을 부수고 들어오려는 낌새를 보였기에 그는 얼른 밖을 향해 대답할 수밖에 없었다.
"여기 계시니까, 좀 닥치시오."
"… … ."
참으로 어이없는 대답에 맞춰 방문객 또한 얼빠진 표정을 지었다. 물론 안에 있던 남자의 입장에서는 그 표정을 볼 수 없었지만 말이다. 그리고 퉁명스런 얼굴이 된 그는 문가로 다가가 밖을 향해 물었다.
"무슨 일로 여기까지 오셨소?"
"… …그 전에 문부터 열어주시면 안되겠습니까?"
있는 그대로 비를 흠뻑 맞은 채 있던 남자의 목소리에 들려온 대답 또한 이 전과 다르지 않았다.
"귀찮은데."
"… …부탁드리겠습니다."
간신히 얼이 빠진 상태를 유지시키지 않은 방문객은 정중하게 그에게 요청했다. 실상 이런 방문객들 하나, 둘쯤은 비를 맞든 맞지 않든 남자와는 그다지 관련이 없었다. 어떤 심보에서인지 남자는 자신을 제외한 이들에겐 무관심했고, 상관하고 싶은 생각도 들지 않았다. 아마도 그렇기 때문에 그는 이런 오지의 산골에서 몸을 숨기고 살아가는 것이리라.
"끌."
낮게 혀를 찬 그는 휘적휘적 문가로 걸어가더니 손을 돌려 문가에 걸어둔 빗장을 치웠다. 덕분에 문에 기대고 있던 방문객의 몸은 열려진 세상 밖의 소음과 함께 안으로 쏠려졌다. 순간, 단절된 공간은 하나로 이어졌다.
덜커덩. 쏴아아.
"아, 죄송합니다."
"… … ."
불청객은 말 그대로 물먹은 솜덩이 같은 꼴이 되어 방안에 떨구어졌다. 때문에 바로 문 앞에 서있던 그는 미처 이를 피하지 못했다. 문을 열어주었던 그는 젖어버린 옷자락을 보며 미간을 찡그렸고, 불청객은 뒤늦게 몸을 추스르며 그에게 사과의 말을 건네었다. 물론 비 오는 날인만큼 젖지 않기를 바라는 것은 무리가 있는 일이었다. 그럼에도 이 옹고집에 고지식한 자는 눅눅한 습기를 뒤집어 쓴 것에 대해 불쾌한 표정을 노골적으로 지어 보이고 있었다. 문을 열고 들어왔던 남자는 그의 표정에 더욱 미안해하며 고개를 숙여 보였다.
"죄송합니다. 밖에 비가 많이 와서 부득이하게 젖은 몸으로 폐를 끼치게 되었습니다."
어차피 그도 문을 열어줄 때 그런 것을 생각하지 않은 것은 아니리라. 그럼에도 한참동안 남자가 비를 맞도록 내버려두는 것은 성격 탓이라고 밖에 여겨지지 않았다. 입을 다문 채 이방인의 얼굴을 살펴보던 남자는 묘한 눈빛을 띄더니 이내 등을 돌리며 말했다.
"… …알고 있으면 떠나기 전에 청소하고 가게."
"아, 네."
얼떨결에 고개를 끄덕인 방문자는 휘적휘적 앞서 가는 그를 따라 안으로 들어갔다.
"하아―."
안으로 들어서자 맨 먼저 이방인이 느낄 수 있었던 것은 훅, 하고 뺨 위로 다가서는 따뜻한 온기였다. 빗속에 젖어 차갑게 식은 몸이 가장 애타게 원하던 따스함에 남자는 자연스레 표정이 풀렸다. 날카롭게 굳어있던 입매가 누그러지고, 짙은 녹색으로 빛나던 눈동자는 맑은 광채를 띄고 주위를 둘러보았다. 산 속에 지어진 집답게 굵은 나무로 엮어진 그곳은 단조로운 구조를 띄고 그 혼자 살아가기엔 딱 적당해 보였다. 자신의 키를 약간 넘기는 높이에는 용도를 알 수 없는 여러 가지 가죽 주머니들이 매달려 있었고, 이전까지 책을 읽고 있었던 듯 한쪽에 놓여진 책상 위에는 촛불과 함께 책이 펼쳐져 있었다.
"옷부터 갈아입는 게 좋을 걸세."
"아, 감사합니다."
어느새 갔다왔는지 주인은 손에 옷 뭉치를 들고 와 그에게 건네었다. 무뚝뚝해 보이긴 했지만, 손님을 배려해주는 마음 씀씀이가 있었다. 잠시 후, 대충 몸을 씻어내고 옷을 갈아입은 그가 다시 홀로 나왔을 때는 단촐하게나마 간단한 식사도 마련되어 있었다.
"뭐하고 있나. 어서 와서 식사하지 않고."
읽고 있던 책에서 눈도 돌리지 않고 하는 말이었지만, 남자는 그만으로도 감사해하며 자리에 앉아 식사를 하였다. 언제 만들어 두었는지 따끈따끈한 김이 피어오르는 스프는 속을 따뜻하게 데워주었고, 그 옆에 놓여져 있던 빵은 딱딱하긴 했지만 배고픔을 채워주기엔 더할 나위 없었다. 그리고 식사를 하는 도중에 주인으로 보이는 남자를 흘깃 쳐다본 그는 다소 놀란 표정을 지었다. 방금 전까지는 다소 경황이 없어 눈치채지 못했지만, 말투와는 달리 겉보기에 이곳의 주인은 무척이나 젊은 축에 속해있었던 것이다. 대략 이십대 초반이나 되었을까. 짙은 갈색 머리카락 아래로 보이는 푸른 눈동자가 묘하게 사람을 끌어당기고 있었다.
"리치."
"네?"
"흔히들 그렇게 부르지. 자네는?"
"엘드… …아니, 엘이라고 합니다."
갑자기 튀어나온 말에 엘은 남자가 자신의 시선 때문에 불쾌해하는 거라 여겼다. 그러나 그는 단지 자신의 이름을 소개한 것뿐이었기에 엘은 멋쩍게 웃으며 자신의 이름을 밝혔다. 망설이듯 더듬거리는 말투에 의아해할 만도 하건만 리치라 불리는 남자는 개의치 않은 듯 고개를 끄덕여 보일 뿐이었다.
"그렇군."
그 말을 내뱉은 후 리치도, 엘도 입을 다물었다. 그렇지 않아도 적막한 가운데 침묵이 돌았고, 엘은 어색하게 웃으며 식사를 계속하였다. 그러나 얼마 지나지 않아 제자리에 앉아있던 리치는 갑자기 몸을 일으켰다. 그리고 자신을 주시하는 엘의 시선을 뒤로하며, 흙탕물로 더럽혀진 바닥을 거슬러 걸어갔다. 이윽고 엘이 들어온 흔적을 고스란히 간직하고 있는 문가에 도착한 리치는 눈살을 찡그리며 먼 곳을 응시하였다.
"혹시 유행인가?"
난데없이 튀어나온 리치의 말에 엘은 이해되지 않는 눈으로 리치를 바라보았다. 이에 피식 웃음을 흘린 리치는 아직도 쏟아지는 빗줄기를 바라보며 혼잣말처럼 대답해주었다.
"요즘은 쓸데없이 비를 맞고 다니는 족속들이 많은 것 같군."
그 말에 엘은 애써 시선을 찡그려 살피려 했지만 굵게 흩어지고 있는 물보라에 가려 밖은 한 치 앞도 분간할 수 없었다. 그렇기에 의아함으로 가득 찬 엘의 시선에도 리치는 더 이상 어떤 말도 건네주지 않고 단지 창 밖만을 바라볼 뿐이었다.
쏴아아아―
리치가 바라보고, 또한 엘이 지나쳐 왔던 공간 속으로 비는 여전히 쉬지 않고 떨어져 내리고 있었다. 마치 그만이 자신의 소명을 다하는 것인냥, 차가운 빗줄기는 끝없이 아래로 몸을 던지고 있었다. 보는 것만으로도 하얗게 질려버릴 듯한 새하얀 입김을 뿜어대며. 그리고 숲은 한껏 부풀어오른 가슴을 펴고 물기를 머금고 있었다. 이제 짙은 빛을 띄어 가는 잎새들은 이 비를 맞고 좀 더 자라날 수 있을 것이다. 생명은 언제나 소류의 흐름에 따를 테니까.
찰랑.
문가에 매달려있던 작은 물방울이 굵어진 몸을 주체하지 못하고 아래로 떨어졌다. 대지 위에 닿은 그는 섬세한 은광과 함께 부서져 버리고, 이내 혼탁한 흐름 속에 섞이어 버렸다. 마치… …
"마치 그와 같이… … ."
뜻 모를 말을 달싹인 리치는 천천히 퍼져 가는 물보라 속을 바라보며 회상에 잠겨들고 있었다. 달콤한 향기를 머금은 비는 디네아의 손길을 따라 기억을 되살려준다. 그에 따라 리치도 잊고 있던 약속을 떠올리고 있었다.
다각. 다각.
멀리 아득하게 말발굽 소리가 들려오고 있었다.
다각. 다각.
차아아―
차갑게 뺨을 때리는 빗물 속에서 대지를 진동하는 발굽소리는 끊이지 않고 울려 퍼진다. 시린 바람 속을 가르듯 높고 낮게 이어지는 울림은 지면을 디디며 앞으로 나아가고 있었다. 마치 누군가의 노래처럼 힘을 가진 발굽 소리는 그나마 잠들어 있던 이들마저 깨워버릴 듯 숲을 가로질러갔다. 그 바램대로 수많은 아이들이 잠자고 있던 숲은 일시에 눈을 뜨고, 그 속에 감춰져 어느 누구도 섣불리 자신을 드러내지 못한다. 숲은 몽환의 땅. 카라디아의 대지. 그렇기에 그 누구도 자신을 먼저 알리지 않고 그저 있는 그대로의 숲으로 존재할 뿐이었다. 어둠은 어둠일 뿐, 여럿이 될 수 없기에. 움을 트던 아이들은 숨을 죽이고 낯선 이방인들을 굽어볼 뿐이었다.
다각. 다가닥. 다각.
거칠게 지면을 디디는 발굽 소리.
흐린 구름에 가려 그림자조차 비쳐지지 않는 어두운 시간 속에서도 그 하나만으로 존재의 흔적은 길게 이어져 나간다. 그리고 그 속에서 하얗게 피어오르는 물안개는 애써 이들의 앞길을 가로 막아보지만, 그도 무색하리만큼 달리던 걸음은 곧장 앞을 향해 나갈 뿐이었다.
촤아아―
흘러내린 빗방울들이 몸을 움츠리고 있던 웅덩이 속에서 놀란 이들이 물결처럼 일어난다. 발굽에 채인 아이들은 항의 어린 투정을 던져보지만, 이미 이들은 희뿌연 비속으로 사라져버리고 없었다. 어디로 달려가는 것인가. 그것은 단지 이들만이 알고 있을 것이다. 시커멓게 덮쳐드는 수풀 속으로 몸을 내던지는 그들은 단, 둘 뿐. 그럼에도 이들은 자신들보다 훨씬 수많은 존재들을 향해 거칠 것 없이 달려나가고 있었다.
차아악.
끈적하게 엉겨붙는 대지의 아이들은 달리던 말을 붙잡고, 지쳐버린 이들을 더욱 피곤하게 만들었다. 하지만 결코 멈춰 설 수 없는 이들은 달리고 달려 바라던 것이 모습을 드러내기만을 바라고 있었다. 그가 말해준 대로 이 산맥 어디선가 살고 있는 자. 그를 만나기 전까지는 둘 중 어느 누구도 멈춰 설 생각을 하지 않았다. 그들에게 있어 한시라도 그에게 가는 것이 무엇보다 중요했기 때문에, 몸의 피로 따위는 생각할 수도 없었다. 그러나 분명 이런 빗속을 장시간 달린다는 것은 체력적으로도 몸에 부담이 많이 가는 행동이었기에 두 사람 모두 지쳐 보였다. 후드 자락 사이로 설핏 보이는 얼굴만 해도 이미 파리하게 젖어 혈색이 돌지 않았던 것이다. 그럼에도 어느 누구도 먼저 입을 열지 않는 채 하얗게 숨을 뿜어대는 말들을 재촉하여 나아가고 있었다. 그리고 그 와중에 맨 앞에서 달려가던 남자는 품안에 보듬고 있는 이를 내려다보며 굳어버린 입술을 깨물었다.
'세티아.'
루안은 이미 말라버린 얼굴에 괴로운 표정을 떠올리며 생각에 잠겼다. 과연 이게 옳은 선택이었는지. 차라리 그토록 증오스러운 자라 하여도 세티아의 생명을 우선으로 하는 것이 낫지 않았는지. 새삼 옹졸하게 굴어버린 자신의 치기가 후회되기도 하였지만, 그렇다고 해서 역시 다시 한번 기회를 준다하여도 지금의 방법을 선택하였을 터였다. 그게 설령 평생을 지고 갈 후회를 또 한번 만든다 하여도 말이다.
하아.
낮은 숨을 토해내자 입안으로 빗물이 섞여 들었다. 루안은 평소라면 짜증내었을 상황임에도 그저 딱딱해진 입술을 더욱 굳게 다물 뿐이었다. 지금 루안의 신경은 온통 세티아에게 가있었기에 아무 것도 느껴지지 않은 탓인지도 몰랐다. 그런 루안의 모습을 바라보며 파이리 또한 복잡한 심정으로 뒤를 따라 달리고 있었다.
'어째서 그런 선택을 한 거지?'
비록 루안을 뒤따라 달려가기는 하지만, 파이리는 루안을 향해 원망과도 같은 심정이 피어오르는 것을 무시할 수가 없었다. 그가 제시한 손길만 거부하지 않았더라면, 그랬더라면 이렇게 힘든 길을 달려가고 있지 않았을 것을. 아니, 처음부터 루안만 아니었더라면 세티아가 이토록 고통스러워하지 않아도 될 터였다. 루안만 아니었더라면… … 하지만 그런 것을 따지기에는 이미 엎질러진 물이었다. 현재의 상황만도 생각하기에 벅찬 파이리에게 있어서 지나간 일에 연연할 만한 여유는 남아있지 않았다. 여기까지 오는 동안에도 세티아의 몸은 점차 차갑게 변해가고 있었다. 마치 석고상처럼 있는 그대로 죽어가고 있는 세티아의 모습을 보는 파이리의 마음은 심장을 도려내고 싶을 만큼 괴롭게 만들었다. 언제 끊어져 버릴지 모르는 아슬한 상황에서 파이리나 루안에게 눈을 돌릴 만한 틈은 없었던 것이다. 그런 와중에 난데없이 쏟아져 내리는 빗줄기는 저주스러울 정도였고, 한시가 급한 상황에서 이들은 억지로 길을 재촉할 수밖에 없었다. 그나마 최선을 다해 비를 막아준 루안의 실드 마법덕택에 모포에 싸여진 세티아의 몸이 젖지 않은 것이 다행이라면 다행이라고 할까. 할 수만 있다면 어떤 수단을 써서라도 세티아를 깨어나게 하고 싶은 것이 파이리의 심정이었다.
'언제까지 가야하는 걸까.'
하지만 그런 생각을 하고 있는 본인도 결코 그보다 좋은 상황이라고는 할 수 없었다. 끝도 없이 들이닥치는 나무들을 지나쳐가며 파이리는 힘겹게 고삐를 붙들고 있었던 것이다. 이미 며칠 간 이어진 강행군으로 체력은 바닥으로 치달아 있었다. 더하여 식사조차 제 때하기 힘들었기에 처음으로 이런 경험을 하게 된 파이리는 지칠 만큼 지쳐있었다. 하지만 루안이 멈추지 않았기에 파이리 또한 오기로 버텨나가고 있을 뿐이었다. 그리고 그저 말을 타고 달릴 뿐인 파이리가 이 정도였으니 세티아를 안고 가는 루안의 고통이야 말할 필요도 없었다. 거기다 더하여 루안은 그 전에 상처를 입고 내상이 회복되지 않은 상태였다. 그러니까 지금 이렇게 가는 것도 루안의 정신력에 의한 것일 뿐, 루안도 인간이 버틸 수 있는 한계를 벗어난 지 오래였다. 그걸 어렴풋이 알고 있기에 파이리는 루안을 향해 뭐라고 할 수 없었다.
'비록 이 선택에 대해 용납할 수는 없지만.'
루안이기에 참을 수밖에 없었다. 루안이기에… … 세티아가 선택한 그이기에. 파이리는, 그저 두 사람의 선택에 따를 뿐이었다. 막을 수도 없이, 그저 지켜볼 수밖에 없는 사람들. 그러니까 파이리가 할 수 있는 일은 이것이 최선이었다.
툭.
뺨 위에 닿는 빗물의 끝자락이 따가울 정도로 시렸다. 그리고 순간 후끈하게 달아오른 열기가 눈가를 따라 흐르고 있었다. 빗물에 섞이어 사라져버릴 때까지.
차아악―
또 다시 반복되어 물보라가 튀어 올랐다. 젖은 옷자락은 흙탕물과 함께 범벅이 되어 더러워질 대로 더러워져 있었지만 루안은 개의치 않았다. 지금이라도 당장 달리기를 멈추고 이대로 쓰러져버리고 싶은 생각도 간절하였지만, 품안에서 느껴지는 온기를 생각하면 그럴 수 없었다. 서서히 희미해져 가는 이 온기를 붙잡기 위해서라도 루안은 쉴 수가 없는 것이다.
다각. 다가닥.
차악.
마지막으로 눈앞을 가리고 있던 가지를 걷어내자 그토록 바라던 것의 하나가 눈에 들어왔다. 비록 흐릿하게 시야를 가리는 물안개 때문에 자세히 보이지는 않았지만, 루안에겐 그만으로도 충분했다. 그리고 잠시 숨을 고른 루안은 분명 뒤에 따라오고 있을 파이리를 향하여 소리쳤다.
"다 왔어요! 바로 저 곳입니다!"
"!!"
그리고 루안이 가리키는 곳을 향해 시선을 돌린 파이리의 눈에 비치는 것은 금방이라도 쓰러질 것 같은 고목 한 그루였다.
'세티아.'
그를 확인하는 순간, 파이리는 자신도 모르게 그녀의 이름을 부르고 있었다. 이번에야말로 그녀의 감겨질 눈이 뜨일 순간을 바라면서.
*******************************
늦었군요. 이제 열심히 써야겠죠.
흠,그런데 분량은 최대한 짧게 하겠지만-_-; 장담을 못하겠다는.
생각보다 챕터 당 소요되는 분량이 많아서 말이지요. 흐유-_-;
필요한 부분만 골랐다고는 해도 아직 사건이 다섯 개는 더 남았으니-_-;
으아-_-;
어쨋든 건필하시길.
http://cafe.daum.net/ahwang/데어 칼데
[69] Part 6. 희생이라는 이름 - 저주.
Part 6. 희생이라는 이름 - 저주.
다시 보지 않기를 바랬다. 그에 대한 원망을 가슴 속 깊이 새겼으면서도, 한편으로는 다시 그를 보지 않기를 바랬을 터였다. 지금의 행복이 깨어지지 않기를. 부디 이대로 살아가는 것에 만족할 수 있기를. 더 이상 그로 인해 잃어 가는 것들이 생겨나지 않았으면 하고 루안은 바랬는지도 몰랐다. 비록, 그녀 '피어리스'에게 미안하다 하여도, 그로 인한 죄책감을 안고 살아가야 하더라도 루안은 그렇게 원하였던 것이다. 자신도 알 수 없는 어느 순간부터.
"어째서!"
비명과 같은 루안의 외침에도 창가에 선 그의 얼굴에는 옅은 미소가 흐르고 있었다. 잔인한 붉은 눈동자에 서린 귀기는 바라보는 자로 하여금 금방이라도 공포에 얼어붙게 만들었다. 하지만 이미 익숙해져 버린 루안은 그조차 느끼지 못하고 그-카스트리온만을 노려보고 서있었다. 그리고 지금에 와서 다시 나타난 카스트리온에 대한 원망으로 변해버린 마음은 나직한 신음과 함께 세상으로 흩어져 버렸다. 이런 루안의 마음을 아는지 모르는지 카스트리온은 조용히 루안을 보며 말했다.
"오랜만에 만났으면 반가워해 줘야 하는 게 아닐까? 인간의 예의란 형편없군."
피식, 하고 일그러진 입술이 호선을 그리며 루안을 바라보고 있었다. 그것은 비웃음이라 착각할 만도 했지만, 루안은 그보다 카스트리온을 향해 묻고 있었다.
"무엇 때문에 여기 있는 거지."
"대답할 이유는 없을 텐데. 루시페리안, 아니, 그녀가 부르던 '라스'라는 이름으로 불리고 싶은 건가?"
"닥쳐!"
어차피 그런 자였다. 모든 걸 무시하고, 모든 의지를 짓밟으며, 모든 기억을 헝클어트려 버린다. 한 순간에… … 그래, 그야말로 단 한마디만으로 카스트리온은 루안의 이성을 전부 망가트려 가고 있었다. 그 사실을 깨닫고 있으면서도 루안은 자신도 모르게 반발하여 카스트리온을 향해 소리치고 있었다. 그리고 그런 루안의 반응에 곁에 서있던 세티아는 당황한 얼굴로 루안을 쳐다보았다.
"루안."
조심스럽게 루안의 이름을 불러보지만, 루안의 시야에는 이미 세티아나 파이리들은 들어오지 않았다. 오직 루안은 자신 앞에 나타난 카스트리온을 향해 신경을 곤두세우고 있었다. 때문에 세티아는 그저 멍한 시선으로 루안과 카스트리온의 얼굴을 번갈아 가며 바라보고 있었다. 루안답지 않았다. 비록 '피어리스'란 이름에 민감하게 반응한다는 사실을 알고 있긴 했지만, 그래도 이런 건 루안답지 않다고 생각했다. 그리고 파이리 또한 이 상황에 대해 의아하지 않을 수가 없었다. 파이리로서도 루안이 이토록 마주 하는 것만으로도 흥분해버리는 사람이란 처음 보는 경우였기 때문에. 자신이 느끼기에도 카스트리온이란 남자는 뭔가 불쾌한 존재이긴 했지만, 루안이 저렇게까지 민감하게 반응하는 것은 의외의 것이었다. 그 때, 카스트리온이 루안의 곁에 서있던 세티아를 보며 말했다.
"그래, 거기 있는 아가씨도 오랜만이군."
"!!"
카스트리온의 그 말에 예상치 못한 시선들은 모두 세티아를 향해 돌려졌다. 세티아는 난데없이 카스트리온이 한 말에 이해되지 않는다는 얼굴로 그를 보았고, 그 와중에 서서히 낯익은 무언가를 찾아가고 있었다.
붉은 눈동자와 검은 머리칼.
아득한 어둠 속에서 비치고 있는 차가운 시선. 그것은 아주 오래 전에 사라져가고 있던 기억들의 틈새에서 발견되어졌다. 금방이라도 흩어져 버릴 것 같은 잔상 속에서 선명하게 남겨지는 그 무언가가 그 모습을 드러내고 있었다.
"카… … ."
잊고 있었던 게 이상한 걸까. 조금씩 떠오르는 기억 위에 남은 것은 어둠과 피와 증오. 그리고… … .
"피… …어리스?"
피어리스.
그 이름을 알게 되던 그 순간, 바로 그 이름을 카스트리온이 말하고 있었다. 처음으로 보게 된 루안의 얼굴과 함께, 차가운 목소리로 카스트리온이 말해주었다. 피어리스, 라는 루안의 과거와 잊을 수 없는 존재를. 세티아는 카스트리온을 알고 있었다.
"세티아… … ."
세티아로부터 그 이름이 흘러나오자 루안의 시선은 놀라움과 함께 크게 떠졌다.
"어떻게 네가… … ."
"기억하고 있군. 인간."
"너!"
루안은 미처 생각하지 못했던 일이었는지 입을 채 다물지 못했다. 세티아가 피어리스라는 이름을 말한 것도, 그 이름과 카스트리온을 기억하고 있는 것도 모두 루안에게는 충격이었다. 그것은 당시에 루안의 신경이 온통 카스트리온만을 향하고 있었기에 잊어버렸던 탓도 있었다. 그 때는 온통 피어리스의 생각만으로 가득 차 오직 카스트리온에 대한 증오만이 아스라하게 남겨져 있었던 것이다. 때문에 세티아가 어디든지 함께 있을 거라고 했을 때도, 그저 혼자 두고 간 탓으로만 여겼던 루안이었다.
"당신이… …그 때 그?"
"카스트리온이다."
조각이 맞물려졌다. 가볍게 긍정하는 카스트리온의 대답에서 세티아는 완전한 기억을 떠올릴 수 있었다. 그리고 왜 루안이 그렇게까지 화를 내는 지도 이해되었다. 세티아는 카스트리온을 주시하며, 스스로도 이해할 수 없을 정도로 또렷한 어조로 카스트리온을 향해 말하였다.
"당신이었군요. 하지만 저는 피어리스가 아닌 걸요. 그러니까 이번에도 '대신할 자'란 말을 하실 거라면 미리 사양하겠어요."
세티아는 루안이 어떤 얼굴을 하고 있는지 보고 있지 않았다. 놀란 얼굴이든, 아니면 화난 얼굴이든 개의치 않고 싶었는 지도 모른다. 그저 지금 마음이 행하고 싶은 대로 믿고 있는 만큼 당당해지고 싶었다. 어느 누구에게 비교 당하더라도 단호하게 거부할 수 있고, 세티아 자신이 알고 있는 그대로 믿어지기를 말이다. 그리고 세티아의 그런 반응에 카스트리온의 얼굴에는 흥미 어린 표정이 떠올랐다.
"재미있군."
옅은 미소를 입가에 흘린 카스트리온은 굳어져있는 루안을 보며 말했다.
"대신할 아가씨는 아니었나 보군."
"용건이 있어서 찾아온 거라면 말해."
"조금 똑똑해진 건가? 아니면 흔들리고 싶지 않다는 건가?"
루안은 세티아가 어떻게 그 얘기를 들었는지에 대해서는 나중에 생각하기로 했다. 세티아가 어렴풋이 피어리스에 대해 알고 있을 거라는 건 루안도 이미 어느 정도는 예상하고 있었던 일이니까 말이다. 루안은 카스트리온이 보는 앞에서 자신이 흔들리는 모습은 보이고 싶지 않았다. 그리고 카스트리온은 잠시 말을 돌리려다가 이내 그만두고, 굳은 표정을 풀지 않은 채 서있는 루안을 보며 말했다.
"어차피 용건이 없었더라면 여기 있을 일은 없겠지."
"안됐지만 네가 찾을 신물은 여기에 없어."
"흐음, 그것도 짐작하고 있을 거라고 생각했지만, 이번에는 아니야."
"그럼?"
루안은 내심 초조해졌다. 단, 두 번의 만남이었을 뿐이지만, 카스트리온은 결코 아무런 이득이 없는 장소에 나타날 리는 없었으니까 말이다. 반드시 피를 부르는 얽혀짐. 카스트리온과의 만남에서의 공통점이 단지 어떤 물건 때문만이 아니란 걸 알기에 루안은 긴장하고 있었다. 루안이 그런 생각들을 떠올리고 있는 반면 카스트리온은 다른 생각에 빠져있었다. 루안 앞에서 늘 말수가 많아져야 한다는 점이 불쾌한 점이랄까. 카스트리온은 자신이 하등하게 생각하는 인간이란 존재와 이렇게 대화를 나눈다는 것을 그다지 좋게 여기지 않았다. 그래서 카스트리온은 간단히 루안을 향해 대답했다.
"아직 잠에서 깨어나지 못하고 있는 꼬마를 깨우러 왔을 뿐이다."
그리고 그 순간, 내뻗어진 카스트리온의 손끝에 작은 구가 맺혔다. 순식간에 구슬만 했던 구체가 거대하게 몸을 부풀려 루안들을 향해 쏘아지고 있었다.
"무슨!"
뒤늦게 발견한 루안이 놀란 외침을 내질렀지만, 막을 수 있는 상황이 아니었다. 마치 물방울이 떨구어지는 것처럼 아래로 흘러내린 검은 기운은 빠르게 루안들을 향해 다가오고 있었다. 그야말로 눈 깜짝할 사이, 그동안 루안은 그저 소리를 내지르는 것 외에는 반응할 수가 없었다. 그리고,
"꺄악!"
루안보다 한 발 뒤늦은 세티아의 외침이 터져 나왔다.
"알랜도!"
"!!"
눈앞이 시커멓게 변했다고 생각하는 순간, 세티아는 누군가의 그림자가 자신을 가리고 있다고만 생각했었다. 귓가에 들리던 문이 열리는 소리도, 자신을 보며 입을 벌린 루안의 얼굴도, 그리고 그것들 모두 천천히 흘러간다고 생각하는 자신도 모든 게 다 정지된 채 이어지고 있었다. 느낄 수 있었던 것은 확, 하고 다가서는 시원한 갈빛 하늘거림. 그와 동시에 정지된 시간은 깨어지고 그가 누군지 세티아는 깨달을 수 있었다. 방금 전에 무슨 일이 일어낫는지도.
"알랜도!!"
"세티아!"
또 다른 목소리가 자신을 부르는 것도 무시해버린 채 세티아는 자신 앞에 쓰러져 있는 남자를 향해 다가갔다. 자신을 구해주었던 그는 바로 세티아가 찾고 있었던 알랜도였다. 어떻게 알아차리고 자신들을 도와주려고 온 건지는 지금 이 상황에서 중요한 것이 아니었다.
"어떻게, 맙소사! 알랜!"
"괜… …찮습니다. 세티아."
하지만 희뿌옇게 변해 가는 알랜도의 몸은 그가 한 말과 어울리지 않았다. 새벽 공기처럼 차갑게 흩어져 가는 그 몸을 보며 세티아는 더욱 당황하여 소리쳤다.
"뭐가, 뭐가 괜찮아요! 지금 이게… … !"
세티아는 잠시 말을 잇지 못하고 주저앉아버렸다. 행복한 얼굴로 웃고 있는 알랜도의 얼굴 때문이기도 하지만, 두 번째 느끼게 된 차가운 입술은 세티아가 생각하고 있던 것마저 새하얗게 만들어 버렸다. 붉게 달아오른 얼굴로 어찌할 바를 모르고 있는 세티아를 향해 알랜도는 부드러운 목소리로 얘기하고 있었다.
"어차피 사라질 몸입니다. 그러니까 당신이 무사하신 걸로 저는 만족하고 있습니다. 그런 표정은 하지 말아 주세요."
"하지만… … ."
당황하여 입을 여는 세티아를 향해 알랜도는 조심스럽게 손을 뻗었다. 알랜도의 손길이 뺨 위를 스치자 멈칫한 세티아였지만, 곧 가만히 그의 손길에 내맡긴 채 알랜도가 하는 대로 내버려두었다. 따뜻한 시리에르의 미풍처럼 왔다가 사라지는 알랜도의 손길은 잔잔하지만 그 감정이 그대로 와 닿고 있었다. 그리고 부드럽게 세티아의 머릿결을 매만지던 알랜도는 마지막으로 입을 떼어 말했다.
"어리석다 비웃으셔도 상관하지 않겠습니다. 당신으로부터 받은 목숨, 그건 제게 의미 없는 것만은 아니었으니까요. 저는 행복했답니다."
그건 아마도 등뒤에 선 그를 향해 말하는 건지도 몰랐다. 이젠 기억조차 남아있지 않은 먼 옛날의 일이었지만, 자신의 생명을 바꾸어 주었던 그와 같은 느낌을 주는 자라고 알랜도는 무의식적으로 생각하고 있었다. 생명에 대해 무심하며, 냉정한 시선으로 인간을 바라보는 자. 어쩌면 그와 같은 시선을 가진 이들이야말로 신과 같은 시각에서 인간이란 존재를 시험하고 지켜보는 자들일 지도 모른다는 생각이 들기도 하였다. 그렇다고 해서 그 때의 선택이 바뀌는 것도 아니겠지만 말이다. 그리고 말을 마친 알랜도는 뿌옇게 흐려진 눈동자로 자신을 바라보는 세티아를 남겨두고서 아스라한 미소와 함께 새벽 공기 속으로 사라져버렸다. 마치 처음부터 그 자리에 존재하지 않았던 것처럼… … 그리고 알랜도가 사라져 가는 모습을 끝까지 지켜보던 세티아는 입술을 일그러트리며 말하였다.
"바보 같아."
그렇지만 다행이라고 생각되었다. 알랜도도 먼저 가버린 시에리나와 같은 말을 했으니까. 그러니까 분명 알랜도는 불행한 것이 아니었다. 분명 먼 저편의 세계에서 시에리나는 알랜도가 오기만을 기다리고 있을 테니까 말이다. 똑같은 마음으로 사라져 간 둘을 떠올리며, 한편으로 세티아는 알랜도가 있던 공간을 휩쓸고 지나가는 바람을 향해 옅은 미소를 지어 보이고 있었다.
꾸욱.
자신도 모르게 손끝으로 힘이 들어가고 있었다. 후끈거리며 달아오른 열기가 머릿속을 가득 채웠고, 어찌할 바를 모르는 마음은 갈팡질팡하여 어지러이 흩어져가고 있었다. 루안은 현재 자신이 느끼고 있는 감정이 손쓸 도리 없이 지켜보기만 한 자신에 대해 화가 난 기분이라고 생각했다. 혹은 이런 느낌이 드는 이유가 솔직하게 말하지 못하는 자신과 사라져간 알랜도가 비교되어버린 탓인지도 모른다고 생각했다. 어느 쪽이든 분명 루안에게 있어 유쾌하지 못한 일이기에 루안은 지레 입술을 깨물며 그렇게 서있기만 하였다. 그러나 그 때, 카스트리온이 입을 열며 말했다.
"쓸데없는 짓을 해버렸군. 어리석은 자여."
"!!"
당연한 것일까. 모든 것을 가진 자가 약한 자를 비웃는 것은 어쩔 수 없다는 것인가. 루안으로서는 상처 하나 입히기 어려울 정도로 카스트리온은 강하다. 그리고 카스트리온은 루안을 죽이는데 약간의 힘을 쓸 뿐이었지만, 루안은 생명을 걸어도 카스트리온을 이길 수 없었다. 그러니까 당연하게 여겨야 하는 건가. 그 누구도 카스트리온을 이길 수 없다는 사실에 대해, 알랜도가 세티아를 대신하여 사라져 버린 것을 카스트리온이 조소한다 하여도 전부 당연하다 말하는 건가? 그렇게 생각하고 참아야 하는 게 현실이라고 여겨야 하는 건지 루안은 자신을 향해 다시 한 번 묻고 있었다.
"어차피 인간이란… … ."
"그래, 인간이란 어차피 나약한 존재야."
루안은 자신도 모르게 반발하듯 카스트리온의 말을 끊고 입을 열었다. 마치 자기 자신에 대한 긍정을 말하는 것처럼, 루안은 무심하게 옮겨진 카스트리온의 시선을 마주하였다. 조금이라도 발끈하기를 바랬었는지 무덤덤한 카스트리온의 눈동자를 보자 조금 화가 난 것도 같았다. 하지만 그게 어떤 생각에서 나온 반발이든 루안은 자신이 하고자 하는 대로 행하기로 했다. 지금 이 순간에 이런 말을 해버리지 않으면, 어쩌면 다시는 말하지 못할 테니까 말이다.
"그리고 당신이 생각하는 대로 한없이 어리석고, 바보 같아. 분명 아무리 해도 이길 수조차 없으면서 발끈하는 나 자신만 해도 그렇지. 하지만 그게 전부 다일까? 그게 인간이 가질 수 있는 모든 것이라고 말할 수 있을까. 당신은 그래서 신마저도 인간을 비웃는 거라고 말하고 싶은 건가."
"모른다."
카스트리온은 루안의 말에 대해 짧게 응대했다. 하지만 루안은 카스트리온이 말이 끝나지 않았을 거라 여기고 그가 계속 말하기를 기다렸다. 그리고 루안의 생각대로 카스트리온은 잠시 숨을 고른 후, 자신을 보는 시선들 속에서 조용히 입을 떼었다.
"그러니까 네가 증명해 보여라. 이 내게."
"!!"
카스트리온의 말이 끝나자마자 아까와 같은 일이 이번에는 루안을 향해 일어났다. 루안이 반응하여 주문을 떠올리기도 전에 카스트리온의 손끝을 떠난 구체는 공간을 삼키며 내쏘아지고 있었다. 아주 천천히 그렇지만 몸의 감각이 움직일 수 없는 동안에 구체는 곧장 루안에게로 다가오고 있었다. 마치 카스트리온의 기운에 잠식되어 가는 어둠처럼 말이다. 하지만 카스트리온을 포함한 모든 이들이 예상하지 못했던 일이 바로 그 순간 일어나 버렸다.
두근.
묘하게도 가라앉고 있는 자신을 느끼고 있다면 그건 정말 이상한 일인지도 모른다. 바짝 긴장하여 아무 생각도 떠올리지 못하는 게 어쩌면 이 상황에 어울린다고 생각하는 세티아였다. 하지만 알랜도가 사라진 후, 세티아의 감정은 평소보다 오히려 더 차분하게 가라앉아 버렸고, 지금은 세티아의 몸을 지배하고 있는 감각 하나하나 마저도 읽어낼 수 있을 것 같았다. 그렇기에 다른 이들이 당황하고 있을 동안에 그런 염원을 할 수 있는지도 몰랐다. 알랜도를 삼켜버렸던 것처럼, 시커멓게 공간의 입을 벌리고 달려드는 어둠을 바라보면서 말이다. 자신을 부르는 것처럼 한없이 펼쳐진 공간을 바라보며 세티아는 속삭이듯 그를 향해 말하고 있었다.
― 내게로 와.
저 구체가 무엇을 의미하는지는 생각하고 있지 않았다. 그저 낯익은 느낌의 그를 향해 다가서기를 무의식적으로 바랄 뿐이었다. 나와 같이 '부르는 존재'가 자신을 보게 되기를, 끝없는 허무로 뒤덮일 듯한 태초의 암흑이 자신에게 대답하기를 바랬을 뿐이었다.
― 당신과 같은 나에게로.
그저 대답해주기를 바랬을 뿐이었다. 공유할 수 있는 무언가를 가진 어둠의 생명체가 자신이 하는 속삭임을 들어주기를 바랬다. 그리고 그 염원은 이루어져버렸다. 모두가 예상하지 못했던 바로 그 순간의 일을… … .
"세티아!"
자신을 저주하는 기분을 다시 맛보게 될지는 몰랐다. 루안은 새된 비명을 외치며, 세티아를 향해 손을 내뻗어 보았지만, 모든 것은 일어난 후였고 너무 뒤늦은 반응이었다. 막상 힘을 썼던 카스트리온도 의외의 일이었던 듯 비릿하게 웃던 표정이 얼굴 위에서 사라져 있었다. 그리고 그 모든 감정들이 교차되는 순간에 세티아의 얼굴에는 희미한 웃음이 머금어져 있었다. 그리고 동시에 세티아는 잃어버린 것을 찾은 아이처럼 자신을 향해 돌려진 어둠을 끌어안고 있었다.
환한 부서짐과 함께.
***************************
상당히 늦었습니다.;
죽여주세요;; 흑흑;;;
어쨋든 너무 바쁘고; 너무 아픈 날들이었습니다; 후유-_-;
왜 이렇게 자주 아픈 건지; 내 주위에서 감기 옮기는 녀석들! -_-! 뭐, 몸살도 나서 엎어져 있었다고 할까요-_-; 에고; 잘하면 좀있다가 또 나가야 하고.; ㅠ_ㅠ 어쨋든;
건필하시길;
감기 조심;
http://cafe.daum.net/ahwang/
selenew@hanmail.net
데어 칼데
[70] Part 6. 희생이라는 이름 - 분노.
Part 6. 희생이라는 이름 - 분노.
"어떻게… …된 거지요?"
빛이 사라지고 난 후에 더듬거리듯 흘러나온 말은 파이리의 것이었다. 파이리는 방금 전까지 있었던 일들이 어떤 의미냐는 것을 확인하는 것처럼 다른 이들을 향해 묻고 있었다. 하지만 지금 이 상황에서 대답해줄 수 있는 이는 그 누구도 없었기에 대답은 돌아오지 않았다. 루안은 하얗게 질려버린 얼굴로 서있었고, 카스트리온은 입을 다물었다. 뒤늦게 달려와 있던 카파트나 낯선 얼굴의 여인도 당황한 얼굴로 침묵하고 있을 뿐이었다. 소리내어 말할 수 있는 것도 축복이라고 말하는 것처럼, 모두들 그렇게 세티아를 바라보며 서있었다. 그리고 그 가운데 서서 모든 이들의 시선을 받고 있는 세티아는 허무한 눈동자를 들어 허공 중을 바라보고 있었다. 빛과 함께 사라져버린 어둠의 잔상이라도 끌어안듯 내밀어진 손은 바람을 따라 허공을 더듬고 있었다.
"세티아… … ."
파이리로부터 불려진 이름은 금방이라도 울음을 터트릴 것 같은 목소리였다. 아주 짧은 순간동안 일어난 일에 대해 어찌할 수 없었다는 건 알고 있었지만, 괴로운 건 변하지 않았다. 조금이라도 빠르게 움직일 수 있었더라면 막을 수 있었을까? 아니, 단지 조금이라도 더 세티아를 주시하고 있었더라면 저지할 수 있었을까? 답은, '아니었다'였다. 굳이 카스트리온의 반응이 아니었더라도, 어둠은 마치 그 자신을 향하는 것처럼 세티아에게 이끌려버렸으니까. 세티아 또한 또 다른 자신을 부르는 것처럼 어둠을 바라고 있었던 것이다.
툭.
손길이 멈추어져 버렸다. 자신 안으로 돌아온 이를 맞이한 세티아는 아주 천천히 시선을 멈추었다. 아주 짧은 찰나의 순간에 비친 그녀의 검은 눈동자는 생기를 잃어버린 이들처럼 허무함으로 가득 차있었다. 마치 어둠 그자체인 것처럼. 그리고 서서히 세티아는 눈을 감았다. 세상으로부터 단절되어버리는 것처럼, 그녀는 자신을 바라보는 이들을 버려 둔 채 자신 안의 어둠을 완전히 감추어 버렸다.
"안 돼!!"
쓰러져가고 있었다. 햇살 속에서 부유하고 있는 금빛 머리카락들에 휘감긴 채, 세티아는 몸을 기울여 대지로 다가서고 있었다. 어둠을 안고서, 대지의 어머니에게 안기고 있었다. 생기를 잃은 몸은 떨구어지고, 힘없는 손끝은 허공 중에 뜻 모를 잔상을 그리고 있었다.
"제발!"
절규가 되어 튀어나온 루안의 외침도 이제는 세티아에게 닿지 않았다. 언제 어디서라도 귀를 기울이던 루안의 목소리에도 세티아는 그저 눈을 감고 외면하고 있을 뿐이었다.
"언제나 함께 있을 거라고 했잖아! 세티아!"
그러나 그 말에 대답할 수 있는 이는 입을 다문 채 굳어져 가고 있었다.
이런 걸 바란 게 아니었는데.
하지만 이제 와서 돌려질 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 그저 차갑게 식어 가는 육신만을 부둥켜안은 채 고통스러워하는 것 외에는 아무 것도 돌려 받을 수 없었다.
― 아무 것도.
그래, 아무 것도 남아있지 않았다. 언제나 곁에 있어주겠다고 말하던 존재도, 이제는 잊을 수 있을 거라고 생각했던 과거의 기억도, 잃고 싶지 않다고 바랬던 마음도, 전부 갈갈이 찢겨져 남아있지 않았다.
― 바라지 않았는데,
그저 이젠 행복해질 수 있기를 바랬을 뿐, 그 무엇도 바라지 않았는데. 어디서부터 어긋나버린 것일까. 어디서부터… … .
"카스트리온!!"
모든 것의 근원은 바로 그였다. 아무 것도 할 수 없었던 루안의 원망은 카스트리온을 향해졌다. 하지만 이미 상황에 대한 판단이 끝난 카스트리온은 루안의 외침과는 별개로 자신의 생각을 중얼거리고 있었다.
"그래, 그랬었군. 재미있는 일이야."
무엇이 그렇다는 말인가.
무엇이 재미있다 말할 수 있단 말인가.
정신이 혼미해지는 와중에서도 카스트리온의 중얼거림을 알아 들어버린 루안은 머릿속이 하얗게 변해버리는 것을 느꼈다. 카스트리온이 한 말은 결코 용납할 수 없었기에, 절대로 해선 안될 말이기에 루안은 그를 향한 증오로 살의를 뿜어내고 있었다. 격해지는 감정에 울컥하고 올라오는 그 무언가가 루안의 내면 속에서 외치고 있었다.
용서할 수 없어.
용서해선 안 돼.
그러니까, 그러니까… …
조금씩 또렷해지는 자신의 의지를 느끼며, 루안은 자신의 품안에 안겨져 있는 세티아를 있는 힘껏 끌어안았다. 그리고 천천히 차가운 바닥 위에 그 몸을 누인 후, 카스트리온을 향해 몸을 일으켜 세웠다. 이젠 정말 아무래도 좋았다. 지키고 싶었던 마지막 보류를 잃어버린 순간, 루안은 이미 이성적으로 따지기를 거부해버렸다. 오랫동안 억눌려져 삭혀 왔던 분함과 언제나 이런 식으로 끝나버리는 결말에 대해서 루안은 용서란 말도, 이해란 말도, 스스로를 납득시키는 것도 모두 다 포기했다.
그러니까 그를 죽일 것이다. 이번에야말로.
루안이 바라던 세상은 이제 붉은 피빛으로 변해가고 있었다.
― 바라지 않았다. 단지 그대로이길 바랬을 뿐… …
< 어둠은 결코 홀로 깨어날 수 없었다. 그리고 그것이 아이야, 바로 너란다. >
"그만둬! 루안!"
루안의 변화를 가장 먼저 깨닫게 된 카파트가 다급히 소리쳤다. 비록 겉으로 보기에는 무덤덤한 얼굴로 서있는 것일 뿐이었지만, 이건 루안이 아니었다. 평소에 카파트가 보아왔고, 기억하던 루안의 모습이 아니었던 것이다. 지금 카파트가 보고 있는 루안은 단 한번도 볼 수 없었던 강렬한 살의를 내뿜어대고 있었다. 때문인지 분명 해가 떠오른 후였지만, 루안이 서있는 주위만은 시커먼 암흑에 쌓여져 버린 것처럼 스물거리는 기운들에 휩싸이기 시작했다. 마치 잊혀진 시간들을 다시 되돌리는 것처럼 굳어버린 루안의 주위를 감싸며 어둠이 손을 내밀고 있었다. 그리고 그에 호응하듯 루안이 가지고 있던 특유의 존재감도 바뀌어가고 있었다. 유에서 무로, 희망에서 절망으로. 양날의 검은 뒤집어져 버렸고, 스스로를 향해 고통을 내리고 있었다. 마치 백년설과 같이 차갑게 얼어버린 루안의 눈동자처럼 루안은 허무와 같은 어둠에 자신을 던져버렸다. 그는 더 이상 카파트를 알고 있는 루안이 아니었다.
"루안!"
"죽.어."
카파트의 외침과 루안의 입술이 열리며 목소리가 흘러나온 것은 거의 동시에 일어난 일이었다. 하지만 카파트가 소리치는 것 외에 아무 것도 할 수 없었다면, 루안은 이미 몸을 움직여 잔상과 함께 사라진 후였다. 그리고 루안이 다시 모습을 드러낸 곳은 카스트리온이 서있는 바로 눈앞이었다.
파앙.
"큭."
카스트리온은 루안이 가진 형질이 바뀌어 가는 과정을 흥미롭게 지켜보고 있었다. 어차피 카스트리온이 하려던 것도 바로 루안이 가지고 있던 성질을 깨우는 것이었기 때문에 예상대로 흘러가는 사건에 흡족해하고 있었다. 하지만 생각 외로 루안의 반응은 격한 것이었다. 어느 순간 나타난 루안의 모습에 카스트리온은 급히 손을 내뻗었지만, 아슬하게 루안이 뿜어낸 마력을 막아낼 수 있었다. 하지만 그걸로 끝난 것이 아니었다.
쉬익.
옅게 바람을 가르는 소리가 들려왔다. 어느새 마력이 부딪히며 퉁겨 나간 몸을 추스린 루안이 이번엔 낮게 파고 들며 카스트리온의 하체를 노렸다. 하지만 아직 루안이 카스트리온을 상대할 만한 수준은 아니었다. 아무리 루안이 분노하더라도 안 되는 것은 안 되는 것. 카스트리온은 다른 사람의 시선으로는 잡아내지도 못하는 루안의 움직임을 파악해내며 가볍게 피해내고 있었다. 내뻗은 손길 위에는 이미 잔상만이 갈라져 버릴 뿐, 카스트리온의 모습은 루안이 쫓을 수 없었다. 하지만 붉게 달아오른 루안의 눈동자는 끝까지 카스트리온이 있는 곳을 잡아내고 있었다.
"파.괴."
어떠한 주문어도 필요하지 않았다. 단지 루안의 갈망이 그대로 소리내어 말해질 뿐이었다. 그리고 그 의지대로 마력은 움직이고 있었다.
펑. 퍼펑.
"!!"
루안의 등뒤로 폭발이 일어나고, 이제 막 루안의 등뒤로 몸을 이동시켰던 카스트리온은 허를 찔린 채 재빨리 방어막을 쳤다. 루안의 마력이 만들어낸 폭발은 카스트리온의 손끝에서 일어난 장막에 부딪혀 폭음을 터트렸다. 순수한 마력이 부딪혀 만들어낸 울림은 격렬했고, 그만큼 다른 이들이 끼어들 수 있는 여지를 빼앗아 버렸다. 그리고 그 단절된 세계 속에서 세상은 천천히 루안이 바라는 대로 움직이고 있었다.
스륵.
소리 없이 흘러간 루안의 신형은 뿌옇게 흐려진 폭발 속에 묻혀 다시금 감춰졌다.
두근.
그리고 붉게 변한 세상 속에서 루안은 자신 안에 잠들어 있던 존재가 눈을 뜨고 있는 것을 느꼈다. 루안이 원하던 바램에 동조하여, 그는 이제까지 미처 펴지 못한 존재를 해방시키며 기쁨을 만끽하고 있었다.
두근. 두근.
격렬하게 달아오른 심장의 고동소리가 귓가를 울렸다. 거칠게 뿜어내는 숨결 속에 숨겨진 흥분은 자신 앞에 선 모든 것을 부서트리길 바라고 있었다. 붉은 혈향. 피로 물들여질 파괴의 만찬. 그 모든 것을 바라며 루안은 카스트리온의 기척을 쫓아 움직여갔다.
― 없앤다.
그의 존재 자체를.
그것만이 루안이 바라는 바램이자, 의지였다. 그리고 그를 위하여 억눌러 왔던 힘은 깨어났다. 보랏빛으로 변하던 눈동자는 분노의 힘을 업고 더욱 짙은 어둠의 혈안으로 변해버렸다.
― 이제 더 이상… …
그는 아무 것도 잃을 것이 없었으니까. 그랬기에 루안은 사라져 가는 것을 두려워하지 않았다. 어둠에 영혼이 삼켜져 버리더라도, 단지 카스트리온이라는 존재 하나를 소멸해버릴 수만 있다면. 그러니까 지금은 쫓아가는 것이다. 그가 어디로 사라져버리더라도, 그를 소멸시키는 바로 그 순간까지 멈추지 않을 것이다.
"이 바보야!"
모두가 움직이지 못하는 가운데, 카파트의 외침만이 루안의 그림자를 쫓고 있을 뿐이었다. 하지만 루안의 모습은 어둠과 함께 움직여가고 있었다. 자신을 부르는 외침도 이제는 귀에 와 닿지 않았고, 오직 하나의 목표만을 위해 살아있다는 걸 증명해내고 있었다. 저릿할 정도로 달아오른 살기를 카스트리온을 향해 내뿜으며, 그의 심장을 부서트리기 위해 루안은 생명을 소진하며 달려가고 있었다.
"루안!"
카파트의 목소리는 허무한 공간 속에 부서져가고 있었다. 모든 것은 절망처럼 어둠에 삼켜지고 있었다. 그러나 루안도, 카스트리온도, 다른 이들도 미처 예상하지 못한 일이 벌어졌다.
"그만 두십시오."
어디선가 낮은 소년의 목소리가 들려왔다. 하지만 이미 불붙기 시작한 두 사람이 멈출 리가 없었고, 소년의 목소리는 단지 사람들의 바램이 만들어낸 메아리정도로 인식되어 버렸다. 그러나 '메아리'는 결코 아무런 힘도 없이 그들 사이에 끼어 든 것이 아니었다. 그리고 그 사실을 먼저 깨닫게 된 것은 카스트리온이었다.
"이건?"
카스트리온은 막 루안을 향해 공격하려던 자세 그대로 굳어버렸다. 어디선가 흘러 들어온 마력의 흐름이 카스트리온의 마력장을 흐트러트리고 있었던 탓에 생각대로 마력이 잘 운용되지 않았던 것이다. 그리고 그와 동시에 카스트리온을 쫓아온 루안이 예리하게 만든 손날을 들이대고 있었기 때문에 카스트리온의 생각은 오래 가지 않았다.
"쳇."
카스트리온은 우선 바짝 따라붙은 루안의 사정권에서 벗어나기 위해 몸을 움직였다. 하지만 그보다 먼저 섬뜩한 마력의 흐름이 그를 향해 다가오고 있었다.
"이건!"
그리고 그 흐름은 이전에도 카스트리온이 알고 있던 누군가의 것이었기에 카스트리온이라 할지라도 당황할 수밖에 없었다. 앞에서는 루안이 다가오고, 뒤로는 또 다른 누군가의 공격이 들어오고 있었다. 선택이 길어질 이유는 없었다.
캬아아아―
"!!"
짐승과 같은 울음이 카스트리온으로부터 터져 나왔다. 표독한 야수가 울부짖는 것 같은 울음은 공간을 깨트렸고, 무의식으로부터 잠재되어 있던 공포를 불러 일으켰다. 그가 외친 울음은 모든 살아있는 자들의 영혼을 공명시키는 힘을 가지고 있었던 것이다. 그것은 또 다른 이름으로 불리는 '공포'라는 존재. 그렇기에 대개의 이들은 견디지 못하고 절망하여 버린다. 자신을 덮쳐드는 죽음이란 공포에.
"으아악!"
"크윽!"
하얗게 질린 얼굴을 한 이들은 너나 할 것 없이 그 자리에 주저앉아 버렸고, 루안 또한 잠시 움직임을 멈추고 카스트리온을 바라보고 있었다. 갑자기 카스트리온이 뿜어낸 기운은 그의 무의식을 건드리고 있었기에, 루안도 반사적으로 움츠려들어 버린 것이었다. 그리고 그 순간, 눈을 뜨기 힘들 정도로 환한 빛이 터져 나왔다.
카아아―
콰아아앙!
거대한 압력이 빛과 함께 쏟아져 내렸다. 그것은 결코 인간들이 가질 수 없는 세계의 힘. 바라보는 것만으로도 경외하게 만드는 힘의 존재는 허공을 가르고, 단절된 세계를 깨워 그 모든 것을 부서트리고 있었다. 그리고 그 가운데 카스트리온이 서있었다.
― 그는 누구인가.
이 순간, 지켜보고 있던 모든 이들의 뇌리 속으로 오직 단 하나의 의문만이 가득 채워졌다.
― 도대체 그가 누구이길래.
카스트리온을 막아설 수 있는 자는 누구인가. 이토록 거대한 힘을 가진 자의 정체는 무엇인가. 그리고 그 강대한 힘 앞에서 맞서고 있는 저 카스트리온은 누구란 말인가. 모든 게 이해되지 않는 의문들 투성이였고, 그것은 루안에 대해서도 마찬가지였다. 하지만 그들이 그런 생각들을 떠올리기 전에 빛으로 막혀버렸던 세계가 서서히 인식되기 시작했다.
"저건?!"
놀랍게도 빛 속에서 모습을 드러내고 있는 자는 어린 소년의 것이었다. 금방이라도 빛이 되어 사라져 버릴 것 같은 새하얀 은발이 흐드러지는 가운데 소년은 금빛 눈동자를 들어 자신 앞에 서있는 자를 주시하고 있었다. 검은 암흑에 둘러싸여 자신을 바라보는 혈안(血眼)의 맹세자를.
[ 오랜만입니다. 그대, 적안의 맹약자들이여. ]
[ … … . ]
소년은 옅은 웃음을 입가에 지어 보였다. 상황에 어울리지 않게 순수하게 보이는 그 미소에 잠시 긴장이 풀려버린 이들은 홀리듯 소년을 주시하였다. 이미 루안을 제외한 이들에겐 이질적인 존재에 대한 경계도 사라져 버린 후였다. 소년은 묵묵히 입을 다문 채 쏘아보는 카스트리온의 붉은 눈동자를 보며 다시 입을 열었다.
[ 그동안 찾고 있었습니다만, 이제야 겨우 도착했군요. ]
[ … … . ]
[ 부탁드리겠습니다. 더 이상 맹약을 어기지 말아주십시오. ]
[ … …그게 네가 이곳에 돌아온 이유인가? ]
처음으로 카스트리온의 목소리가 들리고, 소년은 작게 고개를 끄덕였다.
[ 휘온님은 당신이 이렇게 하실 거라는 걸 이미 알고 계셨습니다. ]
[ 또 그 망할 녀석인가. ]
소년으로부터 흘러나온 익숙한 이름 하나에 카스트리온의 미간이 일순 찌푸려졌다. 그로서는 생각지도 못했던 방해자인 것이다. 휘온, 그의 언제나 자상한 듯이 웃고 있는 얼굴도 얼굴이지만, 무엇보다 이런 식으로 모든 것을 알고 있다는 것처럼 앞서 길을 막아버리고 있었다. 그리고 또 언제나 자신의 존재를 잊지 못하게 만들어 버렸다. 그렇게나 쉽게 죽어버렸으면 그만인 것을, 어디까지 시간을 뒤집어 자신을 남겨둘 것인지. 가장 허무하게 간 녀석 중에 하나가 가장 짙은 자욱을 남겨버렸다는 것에 카스트리온은 실소해버렸다.
[ 돌아가 주십시오. ]
간곡하게 부탁하는 소년의 목소리가 들려왔다. 카스트리온은 찰나의 순간에 머물렀던 웃음을 거두고 다시 소년을 내려다보았다. 자신에 비해 턱없이 낮은 세월을 살아온 어린 아이는 자신을 이해해주지 못할 것이다.
[ 이해하고 있지 않다면, 상관하지도 말아야 하는 것을. ]
[ 무슨? ]
카스트리온의 말을 알아듣지 못한 소년은 카스트리온을 향해 되물어 보았지만, 그에 대한 답은 돌아오지 않았다.
[ 옛 혈족의 인사를 받은 것으로 이번 일은 용서해주겠다. 그러니 아직 어린 맹약자여. 때론 그 긍지를 잃음이 생명을 보존할 수 있음을 잊지 않아야 할 것이다. ]
[ 어리석어 보이신다 하여도 저는 목숨을 버려 긍지를 지킬 것입니다. ]
굳은 얼굴로 자신을 향해 말하는 소년을 보며, 카스트리온은 묘한 즐거움에 들뜨고 있었다. 서로를 이해하지 못해도, 그 뿌리깊은 근성에서 이미 둘은 같았던 것이다. 고집스러운 녀석, 이라고 작게 중얼거린 카스트리온은 이 작은 과거의 산물에 대해 살짝 손을 저어 보였다.
[ 너의 긍지가 부디 옳은 길이기를… …오늘은 이쯤에서 그만두도록 하지. ]
[ 무슨! ]
카스트리온이 행하려는 것을 눈치 챈 소년이 황급히 그를 보며 외쳤지만, 이미 카스트리온의 몸은 공간 속으로 전이되고 있었다. 소년이 카스트리온을 붙잡으려 해도 카스트리온이 만든 공간을 파고들 수 있는 힘이 아직은 그에게 부족했다. 아스라한 어둠에 삼켜지듯 몸을 물린 카스트리온은 흘깃 자신 아래 서있는 루안을 쳐다보았다. 소년이 뿜어낸 결계 안으로 파고들지 못한 루안은 낮게 으르렁거리며 카스트리온의 시선을 마주하고 있었다. 이미 분노의 기운은 사라져 가는지 붉은 색으로 변했던 루안의 눈동자는 보랏빛으로 바뀌어져 있었다. 그 시선 위에 비치는 자신을 흡족하게 바라보며, 카스트리온은 나직이 입을 열었다.
[ 운명에 얽혀버린 불쌍한 아이, 나와 같은 자여. ]
"!!"
그 말에 루안의 눈동자가 커지며 살의를 품었다. 자신과 그가 같다는 말은 루안에게 용납할 수 없는 말이었다. 그러나 루안이 어떤 반응을 보이든지 개의치 않는 카스트리온은 일렁이는 공간 속에 몸을 밀어 넣으며 비릿한 웃음을 남겼다.
[ 모든 건 신이 만들어놓은 땅에서 얻을 수 있을 것이다. 그러니 아직도 내게 대적하려 한다면 그곳으로 오거라. 신과 마와 모든 미혹된 존재들이 생명을 꺼트린 대가로 얻어진 그곳으로. ]
북으로… … .
그리고 아득한 어둠의 자취만을 남겨둔 채 카스트리온은 사라져버렸다.
******************************
바쁜 겁니다. 그런 겁니다. (중얼중얼)
그래도 꿋꿋하게 연재하도록 노력하죠.; 으음; 프로젝트 하려던 건은 먼 하늘에 별이 되어....(반짝)
두 개만으로도 벅찬데(중얼중얼)
그럼, 건필하시길.
http://cafe.daum.net/ahwang/
selenew@hanmail.net
데어 칼데
[72] Part 6. 희생이라는 이름 - 바보와 멍청이.
Part 6. 희생이라는 이름 - 바보와 멍청이.
"카스트리온!"
뒤늦게 정신을 차린 루안은 카스트리온이 사라진 공간을 향해 소리쳤다. 하지만 이미 아스라한 연기처럼 흩어져 버린 공간의 자취는 허무하게 휩쓸고 지나가는 바람에 묻혀버렸다. 그리고 열려져 있던 동공 위에는 처음부터 아무 일도 없었다는 것처럼, 햇살만이 조용하게 비쳐들고 있을 뿐이었다.
"으… …욱."
참을 수 없이 뜨거운 무언가가 가슴속에서 터져 나왔다. 분노의 대상을 잃어버린 루안은 참을 수 없는 감정을 끌어안은 채 주저앉아 버렸다. 이대로 카스트리온을 보내서는 안되었다. 어떻게 하든지, 자신의 목숨과 바꿔서라도 이번만큼은 용서하고 싶지 않았다. 살려두고 싶지 않았다. 그 존재 자체를 부정해버리고 싶었다. 바로 이 세상으로부터.
"이번만은!"
우오오오오.
망연자실하게 서있던 이들은 또 다시 밀려오는 위압감에 몸을 주춤거리며 물러섰다. 보이진 않았지만, 몸의 감각을 지릿지릿하게 만들 정도로 서늘한 기운들이 루안을 중심으로 해서 뭉쳐지고 있었다. 그리고 그 모든 것이 뚜렷하게 인지되어 지는 순간, 루안은 자신의 의지를 불렀다.
"카스트리온!"
우웅. 우웅.
심장이 뛰기 시작했다. 그 어느 때보다 격한 울부짖음으로 루안의 외침에 동조하고 있었다. 그리고 손을 내뻗은 루안의 손끝을 따라서 공간이 깨어졌다. 일그러진 거울 위에 새겨진 자신들을 깨부숴버리는 것처럼, 루안은 카스트리온이 사라졌던 공간을 다시 열어버렸다.
[ 무슨! ]
소년은 황당하다는 얼굴로 루안이 행한 결과를 바라보았다. 다른 이도 아닌 카스트리온이 만들어 놓은 마법의 장을 파고들다니. 그건 있을 수 없는 일이었지만, 바로 지금 자신의 눈앞에서 일어나고 있었다. 때문에 소년이 어떤 반응을 보여야 할지 망설이는 동안, 루안은 다른 한 손위에 만들어낸 마력의 검을 들어 열려진 공간 속에 집어던졌다.
콰아아앙.
그리고 소년은 두 번째 놀란 표정을 지으며 루안이 만들어낸 폭발음에 귀를 틀어막았다. 그와 동시에 쓰러져 가는 루안의 머릿속으로 옛 기억 하나가 스쳐지나가고 있었다.
[ 어리석은 인간들이지. 반복되고, 정해진 틀을 벗어날 수도 없으면서 벗어나려 버둥거리지. 결국 반복되는 운명 속에 상처받을 뿐인데. 기억하라. 인간이여. 너희는 한없이 약한 존재들이다. ]
그러니까 반드시 그에게 증명해 보이고 싶었다. 사람은, 인간은 결코 약하지 않다는 것을. 그리고 열려진 공간 속으로 루안은 잔인한 웃음을 집어 던졌다. 부디 자신의 바램이 그에게 닿기를 바라며.
… …빛은 부서져 내리고 있었다.
[ 흑… 흐윽, 흑흑. ]
아직 어린 소년은 고개를 숙인 채 작게 흐느끼며 눈물을 떨구고 있었다. 그 작은 몸을 떨며, 나직이 입술을 깨물어 울음을 참으려는 모습은 지켜보는 자의 가슴을 쓰리게 하였다. 아무런 말없이 곁에 있던 여인은 그것을 증명하기라도 하는 것처럼 슬픈 얼굴로 아이를 내려다보았다. 그리고 애써 웃음을 지어 보이며 소년에게 물었다.
[ 왜 우는 거니? ]
여인의 다정한 목소리에 더욱 서러워진 아이는 눈물을 닦을 생각도 하지 못한 채 고개를 들어 여인을 올려다보았다. 언제나 따스하게 자신을 보고 있는 녹색 눈동자가 눈물 속에 흐릿하게 비쳐졌다.
[ 어째서… …어째서 아무렇지 않은 거죠? ]
그제야 소년이 우는 이유를 짐작한 여인은 옅은 미소를 흘리며 소년의 눈높이에 맞춰 무릎을 꿇었다. 그리고 조심스레 손을 내뻗어 흐드러진 아이의 검은 머리칼을 뒤로 넘겨주었다.
[ 그게 이상한 거니? ]
다정한 속삭임에 소년은 고개를 크게 끄덕였다. 이상했다. 왜 그녀는 이렇게 웃을 수 있는 건지, 자신만 아니었다면, 자신이 태어나지만 않았더라면 그녀는 행복했을 테니까. 이렇게 비난을 받지 않았을 터였다. 다시 한번 아픈 기억이 떠오른 소년은 겨우 참아내었던 울음을 다시 한번 터트리며 그녀에게 안겨 들었다. 은은한 향이 배인 옷자락에 고개를 묻으며, 소년은 아이다운 울음을 서럽게 터트리고 있었다. 여인은 그런 아이의 몸을 안아들며 천천히 등을 쓸어 내렸다. 조금씩 진정되는 소년의 어깨를 감싼 여인은 낮지만 다정한 목소리로 소년에게 속삭였다.
[ 나는 라스가 있어서 이렇게 기쁜데, 라스는 아니었던 거니? ]
자신의 말에 거칠게 고개를 내젓는 소년을 보며 여인인 낮게 웃음을 흘렸다.
[ 어머니는 라스를 너무나 사랑한단다. 그가 남겨준 선물이 아니어도 라스가 있다는 사실만으로도 어머니는 살아가는 거니까. 그러니까 라스가 슬퍼할 이유는 없단다. 웃어주겠니? 어머니는 라스가 웃을 때가 제일 행복하단다. ]
그 때 어떤 표정을 지었는지는 루안도 기억나지 않았다. 하지만 아련하게 비치는 그녀의 얼굴은 너무나 행복해 보였기에, 그 때는 그것만으로도 울음을 멈출 수 있었다. 그때의 어머니가 이해되지는 않았지만, 지금 이 순간 웃을 수 있다는 사실이 루안에겐 무엇보다 중요했으니까. 그리고 그녀가 죽고 나서 오랜 시간이 지나, 루안은 그 때 그녀의 기분을 이해할 수 있을 것 같았다. 세상에서 단 한 사람, 자신이 어느 때고 손을 내뻗었을 때 아무 이유 없이 곁에 있어주는 사람이 있다는 것은 무척이나 행복한 기분이었으니까. 그것이 설령 자신을 고통 속에 밀어 넣는 것이라 하여도, 그만은 어떻게 해서든지 지켜내고 싶다는 생각이 들었다.
하지만… …루안은 지켜내지 못했다.
"… …세티아."
굳어있던 입술이 열리고 처음으로 내뱉어진 말에 그 곁에 앉아있던 이가 눈을 돌렸다. 그리고 낮은 숨을 들이키는 루안의 모습을 보며 낮은 목소리로 말을 건네었다.
"깨어났군요. 알아보시겠어요?"
루안은 아직도 흐릿한 빛에 익숙하지 않은 눈을 깜빡이며, 주위를 보기 위해 신경을 집중시켰다. 하지만 어지럽게 흐트러지는 의식은 쉽사리 정리되지 않았고, 루안은 좀 더 몸의 감각을 일깨우며 어떤 것이라도 느끼고자 하였다. 그리고 뭔가 덜컹거리는 소리와 함께 자신의 몸이 어딘가에 실려 있다는 걸 깨닫게 된 루안은 딱딱하게 와 닿는 등뒤의 감촉이 나무 판자일 거라고 생각했다. 그 말대로 지금 루안의 몸은 마차 위에 실려져 있는 상태였다. 어디론가 이동되고 있다는 걸 알게 된 루안은 황급히 입을 열어 자신을 보고있는 상대를 향해 물었다.
"지금 어디로… …?"
"일단 만약을 위해서 라이데리크 외부로 빠져나가는 중입니다."
두 번째 목소리를 듣고 나서야 자신을 간호하고 있던 사람이 파이리라는 걸 알게 되었다. 상대를 확인하고 나자 애써 시각을 확보할 필요가 없어진 루안은 다시 눈을 감았다. 뭔가로 짓눌려지는 것처럼 무겁게 내려앉는 기분에 입술을 달싹이는 것도 지금 루안에겐 버거운 일이었다. 지금은 그저 아무 생각 없이 잠들고 싶었을 뿐이었다. 그것이 쉬고 싶다는 마음에서였는지, 혹은 언뜻 떠오르는 현실을 부정하고 싶은 탓이었는지는 루안도 알 수 없었다.
덜컹. 덜컹.
거친 길을 달리는 마차 바퀴가 돌부리에 걸리며 새된 마찰음을 내고 있었다. 허술한 마차의 몸체는 그만으로도 삐걱거리며 흔들리고 있었고, 덩달아 그 위에 몸을 실은 이들도 비틀거리는 몸을 추스린 채 잠을 청하고 있었다. 그 와중에 자신의 옆에서 깨어있는 파이리가 부담스러웠는지 루안은 입을 열어 침묵을 깨트렸다.
"얼마나… … ."
자신이 얼마나 잠들어 있었는지 묻는 루안의 말이 끝나기도 전에 파이리의 대답이 들려왔다.
"그 때부터 대략 하루 정도 지난 듯 싶네요."
"하루?"
그렇게나 오래 잠들었단 말인가, 하고 루안이 어이없는 자신을 책하기도 전에 재차 파이리의 말이 이어졌다.
"민트님이 치료해주시긴 했지만, 아직 움직이긴 힘들 겁니다. 그러니까 우선은 몸을 회복시킬 생각만 하세요."
그렇게 말하는 파이리의 머릿속으로 그 때의 루안의 모습이 기억되고 있었다.
[ 카스트리온! ]
적자색에 가까운 눈동자를 하고서 야수처럼 울부짖는 루안은 섬뜩할 광기를 내뿜고 있었다. 도저히 평소의 루안이라 생각할 수 없을 정도로 그 모습은 다른 이들로 하여금 다가서지 못하게 하였으며, 다른 이들에게 카스트리온에 못지 않은 두려움을 주었다. 만약에 그 때 루안이 그대로 기절하지 않았더라면 어떻게 되었을까. 과연 일행들만으로 루안을 저지할 수 있었을까? 장담할 수 없는 일이었다. 그나마 카파트가 재빨리 쓰러져버린 루안에게 다가갔지만, 일행 중 누구도 루안에게 다가서려 하지 않았다. 그리고 또 한 사람,
"민트?"
낯선 이름을 루안이 중얼거리자 파이리는 얼른 그에 대해 말해주었다.
"기… …억하지 못하시는 건가요? 그 때 그 남자를 가로막았던 소년… … ."
"!!"
파이리는 혹시나 루안이 다시 흥분해버릴까 저어하여 조심스럽게 말했지만, 그 배려도 소용없이 루안은 잊고있던 기억을 떠올려버렸다. 자신의 눈앞에 나타났던 카스트리온과 은발의 소년 그리고 서서히 쓰러져 갔던 세티아의 모습까지. 그리고 그것만으로도 루안은 잠재웠던 분노를 일으킬 수 있었다.
"머… … ."
"루안?"
억지로 몸을 일으키려는 루안을 보며 파이리는 당황한 얼굴로 루안을 저지하려 했다. 하지만 루안은 금방이라도 부서질 것 같은 통증을 억누르며 있는 힘껏 소리치고 있었다.
"멈춰! 당장 멈추란 말이다!"
"루안!"
파이리가 뭐라고 반응하든 루안의 눈에는 들어오지도 않았다. 단지 그와 같은 자가 자신을 구해줬다는 건 참을 수 없는 치욕이었다. 그, 카스트리온과 같은 눈을 가지고 같은 피가 흐르는 자들. 그를 떠올리는 것만으로도 용서할 수 없는 마음은 살아있다는 사실도 증오하게 만들었다. 이미 살아남을 이유도 없는데, 단지 그 잘난 선의를 베풀어 보이겠다는 의도로 자신을 치료해줬다는 건 루안에게 역겨운 행동일 뿐이었다.
덜컹. 텅.
루안의 외침에 놀란 마부가 마차를 세우고, 잠에 취해있던 이들은 놀란 눈을 비비며 소리가 들려온 곳을 찾아 고개를 내밀었다. 그리고 루안이 있는 곳으로부터 들려오고 있다는 사실을 깨달은 이들은 너나 할 것 없이 당황한 얼굴로 마차에서 기어 내려오는 루안을 지켜보았다.
"루, 루안!"
어디서 그런 힘이 나오는 건지, 루안은 고통으로 일그러진 얼굴을 하고서도 고집을 꺾지 않고 걸음을 내딛고 있었다. 곁에서 부축하려는 파이리의 손길마저 거부하고서 오직 한 사람을 찾기 위해 고개를 움직이고 있었다. 때문에 카파트가 어떤 얼굴을 하고 자신에게 다가오는 지도 루안은 알지 못했다. 그가 손을 들어 자신을 향해 주먹을 휘두르는 순간까지 말이다.
퍼억.
"정신 차려! 이 빌어먹게 꽉 막힌 인간아!"
"큭!"
쿠당탕.
그렇지 않아도 겨우 땅위에 몸을 디디고 있던 루안의 몸은 힘없이 나가떨어졌다. 카파트는 다시 한번 더 쏘아주려는지 성큼성큼 루안에게 다가갔고, 루안의 가장 가까이에 서있던 파이리는 얼른 루안에게 뛰어가 그를 부축했다. 아직 정신도 차리기 전에 몸을 움직였던 루안은 카파트에게 얻어맞은 타격이 컸는지 고집만큼 몸을 움직이지 못하고 있었다. 아직 해가 뜨지 않은 어둠속인지라 옷이 더러운지 어떤지는 보이지 않았지만, 분명 루안이 굴러가면서 일으킨 먼지는 굳이 보이는지 확인할 필요도 없었다.
"켈록, 켈록."
연신 잔기침을 해대는 루안은 누가 봐도 반쯤 죽어 가는 몰골이었다. 하지만 그렇다고 해서 카파트의 행동을 저지해낼 만큼은 되지 못했는지 카파트는 사정 봐주지 않고 루안의 멱살을 잡아 끌어올렸다. 일행들이 카파트의 괴력에 놀랄 틈도 없이 루안의 몸은 허공 중을 다시 날고 있었다.
"정신차려라! 그만큼 했으면!"
"꺄악!"
"루안!"
콰당탕탕.
지켜보던 루나페는 결국 비명을 지르며 뛰쳐나왔고, 아탄 사제도 얼른 둘을 말리기 위해 달려갔다. 이제 완연히 흐물거리며 늘어져 버린 루안은 지릿하게 저려오는 몸을 억지로 일으키며 카파트를 쏘아보았다. 그에 카파트도 굴하지 않은 얼굴로 잔뜩 일그러진 표정을 지어 보이고 있었다. 화가 난 것이다, 라는 걸 알고 있는 루안은 낮게 한숨을 쉬며 카파트에게 말했다.
"멍청한 녀석."
하지만 덕분에 머리는 맑아진 듯 싶었다. 비록 그 대가가 크긴 했지만, 자신이 제어할 수 없는 순간이라면 이런 방법도 어쩔 수 없었을 것이다. 이게 카파트 나름대로 루안을 배려하는 것이었을 테니까 굳이 따질 마음은 들지 않았다. 오히려 조금은 감사하고 있다고 할까.
"바보에게 멍청하단 소린 듣고 싶지 않아."
"병신."
"… … ."
카파트의 미간이 순간 움찔거린다. 뭔가 잘못 말한 걸까 라고 생각하기도 전에 반응은 확실히 되돌아 왔다.
"이 자식이 아직 덜 구른 거냐아아아!!"
"우와악! 그만 해요! 카파트!"
"루안군!"
곰같은 팔뚝을 들어 루안을 내려치려는 카파트를 파이리와 아탄 사제가 나서서 뜯어말린 결과, 다행히 더 이상의 유혈상태는 일어나지 않았다. 그리고 잠시 상황이 정리되는 동안 루안은 아탄 사제로부터 그 간의 일들을 전해들을 수 있었다.
루안이 쓰러지고 난 후, 뒤늦게 도착한 나머지 일행들은 갑자기 일어난 일에 대해 아무 것도 아는 것이 없었다. 비록 상황을 지켜보기는 했지만 이해되지 않기는 파이리도 마찬가지였기에 그저 도망치듯 우선은 그 자리를 벗어나기로 결정지었다. 일행 중에서 그나마 카파트가 뭔가 얘기해줄 수 있을 것 같았지만, 그저 '우선은 여기서 나가자.'라고 동조할 뿐 더 이상의 언급은 하지 않았다. 세티아에 대해서, 루안에 대해서 묻고 싶은 것은 잔뜩 있었지만 차마 얘기할 분위기가 아니기에 파이리도 그저 입을 다물었다. 그리고 서둘러 밖으로 나온 이들은 그제야 자신들의 일행 외의 인물들이 끼어 있다는 걸 눈치채고 놀란 얼굴들이 되었다. 그 중에 한 사람은 은발을 가진 소년이었고, 다른 한 사람은 감옥에 같이 갇혀있던 여인임은 말할 필요도 없었다.
"넌 왜 따라온 거냐?"
다른 이들보다 배는 간이 더 크다는 걸 증명해내며 카파트는 이미 평소대로 돌아온 듯 퉁명스럽게 여인을 향해 말했다. 그리고 덕분에 본래의 자신을 깨닫게 된 여인도 이에 만만찮게 응수하고 있었다.
"내가 내 발로 따라왔는데 불만이야? 먼저 따라오라고 구해준 건 너잖아."
"구해줬으면 그냥 갈 것이지, 따라오긴 왜 따라 오냐?"
"내 생명을 네게 빚졌으니 책임져야할 것 아냐?"
"하아?"
때문에 아주 잠깐동안 그로 인한 말다툼이 오고 간 후, 먼저 포기한 카파트가 입을 다물어 버림으로서 여인도 조용해졌다. 그리고 이번에는 낯선 소년을 향해 모두의 시선이 쏠렸다. 하지만 이 전에 카스트리온에 대항하던 모습을 본지라 카파트나 파이리들은 쉽게 말을 걸지 못하고 있었다. 파이리들의 표정을 보며 대강 분위기가 심상치 않음을 깨달은 루나페들도 그저 조용히 지켜보기만 하였다. 다행인지 어색한 침묵에 모두가 당황하게 될 즈음 소년 쪽에서 먼저 자신을 소개하며 나섰다.
"아직 제 소개를 하지 않았군요. 제 이름은 크림 드 민트 화이트 프레페라고 합니다. 그냥 편하게 민트라고 불러주세요."
"맛있어 보이는 이름이군."
"… … ."
카파트와의 설전이 간단히 끝난 게 아쉬웠던지 다시 끼어 든 여인의 말에 카파트의 눈꼬리가 슬쩍 치켜 올라갔다. 그러나 카파트도 그 생각에 동조하지 않는 건 아니었는지 뭐라고 따지진 않았다. 그리고 옅은 웃음소리가 그 사이로 흘러나왔다.
"풋, 재미있는 분이시군요. 실례가 되지 않는다면 성함이?"
"셀리비카 루나, 리카라고 불러."
당당하게 어깨를 으쓱이며 자신을 밝히는 리카를 보며 소년-민트는 그녀에게 감사하고 있었다. 그녀 덕분에 경직되었던 분위기가 어느 정도 수그러들었기에 민트도 좀 더 편하게 얘기를 꺼낼 수 있었던 것이다. 그리고 민트는 아직도 우물거리며 나서지 못하는 이들의 시선을 받으며 가볍게 리카에게 고개를 숙여 보였다.
"반가워요. 리카. 아마도 지금 제게 묻고 싶은 말들이 많을 것 같은데요?"
"맞아."
단순 무식한 건지 아니면 일부러 그러는 건지 어이가 없다는 건 확실했기에 카파트는 나직이 고개를 내저었다. 그러나 정작 당사자가 아무 말도 하지 않으니까 카파트도 더 이상 리카에 대해 신경 끄기로 마음먹었다. 그리고 민트가 한 말은 그로서도 기다려 마지않은 것이었기에 그 기회를 놓칠 카파트가 아니었다.
"넌 누구지?"
"단도직입적인 질문이군요. 그게 지금 가장 궁금한 건가요?"
묘하게 의미심장한 말투로 민트는 카파트를 바라보았다. 유연하게 굽어진 황금빛 금안은 비슷하긴 했지만 카파트의 황적색 눈동자와는 분명 다른 광채를 가지고 있었다. 그리고 그 속에 담겨져 있는 광기와 같은 것을 눈치채지 못할 카파트가 아니었다.
"아마도, 그리고 그 말은 밝히고 싶지 않다는 건가?"
"마찬가지로 아마도, 일 겁니다. 아직 제 자신을 밝혀버리기엔 남은 시간이 많거든요. 그보다 친구 분이 걱정되지 않은 겁니까?"
"아,"
카파트는 민트가 말하는 의미가 루안을 말하는 것임을 뒤늦게 깨닫고는 서둘러 말을 정정하였다.
"이번만큼은 내 실수야. 그래, 좋아. 지금 내가 가장 원하는 대답은 이 녀석이 어떻게 되었냐는 거다. 대답해 줄 수 있는 건가?"
"잠시 손을 대어도 괜찮다면, 대답해 드릴 수 있을 겁니다."
"좋아."
카파트는 우선 루안의 상태에 대해서 알아보는 게 중요했기에, 이러쿵 저러쿵 따지지 않고 흔쾌히 물러서 주었다. 그에 따라 카파트의 넓은 등에서 내려진 루안의 몸은 근처에 널려진 풀섶에 뉘여졌다. 털썩, 하는 소리와 함께 지면에 닿은 루안의 몸을 바로잡은 카파트는 한 걸음 물러서 민트가 하는 것을 지켜보았다. 남은 일행들도 방해가 되지 않은 선에서 물러나 있을 뿐이었다. 모두의 시선을 한번에 받게 된 루안의 얼굴은 잠든 듯 고요하게 가라앉아 있었지만, 그 얼굴에 서려있는 고통을 감지해낸 민트는 조용히 손을 내밀어 루안의 가슴 위에 얹었다. 그리고 은은한 향기를 머금은 빛이 민트로부터 흘러나와 루안의 몸을 뒤덮었다.
*********************************
휘유-_-;
여로모로 기분 좋은 일도 있고, 나쁜 일도 있고 그렇네요.
뭐, 그런 거겠죠.
어쨋든 라니안에 있는 [Mirror]게시판이 이상하니...
카페로 들려주세요. -_-;
글은 그냥 읽을 수 있게 했으니...
그럼, 건필하세요.
http://cafe.daum.net/ahwang/
selenew@hanmail.net
데어 칼데
[73] Part 6. 희생이라는 이름 - 함께.
Part 6. 희생이라는 이름 - 함께.
모든 것을 끌어안을 듯한 치유의 빛.
일행은 루안을 감싸고 있는 빛을 보며 그런 생각을 떠올렸다. 결코 강하지 않으면서도 부드러운, 그러면서도 확실히 '빛'이란 느낌을 주는 기운은 루안의 전신을 감싸고 유유히 맴돌고 있었다. 얼마만큼의 시간이 지났을까. 지친 표정의 일행이 낮은 한숨을 내쉴 즈음, 소년의 손에서 흘러나오던 빛이 멈추고 그는 자리에서 일어났다.
"루안은?"
하지만 민트라는 소년이 일어났음에도 루안의 몸에는 아무런 변화가 없었고, 그 사실을 깨달은 일행은 의아한 눈으로 민트를 바라보았다. 그러자 민트는 옅은 미소를 입가에 떠올리며 간단히 대답해주었다.
"기운을 차리는 대로 깨어날 수 있을 겁니다. 단지 지금은 외상은 회복했지만, 심하게 마력을 쓴 탓에 몸 안이 심하게 손상되어 있어서 그런 겁니다."
하아.
민트의 말이 끝나자마자 안도의 한숨이 일행으로부터 흘러나왔다. 특히 카파트는 드러날 정도로 풀려진 얼굴이 되어 루안에게 다가왔다. 흘깃 루안의 얼굴을 쳐다본 카파트는 루안의 옆에 서있는 민트를 향해 말했다.
"내 친구 녀석을 구해줘서 고마워."
순순히 감사의 말을 표하는 카파트에게 민트는 가볍게 고개를 저어 보였다.
"아닙니다. 제가 해드릴 수 있는 건 이것뿐이니까요. 그나마도 저는 저 아가씨를 치료할 수도 없는 걸요."
"……그렇군."
그제야 잠시 잊고 있었던 한 사람을 떠올리며, 카파트를 비롯한 다른 이들은 씁쓸한 표정을 지을 수밖에 없었다. 어째서 잊고 있을 수가 있었던 건지, 정말로 일행은 루안보다 더 위급한 상대인 세티아에 대해서는 신경 쓰고 있지 않았다. 그것은 어쩌면 그들이 보기에도 죽은 것처럼 보이는 세티아였기에 자신들도 모르는 사이 그렇게 받아들여졌는지도 모른다. 세티아는 이미 어떻게 해볼 수 없는 그런 상태라고. 완전히 죽은 것도, 그러면서도 살아있지도 않은 석상과 같은 모습으로 세티아는 눈을 감고 있었다.
"어째서죠?"
맑은 음색이 미미한 흔들림과 함께 툭, 하니 불거져 나왔다. 촉촉이 젖은 눈을 하고서 앞으로 나서는 그는 파이리였다. 파이리는 일행의 시선이 자신에게 쏠리는 것도 개의치 않고 민트를 향해 다가섰다. 그런 파이리를 바라보는 황금빛 눈동자는 조용히 가라앉아 있었지만, 이에 맞서듯 부릅뜬 파이리의 녹안은 잔물결 속에 휘말려 이리저리 흔들거리고 있었다. 알고 있는 것이리라. 이런 말은 파이리의 진심이 아니란 것을.
"어째서, 그에게 마주할 수 있던 당신이라면 그녀를……."
바로 곁에 있었음에도 아무 것도 하지 못했던 자신을 책망했다. 손을 내뻗으면 잡을 수 있었던 그녀를 놓쳐버린 것에 대해, 조금이라도 자신이 막아섰더라면 차라리 알랜도처럼 고통스럽더라도 이런 기분을 맛보지 않았을 것을 파이리는 후회하고 있었다. 그리고 가슴을 터트릴 듯 들어찬 감정의 분출구를 찾지 못했던 파이리는 그 원망을 민트에게 돌리고 있었다. 이에 루안을 카파트에게 맡긴 민트는 파이리를 향해 조용하게 입을 열었다.
"그녀는 인간이고, 카스트리온의 힘은 인간이 감당할 수 있는 게 아니기 때문이죠."
"!!"
그 정도는 알고 있었다. 카스트리온이라는 남자가 가진 그 '힘'을 어떻게 인간이라고 생각할 수 있겠는가. 게다가 그에 만만찮게 이 민트라는 소년 또한 인간이라 생각하고 있지 않았다. 그래도 인간인 자신들보다는 나을 테니까, 조금은 답을 얻을 수 있지 않을까 하고 바랬던 것이다.
"그……정도는 알고 있어요. 하지만 당신이라면, 그래도……그래도 그녀를 구할 수 있을 거라고 여겼으니까……."
이런 말을 내뱉는 자신이 한없이 추하게 느껴졌다. 어째서 늘 자신은 타인에게 기대려고만 하는 것일까. 파이리는 아랫입술을 깨물며 무력한 자신에 대해 욕설이라도 퍼붓고 싶어졌다. 단, 한순간도 그 자신이 해낼 수 있었던 일은 아무 것도 없었다. 형이 자신을 희생하던 순간에도, 눈앞에서 세티아가 쓰러지던 그 때도 그저 자신은 바라보기만 했을 뿐. 그 이상도 그 이하도 아니었다.
"아니요. 저에게 주어진 것은 아무 것도 없답니다."
"하지만 그래도 당신은……!"
귓가에 들려오는 대답을 부정하며 파이리는 힘껏 소리쳤다. 그러나 그 외침이 끝까지 내뱉어지진 못했다.
비겁자.
자신이 할 수 없는 걸 남에게 억지로 강요해버리는 건 비겁한 짓이었다. 그걸 알고 있기에 파이리는 더 이상 그를 추궁하지 않기로 했다. 이런 건 단지 되돌아올 메아리일 뿐이었다.
"……미안해요."
"미안하네."
루안은 아탄 사제의 진심 어린 사과에 씁쓸하게 웃음을 지어 보였다. 그가 자신에게 사과할 이유는 없었다. 원망을 받아야 한다면 그건 카스트리온일 뿐, 아니 좀 더 정확히 말하자면 그 카스트리온을 끌어들인 루안의 잘못이었다. 그러니까 자신이 누군가에게 사과 받는다는 것은 어울리지 않았다.
"아니오. 저는 사과 받아야 할 이유도 없고, 또 이번 일에 대해서 그 누구도 사과할 일이 아닌걸요."
"그런가……."
처음 정신을 차렸을 때와 달리 차분하게 상황을 정리해내는 루안의 모습에 아탄 사제는 나직이 고개를 끄덕이고 있었다. 분명 누구보다 분노하고 원망을 던지게 될 루안인데도, 그는 오히려 다른 이들에 비해 차분히 현실을 받아들이고 있었다. 하지만 그것은 단지 겉으로 드러나 있는 모습일 뿐, 루안의 눈동자에 서린 광기는 아직도 사라지지 않고 있었다.
마치 루안의 모습처럼 아슬아슬한 균형을 이룬 채 억제되어 있는 그 감정은 조금이라도 루안이 흐트러지는 순간 분출되어 버릴 것이다. 억지로 틀어막았던 만큼 누구보다 격렬한 반발을 가지고서 말이다. 그 점을 알기에 아탄 사제는 부디 그 감정이 깨어지지 않기를 바라며 내심 걱정하고 있었다.
"그런데……용케 이곳까지 올 수단을 구할 수 있었군요."
눈앞에 보이는 두 대의 마차와 여러 필의 말을 보며 루안이 던진 말에 아탄 사제는 아차 싶었다는 표정으로 대답해 주었다.
"그건 리카양이 가져온 거라네. 민트님과 함께."
그 말대로 일행이 상황을 정리하지 못하고 당황하고 있을 때, 이런 소란에 익숙한 리카가 먼저 탈출하기 위한 행동을 취했다. 다행인지 리카는 성안의 구조를 어느 정도 알고 말을 매어두거나 마차를 대기시켜 놓는 곳의 위치를 자세히 알고 있었다. 그리고 리카가 가르쳐 주는 위치를 떠올릴 수 있었던 민트는 그의 마법을 이용해서 단숨에 일행들이 있는 곳까지 마차와 말을 가져왔다. 이에 대해 루안의 반응을 간단했다.
"나중에 성주 암살범에 도둑으로까지 죄가 더해지겠군요."
루안의 생각대로 그들 일행은 나중에 수도로 보고되게 된다. 성주 실종의 유력한 용의자이자, 기물 파손과 도난범으로 말이다. 어쨌든 그것은 나중의 일이고, 현재로서 루안은 단지 그 후에 들려온 이름에 신경을 곤두세웠다.
"잠깐, 그런데 방금 누가?"
"아, 리카양과 민트님말인가?"
아탄 사제는 루안의 반응에 다시 한번 자신의 성급함을 탓하게 되었다. 루안의 앞에서 그 이름만은 결코 언급되어선 안되는 것을……. 어차피 나중에 알게 될 일이라 하여도 지금 루안은 마음을 동요시키지 않게 될 수 있을 만한 여유가 없었다.
"민……트, 그는 어디 있습니까?"
"루안, 그는 나중에 만나도록……."
"그를 만나야겠습니다. 어디 있습니까?"
허둥거리면서도 애써 루안을 저지해보려는 아탄 사제의 노력에도 불구하고, 루안은 단호한 어조로 재차 그를 만나기를 요청하고 있었다. 비록 금방이라도 얼어버리게 만들 것 같은 시선 때문에 요청이란 말과는 다소 어폐가 있긴 하지만 말이다. 나름대로 루안도 최대한 자신의 감정을 억누르고 있기는 했지만, 역시 카스트리온을 떠올리게 하는 그와 같은 자는 용서할 수 없었다.
"루안군, 자네도 민트님이 그와 다르다는 걸 알지 않는가."
다르다, 라…….
조용히 퍼지는 아탄 사제의 말을 곱씹으며 루안은 생각에 잠겼다. 어쩌면 루안은 '다르다'라는 그 말을 받아들이지 못하는 것일지도 몰랐다. 단지 원망을 퍼부을 대상이 사라져버렸으니까, 그를 대신하여 동등한 위치를 가진 자를 탓한다. 마치 그와 같은 집단에 소속되어 있다는 이유만으로 매도하는 것과 다를 바가 없지 않은가. 그 사실을 알면서도 지금 루안에게는 그렇게나마 자신을 지탱할 수단을 만들어야 했다.
"그를, 만나겠습니다."
재차 굳게 다짐하는 듯한 루안의 말에 아탄 사제도 나직이 고개를 끄덕이고 말았다. 이런 식으로 회피한다 하여도 한번은 부딪혀야 할 일인 것이다. 그렇게 생각함과 동시에 아탄 사제의 등뒤로 그의 목소리가 들려왔다.
"저는 여기 있습니다."
"!!"
순간, 루안의 눈동자 위에 거센 분노가 솟아올랐다. 카스트리온과는 정반대의 색을 지닌 머리카락도, 눈동자도, 얼굴 생김새도 루안에게는 고려되어 있지 않았다. 단지 그 강렬한 존재감만이 카스트리온과 같은 무게를 가지고 다가왔기에 루안에게 그는 카스트리온이었다.
"왜, 네 녀석이, 여기, 있는 거지?"
또박또박 끊어지는 루안의 목소리는 그가 지금 얼마만큼 자신을 억누르려 하는지 보여주고 있었다. 조금이라도 숨을 멈추는 순간, 심장이 터져 버릴 것 같은 감정을 놓지 않기 위해 꽉 쥐어진 루안의 손끝이 부르르 떨리고 있었다. 그런 루안을 보면서도 민트는 조금도 물러섬 없이 똑바로 그를 쳐다볼 뿐이었다. 팽팽하게 당겨진 듯한 긴장감에 아탄 사제는 자신도 모르게 뒤로 물러서며, 서로를 주시하는 둘을 지켜보기로 했다.
민트는 씁쓸한 미소를 입가에 드리우더니 루안에게 대답했다.
"저는 카스트리온님을 쫓아야 합니다. 그리고 이 분들도 저와는 다른 목적이지만, 일단은 저와 함께 가는 편이 좋을 테니까요. 그래서 같이 동행하는 겁니다."
"그래? 그런 거군. 하, 그래. 멋진 이유지. 같은 목적을 가지고 있다는 건 말이야."
"루안군."
명백하게 비꼬는 루안의 말투에 당황한 것은 옆에서 듣고 있던 아탄 사제였다. 그는 어떻게 해서든 루안을 가라앉히려 했지만, 이미 루안의 눈은 서서히 사납게 변하며 복수심에 불타고 있었다.
"그녀는 어디 있습니까? 사제님."
난데없이 자신을 향해 돌려진 질문에 아탄 사제는 저도 모르게 대답해버렸다. 지금 이 상황에서는 우선 루안의 신경을 가라앉히는 게 우선임에도 불구하고 말이다.
"아, 세티아양이라면 파이리군이 간호하고 있을……루안군!"
아탄 사제의 대답은 끝까지 이어지지 못했다. 휙, 하니 고개를 돌린 루안은 억지로 몸을 일으켜 파이리에게로 걸어가고 있었다. 어디서 그런 힘이 나오는 건지, 비척거리면서도 이를 악물고 걸어가는 그 모습이 어찌보면 동정심을 자아낼 만한 것이었다. 그럼에도 그 누구도 루안을 제지할 수 없었던 것은 은연중에 루안으로부터 풍겨 나오는 살벌한 기운 때문이었다. 지금 루안의 모습은 마치 손대는 순간, 증오의 화살을 그에게 돌리기라도 할 것처럼 무시무시하게 날이 선 칼날과 같았다.
"파이리, 세티아는 어디 있죠?"
"세티아라면 여기……안돼요! 루안!"
아탄 사제와 마찬가지로 무심결에 대답했던 파이리는 얼른 루안의 이름을 소리쳐 불렀지만, 이미 루안은 파이리가 가르쳐 준 마차 안으로 들어가 버렸다. 난데없는 소란에 주위에 있던 일행까지 모두 모여들자, 루안을 뒤따라 온 아탄 사제는 나직이 한숨을 내쉬었다. 과거에 어떤 일이 있었는지 아탄 사제가 알리는 없지만, 그래도 그가 보기에 이런 반발심은 지금의 루안에겐 불리하기만 할 뿐이었다. 루안이라면 그걸 모를 리 없음에도 그렇게 행동한다는 게 어쩌면 더 답답한 건지도 모르겠지만 말이다. 흘깃 뒤를 돌아보자 민트라는 소년은 오히려 담담하게 지금의 사태를 받아들이고 있었다. 조금이라도 사태를 진정시킬 만한 힌트를 얻기 위해 민트에게 말을 건네려던 아탄 사제는 곧이어 들려온 기척에 그조차 행하지 못했다.
"루안!!"
마차안으로 뛰어 들어간 루안이 다시 밖으로 나왔을 때, 그 품안에는 세티아가 안겨져 있었다. 그리고 그대로 루안은 말들이 매여져 있는 곳으로 다가서고 있었다. 그 행동의 의미를 알고 있는 아탄 사제는 망치로 두들겨 맞은 것처럼 아찔한 충격에 휩싸였다.
이건 아니다.
아탄 사제는 그렇게 확신하고 있었다. 그렇기에 그는 더 이상 루안과 민트에 대해 생각하기보다 지금 루안을 말리는 것에 온 신경을 쏟기로 마음먹었다. 이런 건 자신도, 그녀도 바라지 않는 일이었다.
'시나!'
차락.
거칠게 내밀어진 손길에 위로부터 드리워져 있던 하얀 시트가 걷어졌다. 그리고 그 너머에는 단지 한 소녀만이 조심스레 바닥에 뉘어져 있었다. 너무나 하얘서 마치 밀랍으로 만들어진 인형과 같은 모습. 알고는 있었지만 다시 한번 확인하게 된 세티아의 모습은 남아있던 루안의 이성을 날려버리기에 충분했다.
"세티아."
조심스레 그녀의 이름을 불러보지만 되돌아오는 반응은 아무 것도 없었다. 바라지 않던 현실을 마주하게 된 루안은 새된 신음을 흘리며 세티아에게로 다가섰다. 하얗게 변해 가는 세상으로부터 루안이 느낄 수 있었던 것은 '절망', 그뿐이었다.
"욱."
움직일 때마다 삐걱되는 감각도 이젠 고통에 눌려 무뎌져 가고 있었다. 아니, 그게 아니어도 단 하나로 집중되어버린 마음은 다른 것에 대한 틈을 주지 않았다. 두 팔로 세티아를 안아든 루안은 억지로 몸을 일으켜 밖으로 나갔다.
탁.
발을 내딛음과 동시에 귀에 거슬리는 외침들이 웅웅거리며 달려든다.
"루안!"
되돌아 나온 루안의 품안에는 세티아가 안겨져 있었고, 그 모습에 일행 모두 질겁한 듯 소리쳤다. 하지만 루안은 상관하지 않았다. 자신이 그들에게 매여야 할 필요는 없으니까. 이미 루안에겐 그렇게 인식되어 있었다. 어차피 루안에게는 의뢰를 제외하고 나면 루안과 그들을 이어줄 끈은 아무 것도 남아있지 않았다.
"루안군! 그만두게! 자네도 지금 정상적인 몸이 아니란 말일세!"
다급하게 뛰어오는 아탄 사제의 목소리가 먼 곳으로부터 울려 퍼지는 것처럼 귓가를 맴돌고 있었다.
"그만 두세요! 루안!"
창백하게 바랬던 파이리의 목소리가 절규처럼 세상을 찢어 내리고 있다.
"루안님, 이게!"
당황하는 루나페의 목소리도, 얼이 빠져 아무 말도 하지 못하는 카파트의 얼굴도, 모두가 단지 외부에서 웅성거리는 소란일 뿐, 루안에게는 닿지 않았다. 루안은 단지 떠나기 위해 걸음을 옮기고 있었다.
히이이이잉.
고삐가 풀린 말은 거칠게 투레질을 하고, 살기 어린 루안의 시선에 몸을 움츠렸다.
"루안!!"
파앙.
"크악!"
"카파트!"
뒤늦게 정신을 차린 카파트가 소리치며 달려왔지만, 루안에게 닿기도 전에 뭔가에 퉁겨진 것처럼 폭음과 함께 멀리 떨어져 나갔다. 그 모습에 카파트를 따라 루안을 말리려던 일행은 저도 모르게 멈칫하여 루안을 바라보았다. 이건 루안이 아니었다. 비단 오랫동안 루안을 보아왔던 카파트만이 아니더라도 여기 서있는 모두가 그렇게 생각하고 있었다.
사아아아아.
차가운 바람이 이들의 얼굴을 때리며 스쳐지나간다. 그와 함께 날카롭게 날이 선 기운은 자신을 향해 다가서는 그 모든 것을 베어버릴 듯 으르렁거리고 있었다. 조금의 틈도 열리지 않은 철저한 벽. 그 너머에서 루안은 세티아를 안고 서있었다. 처음부터 모든 이들을 기억하지 못한다는 그 눈은 일행을 스쳐 멀찍이 떨어져 있는 민트를 향해 고정되었다. 그리고, 차갑게 굳어진 얼굴처럼 딱딱하게 변해버린 목소리가 흘러나왔다.
"'함께'라는 것은 여기까지다."
"!!"
그 말에 일행이 당황해할 무렵, 민트가 한 발 내딛어 루안에게로 다가갔다.
"그래서 당신이 할 수 있는 일은 무엇이지요?"
"!!"
조용히 흘러나오는 목소리였지만, 그 한 마디만으로도 루안은 굳은 얼굴로 민트를 바라보았다. 그리고 살기 어린 그 시선에도 민트는 단지 루안에게 충고를 던질 뿐이었다.
"단지 자신의 감정대로 움직여 당신은 무엇을 얻게 되는 겁니까?"
민트의 말에 루안은 아무 말도 할 수 없었다. 민트가 말하지 않아도 이미 그 사실을 누구보다 잘 알고 있는 루안이었으니까 말이다.
"포기해버리시는 겁니까?"
무엇을?
의문이 담겨진 루안의 눈동자 속에 그의 얼굴이 비친다. 그리고 살짝 굽어진 입술이 열리며 루안에게 대답해주었다.
"그녀는 아직 죽지 않았습니다."
"!!"
그런 의미였던가. 루안은 얼른 자신의 품안에 안겨있는 세티아를 바라보았다. 하얗게 바래져 핏기 하나 돌고 있지 않았지만, 엄연히 낮게나마 호흡을 내뱉고 있었다. 아탄 사제에게 들은 대로라면 그녀는 소생이 불가했던 상태이거늘, 그리고 그 말 때문에 루안은 무의식적으로 분명 세티아의 회생 가능성에 대해 손을 놓고 있었다. 그 점을 민트는 정확하게 집어내고 있었다.
"지금 어디로 가던 중인지 듣지 못하신 것 같군요."
루안의 마음 속에 일어난 동요를 눈치챈 민트는 희미한 웃음을 입가에 띠우며 그에게 말을 던졌다. 예상대로 루안은 더 이상 그를 저지하지 않았고, 민트는 조심스럽게 얘기를 이어나갔다.
"저는 이분들과 함께 세.티.아.양.을 치료할 수 있는 분에게로 가던 중이었습니다. 당신은 그대로 세티아양이 영원히 식물인간처럼 살아가기를 바라시는 겁니까?"
움찔.
루안은 민트로부터 흘러나온 말에 믿기지 않는 눈으로 그를 바라보았다. 과연 그의 말은 진실인 것일까. 흔들리지 않는 금안은 루안의 눈동자를 직시하며 진실이라 말하고 있었다. 아니, 거짓이라도 상관없었을 지도 모른다. 세티아, 그녀를 살릴 수만 있다면 아주 작은 희망이라도 루안은 분명 놓치지 않았을 테니까. 그러니까…….
"어디로……도대체 누가……살릴 수 있다는 거지?"
그러니까 지금은 숨을 멈추고 자신을 가다듬는 것이다. 그것이 자신에게 있어 참을 수 없는 성질의 것이라 하여도, 단지 세티아를 살리는 방법을 알 수 있다면.
"리첼룬 드 마스터, 신이 내린 현자의 칭호라면 납득할 수 있겠습니까?"
리첼룬 드 마스터.
루안의 경직된 얼굴이 더욱 굳게 다물어졌다. 알려지지 않은 그 이름을 아는 자는 그리 많지 않았고, 그 속에 끼어있는 루안으로서는 민트가 하는 말을 믿기 힘들었던 탓이었다. 하지만, 오만한 그의 종족은 결코 거짓을 말할 리가 없었다.
"그는 살릴 수 있는 건가."
"아마도."
단호하게 대답하는 민트의 대답에 망설이는 자는 이제 루안으로 전도되었다. 뭐라고 해도 지금 루안에게 주어진 것은 상처뿐인 몸 하나, 세티아를 살릴 수 있는 방법에 대한 열쇠를 쥔 것은 어디까지나 민트 단 한 사람뿐이었다. 하지만 그와 '함께'라는 건 루안으로서 받아들이기 힘든 현실이었고, 그 어느 쪽도 선택하지 못하던 루안은 힘겹게 결정을 내려야 했다. 이대로 세티아를 살리기 위해 그와 동행하는 방법, 그도 아니면 세티아를 데리고서 그 혼자 행동하는 방법. 어쩌면 결론은 아주 간단한 건지도 몰랐다.
"그는 어디에 있는 거지?"
'그'와 함께라는 것만 아니면 되니까.
"혼자 가실 겁니까?"
그리고 루안의 선택에 대해서 누구보다 빨리 눈치챈 민트였다. 그렇기 때문에 그가 살아온 세월은 결코 녹녹치 않다는 사실을 루안은 간과해버릴 수가 없었다. 루안은 작게 숨을 들이 쉰 다음, 민트를 향해 또박또박 말을 이었다.
"아니, 세티아와 '함께'다."
*********************************
다음 주 중에 기말고사가 끝날 테니, 그 때는 다시 매일연재로 돌아갈 수 있겠지요-_-; 으윽;
이번 학기는 도대체 뭐한다고 보낸건지;;
-_-;; 휘유~~ 황드도 끝나고, 3회 때 쓸 글도 구상해야 할텐데;
아아; 방학 때는 글만 죽어라 써야겠군요;
자자; 그럼, 늦어서 죄송하고요. 조금만 더 기다려주시길;
시험이 끝나면...쿨럭;
그럼, 건필.
데어 칼데
[74] Part 6. 희생이라는 이름 - 각자의 선택.
Part 6. 희생이라는 이름 - 각자의 선택.
잠시 침묵이 흘렀다.
이미 대화는 민트와 루안, 그 둘 사이에 집중되어있기 때문에 일행 중 그 누구도 섣불리 끼어 들거나 하지 않았다. 이런 상황에서 사정을 모르는 이들이 달려 들었다간 오히려 일을 크게 만든다는 사실을 다들 알고 있기 때문에, 단지 두 사람이 해결할 수 있기만을 바랄 뿐이었다.
"그렇다면 제가 보내드리겠습니다. 그 분이 계시는 곳까지."
"아니, 나는 내 발로 가겠어. 더 이상 너희 일족들과 손이 닿는 것은 바라지 않는다."
"그럼 제가 그 분이 있는 곳을 가르쳐 드리는 것도 거부해야 하는 것 아닐까요."
"피차일반이야. 너는 내가 깨어나 있지 않는 동안에 혼자서도 세티아를 데리고 갔다올 수 있었지 않아. 굳이 일행과 함께라는 걸로 시간을 지체한 것은 너다. 그걸 고의가 아니라고 할건가. 어차피 세티아가 죽든 살든 처음부터 넌 고려하지 않았다."
그 말에 놀란 일행은 숨을 크게 들이쉬며 둘을 주시하였다.
"!!"
"……부정할 수 없군요."
간단하게 긍정해버리는 민트의 말에 루안의 눈매가 가늘어졌다. 예상하고 있던 사실을 확인하게 된 것뿐인데도 조금은 다르기를 바랬기에 더 기분이 나빠졌는지도 몰랐다. 루안은 최대한 자신을 억제하려 애쓰며 민트를 노려보았고, 민트 또한 가라앉은 어조로 루안에게 말하였다.
"……하지만 지금은 저의 호의를 받아들이시는 게 좋지 않을까요. 당신의 소중한 사람은 시간이 촉박하니까요."
"그게 무슨 소리지?"
"말 그대로입니다. 인간의 몸으로 카스트리온님의 마력을 맞은 채 숨을 쉬고 있다는 사실만으로도 이미 기적이라 불릴 만한 겁니다. 그렇지만 기적이란 언제까지 될 수 없는 것이니까요. 조금이라도 빨리 그를 만나는 것이 유리할 겁니다."
"네 놈!!"
콰앙.
흡, 떠진 루안의 시선 끝에 폭발음이 울리고, 민트는 가볍게 손을 저어 충격으로부터 몸을 보호하였다. 하지만 완전히 막아낼 순 없었던 건지 민트의 소매 자락이 설핏 베어져 나풀거렸다. 이에 민트가 뭐라 입을 열기도 전에 루안이 입을 떼었다.
"그게 너희들의 기준인가. 그게 너희들이 인간을 보는 눈이란 말인가."
너무나 유유하게 말하는 그 모습 때문만이 아니었다. 어째서 그런 사실을 알고 있으면서도 지금까지 내버려두었단 말인가. 시간이 부족하다면 먼저 움직였어야 옳은 게 아니었던가. 이건 마치 루안을 두고 협상을 벌이기 위해 내버려둔 것 이상으로는 보이지 않았다.
"그게 너희들 불멸의 존재라 칭하는 자들이 부르짖는 정의란 건가!!"
콰앙. 콰아앙.
루안의 입에서 흘러나온 단어에 대해 생각할 겨를도 없었다. 일행은 거침없이 쏟아져 나오는 루안의 마력에 우선 몸을 피하기로 했다. 민트가 자신의 '힘'으로 막아내고는 있지만, 그건 어디까지나 그 주위에 한정된 것일 뿐 일행에 대한 '완전한' 보호는 아니었다.
"저 녀석……."
주위에 휘날리는 기류로부터 시야를 가리며, 카파트는 조금은 이해한다는 시선으로 루안을 바라보았다. 누군가에 의해 쥐고 흔들리는 것만큼은 자신도 결코 바라는 일이 아니었다. 그것이 소중한 이의 생명을 담보로 해서 이리저리 흔들리는 것이라면 더더욱 말이다.
"그만 하십시오. 지금 상태에서 더 이상 힘을 썼다간 당신의 몸은 결코 무사하지 못할 겁니다."
과연 그 말이 저 루안의 귀에 들어오기라도 할 것인가. 카파트는 자신도 모르게 피식, 웃어버리고 말았다. 카파트로서도 저만한 고집불통은 두 번 보기 힘들었는데, 과연 그런 말로 루안이 행동을 멈출 수 있을 것 같은가.
"피라도 토하기 전에는 절대 멈출 녀석이 아니지."
울컥.
카파트로부터 그 말이 튀어나오자마자 루안은 입을 틀어막으며 허리를 굽혔다. 아직 루안은 몸을 회복하지도 않은 상태이다. 그런 상황에서 연달아 몸을 마구 굴렸으니 정상일리 만무하지 않은가. 그나마 이때까지 분노라는 힘에 의해서 힘을 쓸 수 있었는지는 모르겠지만, 이대로는 결코 좋은 결과를 가져오진 않을 것이었다.
"제……기랄……."
아찔할 정도의 고통이 몸 안을 엄습해오고 있었다. 몸을 움직여야 한다는 생각은 하고 있었지만, 손 하나 까닥일 힘조차 모두 누군가 털어 내어 가버린 기분이었다. 심지어 지면을 디디고 있는 발끝조차도 자신의 것이 아닌 듯 허공 중에 붕 떠버린 느낌이었다. 칼로 내장을 훑어내듯 지릿한 감각은 여전한데다 남아있는 의식마저 흐릿하게 멀어지는 것 같았다.
"……빌어먹게 되었군."
우스운 꼴이었다. 미친 듯이 광분하다가 제동이 걸려버린 인형도 자신과 같진 않을 거란 생각이 들었다. 결국 루안이 할 수 있는 발악도 여기까지가 한계인 건가. 스스로에게 조소를 던지며 루안은 말 위에 기대어진 채 몸을 누이고 있는 세티아를 흘깃 바라보았다. 만약에 그녀가 눈을 뜨고 지금의 자신을 보면 무어라 할 것인가. 분명 있는 대로 신경질을 부리면서도 울먹거리겠지. 그런 생각을 하자 뭔가 허탈해졌다.
'하지만.'
그렇다고 한번 마음먹은 것을 되돌리진 않을 것이다.
히이이잉.
"루안!"
분명 꼼짝도 할 수 없을 거란 생각과는 달리 루안이 말 위에 오르자 당황한 것은 일행이었다. 그들의 놀라는 시선들 속에서 고삐를 잡아챈 루안은 비틀거리는 몸을 가누며 민트를 향해 말했다.
"……그는 어디 있지?"
"그 몸으로는 절대 무리입니다."
단호하게 거절하는 민트의 말에도 루안은 물러서지 않게 다시 그를 재촉하였다.
"그가 살고 있는 곳은?"
"……."
루안의 말에 민트는 입을 다문 채 루안을 올려다 볼 뿐이었다.
"루안군, 그만 두게나!"
이에 아탄 사제가 얼른 끼어 들어 루안을 말리려했다. 자신이 보기에도 피를 토해내는 루안의 몸은 결코 좋아 보이지 않았다. 금방이라도 실이 끊어지는 순간, 쓰러져버릴 인형과 같은 루안을 보며 어떻게 보낼 수가 있단 말인가. 아무리 이것이 정해진 그 어떤 것이라 하여도 이건 아니었다. 이런 방법은…….
"루안군……."
"……."
애절할 정도로 아탄 사제의 목소리 끝은 떨리고 있었다. 그러나 그보다 더 굳은 얼굴로 루안은 희미한 미소를 아탄 사제에게 보여주었다. 마치 그 누군가를 떠올리게 하는 표정에 아탄 사제는 더 이상 말릴 수가 없었다.
'이게 거스를 수 없는 운명이란 건가.'
"……알겠네."
"감사합니다, 사제님."
'이것마저도 그대가 예상하고 있던 일이라면, 정말 잔인한 사람이야. 당신은, 아니, 당신들은. 루안은 그대들의 아이가 아닌가.'
씁쓸하게 웃어버리는 아탄 사제를 시선 옆으로 흘리며 루안은 민트에게 말했다.
"그는……어디에 있는 거지?"
"할……수 없군요."
이미 민트도 반은 포기하고 있었던 듯 천천히 루안에게 그 곳으로 가는 방법을 알려주었다. 그리고 그 길을 곰곰이 되씹으며 기억하던 루안은 민트의 설명이 끝나자마자 곧장 말머리를 틀었다. 한시라도 빨리 그가 말하는 루디메이아 산맥으로 되돌아가기 위해서 말이다. 그런데 그 때였다.
"기다려요!"
루안을 포함한 다른 이들이 뭐라고 할 틈도 없었다. 어느새 챙겨왔는지 몇 가지 짐들을 둘러 맨 파이리가 루안의 옆에 선 말 위에 올라탔다. 그제야 파이리가 잠시 사라진 이유를 깨닫게 된 파이크는 놀란 눈으로 파이리를 향해 소리쳤다.
"파이리!"
"미안, 파이크. 잠시만 내 마음대로 할께."
파이크는 어이없는 표정으로 자신의 형제를 바라보았지만, 이미 굳은 결심에 찬 눈은 어떤 말도 통하지 않을 거란 걸 드러내고 있었다. 늘 느끼는 거지만 얌전한 사람이 고집을 피우면 더한 법이다. 그런 점에서 파이리는 훌륭한 예시였다. 파이크는 어쩔 수 없다는 듯 고개를 끄덕여 버렸고, 파이리는 파이크를 향해 감사의 미소를 흘려 보였다.
"루안, 따라가는 것에 대해서 뭐라고 하는 건 아니겠지요. 이건 제 '의지'니까 말이죠."
"……세티아때문인가?"
"눈앞에서 놓쳐버린 일에 대한 대가라고 생각하세요."
"그런가."
루안은 파이리가 자신을 따라오는 것이 묘하게 거슬렸지만, 책임을 진다는 것에 대해 말릴 생각은 없었다. 어차피 자신도 자신의 '의지'로 이미 세티아를 가장 우선적으로 살릴 수 있는 방법을 거슬렸기 때문에, 그에겐 타인의 '의지'를 거스를 만한 명분이 없었다. 이건 어디까지나 각자의 선택이니까 말이다. 루안은 작게 고개를 끄덕이고는 뒤돌아보지도 않은 상태에서 민트를 향해 입을 열었다.
"이게 마지막이길 바란다."
그 말을 끝으로 루안은 망설임 없이 앞으로 달려나가기 시작했다. 자신의 말에 일행이 어떤 반응을 보이든지, 민트가 무슨 말을 하고 싶은지 이제 루안에겐 상관없었다. 지금 자신이 바라는 것은 단 하나 세티아를 살리는 일뿐이니까. 덕분에 루안으로부터 다시 만나자는 언질조차 듣지 못한 일행은 당황한 얼굴로 루안의 뒤를 쫓고 있었다. 그러나 다행히 어느 정도 사려가 있는 파이리가 떠나기 전에 일행을 향해 말했다.
"걱정하지 마세요. 세티아가 나으면 루안과 함께 돌아올 테니까. 모두들 먼저 세르잔으로 가 계세요! 그곳에서 나중에 합류하도록 하죠!"
"조심해! 파이리!"
무뚝뚝한 파이크의 음성이 저만치 달려가 버린 파이리의 귓가를 스치고 지나갔다. 그 말에 옅은 웃음을 지어 보인 파이리는 힘껏 그에게 소리쳐 답하였다.
"꼭 만날 거야! 파이크!"
이어 카파트의 말도 들려왔다.
"그 빌어먹을 자식의 머리통을 깨버려!"
역시나 카파트다운 말이었다. 파이리는 낮게 고개를 끄덕이고는 이미 앞서가는 루안의 뒤를 바짝 쫓았다. 그리고 그들을 지켜보는 일행 속에서 민트는 루안이 한 말을 조심스레 곱씹어보고 있었다.
"……당신이 바라는 '마지막'은 저와의 '만남'인가요, 아니면……."
앞으로 남아있는 운명인가요.
그것 역시 그가 아닌 루안이 선택할 일이었다. 모든 건 그의 '의지'대로…….
쪼로록.
그의 손길을 따라 기울어진 주전자 속에서 하얀 김과 함께 따뜻한 액체가 흘러내렸다. 밖으로부터 쏟아지는 빗줄기의 거친 소음에도 불구하고 안락한 정적이 깔려있는 안은 제법 편안한 기분이 들게 만들었다. 겉으로 보기에는 투박한 나무결 속에 어떻게 이런 집을 지었는지는 모르겠지만, 우선은 쉴 수 있는 시간을 가졌다는데 파이리는 무척이나 안도하고 있었다.
"……그래서 자네들이 여기 와있는 건가?"
"네."
리치가 내밀어주는 찻잔을 받아들며 파이리는 고개를 끄덕였다. 이에 리치는 한심하다는 어투로 말했다.
"쓸데없는 자존심은 뒤를 생각하지 못하는 바보들이나 세우는 것이지."
낮게 혀를 차는 목소리에도 불쾌하지 않은 건, 묘하게 젊은 나이의 얼굴과 늙은이같은 말투가 어울린다는 사실에 웃음이 나와서인지도 몰랐다. 리치가 누구인지는 알지 못했지만, 적어도 대현자라는 칭호를 얻을 정도면 백발이 성성한 늙은 할아버지를 떠올렸던 파이리였다. 그런데 막상 이곳에 도착하고 나서 문을 열어준 이가 본인이라는 말을 들었을 때, 파이리는 그 점에 당황하고 말았다. 겉모습으론 20대의 외모를 하고 있었기에 그저 수련을 하려고 온 외부인이나 제자 정도로만 여겼던 것이다.
"바보의 말로는 대개가 저렇게 비참하지."
턱짓으로 뒤쪽을 가리키자 그곳에 누워있던 루안은 정신을 잃은 와중에도 움찔 몸을 틀고 있었다.
쿡.
끝내 웃음을 터트린 것은 파이리가 아닌 그 곁에 있던 또 다른 남자였다. 루안들이 도착하기 전에 이미 이곳에 와있던 그는 단지 비를 피하기 위해 들어와 있다가 만난 사람이었다. 처음에 보았을 때는 익숙하지 않은 불빛 탓에 그가 어떤 얼굴을 하고 있는지 깨닫지 못했지만, 시간이 흐른 후 보게 된 그의 눈동자는 시원스러운 녹색을 띠고 있었다.
"아, 죄송합니다. 일행분이신데……쿠쿡."
엘이라고 자신을 소개한 그는 미안한 듯 사과의 말을 건네면서도 쉽게 웃음이 가시지 않는지 그 뒤로도 한참동안 입을 가리고 있었다. 파이리 또한 처음의 다급함과는 달리 어느 정도 진정이 된 상태였기에 엘의 그런 태도를 이해할 수 있었다. 자신이 보아도 저 현자의 말과 행동은 예리하게 상황을 비틀어대고 있었으니까 말이다.
"아니요. 괜찮습니다. 정말로 바보 같은 행동을 했으니까요."
옅은 미소를 지으며 수긍하고는 있었지만, 그 얼굴 위에 깃들어진 것은 분명 씁쓸한 감정이었다. 전혀 예정에 있지 않았던 만남을 시작으로 파이리가 겪고 있는 일들은 하나같이 그를 당황하게 만들고 있었으니까 말이다. 특히 세티아에 한해서는 더더욱.
"그런데 어째서 그 바보들을 위해 내가 힘을 쓰지 않으면 안되는 거냔 말이다."
"네?"
난데없이 불거져 나온 리치의 불만 어린 말에 파이리는 의아한 표정으로 그를 바라보았다.
"어차피 바보란 내버려두어도 알아서 잘 살아가는 족속들이지. 왜냐면 세상도 바보들에게까지 신경쓰기에는 할 일이 많거든. 그런데 그 세상도 내버려두는 바보들을 위해 내가 늙은 몸으로 이렇게 고생해야 하는 건가."
"저기……아, 아니에요. 아무 것도."
'그 늙었다는 말은 뭔가 이상하지 않나요?'라고 말하려던 파이리는 리치의 사나운 눈길에 입을 다물어버렸다. 그리고 어색하게 이어지려는 두 사람의 관계를 정리한 것은 엘이었다.
"희생, 이라고 말하면 조금 이상한 겁니까?"
"이보게, 엘. '희생'이란 말은 어느 바보들이 자신들의 생각대로 움직이는 세상을 정당화하기 위해 만들어낸 헛소리지. 어디까지나 '희생'은 자신의 '의지'를 포함하는 거야. 아무 생각없이 움직이거나, 힘에 굴복하여 시키는 대로 따르거나, 대가를 바라는 행위는 희생이란 말과는 전혀 어울리지 않아."
"대가없이 당신은 이들을 도와주는 게 아니었습니까?"
엘의 말에 리치는 당당하게 대답했다.
"맞아."
"그럼?"
엘은 분명 그가 '바보들에게 받을 건더기가 있을 리 없잖은가'란 대답을 하리라 예상하고 있었다. 하지만 그 다음 순간 엘에게 되돌아온 리치의 답변은 실로 그를 어이없게 만드는 것이었다.
"늙은이 한 사람으론 젊은 둘을 이길 수 없으니까, 나는 힘에 굴복한 거지."
"풋."
마시던 차를 그대로 뿜어내는 파이리와 함께 유쾌한 엘의 웃음 소리가 잔잔하게 퍼져나가기 시작했다. 아마도 리치가 투덜거림을 멈추기 전까지는 그의 웃음도 멈출 수 없을 거란 불길한 예감이 들고 있었지만, 비단 나쁜 기분만은 아니었기에 둘 다 자신들의 행동을 멈추지 않았다. 단지 바보에서 협박범으로 전락한 루안만이 인상을 찡그린 채 잠들어 있을 뿐이었다.
쾅. 쾅. 쾅.
무슨 생각으로 여기까지 왔는지 기억하고 싶지도 않았다. 커다란 고목을 발견함과 동시에 안도해버린 마음은 며칠동안 시달려온 몸의 긴장을 늦추기에 충분했고, 말 그대로 본능적인 의지대로 루안은 그를 찾았다. 세티아를 살려낼 수 있는 자, 유일무이하게 살아있는 전설의 대현자인 그를 만나기 위해 이곳까지 버텨온 것이다. 루안은 앞뒤 살필 겨를 없이 거칠게 문을 두드려 대었고, 잠시 후 문이 열리며 누군가 모습을 드러내었다.
끼이걱.
나무문이 삐걱대는 소리와 함께 낯선 목소리가 들렸다.
"비 오는 날 돌아다니는 바보에다가 성질은 또 급하기 이를 데 없구만."
설핏 스쳐 보이는 얼굴은 분명 도도한 젊은이의 것일 뿐, 루안이 찾고 있는 현자의 모습과는 동떨어져 있었다. 하지만 달리 그 외에는 보이지 않는지라 루안은 퉁명스런 그의 말투에 신경 쓰지 않고 입을 열었다.
"여기……이곳에 대현자 리첼룬님이 계시다고……."
"나다."
루안의 말이 채 끝나기도 전에 들려온 말에 루안도, 그 뒤에 선 파이리도 놀란 눈을 크게 떴다. 하지만 놀라워할 겨를이 없었다. 우선은 그가 진짜이든 가짜이든 우선적으로 해야할 것은 세티아의 치료였다.
"그럼, 혹시 그녀를 치료해주실 수 있습니까?"
"뭐?"
리첼룬이 뭐라고 반응하기도 전에 루안은 품안에 안겨진 세티아를 그에게 내보이며 간절히 부탁하고 있었다.
"당신 외에는 고칠 수 있는 방법을 아는 이가 없다고 들었습니다. 그래서 무례인줄 알면서도 이렇게 찾아온 겁니다."
"흐응."
리첼룬은 대답대신 루안과 세티아를 눈으로 훑어보았다. 그가 보기에는 차분한 어조로 말하고는 있지만, 눈앞에 있는 이 검은 머리칼의 청년도 남 말할 처지는 아닌 듯 보였다. 겉으로 보기에도 핼쓱한 얼굴에 한기가 도는 모습은 지금 곧 쓰러져 죽는다 해도 이상할 것 없었다. 문득 청년의 이름이 궁금해진 리첼룬은 그에게 이름을 물었다.
"자네, 이름이 뭔가?"
"루시안, 루시안 페리홀트라고 합니다."
이 상황에서 이름을 물어보는 것이 이해되지 않았지만, 루안은 왠 일로 반응하지 않고 고분고분 그의 말대로 대답하고 있었다. 그리고 루안의 대답에 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리던 리첼룬은 다시 한번 그에게 물었다.
"왜 본명을 숨기는 거지? 그건 자네의 이름이 아니야."
"!!"
루안은 순간 숨을 멈추고 그를 올려다보았다. 루안을 마주하는 푸른 눈동자는 조금의 흔들림도 없이 그를 보고 있었고, 거기에는 루안으로선 흉내조차 낼 수 없는 시간들이 녹아있었다. 때문에 그 순간 루안은 그가 리첼룬이라는 사실을 확신할 수 있었다.
"루시페리안……루시페리안 라티스 페리홀트입니다."
대답을 하면서도 루안은 자기 스스로 본명을 밝히기는 오랜만이란 시시콜콜한 생각을 떠올리고 있었다. 그 뒤에 선 파이리가 자신의 이름이 세 자리라는 사실에 놀라고 있다는 것도 눈치채지 못한 채 말이다.
******************************
쿨럭; -_-; 나 이제 시험인데; 뭐하고 있는 거지;;
어쨋든 산만한 구성이 되지 않게;; 노력하겠습니다;;
이번에도 1권에 만만찮게 왔다 갔다한 게 많았으니;; 으음; 당분간의 고정될 듯; 에에;
그럼, 시험치시는 분들 행운을!;
으으윽;;
공부;;
건필;
데어 칼데
[75] Part 6. 희생이라는 이름 - 변수.
Part 6. 희생이라는 이름 - 변수.
하지만 파이리 말고도 루안의 이름에 놀란 사람이 한 사람 더 있었다. 그는 바로 질문을 던진 당사자인 리첼룬이었다. 파이리보다 더 놀란 얼굴을 하고서 잠시 생각에 빠져있던 리첼룬은 이내 결론을 찾은 듯 가라앉은 목소리로 루안에게 말하였다.
"그런가. 그래, 그 멍청한 녀석이 드디어 사고를 친 게로군."
"네?"
루안은 이해하기 힘든 리첼룬의 말에 가물거리는 시선을 들어 그를 바라보았다. 하지만 그보다 먼저 리첼룬은 루안을 재촉하며 안으로 들어오게 했다.
"아니, 아무 것도 아니네. 그보다 어서 안으로 들어오지 그래."
"가, 감사합니다."
고개를 숙이며 감사를 표하는 루안에게 돌아온 것은 '현자'라는 칭호와는 거리가 먼 리첼룬의 투덜거림이었다.
"비 오는 날, 집 앞에서 시체 치우는 취미는 없다네."
"……."
왠지 그 말에 떨떠름한 표정을 지울 수는 없었지만, 그래도 자신들을 받아들인 것에 만족해하며 루안은 리첼룬이 안내해준 대로 걸음을 옮겼다. 적어도 그가 정말로 리첼룬이라면, 그렇기만 하다면 세티아를 다시 깨어나게 할 수 있을 테니까 말이다. 사라질 것 같던 희망을 되찾은 루안은 희미한 웃음을 입가에 머금었다. 그러나 그 순간 루안은 잊고 있었던 몸 안의 감각을 되돌려 받았다.
피잉.
"!!"
아찔하게 뇌리를 울리는 감각과 함께 루안은 평형을 잡지 못하고 비틀거렸다. 곁에서 따라 들어가던 파이리가 재빨리 부축해주려 했지만, 루안이 먼저 손을 들어 괜찮다는 표시를 해보였다. 하지만 그 뒤로도 아슬하게 이어지는 걸음에 파이리는 조마조마해할 수밖에 없었고, 내심 쓴웃음을 머금은 루안은 바보 같은 자신을 책망했다.
'역시 이대로는 무리인가.'
금방이라도 끓어오를 듯한 고통 속에서 내장이란 내장은 모두 이글거리며 타들어 가는 기분이었다. 더하여 어떤 힘으로 발이 움직이고 있는지조차 감지하지 못할 정도로 몸의 감각은 마비되어 버린 상태였다. 그런데도 몸 속을 뒤섞고 있는 기운들은 생생한 고통과 함께 끔찍한 기분들을 맛보게 해주었다.
후웅. 후웅.
바람을 가르는 듯한 소리가 주위를 맴돌았고, 눈앞에 비치는 형태들은 이리저리 일그러져 부서져 내렸다. 흐릿하게 잡히지 않는 초점을 맞추려 눈을 깜빡여 보지만, 더 이상은 숨을 들이쉬는 것조차 버거워졌다. 그 상황에서도 세티아를 놓지 않았던 것이 후에 루안이 생각해도 우습다면 우스운 일이었다.
"루안!"
누군가 뛰어오는 소리가 들리지만, 이젠 그가 누군지 기억하기도 싫어졌다. 단지 이대로 편안해지고 싶다는 생각만 남아있을 뿐. 집착도 의지도 광기도 이젠, 이젠 아무렇지 않았다. 그저 이 안의 고통을 없앨 수만 있다면 말이다. 그리고 의식이 끊어짐과 동시에 루안이 바라보던 세상은 하얗게 변해버렸다.
끼이걱.
거칠게 밀쳐지는 소음이 조용한 가운데 더욱 크게 울려 퍼졌다. 그 서슬에 잠시 주춤했던 그는 고개를 내저으며 다시 걸음을 내딛었다. 해가 지고 난 후, 사방에 어둠이 깔려진 방안은 그나마 손에 쥔 등불이 없었다면 한 치 앞을 넘겨보기도 힘들었다. 낡은 등불을 들고 안으로 들어온 그는 곤란하다는 표정을 짓더니 손에 쥔 그것을 탁자 위에 올려놓았다.
달칵.
이번에는 소리가 덜 났다는 사실에 흡족한 표정을 지어 보인 그는 눈앞에 보이는 침대가로 다가갔다. 불룩하니 솟아오른 시트는 그곳에 누군가 몸을 누이고 있다는 증거였고, 그게 누군지 알고 있던 그는 나직하게 목소리를 내어 불렀다.
"이제 일어날 수 있다는 걸 알고 있으니 그만 깨어나지 그래?"
하지만 상대로부터는 아무런 반응도 들려오지 않았고, 말을 건 그만이 오히려 무안한 상황에 놓여졌다. 그럼에도 결코 주눅들지 않은 그는 한번 더 상대를 불러보았다.
"지금이라도 네 녀석을 후려 팬 다음에 다시는 못 깨어나게 해줄 수도 있다네. 아주 푹 자고 싶은 건가?"
"……왜 부르는 거지."
이번에도 대답이 없으면 어떤 수를 쓸까 떠올리던 그는 느릿하게 흘러나온 목소리에 아쉽다는 듯 입맛을 다셨다. 누가 뭐라고 해도 그동안 혼자 지냈기에 그도 심심했던 모양이었다.
"조용히 자는 척 하는 게 나로서도 더 좋았을 텐데, 끌."
"……이상한 인간이군."
한심하다는 듯 내뱉어진 어투에 그는 오히려 반발하지 않았다.
"'인간'이란 말은 나와는 어울리지 않는 단어라고 생각했는데, 네 녀석으로부터 그 말을 듣다니 우습구만. 그래, 자고 나니 어떤가? 루안군? 아니면 다른 이름으로 불러줘야 하는 건가."
어두운 가운데 미간을 찌푸린 얼굴이 썩 유쾌해 보이진 않았지만, 루안은 딱딱하게 메마른 어조로 그 앞에 선 남자를 향해 말했다.
"당신도 본래의 의지가 아닌 이름을 그대로 불리고 있지 않은가. 나는 '루안'이다. 나는 '루안'의 의지이며 그와 같은 자니까."
"옆구리에 상처를 잔뜩 달고 나타난 주제에 입은 살았군."
"……어차피 이 녀석이 제 멋대로 뛰어다니지만 않았으면 금방 회복했을 거다."
"그래, 지금처럼 말이지."
리첼룬의 조소 어린 말에 루안의 얼굴은 눈에 뛸 정도로 일그러졌다. 리첼룬의 말이 틀린 것은 아니지만, 모든 것을 다 안다는 식의 그 말투가 그에게 거슬렸던 건지도 몰랐다. 그런 루안의 표정 속에서도 리첼룬은 한번 꺼낸 이야기를 끊지 않았다.
"솔직히 '루안'이란 친구가 이 곳까지 찾아왔을 당시에는 나조차도 손쓰기 힘들 정도로 몸 안이 망가져 있는 상태였지. 그런데 막상 치료를 하려고 보니까, 자기 스스로 상처를 고치고 있었다네. 겉으로 드러나 보이진 않았지만 일반인에 비해서 현저히 빠른 속도였지. 아마도 그 정도 회복력이 있었기에 그렇게 무리를 하고서도 용케 목숨을 연명할 수 있었을 테지. 아, 물론 실제로 자네가 있는 한 자살조차 못하겠지만 말일세."
"하고 싶은 얘기가 뭐지?"
"그저 사실을 확인했을 뿐이네. '지켜보는 자'라는 이름 그대로 나 또한 자네들의 굴레 속에 끼어버렸으니 말일세."
잠시 말을 끊고 숨을 고른 리첼룬은 루안이 아무런 답을 하지 않자 이번에도 자신이 먼저 얘기를 꺼내기로 했다.
"그런데 이젠 자기 스스로 깨어날 수 있는 건가?"
"자신이 부른 상대에 대해 알지도 모르고 협박한 건가."
"때론 약간의 협박이 상대에겐 잘먹히거든. 특히 거칠게 말하는 방법 밖에 모르는 녀석들에게는 말이야. 그리고 내 영역에 들어와 있는 한은 본래의 녀석보다 지금 네게 더 유리하지 않은가."
"그래, 너는……."
"나는 너의 창조주에 가까운 자니까. 그렇지 않나?"
가늘게 굽어진 리첼룬의 눈가를 따라 그 어느 때보다 싸늘한 귀기가 흘렀다. 비웃는 얼굴은 아니었지만, 그가 지어 보이는 웃음 너머에는 공허하게 가라앉은 그 무언가가 섞여져 있었다. 루안은 입을 다문 채 그 얼굴을 바라보다가 이내 고개를 돌려버렸다. 그렇지 않으면 자신과 같은 그 허무 속에 빨려들 것만 같았던 것이다. 그러다 문득 떠오른 생각에 루안은 리첼룬을 향해 질문을 던졌다.
"그렇다면 루디메이아 산맥에 있던 것도 네 녀석이 영향을 준건가?"
"음?"
난데없이 튀어나온 루안의 말에 리첼룬은 무슨 소리냐는 얼굴로 루안을 내려다보았다.
"라이칸의 마을."
짧게 내뱉어진 루안의 말을 듣고서야 리첼룬은 이해한 듯 대답해주었다.
"바보냐."
"……."
만약에 평소대로 '그'의 인격이 표출되었더라면, 방금 전의 이 곳은 초토화되었을 터였다. 하지만 이곳은 다른 의미로 주어진 '영역'이었기 때문에 루안은 어느 때보다 차분하게 앉아있을 수 있었다. 그렇다고 해도 얼음 같은 살기만은 사라질 수 있는 것이 아니었다. 따가울 정도로 얼어붙은 루안의 시선을 보면서도 리첼룬은 아무렇지 않은 듯 말을 이었다.
"나는 파괴의 의지이자, 세상의 구성체다. 이런 식으로 구현화되어 있기는 하지만, 엄연히 나는 세상 모든 것에 존재하는 자이며, 모든 생명을 이루어낸 자이다. 그런 내게 딱히 영향을 줄 수 있다는 건 바보 같은 말이야. 라이칸의 자식들이 루디메이아 산맥에 있던 것도 전적으로 환경에 의한 것이지 내가 아니야."
"그런가."
"그런데 그런 말을 하는 걸 보니 만났었나 보군."
"정확히는 내가 아닌 '안'에 있는 녀석과 꼬마 하나가 만났었지. 그리고 다시 두 번째로 만났을 때는 내가 없애 버렸다."
움찔.
루안의 말에 약간 굳어졌던 얼굴이 평소대로 돌아오기까지는 그다지 오랜 시간이 걸리지 않았다. 그야말로 한 순간 표정의 변화를 보였던 리첼룬은 이미 예상하고 있었다는 듯 낮게 한숨을 내쉴 뿐이었다.
"그래, 그 아이들은 결국 '희생양'에 가까운 이들이었으니까."
리첼룬은 씁쓸한 듯 한숨처럼 말을 토해내었다. 인간도 아니면서 완전한 마물이 될 수 없었던 그들은 어디서든 사라갈 수 없었던 불쌍한 아이들이었던 것이다. 비록 자신이 관여할 이들도 아니고, 그게 그 나름의 삶이었다 하여도 무엇이든 소멸해버린다는 건 결코 좋은 말로 들을 수 있는 게 아니었다.
"그럼 산맥의 입구에 살던 이들이 '라이칸'들이었다는 걸 '안'의 녀석도 알고 있는 건가?"
"물론. 꼬마 녀석이 손목에 은팔찌를 하고 있던 덕택에 바로 알 수 있었지. 대개 그런 건 라이칸들이 자신들의 인격을 제어하기 위해 하고 다니거든."
이미 흥미를 잃은 듯 반사적인 대답을 하는 루안을 향해 리첼룬은 또 한번 예상하지 못한 이야기를 루안에게 들려주었다.
"그렇다면 그건 알고 있는가?"
"무엇을."
"자네 때문에 그들이 깨어난 거라는 사실을."
두근.
리첼룬의 말이 끝나는 순간, 루안의 심장은 튀어 오를 것 같은 격한 울림을 내었다. 그와 함께 루안의 머리 속으로 불쾌하다고 말할 수 있을 만큼 거슬리는 기분이 들기 시작했다. 마치 더러운 진창 속에 빠진 것처럼 축축한 무언가가 몸 속을 헤집으며 달라붙고 있었다. 보이지 않기에 떨구어 낼 수 없는 그것들은 빠른 속도로 자신을 잠식해 들어갔다.
"왜 하필 나지?"
아무 말도 할 수 없을 것 같은 자신과는 달리 겉으로 드러난 얼굴은 냉정하게 가라앉아 있었다. 조금이라도 고통에 겨워할 만도 할텐데, 그는 언제나 그렇게 차가울 뿐이었다. 그래서 루안은 자신을 싫어하는 건지도 몰랐다.
"자네는 불완전한 변수거든. 신이 정해놓은 운명 속에서 주어져 있는 예정된 혼란점. 그러니까 자네가 가진 어둠은 그들의 제어된 어둠을 불러일으키는 거라네."
리첼룬의 이야기를 듣는 동안에 어긋나 있던 조각들이 맞춰지고 있었다. 동시에 언제나 '왜'라고 생각했던 의문이 자신을 향해 '어째서'라고 돌려져버렸다. 왜 마물들이 깨어났는가에 대해 의아했던 기억들은 어째서 자신 때문에 깨어나 버렸는지 이유를 알고 싶어했다. 메말라버린 어조로 루안은 그를 향해 입을 열었다.
"나는 단지 그러기 위해서 창조된 것인가."
이에 대한 리첼룬의 대답은 애매한 것이었다.
"글세. 태어난 의미에 대해 알고 싶다면, 어차피 그 누구도 알고 있지 못하는 거라네. 살아가야 할 이유조차 찾아내기 힘들어하는 인간이라면 더욱 말일세."
누구도 자신이 왜 이곳에 있어야 하는지 쉽사리 가르쳐주지 않는다. 그저 눈앞에 닥쳐진 현실에 맞서 움직이기도 버거운 신의 어린 아이들이니까 말이다. 리첼룬 그 자신조차도 자신이 이 곳에서 살아가야 하는 이유를 정말은 이해하지 못했으니까. 단지…….
"단지 지켜야 할 무언가가 있다면 그 나름대로 이유가 될 수 있지 않을까 싶은 것뿐이지."
"나는……."
두근.
또 한번 심장은 거세게 흔들리며 튀어 올랐다. 미처 끝맺지 못한 말의 여운은 고동소리와 함께 내내 머릿속을 떠돌며 그에게 외쳐대고 있었다.
― 하지만 나는 지키지 못했다.
그는 지켜주지 못했다. 언제나 곁에 있었던 사람들을 죽음으로 몰고 가며, 끊임없이 피로 젖은 손을 들어 울부짖을 뿐이었다. 아무 것도 하지 못했던 무력감, 아무 것도 할 수 없었던 자신에의 책망. 그저 죽이는 것에 집착하고, 살아남는 것에 안달해하는 모습이었다.
― 나는…….
정말로 자신은 파괴만을 위해 태어난 자인가.
"불완전한 변수……."
그만으로도 자신은 신으로부터 저주받은 자였다. 하지만 그렇다고 해서 자신이 정확히 어떤 존재인지 그것조차 알 수 없었다. 그저 깨어나고 부서지고 갈라서는 과정을 반복하고 있을 뿐, 하나의 자신조차 이어질 수 없는 그였다. 그 때, 리첼룬의 목소리가 들려왔다.
"하지만 적어도 단 혼자서 다시 돌아올 벗들을 기다리는 나보다 자네는 함께 할 사람이 있지 않은가."
"무슨 말이지."
"한 몸에 셋이나 같이 있으니 말일세."
"……."
사납게 일그러지는 루안의 얼굴을 보며 리첼룬은 그저 담담하게 웃음기를 띠며 밖으로 나섰다.
"아아, 농담일세. 그보다 자네를 기다리는 아가씨가 있거든. 같이 가보겠나?"
그러나 가볍게 걸어가는 그와는 달리 리첼룬이 내뱉은 '셋'이란 단어가 루안의 머릿속에서 쉽사리 가시지 않았다. 그가 말한 '세번째'란 무엇인 걸까. 루안은 좀 더 물어보고 싶은 게 많아졌지만, 지금은 이대로 그를 따라나서기로 했다.
달칵.
문고리가 돌아가며 열려지는 소리가 들렸다. 문이 열리면서 맨 먼저 드러난 것은 짙은 청색의 눈동자를 하고 있는 젊은 남자였다. 그리고 그 뒤를 따라 들어온 것은 기묘한 보라색 눈동자를 하고 있는 그보다 어려 보이는 얼굴의 다른 한 사람이었다. 그 얼굴을 마주 보는 순간, 가슴 한편이 아려온다고 느낀 소녀는 의아한 눈동자로 자신 앞에 비춰진 남자를 뚫어져라 쳐다보았다.
― 그는 누구인 걸까?
하지만 소리내어 말할 수 없는 의문은 무의식 속에 빙글거리며 맴돌 뿐이었다. 낯익다는 기분이 이런 것인지는 모르겠지만, 적어도 익숙한 모습에 마음이 푸근해지며 그에게 달려가고 싶어졌다. 하지만 울고 있는 것은 그녀가 아닌 그였다.
"……어떻게 된 거지?"
차가운 목소리가 흘러나온 순간, 섬뜩한 느낌에 소녀는 뒤로 주춤 물러섰지만 그렇다고 피할 생각은 들지 않았다. 분명 겉은 차가웠지만, 그 안의 누군가는 따뜻하게 자신을 바라고 있었으니까 말이다.
"들어오기 전에 미리 말해줬을 건데, 마음의 대비를 하라고. 뭐, 어차피 자네에겐 그다지 상관없는 아이가 아닌가."
상관없다?
소녀는 그 한마디가 마음에 묵직하게 걸려왔다. 하지만 이런 소녀의 변화에도 아랑곳하지 않고 두 남자는 서로 간의 대화에 치중해있었다.
"어떻게 된 거냐고 물었을 거다."
강압적인 루안의 말에 어쩔 수 없는 녀석이라 작게 투덜거린 리첼룬은 세티아의 곁으로 다가서며 말해주었다.
"보시다시피 이 아가씨는 원래대로 돌아갔을 뿐이다."
"원래대로?"
반문하는 루안에게 리첼룬은 다소 가라앉은 어조로 대답했다. 역시 이런 일이 일어나는 건 어쩔 수 없다고 해도 그 자신이 씁쓸한 기분이 드는 건 그다지 좋은 것이 아니었다. 리첼룬은 이어져 나오는 루안의 질문에 대해 차근차근 설명해주었다.
"그래. 태어날 당시와 같은 순수한 존재. 정말로 자신의 본질과 같은 그런 상태로 되돌아가 버린 거지."
"퇴행이라도 한 거라는 의미인가?"
"아니, 이건 달라. 원래부터 루안이 알고 있는 이 아가씨의 인격은 잠시간 덧씌워진 그런 것일 뿐이니까."
"그렇다면 그동안의 기억은 사라진 건가?"
담담하게 흘러나오는 루안의 목소리가 조금씩 떨리고 있다고 느끼는 건 어쩌면 리첼룬 자신의 기분 탓인지도 몰랐다.
"그건 아닐 지도 모르겠군."
"무슨……!"
루안은 리첼룬의 능청스런 말투에 뭐라고 입을 열려 했지만, 그보다 먼저 누군가 자신의 옷깃을 잡아챘기에 그 쪽을 향해 시선을 돌렸다. 그리고 그 아래 보였던 것은 방안으로 들어선 순간, 멍한 얼굴로 누워있던 세티아였다. 석상처럼 꼿꼿한 자세로 굳어있던 그녀의 모습은 루안에겐 결코 살아있다는 느낌이 들지 않았다. 하지만 지금 세티아는 바로 그 앞에 선 채로 루안을 바라보고 있었다.
두근.
무엇인가 조금씩 변해가고 있었다. 초점조차 잡히지 않아 흐드러진 눈동자는 똑바로 루안만을 바라보았다. 작고 가는 손가락은 루안의 옷깃을 꽉 쥔 채 다물어져 있었고, 반쯤 열린 입술은 누군가를 부르고 있었다. 그것이 그녀가 힘들여 기억해내려는 자신의 이름이란 걸 안 것은 예상 외의 것이었다.
"세……티아?"
그 때문인지도 몰랐다. 보라색으로 물들여져 있던 루안의 왼쪽 눈동자가 다시 녹빛으로 돌아올 수 있었던 것은. 루안은 방금까지의 일들은 어딘가로 날려버린 사람처럼 어이없는 표정으로 세티아를 바라보았다.
익숙한 향기를 머금은 존재감과 하늘거리며 부서지는 황금색 실낱들이 눈앞을 감싸며 번져가고 있었다. 하얀 얼굴 위에 새겨진 두 개의 검은 눈동자는 자신의 얼굴을 비추며 똑바로 눈을 마주친다. 다시는 볼 수 없을 것 같았던 새카만 눈동자가 그를 바라본다.
"세티아……."
힘들여 내뱉어진 이름과 함께 뜨거운 무언가가 가슴 위로 울컥 솟아오른다. 조심스럽게 세티아를 향해 내밀어진 손끝에 닿은 것은 온기가 느껴지는 따뜻한 피부의 감촉이었다.
툭.
바랬던 소망 하나가 이루어지는 순간 떨구어지는 눈물은 그 어느 때보다 생생하게 느껴지고 있었다. 뭔가 한마디라도 소리내어 부르고 싶었지만, 이리저리 얽혀진 마음들은 갈피를 잡지 못하고 방황하고 있었다. 어떤 말을 하고 싶었던 건지, 세티아가 깨어나면 하고 싶은 말들이 잔뜩 있었던 것 같지만 지금 떠오르는 것은 정작 아무 것도 없었다. 그저 이 안에 잡혀진 감촉이 실제이기만을 바랄 뿐, 루안은 고개를 떨구며 입술을 깨물었다. 한참의 정적이 흐르고 난 후, 힘겹게 흘러나온 루안의 목소리가 세티아의 귓가에 속삭여졌다.
"고마워……."
끌어당겨져 품안에 가두어진 몸은 조금의 저항도 하지 않은 채 그대로 안겨들었다. 기억을 잃어버려도 상관없었다. 그저 곁에서 지켜볼 수만 있다면, 그저 같은 세상에서 숨을 쉬고 살아있을 수만 있다면 그녀가 어떤 모습이든 전혀 개의치 않을 터였다. 루안은 세티아의 어깨 위에 얼굴을 묻으며 한번 더 속삭였다.
"살아있어 줘서, 돌아와 줘서……고마워."
그리고 루안의 말을 듣고 있던 세티아의 입술 위에 옅은 웃음이 스쳐 지나갔다.
*****************
아자아자! 힘내서 매일 연재를!;
쿨럭...;
selenew@hanmail.net
http://cafe.daum.net/ahwang/
데어 칼데
[76] Part 6. 희생이라는 이름 - 혼자가 아니니까.
Part 6. 희생이라는 이름 - 혼자가 아니니까.
"……그러니까 세티아가 살아있을 수 있었던 것은 그녀가 인간이 아니었기 때문이란 겁니까?"
확인하듯 되묻는 루안의 말에 리첼룬은 고개를 끄덕이며 수긍했다.
"약간은 어폐가 있지만, 대강 비슷하다고 보면 되겠군. 자네가 예정된 길을 걷는 자라면 세티아는 극단적으로 혼돈된 길을 가지고 있다네. 그녀 자체가 어떤 것으로도 정해지지 않은 상태이기 때문에 카스트리온이 가진 힘을 받아들여 버린 거지."
그러니까 리첼룬의 말을 빌자면, 세티아는 인간이지만 영혼이 정해지지 않은 인간이기 때문에 카스트리온이 가진 혼돈에 가까운 존재라는 것이다. 일반적인 사람이라면 카스트리온이 내뿜은 마력에 몸이 견디지 못했을 터지만, 그런 영혼을 가진 이유로 다시 되살아날 수 있었던 거란다. 하지만 대신에 세티아가 가지고 있던 속성이 카스트리온으로부터 흡수한 힘과 비슷해지게 되어서 기억 이전의 상태로 돌아간 거라고 했다.
그나마 루안이 백치와 같은 모습의 세티아를 보고서도 흥분하지 않고 담담하게 현실을 받아들일 수 있었던 것은 세티아가 살아있기 때문이었다. 최악의 상황이 되지 않은 것만으로도 루안은 만족하고 있었기에 '세 번째'에 대한 이야기도, '그'와 리첼룬이 나누었던 대화에 대한 것도 신경 쓰이지 않았다. 그러나 단 하나 마음에 걸리는 것이 있다면…….
"어째서 저는 늘 누군가를 희생하면서 살아가야 하는 걸까요?"
"……."
왜 이런 말을 그의 앞에서 하는 건지 루안 자신도 알 수 없었다. 단지 조금이라도 무거워지려는 마음을 덜어보고 싶어서 이런 식으로 털어 놔버리는 건지도 몰랐다. 아마도 루안이 이토록 타인에게 의지하도록 변해버린 것은 조금씩 마음을 열 수 있게 되었기 때문일 터였다. 기댈 수 있게 되었기에 자신도 모르게 진심을 털어 놔버리는 것. 그러면서도 점점 덧대어지는 듯한 감정에 혼란스러워하는 과정을 지금 루안은 겪고 있었다.
"바보 같은 녀석에게서 태어난 녀석이라 똑같이 바보로구만."
"아버……아니, 그를 아시는 겁니까?"
무뚝뚝하게 내밀어진 대답에 루안은 그보다 앞선 호기심으로 리첼룬에게 되묻고 있었다. 차마 낯선 마음에 아버지란 호칭을 부를 수 없었던 루안은 '그'라는 말로 대신하였고, 리첼룬은 그 모습에 피식 웃으며 답했다.
"현자란 이름은 그냥 붙여지는 게 아니라네, 젊은이."
낮게 한숨을 내쉰 리첼룬은 똑바로 자신을 보고있는 루안을 보며 카드미온에 대해 조금씩 얘기하기 시작했다.
"자네는 얼굴뿐만 아니라 성격까지 카드미온과 똑같아. 겉으로 드러내는 것과는 달리 속은 약해빠졌지. 더해서 여자들에게 이리저리 휘둘리며 어쩔 줄 몰라하고, 무신경에 무뚝뚝에 저 아가씨가 자네 따라다니느라고 얼마나 고생했는지 눈에 선하네."
정곡을 찔려버린 루안은 자신에게 안긴 채 잠들어 있는 세티아를 내려다보며 설핏 얼굴을 붉혔다. 그 말대로 세티아는 답해줄 수 없는 자신의 마음에도 불구하고, 슬플 정도로 자신만을 위해 왔던 터였다. 루안의 반응에 그럴 줄 알았다며 고개를 내저은 리첼룬은 얘기를 계속하였다.
"어차피 나는 자네 아버지라는 녀석과 그다지 친한 사이도 아니라서 뭐라고 해줄 말은 없네만, 적어도 한가지는 확신해줄 수 있지."
"그게 뭔가요?"
"카드미온과 아이시나는 내가 본 두 번째로 바보 같은 연인들이었어."
다행히 첫 번째는 아니었군요, 라는 말이 목 끝까지 치밀어 올랐지만 루안은 잠자코 그를 지켜보았다.
"정말 바보일 수밖에 없었어. 어째서 벗어날 수 있었음에도 그렇게까지 얽매어 버리는지……. 신이 내린 사명에도, 서로에 대해서도 그들은 강하게 얽매어 있었네. 하지만 어쩌면 그렇게 서로를 속박하고 그리워할 수 있다는 건 축복일 수도 있겠지. 나나 카드미온이 보기에는 찰나의 시간으로 밖에 보이지 않겠지만, 그래도 아이시나는 그녀가 할 수 있는 최대한의 애정을 그와 자네에게 주었다네."
그렇게 말을 맺은 끝 무렵에 리첼룬은 옅은 미소를 루안에게 지어 보였다. 그 모습이 자신이 기억하는 사람과 겹쳐진 루안은 혼란스런 감정을 추스르며 그를 떠올렸다.
리첼룬의 말대로 루안은 자신을 향해 늘 웃음을 보여주던 어머니의 얼굴만을 기억하고 있었다. 향긋한 향을 머금은 채 어느 때고 빛처럼 눈부시게 보이던 어머니. 하지만 그녀는 언제나 가슴 아플 정도로 그를 기억하고 있었다. 그러면서도 언제나 행복하게 웃으며 그와 함께 있던 시간들을 들려주셨던 것이다.
"그 누구도 원하지 않았지만, 한번도 소리내어 말해주지 않았지만 그래도 그녀는 곁에 있어준 이들을 그렇게 사랑해왔던 거지."
그렇기에 그녀는 누구보다 아름다운 사람이었다. 사랑할 줄 알고, 사랑을 느끼게 해줄 수 있는 따뜻한 사람. 아마도 어둠이었던 아버지가 빛이었던 어머니와 함께 있을 수 있었던 것도 그녀의 따스함때문이 아니었을까 싶었다.
"그러니까 그 누구도 '희생'을 하면서 살아왔다고 생각하지 않는 거야. 더욱이 그 상대가 자신이 소중히 하고 싶은 사람이라면 말이지. 자신을 부서트리더라도 사랑하고 싶은 사람을 찾을 수 있었다는 것도 그네들에겐 더할 나위 없는 삶의 행복이니까."
정말로 그런 것일까. 아무 대가도 바라지 않고 누군가를 위할 수 있다는 건, 실은 그 마음속에서는 처음부터 대가를 바라고 움직였던 것이 아니었을까. 조금이라도 이 사람의 마음이 향해지기를 바라면서.
"그 눈은 전혀 모르겠다는 표정이로군."
루안의 마음을 읽은 건지 리첼룬은 잠시 말을 끊고 그를 돌아보았다. 이전의 루안이었다면 분명 아닌 척 억지 웃음이라도 지어 보였겠지만, 이상하게도 지금 이 순간 리첼룬의 말을 거역할 수가 없었다.
"자네는 어떤 마음으로 이곳까지 온 거지? 솔직하게 떠올려보게. 만신창이인 몸으로 움직이는 것도 고통스러울 텐데, 어째서 그렇게까지 하면서 여기로 올 생각은 했던 건가."
"그건, 그녀를 살리고 싶었습니다. 그 누구도 아닌 제 자신의 힘만으로……."
"자네는 그걸 손해보는 행동이라고 지금도 그 때도 여겼는가?"
"……아닙니다."
"일부러 희생한 거라고 생각하는가?"
"아닙니다."
"마찬가지일세. 내가 보기에는 자네의 그 행동은 세티아라는 저 아가씨를 위해 무조건적인 희생으로 밖에 안보인다네. 그럼에도 자신은 그걸 희생이라고 여기지 않아. 그저 누군가를 위해 움직인다는 건 바로 그런 거란 말일세. 고통도 슬픔도 인내도 모든 게 단지 그 상대를 위해서라면 아무렇지 않게 생각하게 되는 거지."
그제야 루안은 리첼룬이 하려는 말이 무슨 의미인지 조금씩 알 수 있었다. 위한다는 마음은, 억지로 강요되어 이루어지는 것도 그렇다고 어떤 생각 위에서 만들어질 수 있는 것이 아니었다. 그저 지켜주고 싶다는 그 하나의 마음만으로 자신도 모르게 움직여 버리는 그런 것이었다.
달칵.
기대어 선 의자에서 리첼룬이 몸을 일으키자, 루안은 의아한 눈으로 그를 쫓았다. 그리고 루안에게로 다가온 그는 허리를 낮춰 루안과 시선을 마주하였다.
"무슨?"
루안이 멀뚱거리며 쳐다보자 리첼룬은 싱긋 웃어 보이더니 루안의 어깨 위에 손을 얹고 힘을 주었다.
"윽!"
겉으로 보기에는 호리호리한 몸이었지만, 리첼룬의 손아귀를 타고 넘어온 힘은 일반적인 사람의 그것보다 훨씬 강했다. 무겁게 짓눌려지는 힘에 순간적으로 신음을 내뱉은 루안은 입술을 깨물어 고통을 참아보았지만, 만 하루도 지나지 않은 몸의 상태는 그 힘조차 버티어내기 버거웠다. 그러다 어느 순간 힘이 거두어지고 리첼룬은 담담한 눈으로 루안을 보며 말했다.
"아픈가?"
자존심때문인지 입 밖으로 소리내어 대답하진 않았지만 번뜩이는 루안의 두 눈은 강렬하게 그렇다고 말하고 있었다.
"하지만 자네는 쉽게 아프다고 말하지 않을 거라네. 왜냐하면 분명 누군가는 자신보다도 더 아파할 테니까. 그래서 사람은 고통을 인내하는 또 다른 방법 하나를 알게 되는 거지. 자신이 아프다는 걸 알게 되면 그보다 더 고통스러워할 사람이 있으니까 고통을 감추고 아무렇지 않게 웃어 보이는 거지. 하아, 정말 바보 같은 종족이야."
어깨를 으쓱이며 고개를 가로 저은 리첼룬은 낮은 한숨을 내쉬며 제자리로 돌아가 앉았다. 그가 자신으로부터 멀어지자 루안 또한 지릿한 어깨를 매만지며 다시 그를 주시하였다. 얼떨떨한 표정을 하고있는 루안을 보며 리첼룬은 마지막으로 한번 더 입을 열었다.
"뭐, 그래서 그만큼 대단해 보이는 건지 모르겠지만, '아픔'을 나눌 수 있는 상대가 있다는 건 자신이 위하는 만큼 자신을 위할 수 있는 사람이 있다는 걸세. 알겠나? '희생'이란 말로 동정하는 건 그네들의 마음을 낮춰버리는 거라고. 정말로 상대를 소중히 여긴다면 그 마음까지 소중하게 받아주는 거야. 누구도 혼자서 아픔을 가지는 사람은 없으니까."
혼자서 아파하는 사람은 없다.
그러니까 아픔은 결코 홀로 이루어지는 것이 아니었다. 아픔을 가진 사람이 있다면, 그 아픔을 나눌 사람도, 준 사람도, 더욱 아파할 사람도 있을 테니까. 단지 드러내지 못할 뿐, 누구나 더 아파하지 않기 위해서 그렇게 고통을 참는 것이 누군가를 위한다는 감정의 일부였다.
"어머니도……."
루안의 말에 리첼룬은 말없이 루안을 응시하고 있을 뿐, 어떤 제지도 하지 않았다.
"어머니도 그렇게 해서 웃을 수 있으셨던 걸까요? 그래서 행복해하실 수 있었던 걸까요?"
하얀 옷자락 위에 새겨진 붉은 핏방울들은 아직도 생생하게 뇌리에 각인되어 있었다. 비릿하게 코끝을 스치는 감각과 함께 뚜렷하게 떨어져 내리던 선홍색 자국들. 그 속에서 웃고 있던 어머니의 얼굴이 슬퍼 보이지 않았던 건 아마도 그랬기 때문인 걸까. 소중했으니까. 한없이 그가 소중했기 때문에…….
"소중한 사람을 지킬 수 있었단 것만으로 행복하게 눈을 감을 수 있었던 걸까요?"
붉은 화염 속에 불타오르던 피어리스, 붉은 액체 속에 몸을 누인 어머니도, 모두가 그래서 행복하다고 했던 건가.
"아마도."
"……그렇군요."
눈물이 나올 것만 같았다. 혼자인 줄 알았던 자신을 늘 따뜻하게 감싸주었던 사람들. 누구에게도 받아들여지지 않을 것 같았던 자신을 누구보다 소중하게 생각해준 이들. 그들의 마음들이 심장을 타고 올라와 화끈한 열기처럼 눈가를 달아오르게 만들었다.
― 언제나 혼자인 줄 알았는데.
품안에 안겨있는 세티아의 온기가 가슴을 타고 흘러들었다. 루안은 무의식속에서도 자신을 찾아주었던 세티아를 떠올리며 그녀에게 감사하단 말을 해주고 싶었다. 단지 처음에는 동정인지도 모를 생각만으로 그녀를 보살핀 것뿐이었지만, 그녀는 자신에 비해 많은 것을 대신해주었다. 보답 받지 못하더라도 언제나 곁에 있어주었고, 어느 순간에도 루안만을 찾고 있었다. 루안이 어떤 모습으로 변해버리든지 어떤 말을 던지더라도 그저 '그'라는 이유만으로 사랑해주었다.
그러니까 이번에도 루안은 세티아에게 손을 내밀어줄 것이다. 그녀가 다시 전과 같은 모습으로 웃어줄 때까지 세티아의 곁에서 같이 있고 싶었다.
"거기 문 뒤에서 듣고 계신 분도 공감하는 건가?"
"네?"
갑자기 튀어나온 리첼룬의 말에 루안은 황급히 고개를 들어 문 쪽을 보았다. 아무도 없는 줄 알았던 문 너머에서 당황한 헛기침 소리가 들리고, 조심스러운 어조의 목소리가 들려왔다.
"흠, 죄송합니다. 얘기하시는 중에 방해가 될 것 같아서 그만 가만히 있는다는 게……."
"긴말하지 말고 그냥 들어오게."
"네."
가차없는 리첼룬의 말에 분명 상대가 무안해할 거라는 생각을 루안이 떠올리고 있을 즈음, 문이 열리고 밖에 서있던 남자가 모습을 드러내었다. 생각보다 훤칠한 키에 밝은 색조의 금발이 눈에 확 들어오는 그는 어딘가 루안에게 낯익은 얼굴이었다. 하지만 한번도 본 적 없는 사람에게 그런 기분을 느낀다는 게 이상했으므로 루안은 묵묵히 그가 들어오는 모습을 지켜보았다. 안으로 들어온 그는 먼저 루안과 리첼룬에게 고개를 숙이며 사과했다.
"죄송합니다. 무례한 모습을 보여드렸군요."
"어차피 자네에게도 해당되는 이야기였을 테니까. 그렇지 않았나?"
"예리하시군요."
"세월은 헛사는 게 아니라네."
씁쓸하게 고개를 끄덕이는 그의 얼굴은 결코 기분이 상하거나 그런 것은 보이지 않았다. 그 점이 루안에게 있어서 또 궁금했지만, 처음 보는 상대에게 그런 걸 물을 만큼 신경이 무딘 루안이 아니었다. 리첼룬은 잠시 뜸을 들이더니 루안에게 그를 소개해주었다.
"이 쪽은 자네가 오기 전에 먼저 온 손님이라네. 그냥 엘이라고 부르면 될 걸세. 그리고 이 쪽은 루시페리안군."
"루안이라고 그냥 불러주시면 됩니다."
루안이 먼저 말을 건네자, 엘도 고개를 끄덕여 보이고는 루안에게 답했다.
"저도 그냥 엘이라고 불러주시면 됩니다. 그보다 많이 아프신 것 같았는데 지금은 괜찮으십니까?"
엘의 말을 듣고 자신이 여기에 온 직후부터 쓰러진 모습을 남에게 보였다는 생각에 루안은 부끄러워졌다. 생판 모르는 남 앞에서 그런 추태를 보이다니 아무리 뻔뻔한 루안이라도 무안해진 것이었다. 하지만 어찌보면 엘 또한 루안들의 얘기를 엿듣고 있었으니 결국 둘 다 비긴 셈이었다.
"아, 네. 신경써주셔서 감사합니다. 지금은 거의 회복했습니다."
"거짓말."
"윽!"
심드렁하게 내뱉어진 리첼룬의 말과 함께 복부를 관통하는 통증에 루안은 자신도 모르게 신음을 흘렸다. 그런 루안을 보며 리첼룬은 짧게 혀를 차며 말했다.
"엘 자네도 저런 바보는 되지 말게나. 무릇 병이란 건 자기 몸을 자기가 알지 못하는데서 시작되는 법일세."
"명심하겠습니다."
스승과 제자처럼 다정하게 대화하는 둘을 루안은 치가 떨린다는 표정으로 쳐다보았다. 리첼룬은 그렇다 쳐도 엘이라는 남자도 그에 만만찮게 능청스러워 보였기 때문이었다. 아니, 그보다 방금 전의 통증은 단순히 루안의 몸이 이상해서 그런 것만은 아니었다. 분명 리첼룬이 뭔가 수를 썼기 때문이라고 루안은 짐작하고 있었다.
"능청이 뚝뚝 떨어지시는군요. 리첼룬님."
"몰랐던 건가? 능청은 늙은이들의 특권일세."
루안이 졌다는 표정으로 고개를 숙일 때, 엘은 신기한 얘기라도 들은 듯 리첼룬에게 물었다.
"리치가 리첼룬의 줄임이었습니까? 전설 속에 나오는 대현자와 동명이시군요."
"당연하지. 그 녀석이 바로 나니까 말일세."
"재미있는 말씀이시군요. 하지만 천년전의 사람을 만난 것치고는 너무 평범한 것 같지 않습니까?"
웃으면서 말을 받는 엘을 흘깃 보며 리첼룬은 신기하다는 표정을 하고 있었다. 아무래도 이렇게 담담한 반응은 그로서도 흥미로운 경우인 것이다.
"그럼 자네는 어떤 걸 바랬나?"
"적어도 목숨을 위협받을 정도로 강한 몬스터들과 싸우거나, 허허백발을 기른 얼굴로 특별한 능력이라고 내려 주는 게 일반적인 패턴 아닙니까?"
"그건 놀고 먹기 좋아하는 녀석들이 감상에 젖어 만들어 낸 농담일 뿐이라네."
"그래도 제 어린 시절엔 잘먹히는 농담이었습니다."
"아직도 어린 시절이라고 주장하고 싶은 건가?"
"물론 아닙니다."
"그럼 믿게나."
"네."
후에 생각해도 리첼룬 스스로 자신의 정체에 대해 상대를 납득시켰어야 하는 경우는 엘이 처음이자 마지막이 아니었나 싶었다. 리첼룬은 처음 인상과 달리 의외로 넉살 좋게 본심을 숨길 줄 아는 엘에게 잠깐 시선을 주고는 다시 루안을 쳐다보았다.
"일단 루안 자네는……이제 그만 안고 있지 그래? 보는 내가 다 민망하구만."
그 말대로 루안은 엘까지 같이 있는데도 불구하고 세티아를 놓지 않고 있었다. 그 점을 보다 못한 리첼룬이 지적하자 루안은 어쩔 수 없겠다는 얼굴로 세티아를 누이려고 몸을 일으켰다. 하지만 루안의 옷깃을 잡은 채로 잠들어있던 세티아는 손을 놓지 않았고, 루안은 아무 말 없이 손끝으로 붙잡혀진 부분을 가리켜 보였다. 리첼룬은 한숨을 푸욱 내쉬며 어이없다는 듯 손을 내저었다.
"자네들은 내가 보는 세 번째 바보 커플일세."
"순위에 들어간 걸 감사하다고 해야하나요."
"바보란 말이 거슬리지 않는다면 즐거워해도 좋을 걸세."
"그럼, 사양하도록 하죠."
루안은 담백하게 말을 끊고는 세티아를 따로 누이기 위한 작업에 착수했다. 말 그대로 꽉 쥐어진 손을 하나하나 풀기 시작한 것이다. 이것도 이것 나름대로 민망하다는 생각을 떠올리며 루안이 한탄할 즈음, 리첼룬은 곁에서 흥미어린 눈으로 세티아를 보는 엘에게 한 마디 던졌다.
"남의 애인을 탐하며 벌받을 걸세."
"그런 종류의 오해는 사양하고 싶군요. 저는 단지 저기 있는 아가씨가 조금 낯익었을 뿐입니다."
옅은 불빛에 의지하여 보여진 얼굴이기는 하지만, 루안의 곁에 있는 아가씨는 엘에게 있어서 익숙한 얼굴이었다. 그것은 루안이 엘에게서 받았던 인상과 마찬가지로 낯선 사람에게서 낯익은 것을 찾아낸 기이한 경우였다. 비록 눈을 뜨지 않은 상태라 뭐라고 단정지을 수는 없었지만, 자신이 아는 누군가와 같은 얼굴선을 가지고 있었다. 그 때, 리첼룬이 간단하게 결론을 내려주었다.
"자네와 조금 닮았군."
"!!"
그 말은 이제 막 세티아의 손을 풀고 침대에 누이고 있던 루안에게도, 그런 루안을 지켜보고 있던 엘에게도 놀랄 만한 것이었다. 공통적으로 둘이 놀란 이유는 그 말이 맞기 때문이었지만, 루안과 달리 엘의 경우에는 좀 더 특별한 이유가 있었다. 하지만 확신할 수 없는 상태에서 함부로 말을 꺼내고 싶지 않았던 엘은 그저 지금은 이대로 덮어두기로 했다.
"그러고보니 제가 매일 아침 보던 얼굴이랑 비슷했나 봅니다."
"혹시 두 사람이 헤어진 형제라든가 그런 건가?"
슬쩍 떠보는 리첼룬의 말에 엘은 단호히 고개를 저었다.
"아니오. 제게 잃어버린 동생은 없는 걸로 알고 있습니다. 그래도 혹시 모르겠군요. 알고 보면 저와 먼 친척일지도요."
"흐음."
뭔가 더 하고 싶은 말이 있는 눈치였지만, 리첼룬은 더 이상 캐묻지 않았다. 어차피 언젠가는 알게 될 일이겠지만, 조금은 내버려두는 게 좋을 듯 싶었다. 그리고 엘은 리첼룬의 마음이 변하기 전에 얼른 화제를 다른 곳으로 돌렸다.
**************************
매일 연재를 지켜야..; 으윽;
어쨋든 춥습니다. 많이-_-;
얼지 맙시다-_-;;;
selenew@hanmail.net
http://cafe.daum.net/ahwang/
데어 칼데
[77] Part 6. 희생이라는 이름 - 약속.
Part 6. 희생이라는 이름 - 약속.
"루안, 이라고 하셨지요. 많이 듣던 이름 같은데……혹시 해결사 루시안님이십니까?"
"맞습니다만, 이런 곳에서 제 이름을 들을 수 있을 만큼 유명인은 아니라고 생각되는군요."
엘이라는 남자가 자신을 아는 체 하자 루안은 의외라는 듯 그를 바라보았다. 엘은 일단 화제가 그 쪽으로 전환될 기미를 보이자 재빨리 루안의 말에 호응하며 대답했다.
"아니오, 해결사 루시안을 모르는 사람이 있을 리가 없지요."
"나는 몰랐네만."
"그래도 다른 쪽으로 이미 알고 계시지 않았습니까. 그거면 충분하지 않습니까?"
괜히 방해하려는 듯한 리첼룬의 말에 엘은 웃으며 그렇게 말해버렸고, 리첼룬은 흐응 하며 약간 토라진 목소리를 내더니 그대로 지켜보았다. 그 모습에 조금 안심한 엘은 다시 루안에게 말을 건네었다.
"저도 이런 곳에서 루시안님을 만날 거라고는 생각하지 못했습니다. 소문으로는 꽤 차가운 분이라고 들었는데, 실제로는 오히려 그 반대라고 여겨지는군요."
가벼운 웃음기를 머금은 엘의 말에 루안은 머쓱해진 얼굴로 머리를 긁적였다. 엘이 자신의 이름에 '님'자를 붙이는 것도 그렇지만, 무엇보다 엘이 알고 있는 모습이 거짓이 아니라는 것에 대해 쑥스러워진 점도 있었다. 타인에 대해서 무신경하고 차가운 얼굴만을 보여주던 자신이 어떻게 이렇게 변해버렸는지는 새삼 이유를 얘기할 필요도 없는 것이었다. 생각해보면 우스운 것이 바로 그 모습은 자신이 싫어하던 한 남자와 같았다는 사실이었다.
'결국 곁에 있는 사람과 닮기 마련인 걸까.'
잠시간 만났다가 사라지는 그런 인연으로 이어진 사람이었지만, 분명 '카이'도 루안의 곁에 남아있는 이들 중에 하나였다.
"루시안님?"
"아, 죄송합니다. 그런데 그 '님'자는 빼고 그냥 루안이라고 불러주세요."
딴 생각에 빠져있던 탓에 뒤늦게 엘의 말에 대답해버린 루안은 우선 사과의 말을 하였다. 그런 다음 호칭의 정정을 엘에게 청하였고, 엘은 조금 어깨를 으쓱여 보이더니 흔쾌히 말을 고쳤다.
"좋아요. 그럼 루안이라고 부르겠습니다."
그 말에 루안이 드러날 정도로 안도한 표정을 짓자 엘은 자신도 모르게 쿡, 하고 웃어버리고 말았다. 생각 외로 이 루안이라는 남자는 순수한 면을 보이고 있었다. 긴장이 풀린 탓인지는 모르겠지만 적어도 지금 저 모습들이 거짓은 아닌 것 같았다. 언제부턴가 솔직하게 얘기하는 모습을 잃어버린 자신과는 대조적인 모습이었다. 그래서인지 조금 우울한 기분도 들어버린 엘은 루안에게 이전부터 말하고 싶었던 것을 부탁하기로 했다.
"이렇게 만나게 된 것도 우연이니, 부탁 하나만 드려도 괜찮겠습니까?"
"네?"
루안은 난데없이 엘이 부탁한다는 말을 꺼내자 의아한 눈으로 그를 보았다. 못 들어줄 이유도 없긴 했지만, 그래도 기다렸다는 것처럼 말을 꺼내는 게 왠지 껄끄럽기도 했기 때문이었다. 그러나 진지하게 자신을 주시하는 눈을 보자 루안은 할 수 없다는 듯 수락하기로 했다.
"제가 들어줄 수 있는 한도에서라면 들어드리겠습니다."
"그럼, 약속해주시겠습니까. 언젠가 다시 볼 그 때에 제가 드리는 청을 들어주겠다고."
"제가 할 수 있는 능력 안에서라면 약속하겠습니다."
이상한 기분이 들었다. 엘의 말은 마치 앞으로의 일을 알고 있다는 투로 들렸기 때문에 루안은 조금 후회하고 있었다. '약속'이란 함부로 해선 안될 일임을 알고 있었으면서도 처음 보는 상대의 말을 믿어버리다니. 어쩌면 성급한 생각으로 일을 그르친 것이 아닐까, 라고 루안은 머릿속으로 떠올리고 있었다.
"할 말이 다 끝난 거면 나는 이만 가보겠네."
잠시동안 상황을 지켜보고 있던 리첼룬의 말에 루안의 의식은 현실로 돌아왔다. 리첼룬은 자신을 돌아보는 시선들을 보며 잊고 있었던 사실을 하나 인지시켜 주었다.
"루안은 좀비라서 밤을 낮같이 생각하는 거겠지만, 지금은 엄연히 잠들 시간이라네. 대화는 이쯤하는 게 어떤가?"
"자고 있던 절 깨우셨던 건 리첼룬님이 아니셨나요?"
"지나간 과거는 돌아보는 게 아니라네."
"네, 어련하시겠습니까."
루안은 그럼 그렇지, 라고 스스로를 납득시키며 고개를 내저었다. 누가 뭐래도 상대는 오랜 세월동안 살아온 이다. 그런 사람에게 말로 따지고 든다는 건 불리한 게 당연한 것. 그냥 그러려니 하고 넘겨버리는 게 좋을 듯 싶었다. 게다가 리첼룬의 말이 아예 틀린 것도 아니고, 정확한 시간은 알 수 없었지만 분명 평소 때라면 곤히 자고 있었을 시간이었다.
"그만 쉬고 나중에 잠에서 깨거든 마저 얘기하지."
"그러도록 하지요."
엘도 그 말에 쉬이 납득하며 고개를 끄덕였다. 그는 앞서 나간 리첼룬의 뒤를 따라 나가기 전에 당부하듯 한번 더 루안에게 말하였다.
"잊지 말아주십시오. 꼭 다시 뵙게 될 테니까."
'알 수 없는 남자다'라고 엘에 대한 인상을 결론지으며 루안은 엘에게 대답해주었다.
"네, 기억하죠."
루안의 대답과 함께 돌아서는 엘의 눈동자에는 희미한 웃음이 머금어져 있었다. 이로서 그도 안심할 수 있었던 것이다. 만약에 그녀가 돌아온다고 하여도 루안이 있다면 괜찮을 테니까 말이다. 의문으로 가득 찬 시선을 외면하며 엘은 만족한 얼굴로 리첼룬을 따라 나갔다.
달칵.
조심스럽게 문을 닫는 소리와 함께 두 사람이 머물러 있는 공간은 다시 닫혀졌다.
툭. 투두둑.
거칠게 지나가는 바람 소리에 잎새 가득 머금어져 있던 물방울들이 한껏 아래를 향해 곤두박질쳤다. 비가 쏟아진 후, 생기를 찾은 숲은 사아한 느낌의 상쾌함과 함께 아침을 맞이하였다. 밤까지 쏟아 붓던 빗물들은 마치 거짓이었던 것처럼, 환하게 이른 햇살을 맞이하는 그 모습에 기지개를 켠 아이들은 평소와 같이 이리저리 숲 속을 쏘다니고 있었다. 이제까지 기다리기 지친 듯 늘어진 몸을 다시 깨우기라도 하는 것처럼 하늘을 향해 다시 날아오른 새들의 날개 위에는 환한 웃음기가 머금어져 있었다. 숲의 신인 그라에로부터 따온 이름답게 시리에르의 달은 비와 함께 숲이 자라나는 그런 달이었던 것이다. 비록 지나칠 정도의 폭우가 내린다면 문제가 있는 것이겠지만, 신의 조화인지 적당한 만큼만 퍼부어지는 물기는 청량감과 함께 그동안의 묵은 때들을 말끔하게 씻어 갔다. 덕분에 비가 온 후에 칙칙하기는커녕 반짝거리며 매무새를 가다듬은 나무들은 어느 때부터 푸른 빛으로 가득 차있었다.
"이대로 갈 건가?"
― !!
푸드득.
조용한 정적을 깨고 나타난 목소리에 놀란 것은 이제 막 날아오른 새들만이 아니었다. 다른 사람이 일어나지 않은 동안 밖으로 나서려던 남자도 반사적으로 몸을 돌리며 그를 향해 경계 어린 눈을 하고 있었다. 그리고 어제와는 다른 밝은 햇살 속에 드러난 상대는 공교롭게도 이곳의 주인인 리첼룬이었다.
"당신……."
"적어도 인사 정도는 하고 가지 그러나."
"실례를 범했습니다. 곤히 주무시는 걸 방해할까 싶어서 미처 예의를 다하지 못했습니다."
"어제 저녁 바닥청소도 안했지 않나."
"……네."
순간 할 말을 잃은 엘은 뒤늦게 리첼룬에게 대답을 할 수 있었다. 얼빠진 표정을 하고 서있는 엘을 보며 피식 웃음을 지은 리첼룬은 밖으로 나서며 그에게 다가왔다.
사락.
살짝 바람이 지나가고 덕분에 눈가를 가리던 머리카락이 걷히며 리첼룬의 눈이 드러났다. 보기 드문 녹색 눈동자를 하고 있는 엘도 그렇지만, 밝은 빛 속에서 더욱 짙은 청색을 띠고 있는 리첼룬의 푸른 눈동자는 사람을 끌어당기는 묘한 힘이 있었다. 깨어지지 않는 얼음처럼 차가운 기운을 가진 그것은 겉으로 드러난 웃음과는 다른 냉철함으로 상대를 지켜보고 있었다. 그 시선에 묶인 상대로 하여금 숨을 들이쉬는 것도 벅찰 정도로 강한 마력을 지닌 눈동자에 엘은 어색한 표정을 지으며 마냥 서있었다. 그런 엘의 코앞까지 다가선 리첼룬은 가만히 그의 눈앞에 손을 들이대며 말했다.
"긴장하지 마라. 왕의 아이야. 너를 해할 생각은 없으니까."
"!!"
능청스런 얼굴이 아닌 본래 그의 것이 분명한 모습을 보게 되자 엘은 더욱 굳어버리고 말았다. 단순히 이곳에 들어섰을 때 느꼈던 위화감은 괜한 것이 아니었다. 오랜 세월동안 정체를 숨기고 인간 속에 섞여왔던 자답게 리첼룬은 감추는 역할에는 능수능란했다. 하지만 같은 역할에 충실해왔던 엘은 그 점을 간파해낼 수 있었다. 그러나, 그것 또한 단지 느낌이었을 뿐 엘 또한 자신의 감에 확신하기가 힘들었다. 이렇게 리첼룬 스스로 자신을 드러내기 전에는 말이다.
"역시……알고 있었던 겁니까?"
"지나쳐 온 과정은 알 수 있어도, 앞으로 봐야할 것에 대해서 모르는 건 당연하지 않은가. 내가 자네를 안다고 해서 이상한 건 없다네."
그래도 쉽게 정체를 간파 당한 것은 그에게 그다지 재미있는 일이 아니었다.
"역시 감이란 겁니까? 아니면……."
"혈통은 숨길 수 없겠지. 에틀 녀석은 의외로 질기거든. 여러 면에서 말이지."
"!!"
"그래, 의문은 다 풀리셨나요? 왕세자 저하."
리첼룬의 손끝이 흘러내린 엘의 금발을 걷어올리자 엘은 자신도 모르게 흠칫 하여 뒤로 물러섰다. 그러자 리첼룬은 약간 고개를 숙여 시선을 맞추던 자세 그대로 입꼬리를 말아 올렸다. 즐겁다는 듯 웃고 있는 모습에 엘은 미간을 찡그리며 불쾌감을 드러냈지만, 리첼룬은 다시 몸을 똑바로 일으켜 세우며 말했다.
"'엘'이란 애칭까지 같다니 조금은 의외였네. 덕분에 너무 쉽게 맞출 수 있어서 나름대로 재미가 떨어졌지만 말일세."
"재미없었던 건 피차 마찬가지였습니다."
"그런가? 그럼 서로가 비긴 거군."
리첼룬은 가볍게 손을 저으며 흘러내린 머리카락을 뒤로 쓸어 넘겼다. 그리고 다시 이마 위를 따라 내려온 손이 리첼룬의 눈가를 가린 순간이었다.
파앗.
"리……!!"
숨을 들이 쉴 틈조차 주지 않은 짧은 찰나에 일어난 일이었다. 분명 눈앞에 서있다고 느꼈던 그의 모습이 마치 환상이었던 것처럼 순식간에 사라져버렸다. 그야말로 찰나의 순간. 떠오르는 것은 사라지기 직전, 손가락 사이로 얼어붙어 있던 두 개의 푸른 동자뿐이었다.
― 돌아가라. 나는 단 한번뿐인 그대와의 시간을 기억하고 있을 테니까. 그러니 그대여. 그대도 찾으려 했던 해답을 소중히 할 지어다.
"리치……!"
어디선가 들려오는 목소리는 공간을 울리며 소용돌이치고 있었다. 그 어디에도 그의 모습은 보이지 않았지만, 전체가 그가 된 것처럼 대답하고 있었다.
― 일생에 단, 한번. 수많은 이들이 얻을 수 없었던 만남의 운명을 그대는 기억해야 할 것이다.
"리첼룬……."
신음처럼 내뱉어진 목소리는 그 누구를 향한 것도 아니었다.
― 얻으려 했던 해답을 소중히 잊지 말게나. 왕의 아이여. 그대의 소중한 것을 결코 놓치지 않도록…….
메아리처럼 사라져 가는 전설 속의 목소리는 그가 가장 바라던 것을 말해주고 있었다. 비록 단 하룻밤의 시간동안 그에게 허락 받지 못했지만, 그것만으로도 이미 답을 얻을 수 있었기에 서운한 마음은 들지 않았다.
"세스티나……."
우연이든 필연이든 그녀를 만난 것만으로도 이미 엘은 만족하고 있었다. 다시는 볼 수 없을 줄 알았는데, 깨어있는 모습을 보지는 못했지만 살아있다는 사실을 확인한 것으로 그는 웃을 수 있었다.
'미안하다.'
소리내어 말할 수는 없지만, 그 말이 그가 할 수 있는 최대의 배려였다. 역사를 바꾸어 그녀를 구해낼 만한 힘이 아직 그에게는 없었기 때문에. 지금은 이대로 모르는 척 덮어두기로 마음먹었다. 엘은 리첼룬이 서있던 곳을 향해 허리 숙여 감사를 표한 다음, 천천히 숲 속으로 걸음을 옮겼다.
그가 지나쳐 가는 하늘 위로 가느다란 무지개가 빛무리와 함께 걸려져 있었다.
두 개의 빛이 하늘에서 떨어지고,
일곱이 여섯이 되어 슬픈 울음을 흘리던 때,
세상은 절망을 알았고, 슬픔을 알게 되었다.
신은 잠들었으며, 그대들을 바라는 소망은 되돌아온 조각의 틈에 비춰지리니.
숲에 드리워진 환영은 진실을 감춘 채 잠들어 버렸다.
진실은 언제나 그대들이 원하지 않는 순간, 찾아오리니.
그 것이 신이 주신 운명이라.
진실을 찾은 그대여, 절망하지 말지어다.
절망하지 말지어다.
누군가 불렀던 노래의 한편만이 여운처럼 바람에 실려 사라져버렸다.
"……그래서 그대로 떠난 건가요?"
조금은 서운한 기색을 띤 루안의 말에 리첼룬은 가볍게 긍정했다.
"어차피 비를 피하기 위해서 온 사람이니까. 새삼 떠났다고 해서 이상할 건 없지 않은가."
리첼룬으로서는 오히려 그가 가버린 것이 더 나았다. 이곳은 그의 영역이기 때문에 보통 인간으로서는 오래 머물수록 그다지 좋은 게 아니었던 것이다.
************************
대화가 많이 나오는군요.
흐음...뭐, 이 파트도 하나 정도면 끝날 것 같군요. 그리고 Part 7의 제목을 뭘로 할까 고심했는데... ...대강 세티아의 얘기에 맞춰서...[숲의 그림자]정도면 괜찮을 듯 싶다는;
아아, 원래 글은 미리 써두었는데;
아슬아슬하게 하루가 가기 전에 올리게 되었습니다.
분량도 좀 짧습니다;; 양해를;
어쨋든 이만...
건필하시길.
selenew@hanmail.net
http://cafe.daum.net/ahwang/
데어 칼데
[78] Part 6. 희생이라는 이름 - 잊는 자와 기억하는 자 Ⅰ.
Part 6. 희생이라는 이름 - 흐름과 멈춰짐. 잊는 자와 기억하는 자 Ⅰ.
"그래도 아쉬운 표정이군요. 그 얼굴은."
툭, 하니 내던져진 말에 리첼룬은 눈을 동그랗게 뜨더니 곧이어 세티아를 가리키며 루안에게 말했다.
"어른을 놀리기 전에 뻔뻔해지는 법부터 배워야 할걸세."
"네?"
"자네 애인이 질투하는 구만."
그 말대로 어떻게 아는 건지 세티아는 한층 더 굳은 얼굴로 루안 곁에 앉아있었다. 단지 그 뿐이라면 아무 상관도 없었을 테지만, 그 시선은 루안으로부터 이전보다 멀어져 있었다. 예로부터 무서운 것 중에 하나가 여자의 감이란 말이 있다고 하지만, 그 사실을 새삼 절감하게 된 루안이었다. 당황하는 루안을 보며 리첼룬은 불에다 기름을 들이붓는 발언을 서슴지 않고 던져 주었다.
"아무 것도 모르는 상태이기 때문에 더 잘 알 수도 있는 거라네. 그러니까 함부로 바람 필 생각은 하지도 못할 걸세."
"그, 그런. 세티아를 소중하게 생각하지만 애인같은 게 아니라……!"
루안이 급히 말을 고쳤지만, 리첼룬에게는 아무 소용이 없었다.
"조상들이 내려주신 가장 정확한 진리 중에 하나가 강한 부정은 긍정이란 말일세. 안고 있는 손이나 내려놓고 그런 말을 하게나. 루안군."
"으윽."
오랜만에 나타난 손님이 꽤나 놀려먹기 좋은 상대란 걸 간파해버린 리첼룬은 즐거운 듯 싱글거리며 루안을 상대해주고 있었다. 원래부터가 사람을 상대하는 걸 귀찮아하는 성격 탓에 무뚝뚝한 면이 많기는 하지만, 한편으로 루안 같은 상대를 상대하는 것은 꽤나 좋아하는 형이었던 것이다. 결국 불리해진 루안은 다른 쪽으로 억울함을 호소하려 했지만, 그것 또한 천년 묵은 노장에게는 소용없었다.
"윽, 환자를 그렇게 놀리다니. 쿨럭."
"히드라보다 질긴 거 아니까, 그 정도로 엄살 부려도 소용없다네."
"그런 말은 이 초췌한 제 얼굴을 보면서 하시죠."
"아주 똑바로 보고 있으니 걱정말게."
"자라나는 새싹을 그렇게 밟아도 되는 겁니까?"
"오, 자네는 노인공경도 모르는가?"
"그 얼굴로 어떻게 노인이란 말이 나옵니까!"
"나오는 걸 어쩌겠나."
루안이 말을 하면 리첼룬은 능글거리며 유유히 말을 받아 넘겼고, 그 때마다 발끈한 루안이 다시 소리치면 리첼룬 또한 한가한 표정으로 되묻고 있었다. 어떻게 보면 루안 혼자서 화내고 소리치는 것 같아 보이지만, 정말로 화를 내고 있는 게 아니란 걸 알기에 조금은 그도 즐기고 있는 것 같았다. 단지 그 곁에 앉은 세티아만이 영문 모를 표정을 지으며 멍하게 앉아있었다.
한편에서 파이리는 그런 세 사람을 보며 차가운 얼굴을 지우지 않고 있었다. 그도 그럴 것이 그로서는 이 상황에서 웃을 수 있는 루안이 이해되지 않았던 것이다.
'어떻게 그렇게 웃을 수 있는 거지?'
자신만 해도 지금 이렇게 세티아를 보는 것조차 괴로운데. 루안은 어째서 아무렇지 않게 세티아의 모습을 받아들일 수 있는지 파이리로서는 납득할 수 없었다. 자신보다 더 세티아와 오랜 시간을 지내왔던 그가 아닌가. 조금의 흐림도 없는 그 얼굴에 파이리는 화라도 내고 싶었다. 하지만 파이리는 그것이 루안만을 탓할 이유가 안된다는 걸 알고 있기에 쓴 눈물을 삼키며 그들을 지켜볼 뿐이었다.
[ 세티아는 지금 어디 있는 거죠? ]
[ 만나고 싶은가. ]
파이리는 일단 리첼룬에게 모든 걸 맡기기는 했지만, 한참이 지나도록 얼굴조차 보이지 않자 초조해졌다. 적어도 어떤 식으로 할거란 언급은 해줘야 할 것을, 리첼룬은 루안으로부터 세티아를 넘겨받은 그 시점부터 일체 입을 다물고 있었던 것이다. 그래서 견디다 못한 파이리가 먼저 리첼룬에게 말을 건네었고, 리첼룬은 예상과는 달리 간단히 대답해주었다.
[ 괜찮으시다면 지금 그녀의 상태를 확인하고 싶습니다. ]
[ 그러게나. ]
한번 정도는 거부할 줄 알았던 리첼룬이 오히려 가볍게 대답하자 이상한 기분이 들었다. 하지만 파이리가 뭐라고 입을 열기도 전에 이미 리첼룬은 자리에서 일어나 안쪽으로 걸음을 옮기고 있었기에 파이리도 서둘러 그를 따라 걸음을 옮기려 했다. 하지만, 뭔가 무거운 것을 달기라도 한 듯 발은 쉽사리 옮겨지지 않았다. 뒤에 따라오는 기척이 들리지 않자 흘깃 뒤를 돌아본 리첼룬은 그런 파이리의 모습을 보며 따끔하게 한 마디 던졌다.
[ 처음부터 두려웠다면 이곳까지 온 이유가 뭐지? 자네는? ]
파이리는 순간 굳은 것처럼 고개를 숙였다.
[ 여기까지 온 이유……. ]
모르는 일이었다. 그저 세티아를 데려가는 루안을 본 순간, 자신도 모르게 그를 뒤따라 나섰다. 세티아를 루안에게 맡기고 싶지 않아서? 아니면 이대로 세티아가 사라질 지도 몰라서 불안했는지도 몰랐다. 다시는 얼굴조차 볼 수 없는 것이 두려웠는지도 몰랐다.
[ 루안이라면 어떻게 했을 것 같나? ]
[ 네? ]
리첼룬의 말에 파이리는 무슨 말인지 이해하지 못하고 그를 바라보았다. 리첼룬은 잠시 한숨을 내쉬고는 파이리가 알아들을 수 있게 또록또록한 목소리로 말했다.
[ 적어도 그는 한번도 회피하려 하지 않았을 걸세. 어떤 식으로든 회피하지는 않을 거란 말일세. 바보니까……말이지. ]
[ ……네. ]
리첼룬의 말에 파이리는 조용히 고개를 끄덕이고 있었다. 어차피 언젠가는 마주해야 할 테니까 지금 이렇게 망설인다고 해서 바뀌는 건 아무 것도 없었다. 차라리 당당하게 현실을 바라볼 수 있는 것이 더 나을 테니까. 파이리는 다시 걸음을 옮기는 리첼룬을 보며 그 뒤를 따랐다. 가슴이 견딜 수 없을 만큼 요동치고 있었지만, 리첼룬의 말을 새기며 한 걸음, 한 걸음 앞으로 나아갔다.
끼이걱.
제일 안쪽에 있는 방앞에서 리첼룬은 걸음을 멈추었다. 그리고 파이리를 향해 시선을 잠깐 주고는 먼저 문을 열고 들어갔다.
[[ 세티아……. ]]
두근. 두근.
어떤 식으로 몸의 감각이 움직이고 있는지 기억도 나지 않았다. 그저 온 몸을 두들겨 대는 듯한 심장의 고동소리만이 그나마 느낄 수 있는 전부 일 뿐, 신경이란 신경은 모두 무디어져 마비되어 버렸다.
[ !! ]
그러나 그녀, 세티아를 보게 된 순간 파이리는 머릿속이 하얗게 변해버리는 것을 느꼈다. 몸 안의 모든 신경이 날카롭게 곤두서서 눈앞에 누워있는 세티아의 모습을 훑고 있었다. 새하얀 시트 위에 눕혀져 있는 세티아는 이곳에 왔을 때와 별반 차이 없이 창백한 얼굴 그대로 눈을 감고 있을 뿐이었다. 순간, 파이리는 리첼룬이 그의 능력으로 할 수 없었다는 걸 알리려고 데려온 건가 라는 생각까지 떠올리고 있었다. 파이리는 더듬거리는 목소리로 리첼룬을 향해 물었다.
[ 아직……? 세티아는 깨어날 수 없는 건……가요? ]
[ 아니, 내가 할 수 있었던 건 여기까지가 다일세. ]
털썩.
리첼룬의 말에 자신의 추측이 맞았다고 생각한 파이리는 한순간 다리에 힘이 풀리며 주저앉아 버렸다. 솔직히 아직 몇 시간도 지나지 않아서 리첼룬이 세티아를 고칠 수 있으리라고는 생각조차 하지 않았다. 하지만 적어도 얼마가 걸리더라도 그녀를 고칠 수 있다는 확답정도는 있을 거라 여겼다. 그런데 방금 전, 리첼룬의 말은 그가 더 이상 세티아에게 손 쓸 것이 아무 것도 없다는 걸 말하고 있었다. 그러니까 세티아는 두 번 다시 눈을 뜰 수 없을 거란 말이었다. 다시는……말이다. 파이리는 무엇을 어떻게 생각해야 하는지도 깨닫지 못한 채, 세티아와 마찬가지로 미동조차 하지 않고 굳어 있었다. 마치 의식이 날아가 버린 사람과 같은 모습으로 파이리는 절망조차 소리치지 못하고 그렇게 주저앉아있었다. 그 때, 리첼룬의 말이 다시 이어졌다.
[ 그녀에게 흡수된 마력이 몸 자체에 동화되어 버린 이상, 저주 같은 그 힘을 없앨 수가 없었네. 단지 내가 할 수 있는 건 조금이나마 중화시켜 주는 정도였을 뿐. 어차피 그녀는 곧 깨어날 걸세. 그러니까 다 죽은 사람 취급은 하지 말게나. ]
[ 그럼? ]
[ 그래, 저 아가씨는 살아날 걸세. 단지 문제가 하나 있다면……. ]
[ 문제……라니요? ]
어두워지는 리첼룬의 얼굴에 심장은 더 이상 숨을 들이쉬지도 못할 정도로 거칠게 뛰기 시작했다. 불안한 감정이 무의식 속에서 서서히 깨어나고 있었다. 떨려오는 입술을 깨물며 파이리는 리첼룬으로부터 결코 시선을 흘리지 않았다. 그리고 그 시선을 마주하며 리첼룬은 대답해주었다.
[ 기억하지 못할 걸세. 지금까지 있어왔던 일들에 대해서. ]
기억하지 못한다.
기억하지 못한다.
지금까지 함께 했던 시간들을 기억하지 못한다.
기억하지 못한다.
기억하지 못한다.
자신도, 타인도 알고 있는 게 당연한 이들조차 모든 것을 잃어버린다.
숨이 멈춰질 것 같았다. 더 이상 떨어질 것 없는 마음은 방황하여 허공 중을 떠돌고 있었다. 닿지 못한 마음은 어둠에 녹아들어 버리고, 지쳐버린 눈동자는 공허한 그림자를 쫓고 있었다. 무엇을 바랬던 건지도 몰랐다. 그렇기에 되찾지 못한 손길은 무심하게 거두어지고 그 끝에 남겨진 것은 온 몸을 관통하는 듯한 아픔이었다.
툭.
뺨 위를 흐르는 것은 말하지 못한 슬픔이었다.
투둑.
다시 한번 흘러내리는 눈물은 그녀에 대한 그리움인지도 몰랐다. 굳어진 입술 사이로 흘러나오는 목소리는 시간을 놓쳐버린 존재처럼 허망한 웃음만이 겉돌고 있었다.
[ 아……하하, 하하하하……하하……. ]
누군가 이 모습을 본다면 무슨 말을 할 것인가. 아마도 실없는 짓 하지 말라고 하겠지. 파이크가 이런 자신을 본다면 불같이 화를 내며 쏘아붙여 줄 것이다. 그는 절대로 파이리만을 위하고 있으니까. 허탈하게 뚫려버린 마음은 그 어느 것으로 대신해주지 못할 것이고, 어떤 것으로도 채울 수 없을 터였다. 왜냐하면…….
이건 그녀가 있어서 만들 수 있었던 마음이니까.
[ 누……. ]
[ 음? ]
[ 누구를 탓해야 할까요? 바보 같이 루안을 지키려 했던 그녀의 마음을 탓해야 할까요. 아니면 그렇게 만들어버린 루안을 탓해야할까요. 그것도 아니면 처음부터 카스트리온을 용서하지 말았어야 할까요. 아니, 성으로 가도록 만들었던 카파트와 루나페를 원망해야 할까요. ]
[ 원망하고 싶은 건가. ]
차분한 리첼룬의 말에도 파이리의 머릿속은 하나의 해답을 찾지 못한 채 이리저리 얽혀들고 있었다.
원망해야 하는 건가. 원망하고 싶은 건가. 지금의 현실을 받아들이기 위해서, 충격에서 스스로를 일으켜 세우기 위해서 남을 탓하고 원망하고 분노를 던진다. 아니, 그건 아니었다. 왜냐하면, 자신은 그 순간 그녀를 향해 손을 내밀지 못했으니까. 눈앞에 있었으면서도 아무 것도 하지 못한 자신이 타인을 원망할 자격이 있단 말인가. 아니었다. 그건 오히려 책임을 전가하는 것 뿐, 그렇다고 해서 사라지는 건 아무 것도 없이 단지 죄책감만 늘어갈 뿐이었다. 그들이 아무런 잘못도 없음을 그 자신이 누구보다 잘 알고 있으니까 말이다. 그러니까…….
[ 아니오. 잘못은 제게 있으니까요. ]
[ ……착한 아이구나. ]
[ 기왕이면 나쁜 아이라고 해주시겠어요. ]
아무 대답도 들려오지 않았지만, 그가 고개를 끄덕여주고 있다는 기분이 들었다. 그리고 몸을 일으킨 파이리는 세티아의 곁으로 다가가 그녀의 얼굴을 찬찬히 살펴보았다. 깊이 잠든 듯 새근거리는 숨소리가 귓가에 닿을 듯 선명하게 들려왔기에 파이리는 저도 모르게 안도의 한숨이 내쉬어졌다. 적어도 손안에 쥐어지는 그녀의 존재감이 있으니까 아직 실망할 때는 아닌 듯 했다.
[ 파이리라고 했나? ]
등뒤에서 리첼룬의 목소리가 들리자 파이리는 얼른 소매자락으로 눈가를 닦아내고는 그를 향해 답했다.
[ 네, 그냥 파이리라고 불러주세요. ]
[ 그래, 자네는 기억하고 있겠지? ]
[ 네? ]
난데없는 리첼룬의 말에 파이리는 또 대답하지 못하고 우물거린 채 서있었다. 리첼룬은 그런 그를 주시하며 조금은 쓸쓸함이 배인 목소리로 말을 이었다.
[ 지금 저 아가씨는 기억하지 못하더라도 자네는 알고 있지 않은가. 그녀가 기억을 잃더라도 그녀를 아는 이들은 어느 누구도 잊고 있지 않잖은가. 단지 수없이 겹쳐진 파편들 중에서 단지 아가씨가 가지고 있던 것들이 뿌옇게 흐려졌을 뿐이라네. ]
[ ……. ]
파이리는 리첼룬의 말에 아무 대답도 하지 못하고 멀뚱히 바라보고 있었다. 그 모습에 옅게 웃어 보인 리첼룬은 파이리의 곁으로 다가와 그의 어깨를 토닥여 주었다.
[ 흘러간 것을 다시 되돌려 지워버리지 않는 한, 사라지는 것은 아무 것도 없다네. 그러니까 단지 잊었을 뿐이라고 생각하면 될 걸세. 그렇다면 단 한사람이라도 그 때의 시간들을 기억하고 있으면 될 테니까 말일세. 뭐, 그 기억하고 있는 사람은 조금 가슴이 쓰리지만, 못할 건 없지 않은가. 소중한 이들이니까. 그렇지 않나? 자네? ]
아직 리첼룬의 말을 이해하고 받아들인 것은 아니었다. 파이리는 그런 상황에서 아무렇지 않은 얼굴로 깨어나 자신을 보는 루안의 시선을 견디기 힘들었다. 그리고 루안과 함께 나온 세티아를 볼 때도 같은 기분이 들었다. 아무런 초점도 잡히지 않은 시선이 공허하게 앞을 바라보고 있었지만, 세티아의 손은 루안의 곁에 서서 그만을 붙잡고 있었다.
'루안은 기억하고 있다는 건가? 기억을 잃은 상태에서도?'
어쩌면 자신도 알고 있었는지도 몰랐다. 세티아는 언제나 루안을 향하고 있다는 것을 말이다. 언제 어느 때고 세티아는 루안을 위해서 움직이고 루안과 함께 있기 위해 앞으로 나아간다. 루안 또한 세티아에 대해서라면 늘 솔직하게 모든 걸 보여주고 있었다. 평소와 다른 화내는 모습도, 진심으로 웃는 모습도, 모두 세티아가 곁에 있을 때만 가능한 것이었다. 그러니 처음부터 자신은 둘 사이에 끼어 들 틈이 없었다.
"혼자 궁상떠는 게 재미있나? 자네?"
"네?"
******************
일단...좀 길어서 두 파트로 나누기로 했습니다.
나중에 합칠 테지만-_-;;
어쨋든 Part 6의 마지막 부분이군요-_-; 컹컹-_-;
빨리 보내버려야 하는데-_-; 컹컹-_-;;;
아웅...ㅠ_ㅠ 얼른 4권을 채우고-_-; 마지막 권으로 들어가야 할 텐데-_-;; 분량이 어중간할까봐, 이번 권에서는 외전을 안하기로 했습니다; 음; 움찔;
그럼, 건필하시길.
selenew@hanmail.net
http://cafe.daum.net/ahwang/
데어 칼데
[79] Part 6. 희생이라는 이름 - 잊는 자와 기억하는 자 Ⅱ.
Part 6. 희생이라는 이름 - 흐름과 멈춰짐. 잊는 자와 기억하는 자 Ⅱ.
루안과 이리저리 말을 주고받던 일은 언제 멈추었는지 리첼룬은 파이리에게 말을 걸어왔다. 갑작스런 화제 전환에 반응하지 못하던 파이리는 우선 루안을 한번 쳐다보더니 리첼룬을 보며 고개를 끄덕여 주었다.
"회생불능이군요."
어떤 말을 주고 받았는지는 짐작할 순 없었지만, 암울한 기운 속에 고개를 파묻고 있는 루안을 보면 대강 짐작하고도 남았다. 반대로 리첼룬은 의기양양한 얼굴로 파이리에게 어깨를 으쓱여 보이더니 지그시 입가를 비틀어 올리며 웃고 있었다.
"짧은 기간이지만, 내가 본 바로는 저 정도로 쓰러질 루안이 아니라네."
다소 어이가 없어진 파이리는 거기에 덧붙여 말해주었다.
"그래도 압도적이신 것 같은데요."
"물론……."
그러나 리첼룬의 말을 끊으며 루안이 회심의 일타를 먹였다.
"나이도 압도적이지. 그렇지 않습니까? 대현자 리첼룬님."
"……고맙네. 아직 어린 새싹군."
싸움이 종식되었던 것도 잠시, 두 사람은 다시 으르렁거릴 듯 특유의 표정들을 짓고 있었다. 리첼룬은 파이리에게 말을 걸었던 것도 잊어버린 채 다시 루안을 보며 빙그시 불길한 웃음을 지어 보였다. 이에 루안도 서릿발같은 냉소를 지어 보이며 이번만큼은 눌러 보이겠다는 얼굴을 하고 있었다. 그런 두 사람이 너무나 닮아 보였기에 파이리는 자신도 모르게 피식 웃어 버리고 말았다.
"쿡."
그리고 그 소리는 어떻게 알아들었는지 둘은 싸우다 말고 파이리를 향해 시선을 돌렸다.
"파이리?"
"자네, 뭐가 그렇게 즐겁다는 건가?"
평소라면 시선들 때문에 주눅이 들어서라도 웃음을 그쳤을 건데, 이상하게 지금은 더욱 웃음이 나오고 있었다. 약간 찌푸려진 얼굴의 루안과 리첼룬을 보면 볼수록 파이리에게 둘은 똑같아 보였다. 그런 마음을 아는지 모르는지 파이리가 계속 웃음기를 멈추지 못하자 걱정이 된 루안은 얼굴 표정을 풀며 그에게 말을 건네었다.
"혹시 제가 쓰러져 있는 동안 이상한 음식을 먹이지 않던가요?"
"진지한 얼굴로 농담을 하면 재미있나? 자네?"
왠지 이마 위에 가져다 댄 루안의 손이 차가운 기분도 들었지만, 아무래도 좋았다. 파이리는 여전하게 말을 주고받는 둘을 보며 자신도 모르게 생각하던 것을 소리내어 말해버리고 말았다.
"다……."
"응?"
파이리가 뭔가 말하려는 기미를 보이자 둘은 동시에 파이리를 향해 시선을 집중했다. 하지만 둘은 그 때의 반응에 대해 공통적으로 후회하게 되었다. 그것은 모든 라이벌들이 그렇듯이 불쾌하면서도 인정할 수밖에 없는 파이리의 한 마디 때문이었다.
"닮았어요. 두 분 다."
"……."
"……."
그와 동시에 루안과 리첼룬은 입을 다물어 버렸다. 생각 외로 자신의 말이 얼마나 큰 효력을 발휘했는지 알지 못한 파이리만이 그저 고개를 갸웃거릴 뿐이었다. 다른 의미로 아무 것도 모르는 세티아는 루안의 팔에 기댄 채 멍한 표정을 짓고 있었다.
원래 어디서든 가장 강력한 패는 맨 나중에 모습을 드러내는 법이었다.
"어쨋든, 지금까지 회복 속도를 봐서는 곧 떠나도 괜찮을 것 같네."
식후 차를 마시며 리첼룬이 꺼낸 말에 루안은 조금 의아한 생각이 들었다.
"괜……찮은 겁니까?"
"뭐가 말인가?"
"분명 제 몸은……."
루안에게 있어 지금 이렇게 얘기를 나누고 있는 것도 이상하게 생각한다면 당연하다고 수긍해야할 처지였다. 루디메이아 산맥에서의 폭주, 더하여 라이데리크에서도 회복이 완전하지 않은 채로 무리하게 몸을 움직였다. 거기서 회복 마법을 쓰긴 했지만 역시나 불완전한 상태로 또 다시 빗속을 질주. 그렇게 움직인 것도 움직인 거지만, 단 하루만에 이 정도까지 회복되어 있다는 자체가 의아할 수밖에 없었다. 하지만 리첼룬도 파이리도 이상할 정도로 그 사실을 받아들이고 있었던 것이다.
"그럼 자네는 걸레처럼 너덜너덜해진 몸으로 반은 불구가 되어 지금쯤 임종의 석양을 기다리며 누워있기만을 바라는 건가? 자네 같이 말많고 건방진 녀석이라면 그렇게 엎어져 있는 꼴도 한번쯤 돌아봐 줄만도 하지만 말일세. 여기는 엄연히 내 구역이라네. 나는 내가 사는 곳에서 사람이 죽어 시체 치우는 일만은 질색이란 말일세."
"……."
루안은 방금 전 자신의 의문을 덮어두기로 마음먹었다. 전혀 이상하게 여길 게 못되었던 것이다. 루안이 보기에 이런 사고의 흐름을 가진 자라면 뒤뜰에 드래곤이 구슬치기를 한다고 해도 눈 하나 깜짝할 이가 아니라고 여겨졌다. 어떻게 하면 그렇게 많은 상상을 떠올릴 수 있을까 생각하며 루안은 조용히 있기로 마음먹었다.
"아침 햇살이 유난히 따뜻하군요. 그렇지 않습니까?"
"……도피하지 말게나. 루안군."
후우.
결국 현실로 돌아올 기미가 보이지 않는 루안을 내버려두기로 하고, 리첼룬은 손에 쥔 찻잔을 탁자 위에 내려놓으며 본래의 얘기를 꺼내었다.
"물론 자네 말대로 이상할 정도의 회복력이라네. 일반적인 인간이라면 몇 년은 침대에서 썩는다고 해도 할 말이 없을 정도였지."
하지만 지금 루안은 감기 하나 앓았던 사람처럼 약간의 미열만이 있을 뿐, 행동에 지장이 있을 것처럼 보이지 않았다. 만약에 루안이 아닌 다른 사람이었더라면 분명 평생동안 마법을 쓰지 못하는 몸이 될 수도 있었다. 그만큼 루안이 한 행동이 무모했었다는 얘기도 되지만, 반대로 루안이 일반적인 육체를 가진 자가 아니라는 뜻도 되었다. 그 점이 마음에 걸렸기에 루안은 리첼룬에게 의문을 던진 것이다.
"오른 손을 앞으로 내밀어 보겠나."
리첼룬의 말에 루안은 군 말없이 손을 앞으로 내밀었다. 그러자 이번에는 반대 쪽 손을 내밀게 하였다.
"오른 손은 그대로 두고 왼 손도 앞으로 내밀게."
그 다음에 리첼룬은 두 손을 맞잡고 이리저리 움직이게 하였고, 그 때마다 루안은 의아하면서도 일단은 리첼룬이 시키는 대로 행하였다. 그렇게 한참을 이리저리 지시하던 리첼룬은 루안을 멈추게 하고는 이렇게 말했다.
"시키는 대로 정말로 하다니 순진한 사람이군, 자네도."
"……."
파이리는 루안의 성격을 봐서 분명 뭐라고 화를 낼 거라 여기고 있었다. 하지만 의외로 담담하게 루안은 조용히 말을 꺼내었다.
"재미있으셨습니까?"
"물론이네."
"그거 다행이군요."
하지만 루안의 표정을 봐서는 전혀 그런 게 아니었다. 섬뜩하게 내려앉은 시선에 파이리는 자신도 모르게 움찔하였지만, 리첼룬은 허허로운 표정으로 마주쳐 주고 있었다.
"한번 더 할까?"
결국 루안의 인내심도 한계에 도달했다.
"제대로 말해 주세요! 대현자! 리첼룬님! 제가 원하는 답이 어떤 건지 당신은 이미 알고 계실 것 아닙니까! 윽!"
루안은 리첼룬을 향해 소리쳤지만, 그 와중에 복부에서 일어난 통증으로 새된 신음 소리를 흘리며 주저앉았다. 그러자 그럴 줄 알았다는 듯 리첼룬은 루안을 향해 다가와 손을 내밀었다. 다가왔다고 해봤자 탁자 하나를 두고 마주 앉은 상태였기 때문에 별반 차이는 없었지만 말이다. 처음에 리첼룬이 손을 가져다 대자 움찔하던 루안도 이내 그가 하려는 대로 내버려두었다. 이윽고 루안에게 내밀어진 리첼룬의 손이 푸르게 빛나며 루안의 고통도 점차 가라앉기 시작했다.
"일반적인 인간보다 회복이 빠르긴 해도 속은 아직 걸레니까 찢어지지 않게 조심해야 하네."
"걸레 비트는 소리를 하신 쪽이 어디에 사는 누구였는지 기억이 안나시는가 보군요."
"나이가 들수록 건망증이 심해져서 말이야."
루안은 왜 자신의 주변에 아탄 사제 같은 사람만 있는지 모르겠다고 한탄하며 그를 상대로 하는 것은 그만두기로 하였다. 지금은 그런 것보다 더 중요한 것을 알고 싶으니까 말이다.
"그보다 말해주시지 않을 건가요? 제 자신에 대해서."
"안의 녀석이 말하지 않은 건가?"
"네?"
"아니, 아무 것도 아닐세."
역시 그런가 하고 나직이 고개를 끄덕이며 리첼룬은 더 이상 그에 대한 얘기는 하지 않기로 했다. 루안은 그가 뭔가 말해줄 것 같았지만, 짐작 못할 바도 아니었고 더군다나 파이리가 있는 곳에서 하고 싶은 얘기도 아니었기에 입을 다물었다. 다시 잠잠해진 분위기 속에 리첼룬은 천천히 이야기를 꺼내었다.
"자네의 몸은 뭐라고 하면 좋을까……. 그러니까 분명 이 곳에 있는 사람이고 여기서 태어났지만, 소속은 다른 세계에서 온 이방인과 같다고 할까? 수면에 비친 달 그림자, 라고 해도 꽤나 운치 있는 표현이 되겠군."
리첼룬은 자신이 한 표현이 꽤 마음에 들었는지 흡족한 표정을 지으며 얘기를 계속 하였다. 반면에 루안의 얼굴은 약간 불만 어린 표정이 되어 일그러졌지만, 리첼룬이 하는 말을 듣는 게 더 중요했기에 뭐라고 반발하진 않았다.
"분명 하늘이라는 공간 속에서 달은 실체를 가지고 있네. 하지만 물위에 비친 그림자는? 분명 달이지만 우리가 잡을 수는 없는 존재지. 허공에 떠있는 존재. 자네는 이 세계에서 그런 존재와 같은 거지. 물론 그렇다고 해서 에스트리아에 살고 있는 아가씨와 같다는 건 아니야. 분명 비슷하긴 하지만 달라."
에스트리아의 성녀.
그 말을 듣는 순간 루안의 머릿속으로 루나페가 했던 말들이 떠올랐다.
― 당신은 어둠이에요. 당신은 빛이에요. 그러니까 당신은……존재하지 않는 자예요.
― 당신들은 세상에 존재하지 않아. 분명 이렇게 서있는 데도.
닿을 수 없는 사람들, 분명 여기에 서있는데도 무엇이 세계에 속하지 않는다는 건가. 루안은 씁쓸한 웃음으로 그 날의 기억을 지워버리면 리첼룬을 똑바로 바라보았다.
"저와 성녀님에 대해 실례가 되지 않는다면, 구체적으로 말해주셨으면 좋겠군요."
알고 싶었다. 루나페가 말한 것들의 의미에 대해서 리첼룬, 그 또한 알고 있다면 이번에야말로 명확한 해답을 듣고 싶어졌다. 다행히 리첼룬은 이미 루안의 질문에 대해 대답해 줄 생각이었는지 뜸을 들여 망설이지 않았다. 하지만 모든 걸 말해주는 것은 아니었다.
"성녀는 신에게 불리어진 존재야. 말 그대로 신을 대행하기 위해서 신의 일부가 되어 태어난 아이. 그녀는 다른 세계 속에서 이 세계로 이끌려 온 대리자라네."
"그렇다면 전?!"
"아아, 아닐세. 자네는 달라."
"그럼?"
재촉하는 루안의 말에도 리첼룬은 한가로운 어조로 말을 이었다.
"이미 나는 자네에게 답을 말해주었네. 혹은 이미 자네 스스로도 알고 있을 걸세. 그러니까 이미 아는 답안을 내가 굳이 답해줄 생각은 없다네. 그보다 몸이 낫는 대로 빨리 움직이는 게 좋을 걸세."
"네?"
루안이 알 거라고 생각했던 리첼룬은 곧 '그'가 아님을 상기해내고는 루안에게 설명해주었다.
"자네가 자신을 자각하지 못하는 한, 불완전한 '힘'만이 깨어나게 될 걸세. 그러니까 그 불완전함에 가까운 녀석들이 활동하기 쉽다는 말일세."
"……알겠습니다."
루안은 무언가 리첼룬에게 더 많은 것들을 묻고 싶었지만, 이제 더 이상 그는 아무런 해답을 줄 것 같지가 않았다. 마치 지나가는 행인들에게 날씨 얘기를 꺼내는 노인들처럼 리첼룬은 단지 조언자일 뿐, 많은 것을 가르쳐 주지 않고 많은 것을 얻으려고 하지 않는다. 그저 있는 그대로 다가서지 않는 관조자. 그 또한 성녀와 같이 세계를 지탱하기 위해 자신을 희생하고 있는 또 다른 기둥이었다. 그런 그가 하는 말이니 지금은 이대로 그의 말에 따르기로 생각했다.
루안은 식어버린 찻잔 위에 손을 가져가며 고개를 끄덕였다.
"그럼, 준비가 되는 대로 이곳을 떠나도록 하죠."
사아아―
아직 물기가 가시지 않은 바람이 뺨 위를 스치고 지나갔다. 수줍은 듯 하늘을 향해 날아오른 그녀는 새파랗게 바랜 허공을 떠돌며 자신이 가야할 곳을 향해 몸을 틀었다. 아래로 굽어보이는 푸른 바다 속에 몸을 묻은 자신의 동료들을 부러운 듯 흘깃 쳐다보던 그녀의 시선도 그녀가 몸을 틈과 동시에 이내 멀어져갔다. 그리고 새로이 불어온 바람이 그녀가 사라진 틈을 메우려 먼 곳으로부터 흘러 들어왔다.
짧은 스쳐감과 만남.
하지만 인연이 있는 자들은 자신이 가지고 있는 기억들은 언제까지고 잊지 않는다. 언제까지고 기억의 바닥 속에 켜켜이 쌓아 놓은 채 어느 순간 그 때의 순간들을 떠올린다. 그렇기에 살아있는 모든 것은 기억의 조각으로 만들어진 작은 집합체였다. 보이지 않으면 느끼고, 느낄 수 없으면 영혼 속에 각인시킨 채 잊지 않고 묻어둔다.
사아아―
다시 한번 바람이 스치고 간 자리에 말을 달리던 두 사람은 자신들이 떠나온 곳을 뒤로하며 앞을 바라보았다. 그리고 올 때와는 달리 건강해진 모습의 루안을 보며 파이리는 자신이 묻고 싶었던 한 마디를 그에게 꺼내들었다.
"왜 아무렇지 않은 듯 있을 수 있는 거죠? 루안?"
"파이리?"
루안은 어떤 의미의 말인지 다시 물어보려 했지만, 돌려진 시선 위에 보이는 파이리는 눈조차 마주치지 않은 채 앞만 보고 있었다. 적어도 상대의 눈을 통해 파이리의 감정을 읽으려던 루안은 낮게 한숨을 내쉬며 그에게 답하였다. 루안으로서도 파이리가 무슨 뜻으로 한 말인지 짐작되지 못한 바는 아니었기 때문에.
"세티아에 대한 걸 묻고 있는 거라면, 저는 제가 기억하기 때문이라고 밖에 할 말이 없군요."
"하지만 그녀는……!"
"네, 세티아는 아무 것도 알지 못하죠. 말하지도 기억하지도, 지금 무엇을 보고 있는지조차 알 수 없는 백지와 같은 상태. 하지만 그렇다고 해서 그녀가 세티아가 아닌 건 아니잖아요. 그렇지 않나요? 파이리?"
반박할 수 없었던 파이리는 그저 목안까지 차오르는 울음을 밀어내며 입술을 깨물었다. 그런 파이리의 표정에 씁쓸하게 웃어 보인 루안은 마저 얘기를 계속 하였다.
"저와 세티아가 처음 만났을 때도 세티아는 이런 모습이었었죠. 세티아는 잊어버렸을지 모르겠지만 그 때도 세티아는 뭐라고 해야할까요. 마치 아무 것도 받아들이지 않는 공허한 눈을 한 인형과 같았었죠. 왜요? 상상이 안되나요?"
"그건……당연하잖아요."
파이리는 힘겨운 목소리로 루안의 말에 긍정하였다. 세티아를 만난 것이 최근의 일인 파이리가 그녀의 옛 모습을 알 리가 없었다. 활달하게 웃고, 언제나 뾰루퉁하게 토라졌다가 웃어 보이는 모습을 알고 있을 뿐. 그렇다고 해도 지금과 같은 모습을 세티아가 가지고 있었을 거라곤 상상조차 되지 않는다. 그렇다면 그 때도 루안은 그런 세티아를 받아들였다는 말인가. 루안은 이미 파이리가 떠올릴 의문을 알아챘는지 재빨리 그에게 답해주었다.
"이해하기 힘들겠죠? 어째서 제가 그런 여자애를 데려왔는지. 사실은 저도 이해할 수 없거든요. 더군다나 그 때의 전 아무도 곁에 두지 않는 외고집이었으니까요. 사람의 마음은 정말 이해하기 힘든 부분이 많으니까 그러려니 할 수 밖에요."
루안은 웃고 있었지만, 파이리에게는 웃고 있다 여겨지지 않았다. 이상하게도 화날 거라고 생각했던 마음이 루안의 말을 듣는 동안 오히려 가라앉아 버린 것이다.
"세티아는……원래대로 돌아올 수 있을 거예요. 비록 기억하고 있진 못하겠지만, 적어도 사라지는 것보다는 낫잖아요. 그 때보다 또 나은 점이 저는 기억하고 있으니까요. 아무 것도 없이 함께 했던 그 때보다 나은 출발점을 가지고 있으니까, 잃어버렸다면 제가 대신 기억해줄 거예요."
아픈 길을 걸어가는 사람.
파이리는 그 말을 떠올렸지만, 입 밖으로 소리내어 말하진 않았다. 그런 말을 해버리면 오히려 동정 외에는 아무 것도 되지 않는다는 걸 알고 있기 때문에. 그저 묵묵히 고개를 끄덕이며 루안의 생각에 동의해주었다.
"리첼룬님도 똑같은 말을 했어요."
파이리의 말에 루안의 미간이 살풋 접힌다. 역시 닮은 사람들끼리 서로가 닮았다는 말을 듣는 건 어디서나 듣고 싶지 않은가 보다. 파이리는 루안의 반응에 자신도 모르게 옅은 미소를 떠올리고는 말의 박차를 가하며 앞으로 달려나갔다.
"우선은 어서 북쪽으로 가자고요! 루안!"
루안은 어쩔 수 없다는 표정으로 고개를 가로젓고는 그의 뒤를 쫓아 달려나갔다. 낯익은 풍경들이 열려지며 그런 두 사람을 자애롭게 내려다보고 있었다.
팔랑.
늘어진 가지 위에 걸려있던 잎새 하나가 바람을 싣고 아래로 떨어져 내렸다.
"흘러가야 하는 이들은 흘러가야 하는 법입니다. 하지만 홀로 멈춰진 그늘 안에 있는 자는 모든 것을 안고 있어야 하지요."
등뒤로부터 들려온 목소리에 놀랄 만도 하건만 리첼룬은 눈 하나 깜짝이지 않고 그 말을 받았다.
"고인 물은 언젠가 썩기 마련이야. 그래도 그 역할을 자처한 것은 잘못된 선택이라 할건가?"
어둠으로부터 나타난 그는 리첼룬의 그런 반응에도 감흥이 없는 듯 말을 멈추지 않았다. 설핏 보이는 은발은 리첼룬에게도 낯설지 않은 것이었다. 그는 미미한 웃음을 입가에 드리우며 답하였다.
"아니요. 썩어버린 늪지라도 언젠가 그 위에 푸른 숲으로 뒤덮일 날이 오기 마련입니다."
가볍게 이어지는 그 말에 리첼룬 또한 피식, 웃어 보이더니 다시금 고개를 밖으로 돌리며 대답했다.
"그래, 그러니까 지금은……."
지금은 이대로 지켜보는 것이 좋았다.
지그시 눈을 감으며 회상에 젖는 리첼룬을 대신하여 모습을 드러내지 않은 남자는 뒷말을 이어주었다.
"흘러가는 자들을 기억해주는 것이 우리가 할 수 있는 행복이자, 또한 슬픔이겠지요."
어둠 속에 서있던 리첼룬은 그의 말에 고개를 끄덕여 보이고는 자신의 뒤에서 조용히 지켜보고 있는 사내를 바라보며 입을 열었다.
"그래도 나는 내가 한 선택을 후회하지 않아야 한다네. 후회해서 동정 받는 건 싫거든."
"당신다운 말이군요. 리첼룬."
"나는 보인다네. 자네에게 다가온 영원의 끝을."
"알고 있습니다."
"자넨 잔혹한 사람일세, 휘레인."
"그래도 당신의 친구였음을 부정하진 않으시겠지요."
"그래."
리첼룬의 말에 웃어 보인 휘레인의 눈동자가 슬퍼 보인다는 건 어쩌면 그만의 착각일 지도 몰랐다. 그렇기에 리첼룬은 아무 말 없이 오랜 친구를 바라보던 시선을 돌려 먼 하늘을 주시하였다.
그들을 내려다보는 하늘은 언제나 푸른 빛으로 빛나고 있었다.
-Part 6. Fin.
********************
쿠엉-_-
드디어 한 챕터가 끝나고-_-; 이제 두 챕터 남았습니다.
컹컹-_-;
늦어도 이 속도대로만 나가면 1월 안에 다 끝낼 수 있을 것 같군요.
헤고-_-; 자자, 마지막까지 건필입니다.
그런데 아무리 생각해도 이번에는 대사가 많았다는-_-;
으음...;
selenew@hanmail.net
http://cafe.daum.net/ahwang/
데어 칼데
[80] Part 7. 숲의 그림자 - 악몽 속의 왕.
『 ― 무엇을 보고 있는 겁니까?
― 숲을 바라보고 있었어요.
― 숲은 단지 숲일 뿐, 당신을 유혹할 수 있을 만한 아름다운 것은 없습니다.
― 아니오. 그렇지 않아요.
― 저는 이해할 수 없는 걸요. 어째서 그렇게 생각하는지 이유를 말해주실 수 있습니까?
― 간단하잖아요. 숲은 바로 당신과 같으니까요.
― 네?
― 세상에 어떤 존재라도 눈으로 볼 수 없는 다른 면을 가지고 있어요. 당신의 어둠 속에 빛이 감춰져 있었던 것처럼, 저기 푸르게만 보이는 숲 속에도 분명 우리가 볼 수 없는 어떤 면을 가지고 있을 거랍니다. 제가 당신의 빛을 보았던 것처럼 저 숲 속의 어둠을 사랑하고 있다면 이상한가요?
― 아니오.
― 그래서 저는 당신을 사랑하는 거예요. 숲과 같은 당신을……. 』
Part 7. 숲의 그림자 - 악몽 속의 왕.
세상이 어둠으로 뒤덮인 그 때에, 세계가 신의 품으로부터 벗어난 이래 가장 혼란스러웠다던 그 시절. 지상 위에 발을 딛고 살아가는 종족 중에 가장 고귀한 자들이 있었으니, 무릇 생명들은 그들을 경외시하고 신에 가까운 자라 하여 칭송하였다. 빛이되 빛에 가까운 자들은 근원이 되는 '힘'을 부를 줄 알았으며, 자연 속에 몸을 묻어 살아남았다. 하지만 혼란은 그들을 세상 속으로 모습을 드러내게 하였기에 그들을 이끄는 수장은 앞서 끝없는 전투 속에 몸을 던졌다.
그의 이름은 에스트리아 라 이덴시트.
고대 종족인 하이 엘프의 수장이며, 현재의 에스트리아 왕국을 건국한 시조였다. 그러나 공교롭게도 그는 에스트리아 왕국이 어느 정도 안정을 찾게 되자 곧바로 자신들의 숲으로 돌아가 버렸다. 그런 이유로 그에 대한 이야기들은 무수히 많았지만, 확실하게 이렇다 할 만한 이야기들은 없었다. 모든 것이 단지 추측과 상상 속에서 만들어진 것일 뿐, 문헌에서조차 자신의 기록을 남기지 못하게 했던 그의 성격 탓에 그의 성별조차도 애매했다. 하이 엘프라는 이름답게 빼어난 미모를 자랑한 그의 외모에 대해 알려진 것은 대대로 왕가에만 내려오는 백금발과 투명할 정도로 맑은 녹색 눈동자일 뿐이었다.
때문에 왕가에서는 자신들의 혈통을 얘기할 때는 언제나 이것을 빼놓지 않았다. 또한 혈통의 정당성을 인정받고 왕위에 오르는 것은 당연히 그와 같은 외모를 가진 자여만 했다. 직계 자손들 중에 그런 외모를 타고 난 자가 없다면, 먼 친척 중에 해당되는 아이라도 데려와 왕손으로 삼을 정도였으니 어느 정도로 극성인지 알 만한 이야기였다. 어떻게 보면 어이없는 얘기이기도 했지만, 그만큼 그들 왕가에서는 인간보다 신에 가까운 자신들의 혈통을 자랑스러워하였으며, 무엇보다 강한 긍지를 가지고 있었다. 하지만 그런 이들에게는 대대로 왕가에서만 전해져 오는 전설이 하나 있었다. 그것은 과거 에스트리아가 고향으로 돌아가기 전, 자신들의 후손들에게 남겨준 말이었다.
― 언젠가 다시 돌아올 혼돈을 맞이하게 될 때가 된다면, 그 증표를 가진 아이가 태어날 것이다. 그것은 아주 오래 전 암흑의 왕 카라디아와 숲의 신 그라에가 맺은 맹약의 증거. 그러니 아이들이여. 그 때가 도래한다면 부디 세계를 혼란으로부터 지켜다오.
그리고 그의 말에 따라 왕들은 자신들의 후손 중에 나타날 혼돈의 아이를 두려워하였다. 아이는 단지 태어났을 뿐, 혼란을 부르는 존재가 아니었음에도 성스러운 이들이라 자신을 부르는 자들은 그렇게 피를 불러왔다. 수없이 많은 자손들이 모함으로 죽어가고, 억울하게 눈을 감았다. 하지만 그 누구도 잘못된 관습을 버리지 못했던 것은 다름 아닌 에스트리아 본인이 한 말이었기 때문이었다. 그 때문에 그릇된 인습은 오랜 시간동안 계속되어 왔고, 예언이 실현된 것은 그로부터 약 천년의 시간이 흐른 후였다.
후웅. 후웅.
밤이 깊지 않은 숲 속은 늘 공허한 적막감에 사로 잡혀 있었다. 푸르게 퇴색된 가지 너머에 걸린 달빛은 늘 그런 숲을 조용하게 감싸주고 있었고, 그 너머에 깔린 검보랏빛 바다는 잔잔한 음악처럼 짙고 아름답게 드리워져 있었다. 숨을 쉬는 아이들은 밤을 등진 채 잠을 청하였으며, 그 또한 예외 없이 잠이 들어야만 했다. 하지만 드문드문 찾아오는 낯선 밤의 모습에 소년은 섣불리 잠을 이루지 못하였고, 그 때마다 그는 아무도 모르는 모험을 떠나기 시작했다.
늘 새것처럼 걸려 있는 하얀 시트를 박차고 일어선 소년은 문을 열고 복도를 지나 밖으로 나온다. 그 때마다 보게되는 시커먼 갑옷들은 금방이라도 그를 향해 달려들 듯 하였지만, 그것도 잠시일 뿐 호기심에 충만한 아이의 장난을 막을 정도는 되지 못하였다. 두껍고 부드러운 푸른 카페트는 걸음 소리 하나 들리지 않게 만들어 주었고, 쥐죽은 듯 가라앉은 고요는 숨소리조차 내쉬지 못하게 하였다. 손을 꽉 쥘 정도로 벅차오르는 모험심은 소년으로 하여금 더 넓은 곳을 향해 발을 내딛게 하였고, 결국 그것이 그 때의 만남을 이루어지게 하였다.
그건 아마도 소년이 살고 있는 커다란 저택의 가장 구석진 어느 방에서였을 것이다. 소년이 기억하기로는 언제나 그 근처에 갈라치면 시종들이 겁에 질린 듯 절대로 가까이 가지 말라고 이르던 곳이었다. 겉으로 보기에는 그저 평범한 다른 곳과 다를 바 없었지만 무엇이 그들로 하여금 그토록 겁에 질리게 하는 건지 소년은 이해할 수 없었다. 그래서 소년은 어느 날 밤, 굳은 마음으로 그곳으로 향하기로 결심했다.
타박. 타박.
가벼운 체구의 아이의 몸이었기에 작은 발자국 소리뿐이었지만, 그조차 그곳으로 가는 동안에는 큰 소리처럼 들렸다. 두근거리는 심장의 고동과 앞으로 내딛는 걸음 소리. 만약 그 순간, 눈앞에 무엇이라도 나타난다면 소리치고 싶은 기분까지 들 정도였다. 하지만 소년은 마침내 그토록 다른 이들이 두려워하던 복도의 끝에 도달할 수 있었고, 그 끝에 닫혀진 커다란 문과 대적하게 되었다. 밤이지만 선명할 정도로 빛깔을 드러내는 붉은 문은 괴기스런 기분과 함께 저도 모르게 손을 꽉 쥐게 만들었다.
지금이라도 돌아갈까.
소년은 그렇게 생각하며 망설여지고 있었다. 강한 줄 알았던 마음은 결국 아이의 그것일 뿐, 두려움을 이길 수 있을 만한 힘은 가지지 못한 것이다. 그러나 자신도 모르게 발은 앞으로 나아가고 있었고, 내밀어진 손은 문을 밀어내고 있었다. 그리고 드러난 모습에 소년은 숨을 들이키며 놀란 눈을 떴다.
"누구……?"
조심스럽게 불러보는 이름에 답하는 이는 아무도 없었다. 하지만 그런 것은 처음부터 생각하지 않았기에 소년은 앞을 향하는 걸음을 멈추지 않았다.
인형과 같은 아이.
소년은 그녀를 만나는 순간, 가장 먼저 그 단어를 떠올렸다. 은청색으로 빛나는 달빛 속에서 소녀는 침대 위에 몸을 반쯤 일으킨 채 앞만을 바라보고 있었다. 새하얗게 바랜 얼굴 위에 뜨여진 눈동자는 그 어떤 것보다 새카만 빛깔을 하고서 멍한 시선으로 허공 중을 향했다.
"넌 누구지?"
소녀는 대답하지 않았다. 그러나 소년은 그녀를 알고 있었다.
"너는……."
차라리 몰랐던 게 더 좋았을까? 아니, 그건 아니었는지도 몰랐다.
"……세스티나."
마침내 기억 속에 떠오른 이름 하나를 내뱉었을 때, 공허하기만 하던 그녀의 시선이 소년을 향해 돌아섰다. 그리고 그녀의 눈가에 설핏 감정이 깃들었다고 여겨지던 그 때에, 소년은 다시는 잊지 못할 기억을 알게 되었다. 그것은 너무나 순수한 미소. 어떤 것도 바라지 않고 단지 자신을 알아준 것에 대한 배려의 미소는 소년에게 있어 그 무엇보다 아름다워 보였다.
시간이 멈춰지고, 소녀는 소년을 향해 웃음 지었다.
소년은 기억하고, 소녀는 꿈속에 눈을 떴다.
아무도 보지 않고, 누구의 숨결도 닿지 않은 어두운 밤 속에서 둘은 만났고 서로를 기억하였다.
"만나서 반가워, 나는……."
하지만 꿈의 끝은 언제나 되풀이되는 악몽. 자신의 이름을 말하려던 소년은 무릎을 굽힌 채 마주 잡은 두 손이 차갑다고 생각했다. 눈앞을 비추던 달빛이 사라졌다고 생각하는 순간, 자신의 손에 쥐어진 것들은 모래처럼 부서져 내렸다. 조금의 시간조차 두지 못하고 살이 허물어지고, 그녀의 얼굴처럼 하얀 뼈가 눈에 들어왔다. 놀란 눈으로 비명을 지르기도 전에 남아있던 뼈조차 허공 중으로 흩어져간다.
"아……아아……."
잡으려 했지만 한 줌의 먼지조차 손안을 벗어나 버린다.
― 네 여동생은 오래 전에 죽었단다. 그러니 그 이름은 잊어버리렴.
귓가에 어른거리는 어머니의 목소리에도 소년은 힘차게 고개를 가로 저으며 소리쳤다.
― 아니오! 아니오! 여기 있잖아요! 바로 여기에 살아있는데! 왜 모두들 그녀를 보지 않는 거죠?!
조소 어린 어른들의 눈동자가 아직 어린 소년의 눈에도 아플 만큼 내리꽂히고 있었다.
― 알려져선 안된단다. 저주받은 아이는 처음부터 그래야 할 운명이란다.
무엇을 결정하고, 무엇으로 판단한단 말인가. 숨을 쉬고 눈을 뜨고 감정을 보인다. 그것으로 그녀는 인간이고 살아있는 생명이지 않은가.
― 살아있어요! 이렇게! 이렇게 살아있단 말이에요!
아이의 목소리는 진실을 비추는 그림자. 하지만 거짓된 빛 속에서 묻혀져 버린다. 외면된 아이의 진심은 허공 중을 울리며 메아리쳐진다. 소년의 절규는 그 날의 기억을 선명하게 뇌리 속에 각인시켰다.
― 왜 아무도 듣지 않는 거죠?! 왜 아무도 보지 않는 거죠?!
― 혼자 두지 않을 거야! 나는 기억할 테니까! 나는 기억하고 있으니까!
그러니까 그녀는 살아있었다. 분명히 그 때의 만남은 거짓이 아니었으니까. 다시 만날 그 때에는 반드시 지켜주고 싶었다.
― 그러니까!!
"!!"
눈을 뜨는 순간, 아침 햇살은 따가울 정도로 동공을 파고들었다. 때문에 잠시 멍하게 누워있던 그는 곧장 몸을 일으키며 밖으로 발을 내밀었다. 약간은 포근한 기운이 발끝에 닿으며 지면을 디딘 그는 머릿결을 쓸어 올리며 창가로 걸어갔다.
차악.
눈앞을 가린 커튼을 걷어내자 푸르게 펼쳐진 산맥과 함께 성안의 정경이 한눈에 들어왔다. 부산하게 움직이는 사람들의 모습을 뚫어져라 쳐다보던 그는 이내 고개를 돌리며 걸음을 옮겼다.
"이제 일어나셨나 보군요. 왕자님."
"아아, 아마도."
어느새 들어왔는지 자신을 부르는 목소리에 엘드란은 심드렁하게 대꾸하며 그가 준비한 대야 속에 얼굴을 들이밀었다. 차갑게 뺨 위에 닿는 물기에도 아랑곳없이 얼굴을 씻어낸 엘드란은 그-막스가 건네준 타월로 말끔하게 물기를 닦아내었다. 곧이어 막스는 자신의 주인인 엘드란에게 그에 맞는 옷을 가져다 입혔고, 늘 그렇듯 엘드란은 군말없이 그가 해주는 대로 소매를 끼우고 손을 들어올리며 옷을 입었다. 빳빳하게 깃을 세운 목 언저리가 다소 걸리적거렸지만, 그의 잔소리가 더 무서운 엘드란은 낮은 한숨만 내쉬곤 짧은 백금발을 뒤로 빗어 넘겼다. 찰랑거리며 넘겨진 밝은 금발과 그 아래 빛나고 있는 녹색 눈동자는 엘드란이 정통 왕위 계승권을 타고 난 자라는 걸 반증해주고 있었다.
그 말대로 그는 곧 이 곳 에스트리아의 왕위에 오를 자였기에 사소한 행동 하나하나에도 민감하게 반응하는 주변 탓에 골머리가 아플 지경이었다. 엘드란은 생각만 해도 짜증이 나는 듯 있는 대로 인상을 찡그렸다가 옆에서 노려보는 막스의 시선에 표정을 바꾸었다. 그렇지 않아도 요즘 들어 신경이 곤두선 그에게 잔소리할 거리를 주게 된다면 손해나는 건 자신이었다.
"나쁜 꿈이라도 꾸신 겁니까? 안색이 안 좋아 보입니다."
"아, 별 거 아니니 신경 쓰지 말게."
"지금 같은 시기에 트집 잡힐 거리를 만들어선 누가 손해인지 왕자님 스스로도 잘 아실 겁니다. 그러니 신경 안 쓸 수가 없는 게 당연하잖습니까."
'그건 내가 자네에게 하고 싶은 말이네. 막스.'
엘드란은 목 끝까지 올라온 말을 차마 내뱉지는 못하고 속으로만 투덜거렸다. 그에게는 어떻게든 자신을 왕위 계승자에서 끌어내리려는 크리스타타 후작일파보다 바로 곁에서 쏘아대는 시종 막스가 더 두려운 존재인 것이다. 물론 이 사실을 입 밖으로 내었다간 얼토당토 않는 이야기라 그가 펄펄 뛸 게 뻔하지만 말이다.
"얼마 전에 마법진을 통해 어딘가 다녀오신 일도 이미 그 쪽에서 알아챈 것 같습니다. 도대체 무슨 생각을 하시는 겁니까? 왕자님."
"비밀."
순간 막스로부터 무시하지 못할 압력이 내뿜어지는 것 같았지만, 그 때의 일만큼은 그 누구에게도 말해주고 싶지 않았다. 자신이 누구를 만났는지 알게 된다면 분명 이것저것 캐묻게 될 것도 당연했고, 무엇보다 거기서 자신이 누구를 만나게 되었는지 알게 된다면 그 뒤의 일은 생각할 필요도 없는 것이었다.
뭔가 무거운 것이 가슴을 짓누르는 것 같았다.
하아.
"오전부터 한숨만 내쉬다니 무슨 일이라도 있으신 겁니까?"
"용케 내가 있는 곳을 알고 찾아오는군."
어느새 다가온 헤리온의 말에 엘드란은 고개를 저으며 말을 건네었다. 시종장 막스 못지 않게 신출귀몰하게 나타나는 이 헤리온이라는 남자는 엘드란이 어릴 적부터 함께 자라온 친구이자 그의 호위 기사였다. 그러니 어디서든 늘 엘드란의 주위에 있는 것이 당연했지만, 불쑥불쑥 나타나는 모습은 가끔은 인간인지 의구심이 들 때도 있었다. 엘드란은 쓸데없는 생각들로 가득 찬 머릿속을 훌훌 털어 버리며 한 발자국 떨어진 자리에서 자신을 주시하는 헤리온을 향해 물었다.
"자넨 묻지 않는 건가?"
"무엇을 말입니까?"
"얼마 전에 나 혼자서 성밖으로 나간 일말이야."
"물었으면 좋겠습니까?"
"아니."
"그럼, 그대로 계십시오. 저는 아무 것도 듣지 않을 테니 말입니다."
"그래."
단순할 정도로 간결하게 이어지는 헤리온의 대답에 엘드란은 쓴웃음을 한번 지어 보이고는 다시 고개를 들어 하늘을 올려다보았다. 새파랄 정도로 맑게 개인 하늘은 저주스러울 정도로 눈부시게 빛나고 있었다. 넘치는 푸른 빛 속을 유유하게 흘러가는 구름 덩어리가 햇살을 가리는 순간, 지상 위에 드리워진 그림자는 옅은 회색빛을 띠고서 대지를 감싸 안았다. 눈가를 가린 잔상에 잠시 안도의 한숨을 내쉰 엘드란은 다시 구름이 걷히자 손을 들어 따가운 빛살을 가렸다.
"무엇이 그리도 위대하다는 건지 나는 아직도 알 수가 없어."
그 말에 헤리온은 어깨를 으쓱여 보이고는 엘드란이 하고 싶은 말을 다하도록 내버려두었다. 엘드란은 그런 헤리온에게 감사의 의미로 슬쩍 눈짓을 해보이고는 홀린 듯한 눈으로 태양을 바라보았다. 찰랑거리며 그의 백금발이 더욱 투명한 빛으로 빛나는 것도 잠시, 태양을 비추어낸 그의 선명한 눈동자는 보석안처럼 더욱 짙은 광채를 발하고 있었다. 사람을 끌어당길 듯한 눈빛에 묘한 표정을 지어 보이던 헤리온은 곧이어 들려온 엘드란의 말에 신경을 곤두세우며 귀를 기울였다.
"이상하지? 난 어릴 때부터 이 숲이 싫었어. 언뜻 겉모습은 화려하지만 속으로는 누구보다 시커먼 구덩이를 파고서 누군가 달려들기만을 바라는 이런 숲 따위, 할 수만 있다면 내버리고 싶었어."
에스트리아는 숲의 왕이 세운 국가. 숲을 부정하는 것은 곧 자신의 왕가를 부정하는 것과 같았다. 하지만 엘드란은 아무렇지 않게 그 말을 헤리온을 향해 털어놓고 있었고, 헤리온 또한 당연하다는 듯 들어주고 있었다. 아마 역대 왕들 중에서 수도인 에스탄을 가득 둘러싸고 있는 산맥에 질려버려 히스테리를 부리는 왕들은 있었을지 몰라도, 지금 엘드란이 한 말처럼 숲의 근원부터 싫어하는 이들은 없었을 터였다. 왜냐하면 자신이 왕이니까. 왕이 왕으로 서있을 수 있는 기반을 싫어할 사람이 얼마나 있겠는가.
"신에 가까운 피를 받은 자. 위대한 숲의 혈족이여. 당신이 가르쳐 주려고 했던 진실은 과연 무엇인가."
자조 어린 엘드란의 말에 묵묵히 지켜보던 헤리온이 입을 열었다.
"그래서 당신은 해답을 얻으셨습니까?"
"아마도."
애매한 대답이었지만, 완전한 부정은 아니었다. 아마도 밖으로 나간 일과 관련이 있겠지, 하고 생각하며 헤리온은 그 이상은 캐묻지 않았다. 단지 가라앉은 엘드란의 얼굴을 보며 한 마디 해주었다.
"악몽을 꾼 얼굴이군요. 지금도 그 때의 꿈을 꾸시는 겁니까?"
헤리온이 말할 만한 그 때의 꿈이란 하나밖에 없었다. 어린 시절 아무 것도 모르던 그 때에 자신의 친구에게만 털어놓은 이야기.
숲이 있고, 밤이 있고, 어둠이 내려앉으면 그 안에 잠들어 있던 작은 아이. 꿈속에서 엘드란은 몇 번이고 아이의 얼굴을 떠올리며 그녀가 부서져 가는 것을 바라보고 있었다. 손을 잡았지만, 차갑게 식어버린 눈동자로 허공 중을 바라보며 사라져 간 소녀. 왕가의 사람으로서 소리내어 말해서도 안되고, 말할 수도 없는 가련한 소녀의 꿈을 엘드란은 끝없이 반복해서 꾸고 있는 것이다.
"아마도 죽을 때까지 이 악몽에서 벗어날 순 없을 거야."
씁쓸하게 내뱉은 엘드란의 말이 허공을 날아올라 햇살 속에 부서져갔다. 그의 저주가 끝나지 않는 한, 왕의 악몽은 끝나지 않을 것이다.
"답을 얻으셨다면……."
낮게 들려오는 헤리온의 말에 엘드란의 시선이 그에게로 돌려졌다. 헤리온은 엘드란의 시선에도 아무렇지 않은 듯 하던 말을 마저 끝내었다.
"불가능한 일만은 아닐 겁니다."
"그럴까?"
확인하듯 물어오는 엘드란의 말에 헤리온은 한번 더 힘주어 대답하였다.
"그럴 겁니다."
"그럼, 그렇게 믿도록 하지."
엘드란은 언제나 자신만을 위하는 친구를 바라보며 진심으로 웃어 보였다. 설사 위로일 뿐인 말일지라도 믿지 않는 것보다는 그게 더 나았으니까 말이다. 눈 아래 보이는 숲은 여전히 아무 말도 해주지 않은 채 그런 이들을 지켜볼 뿐이었다. 그리고 등을 돌린 엘드란은 의아해하는 헤리온의 등을 떠밀며 성안으로 들어갔다.
"어서 들어가지 않으면 수업 시간에 빠졌다고 막스가 세 시간동안 잔소리할 거야."
이에 헤리온은 질려버린 얼굴로 급히 발을 옮겼다. 역시나 막스의 위력은 아는 자만이 알고 있었다. 돌아서기 전 흘깃 숲 쪽을 바라본 엘드란은 누군가에게 하는 지 모를 말을 내뱉었다.
"그래도 만날 수 있어서 다행이었어."
*********************************
이틀 간 시골에 가있을 겁니다.
그래서 글을 못쓸지도 모르겠군요. 글을 다쓰기 전에 가지않을 생각이었는데-_-; 안가면 집에서 쫓겨날 것 같군요.
어쨋든 그렇게 되었고,
네, 새로운 챕터가 시작되었습니다.
컹컹.
selenew@hanmail.net
http://cafe.daum.net/ahwang/
데어 칼데
[81] Part 7. 숲의 그림자 - 시선.
Part 7. 숲의 그림자 - 시선.
푸득. 푸득.
사람들의 기척에 익숙해진 새들은 높은 지붕 위에 올라선 채 날개를 퍼덕거린다. 그 서슬에 처음에는 흰색이었을 것이 먼지와 재에 뒹굴어 꼬질꼬질해진 회색 깃털 몇 개가 땅으로 떨어졌다. 때문에 길을 가던 사람들의 시선 중 일부가 흘깃 위를 향한다. 그러나 그것도 잠시 무심하게 지나쳐 버리는 이들은 일상에 지루해진 얼굴을 하고서 이리저리 바쁘게 움직이고 있었다.
항구 도시. 세르잔.
그 이름처럼 세르잔은 중남부에서 모여진 사람들이 뱃길을 이용할 때면 으레 들리는 곳 중에 하나였다. 이곳에서 많은 사람들과 화물들은 각기 다른 용도의 배에 실려 각 나라와 지역으로 이동하게 된다. 그러나 대부분 여기서 배를 탄 이들은 북부에 있는 항구 도시인 델파로 가게 되며, 거기서 곧장 왕성으로 향하게 된다.
완만하게 굽어진 만을 끼고 있는 이 곳 세르잔에 도착한 일행은 일단 루안이 돌아오기를 기다리기로 하였다. 과연 루안이 원하던 대로 그 사람을 만날 수 있을 지조차 애매했지만, 기다릴 수 있는 한 일행은 그들을 기다릴 생각이었다. 더군다나 카파트의 경우에는 루안을 따라 나선 입장이기 때문에 원래라면 루안이 떠날 때 같이 갔어야 했다. 그렇지만 루안이 정말은 이들 일행을 떠날 거라고 생각하지 않았기에 이들과 같이 있는 것이었다.
"지루하군."
입을 크게 벌려 하품을 쩌억 하는 카파트의 말에 다른 이들도 동감하는 듯 무심하게 앉아있었다. 루안이 그곳까지 무사히 도착해서 바로 돌아온다 하여도 세르잔까지 오려면 대략 이 주일은 걸릴 터였다. 근 한 달을 할 일없이 보내야 하는 입장으로서는 지루하기도 지루했지만, 루안을 포함한 이들이 어떤 식으로 돌아오게 될지 생각하면 피가 말라버리는 기분이 들기도 하였다.
"음?"
창가에 몸을 기댄 채 늘어져 있던 카파트는 문득 고개를 들어 뒤돌아보았다.
타다닥. 다닥. 다다닥.
오랜 습관에서 나오는 버릇답게 가볍게 지면을 스치는 발걸음 소리는 조금의 쉴 틈도 주지 않고 계속 이어졌다. 가뜩이나 좁은 공간 안에서 무엇이 그리 못마땅한 건지 부산하게 움직이는 여성의 모습에 카파트는 고개를 가로 저으며 말했다.
"이봐, 정신산만하게 기웃거리지 말고 할 일없으면 잠이나 자든지 해라고."
"굼벵이."
"……."
그녀의 행동과 마찬가지로 조금의 망설임도 없이 되돌아온 반응에 카파트는 잠시 멍하게 있었다. 그러다가 자신이 방금 전 무슨 말을 들었는지 기억해 낸 그는 발끈하는 목소리로 받아쳤다.
"발발이."
"흥, 생각하는 거라곤 자는 것 밖에 모르는 잠탱이."
"그 쪽이야말로 하는 일없이 괜히 돌아다니기만 하는 정서불안, 촐싹대기."
"곰탱이."
"여우."
"너구리."
"동감."
"……."
두 사람의 실랑이를 지켜보던 아탄 사제는 자신도 모르게 동조해버린 것을 깨닫고는 얼른 입을 다물었다. 물론 그 뒤로 부수적인 카파트의 노려봄이 있었지만 말이다. 카파트는 내가 왜 너구리같은 하등동물 취급을 받아야 하는 건가, 하고 투덜거리다가 이내 한숨을 내쉬며 도로 자리에 주저앉았다. 그도 그럴 것이 이런 식의 소모전도 며칠째 계속 해왔으니 질릴 만도 하지 않은가. 그럼에도 불구하고 번번이 휘말려서 실랑이를 해대는 자신도 자신이었다.
"그 뒤로 아무 연락도 없는 거죠?"
"그렇게 되었네."
툭하니 내던진 카파트의 말에 대답한 것은 안락 의자에 몸을 기댄 채 노곤하게 앉아있던 아탄 사제였다. 뾰루퉁한 얼굴로 걸음을 멈추고 있던 리카는 두 사람의 말에 그녀 역시 낮게 한숨을 내쉬고는 아무렇게나 몸을 기대고 앉았다. 그녀-리카는 이 일행에 합류한지 얼마 되지 않았지만, 그동안의 눈칫밥 덕분에 사정이 어떻게 돌아가는지에 대해서는 예상하고 있었다.
"그냥 어디로 간다, 하고 말해놓고 가버리면 되는 거 아냐? 어차피 목적지가 있다면 그곳에서 만날 거잖아."
"그 목적지가 없으니 문제지. 있다고 해도 일단은 여기서 보기로 한 거고, 그러니 함부로 움직일 수도 없는 일이지. 그만 발발거리나 싶더니 엉뚱한 얘기를 꺼내냐? 넌?"
"내가 왜 발발이냐?"
눈꼬리가 치떠지며 내뱉어진 리카의 대답에 카파트는 아까보다는 여유로워진 목소리로 대답했다. 이미 그동안 수 차례 치고 받은 만큼 어지간한 말에는 익숙하게 받아칠 자세가 되어 버린 터였다.
"이리저리 발발거리는 게 엉덩이에 불붙은 강아지 꼴이잖아."
"그럼 저쪽에 있는 아저씨처럼 축 늘어져 있으란 거냐?"
"누가 아저씨냐?"
"저기."
리카의 손짓에 카파트와 아탄 사제의 시선이 곧장 그쪽을 향해 돌려졌다. 그리고 리카의 손끝이 응시하는 곳을 쳐다보던 둘은 누가 먼저랄 것도 없이 나직이 한숨을 내쉬며 고개를 내저었다.
포옥.
가볍게 내쉬는 한숨소리가 무섭게, 푸욱 하는 한숨이 크게 내쉬어졌다. 그 근원지는 누가 뭐래도 이래저래 형이 아니면 죽고 못산다는 식으로 반쯤 썩어가고 있는 파이크였다. 툭, 하고 건드리기만 해도 몸 채로 굳어져 버릴 것처럼 미동조차 하지 않고 한숨만 내쉬기를 벌써 일주일 째. 옆에서 지켜보는 사람이 지겨울 정도로 유난스런 청승을 떨고 있었다.
"저거 털면 먼지가 되지 않을까요? 사제님?"
"그냥 석상이라고 해도 믿겠네만."
아탄 사제와 카파트가 뭐라고 수군거리든지 파이크는 여전히 그 자세 그대로였고, 보다 못한 리카가 아까부터 별 외의 지역에 있는 사람처럼 조용히 책만 읽고 있는 민트를 건드렸다.
"저거, 우울증 아니야? 그럼 어떻게 고치는 방법도 없는 거야?"
"……네?"
난데없이 자신을 향해 화제가 돌려지자 민트는 영문을 모르겠다는 얼굴로 리카를 올려다보았다. 이에 대해 리카는 이전에 카파트에게 했던 그대로 파이크를 가리켜 보였고, 책을 덮지 않은 채 그쪽으로 흘깃 시선을 둔 민트는 역시나 똑같은 반응을 보였다. 말 그대로 어린애의 모습을 하고 있는 것과 어울리지 않고 깊은 한숨을 내쉰 민트는 다시 읽던 책이나 읽겠다며 고개를 돌려버린 것이다.
"인간의 고독은 그들에게 지워진 영원한 굴레인 겁니다."
"……제발 얼굴다운 말을 해줬으면 좋겠어. 너."
리카는 민트가 한 말에 질린다는 표정을 짓더니 그나마 자신이 상대하기 가장 편한 카파트를 집적대었다. 누가 뭐래도 사제나 성기사, 자신이 알아듣지 못할 말을 내뱉는 꼬마는 자신으로서도 상대하기 껄끄럽긴 껄끄러운 것이다. 물론 그나마 소시민에 속하는 파이크도 말이 통하는 상대 중 하나였지만, 그 무뚝뚝함이란 리카에게 그다지 재미가 없는 인종이었다. 저런 우울증에 걸릴 것 같지도 않았지만, 루안이 가버린 것에 대해 카파트가 우울해하지 않은 점에 리카는 적이 안심하고 있었다.
"그런데 루나페랑 레비온은?"
"아, 두 분이라면 아까 전에 배편을 알아본다고 나가셨어요."
책 읽는 도중에 어떻게 들은 건지 민트가 재깍 알아서 대답했다. 리카는 민트의 대답에 흐응 하고 고개를 끄덕이더니 카파트의 귓가에 대고 물었다.
'그 두 사람 뭔가 있는 거냐?'
'잘은 모르지만 대강 분위기가 심상찮더군.'
흥미로운 사실이라도 발견한 듯 캐묻는 리카의 말에 카파트도 부정하지 않고 고개를 끄덕였다. 리카는 그럼, 그렇지 하는 얼굴로 그 외에 다른 것도 물어보았고, 그 때마다 카파트 또한 그렇다는 식으로 얘기를 엮어나갔다. 어느새 죽이 맞는 두 사람을 보며 아탄 사제는 목 끝까지 올라오는 말을 눌러 참으며 한숨만 내쉬었다. 이리저리 뭐라고 해도 잘 어울릴 것 같은 사람들을 꼽으라면 저 둘이 빠지지 않을 터였다.
삐이익.
'!!'
왜 그렇게 느꼈는지는 알 수 없었다. 단지 자신을 부르듯 강하게 울리는 울음소리에 아탄 사제는 고개를 돌려 밖을 바라보았다. 그리고 창 밖의 하늘 위에 보이는 것은 마치 이곳을 알고 찾아오기라도 한 듯 날개를 퍼덕이며 제자리만 맴돌고 있는 커다란 매 한 마리였다.
푸드득.
아탄 사제가 고개를 내밀자 매는 단숨에 날개를 접으며 그에게로 날아왔다. 그 유연한 몸짓에 아탄 사제가 감탄성을 내뱉는 것도 잠시, 어느새 코앞까지 날아온 매는 보란 듯 아탄 사제의 어깨 위에 내려앉으며 그를 향해 앞발을 내밀어 보였다. 아탄 사제는 무심결에 시선을 그쪽으로 향했고, 매의 한 발에 묶여져 있는 가죽 주머니를 발견하자 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 그것은 어떻게 알았는지 그들을 찾아온 매에 관한 것 때문이기도 했지만, 무엇보다 그 주머니에 새겨져 있는 문장은 결코 낯설지 않는 그런 것이었기 때문이었다.
'만난 건가?'
주머니 안에 있는 내용이 분명 루안과 관련된 일일 거라 생각한 아탄 사제는 잠시 멈칫거렸다. 하지만 이미 호기심 어린 눈으로 곁에 다가온 일행들 때문에 굳게 마음을 다잡은 아탄 사제는 멈추었던 손을 놀려 주머니를 끌러 내었다.
푸득. 푸드득.
아탄 사제가 주머니를 떼어내자 매는 자신의 할 일을 다했다는 걸 아는지 곧장 날개를 퍼덕이며 날아올랐다. 그 모습에 휘이, 하고 찬탄 어린 목소리를 낸 카파트는 아탄 사제를 보며 말했다.
"그거 루안으로부터 온 겁니까? 사제님 얼굴을 보니 그런 것 같은데?"
"아마도 그런 것 같으이."
부정도 긍정도 할 수 없었던 아탄 사제는 애매하게 말을 돌려버렸지만 카파트는 개의치 않는 듯 했다. 단지 평소와 다르게 더듬거리는 듯한 아탄 사제의 태도에 어깨를 으쓱이고는 얼른 주머니를 풀러 보기를 재촉하였다.
"그보다 어서 읽어보세요. 파이리 녀석이 무사한지 알아야 저 놈의 망부석을 치우든지 말든지 하지."
파이크를 가리키는 카파트의 말에 쓴웃음을 지어 보인 아탄 사제는 더 이상 망설일 것도 없이 주머니 안에 들어있는 양피지를 꺼내 펼쳤다. 그리고 서두르는 마음에 곁에서 같이 읽으려던 카파트도, 꼼꼼하게 펼쳐든 채 내용을 확인하던 아탄 사제도 다음 순간 어이없는 표정을 지을 수밖에 없었다.
"이게 도대체……?"
"뭐죠?"
"네?"
막 주문해서 나온 맥주 잔을 들이키려던 레비온은 루나페의 말에 행동을 멈추었다. 뽀얗게 일어난 거품들이 가라앉는 가운데 그녀답지 않게 눈을 치켜 뜬 루나페는 레비온에게만 겨우 들릴 목소리로 재차 얘기했다.
"이상하지 않아요?"
"뭐가 말입니까?"
두 번째 대답이 들리고서야 루나페는 성급했던 자신의 말을 책하며 레비온에게 말했다.
"아까부터 같은 시선이 느껴진다고 생각 안해보셨어요?"
"아."
그제야 자신이 주위에 대해 그다지 신경을 쓰지 않았다는 점을 깨달은 레비온은 천천히 주위를 둘러보았다. 특별히 이렇다 할 사람들은 없었지만, 이쪽을 향해 흘끔거리는 듯한 이들은 몇몇 그에게도 포착되었다. 물론 루나페가 우려하는 대로 진짜 추적자들이라면 상대방이 신경을 곤두세우는 동안에는 결코 그들의 주의를 살 행동은 하지 않는다. 그러니 방금 전 레비온이 지적한 이들은 신경 써야 할 대상에서 제외되었다.
레비온은 아직 차가운 기운이 가시지 않은 잔에 입술을 대며 루나페에게만 들릴 정도로 낮게 속삭였다.
"그런데 저희들이 무슨 잘못한 일이라도 있습니까? 제가 알기로는 없습니다만?"
"그렇지만 이상해요. 당당한 일이라면 오히려 드러내고 확인할 텐데 아까부터 계속 주위만 맴돌고 있으니까요."
루나페의 말에 고개를 끄덕여 수긍한 레비온은 막 점원이 가져다 준 스프 그릇을 들어 보이며 얘기를 계속하였다. 이러니 저러니 해도 일단은 배가 고팠기 때문에 식사부터 하는 게 옳을 듯 싶었다. 그보다 자연스럽게 행동하는 것이 그쪽에서 눈치채지 못할 테니까 말이다.
"그런데 그런 건 어떻게 알아채신 겁니까?"
무심결에 던진 레비온의 질문에 당황한 것은 루나페였다. 미처 생각지도 못한 부분을 레비온이 가리키자 처음에는 다소 주저하는 듯 싶었지만, 숨을 한번 크게 들이쉰 루나페는 당당한 어조로 대답해주었다.
"그건 어릴 적부터 많이 겪었던 일이니까요."
"네?"
이번에는 레비온이 당황할 차례였는지 그는 쥐고 있던 스푼을 놓칠 뻔했다가 겨우 움켜쥐고는 루나페를 바라보았다.
"아, 이런. 제가 실례되는 질문을 한 것 같군요. 죄송합니다."
무안해하는 레비온과는 달리 루나페는 이전에 비해 가벼워진 얼굴로 그에게 고개를 저어 보였다.
"아니오. 괜찮아요. 이미 레비온님도 아시잖아요. 제가 '혈족의 계승자'이기 때문에 살아있다는 사실을."
'혈족의 계승자'
루나페로서는 그다지 유쾌한 칭호가 아니었지만, 그렇다고 해서 숨길 만한 이유는 없었다. 아주 예전에 레비온을 처음 만났을 당시에도 그 이름이 없었다면 자신이 그 많은 이들 앞에 서있을 수도 없었다는 걸 누구보다 잘 아는 건 자신이었으니까 말이다. '죽일 수 없다'는 걸 아는 이상 사람은 누구나 강한 척 서있을 수 있는 것이다. 한편, 루나페 본인으로부터 그 호칭을 듣게 된 레비온은 다소 기묘한 기분에 사로 잡혀 있었다.
"괜……찮은 겁니까?"
"뭐가 말이죠?"
"아니오. 아무 것도."
뭔가 말을 꺼내려던 레비온은 되묻는 루나페의 말에 그저 고개를 가로 저으며 그만 두기로 했다. 본인이 신경 쓰지 않는다는 것은 그만큼 이유가 있기 때문일 테니까, 굳이 그가 캐고 들어갈 건 없었다. 루나페는 레비온이 말을 하다가 멈추자 조금 이상해하는 듯 했지만 그가 입을 다물자 그녀 역시 신경 쓰지 않기로 했다.
"'혈족의 계승자'란 말은 그렇게 숨길 것도 없는 얘기인 걸요. 그저 조금 특별하게 이어지는 힘의 계승이라고 생각하시면 될 거예요. 선대로부터 가문을 통해 이어지는 '신성'이란 거죠."
"그래도 그런 말을 아무렇게 누설해도 되는 겁니까? 신전에서는 그래도 기밀취급을 받는데……?"
단순한 대물림이라면 그런 식으로 신전 내부에서 숨길 이유가 없었다. 그 점이 레비온에게 있어서 이해되지 않은 부분이었던 것이다. 그러나 그런 레비온의 고민과는 달리 루나페는 홀가분한 목소리로 대답했다.
"제가 저주받았기 때문에 그런 거예요."
푸웃.
레비온은 아슬하게 입안에서 튀어나오는 음식물을 틀어막으며 놀란 눈으로 루나페를 바라보았다. 하지만 오히려 왜 그러냐는 눈으로 보고 있는 시선에 어이가 없어진 레비온은 일단 흥분을 가라앉혔다. 아무리 그래도 '저주'라니. 적어도 레비온이 알기로는 루나페의 지위는 결코 신전 내에서 낮은 것이 아니었다. 오히려 자신보다도 더 높은 직책을 가지고 있는 게 루나페였다. 아무리 '혈족의 계승'이라는 대단한 '힘'을 루나페가 가지고 있다 하더라도 '저주'받은 경우라면 배척해야 옳은 입장이었다. 앞뒤가 맞지 않은 상황에 혼란스러워하는 레비온을 보며 루나페는 이전의 자신을 보는 듯한 기분을 느꼈다.
"이상한 대답인가요?"
"그럼, 사제가 '저주'받았다고 한다면 그게 납득될 수 있는 거라고 생각하십니까?"
굳어진 얼굴로 대답하는 레비온의 모습에 옅은 미소를 지어 보인 루나페는 차근히 설명해주었다.
"보이는 것이 전부가 아니고, 믿는 것이 전부가 아니니까요. 사람들은 자신의 상상이 깨어지면 '저주'라는 이름으로 외면하려고 하거든요. 아마도 그건 일종의 두려움과 같은 걸 거예요. 굳게 믿었던 사실의 다른 면을 보게 되는 순간, 혼란을 느끼게 되고……혹은 무너질 것을 두려워하여 강요하는 거죠."
"그건 무슨 뜻입니까?"
하지만 이번에는 쉽사리 대답해주지 않았다.
"글쎄요. 저도 얼마 전에 알게 된 사실을 굳이 가르쳐주고 싶지 않은 걸요?"
장난기 어린 루나페의 말에 한편으론 안심이 되면서도, 다른 한편으론 궁금증이 쌓여 가는 레비온이었다. 그러나 루나페는 정말로 말해주지 않을 듯 앞에 놓인 그릇에서 착실하게 음식물을 먹어 치워갔고, 슬쩍 고개를 저어 보인 레비온은 포기한 듯 식사를 마저 했다. 그런 레비온을 보며 루나페는 흘러가듯 입을 열어 말했다.
"그거 아세요?"
"네?"
레비온은 루나페의 질문에 고개를 들어 보였고, 루나페는 가볍게 시선을 내리며 대답했다.
"태초에 빛과 어둠이 태어났을 때, 시작은 빛이되 빛이 아니었고 어둠이되 어둠이 아니었으니. 이를 일컬어 '혼돈'이라 불렀다. 그러니까 모든 것은 결코 홀로 태어나지 않으며, 하나이자 둘이라는 것을 말이에요."
그것은 루나페도 뒤늦게 알게 된 진실의 말. 처음부터 정해진 것은 아무 것도 없었고, 태초에 시작된 빛조차도 이미 처음부터 어둠과 하나였다. 구분 지어질 수 없는 아이들을 선으로 나누게 된 것은 누구의 의지였을까. 이제 와서 어떻게 할 수는 없을 테지만, 적어도 서로를 향해 등을 돌린 채로 아군과 적군을 나누는 것은 바보 같은 일이라고 생각되어졌다. 루나페의 말을 곱씹어보는 레비온의 표정에 쓴웃음을 지은 루나페는 먼저 자리에서 일어나며 그에게 말했다.
"조심하세요. 아직 저쪽에서는 이쪽을 주시하고 있는 것 같으니까요."
****************************
네-_-; 무사히 살아 돌아왔습니다.
어쨋든 카페 대문에 있는 링크란을 손본다고-_-;
새벽을 넘겨버렸답니다.
음-_-;;
일단 한, 두 편 정도면 한 권이 되겠군요.
그리고 또 한 권만 더 쓰면 종료...
그 뒤로 일단...
책에는 실리지 않을 외전이나 써볼까 생각 중입니다.
일단 미러도 써야하고, 마법사의 탑도 연재를 시작해야 할텐데 말이지요=_=;
네, 얼지 마세요-_-;
건필.;
selenew@hanmail.net
http://cafe.daum.net/ahwang/
데어 칼데
[82] Part 7. 숲의 그림자 - 추적자.
Part 7. 숲의 그림자 - 추적자.
"그래서 뭐라는 거야?"
궁금함을 이기지 못한 리카가 옆에서 끼어 들자 카파트는 군말할 것도 없이 아탄 사제가 쥐고 있던 양피지를 빼앗아 그녀에게 보여주었다. 이에 리카도 조금 놀라는 듯 하더니 카파트를 향해 물었다.
"너, 글도 읽을 줄 아냐?"
"……."
카파트는 예상외로 돌아온 리카의 반응에 고심하는 표정을 짓고 말았다. 그도 그럴 것이 이걸 어떻게 받아들여야 하는 건지 카파트로서는 난감하기도 했던 것이다. 실상 대개의 사람들이 교육받지 못해 글을 읽을 수 없는 것은 당연한 사실이었다. 그럼에도 자신이 알기 때문에 글을 읽는다는 것을 당연하게 여기고 있던 카파트는 그제야 잊고 있던 걸 깨닫게 되었던 것이다. 하지만 여기서 뭐라고 궁색하게 변명하기도 그렇다고 생각한 카파트는 그냥 쪽지에 쓰여진 내용만 리카에게 말해주었다.
"'북쪽에서 만나자'라고 되어 있다."
애써 반가운 녀석의 소식을 알게 되어 기쁘다고 생각한 것도 잠시, 주위에 대한 가타부타 말도 없이 쓰여져 있는 단 한마디에 일행은 어이없어 할 수밖에 없었다. 적어도 세티아에 대한 언급이라도 할 줄 알았는데 정확한 지명에 대한 말도 해주지 않고 '북쪽'이라니. 과연 그답다고 해야할지, 일행은 진저리를 치며 고개를 내저었다.
"적어도 움직였다는 건 세티아가 무사하다는 뜻이겠구만."
그나마 그 와중에서도 나름대로 결론을 내린 아탄 사제는 일행을 둘러보며 말했다. 아마도 아탄 사제는 짧은 기간이나마 세티아를 구해내지 못했다면 움직일 루안이 아니란 것을 그동안의 경험으로 유추해낸 것이리라.
"그럼 이제 그 '북쪽'이 어딜 말하냐는 건데……혹시 짐작 가는 사람 없나?"
"사제님, 제가 알면 얼마나 알 것 같습니까?"
한숨 섞인 카파트의 말에 아탄 사제는 무안한 얼굴이 되었다. 궁한 김에 의견을 묻는다고 하지만 여기 있는 이들은 대개가 여행 도중에 만난 이들이다. 그런 사람들이 이 여행의 목적이나, 루안의 의도를 파악할 리가 만무하지 않은가. 카파트는 그 점을 지적한 것이었고, 아탄 사제는 낮은 한숨을 내쉬며 일단 루나페와 레비온이 돌아오길 기다리기로 마음먹었다.
탁.
그런데 그 때, 민트는 읽고 있던 책을 덮으며 입을 열었다.
"루안님이 말하실 만한 북쪽이라면 그가 있는 곳이 아닐까요?"
"음?"
뭔가 알고 있는 듯한 민트의 말에 사람들의 시선이 민트를 향했다. 자신을 주시하는 눈동자들을 보며 어색하게 웃어 보인 민트는 하던 얘기를 마저 이었다.
"제가 알기로는 루안의 목적과 사제님들의 목적이 일치하게 된 것 같던데요. 물론 저도 마찬가지겠지만."
"그렇네."
아탄 사제는 가볍게 고개를 끄덕이며 긍정하였다. 민트의 말대로 아탄 사제는 신물을 가져갔을 만한 인물로 카스트리온을 꼽았던 것이다. 우선은 그 외에는 딱히 꼽을 만한 인물도 없거니와 민트의 말에 의하면 그는 하데이샤레아 이후의 시간을 바꾸려한다고 했다. 그렇다는 말은 곧 봉인의 열쇠가 되는 신물들이 필요하다는 의미였고, 사라지기 전 카스트리온이 던지고 갔던 '북쪽'이란 말과도 일치하고 있었다. 북쪽에는 세계를 봉인했던 '신의 장벽'이 남아있으니까 말이다. 아마도 이전에 루안이 과거 카스트리온을 만났던 때마다 신물이 관련되어 있더라고 말했더라면 좀 더 일찍 그렇게 결론지을 수 있었을 것이다.
"그럼 이미 결론은 나와있지 않습니까?"
민트의 말대로 결론은 나와있었다. 처음의 운명이 지어진 곳이자, 카스트리온이 향하고 있을 땅. 루안이 가야할 곳이자 열쇠가 움직일 수 있는 대지. 내키지 않았지만 아탄 사제는 할 수 없다는 듯 그곳의 이름을 입에 담았다.
"'신들의 벽'으로 가야 한다는 말이겠군."
"네."
주저하는 아탄 사제와는 달리 민트는 망설임 없이 답하였다.
"그렇다면 결국 지금의 예정대로 배를 타고 가야겠군요. 그 편이 훨씬 빠를 테니까요."
"하지만 왜 당신은 마법을 써서 이동하자고 하지 않는 거지?"
그리고 거기에 답하듯 카파트가 질문을 던졌다. 카파트가 보기에는 그럴 힘이 있음에도 굳이 일반인과 같이 행동하는 민트의 태도가 이해되지 않았다. 그건 이전의 세티아의 경우에서도 그랬지만, 일부러라고 해도 좋을 정도로 민트는 자신의 능력을 사용하지 않았다. 카스트리온과 대적할 정도로 강한 능력을 가지면서도 어째서 그는 평범한 인간처럼 움직이는 건가. 다소 감정이 담겨진 카파트의 말에 민트는 슬며시 웃음을 지은 채 대답했다.
"저와 같은 종족들이 모두 내키는 대로 힘을 쓴다면 어떻게 될까요?"
"간단하게 이동하는 정도는 영향을 준다고 볼 수 없잖아."
그러나 민트는 그 말에도 고개를 저으며 부정하였다.
"아니오. 생명에 관여하는 것만이 영향을 주는 게 아닙니다. 세상에 흐르고 있는 미묘한 힘의 균형을 깨트리고, 또한 지나칠 정도로 대기를 움직이는 것은 작게 나마 그 대가가 있기 마련입니다."
"까다롭군."
"네, 까다롭죠."
카파트는 질린다는 얼굴로 투덜거리며 저만치 떨어져 버렸고, 민트는 가만히 웃으며 그의 반응을 흥미롭게 지켜보았다. 당연한 듯 모든 것을 받아들여 버리는 모습들 속에서 고집스러운 자기주장을 하는 인간들의 모습은 그에게 생소하면서도 재미있는 반응들이기 때문이었다.
"그래도 인간들의 마음만큼 복잡한 일도 아니랍니다."
때때로 아주 작은 마음의 틈조차 허용하지 않으면서, 수많은 표정을 가지고 움직이는 인간들의 모습이 민트에게 있어선 더 어려운 것이었다. 어떤 때는 여럿이 하나인 듯 동질감을 느꼈다가 어느 순간 배반하고, 누군가에게는 한없이 마음을 터놓으면서 의지하기를 바란다. 대가를 바라지 않는다 하면서도 무언가 돌아오기를 바라고, 홀로 있는 것을 두려워하는 약한 아이들. 신은 무엇을 위해 인간을 만들었으며 그들에게 시간을 배려한 것일까. 차라리 영원히 반복되는 주기 속에 세계가 돌아가는 완전한 구성을 하는 것이 가장 아름답지 않았을까.
하지만 그 역시 자신이 지켜본 한은 그다지 생각하고 싶지 않은 방법이기도 하였다. 무엇보다 '주기'란 틀에 갇혀버리게 되면 '존재'라는 것부터가 무의미해질 것 같으니까. 자신이 생각할 수 없고, 자신이 판단하여 움직일 수 없는 것만큼 삶을 허무하게 만드는 것도 없을 거라고 민트는 생각했다. 그런 의미에서 보면 지금 여기에 있는 자신 또한 과연 정해진 것인지 아니면 자신의 의미에 의해 움직이고 있는 건지 반신반의했다. 물론 자기 스스로 생각하기로는 의지에 의해 '맹약'을 맺게 된 것이지만 말이다. 그렇지 않으면 이렇게 있는 것조차 말 그대로 허무해질 것 같았기에 민트는 그렇게 믿기로 하였다.
"생각이란 의지를 복잡하게 만들어 버리는 필요악인 것 같군요."
자조 어린 민트의 말이 어떤 의미인지 카파트는 이해할 수 없었다. 그러나 적어도 생각의 꼬리를 주체하지 못할 만큼 쓸데없는 잡념은 좋지 않다는 것에 카파트는 동의해 주었다.
"그렇다면 당신도 애답게 단순하게 생각해 버리라고."
그 말에 풋, 하고 웃어버린 민트는 자신이 생각해도 정말 어이없는 상황이라 여겼다.
"나이로 따진다면 당신의 선조가 태어나기도 전에 저는 세상에 이미 발을 내딛고 있었습니다."
민트의 나이는 대략 천하고도 백 여년은 이미 더 먹은 뒤였다. 휘온으로부터 맹약을 맺은 당시가 이미 하데이샤레아 이전의 일이니 자신에게 '애'라는 호칭은 거리가 멀고도 한참은 멀었다. 그런 자신이 자신보다 한없이 어린 인간의 말에 조금이나마 위안을 받은 것이 우스워졌다. 물론 그걸 알리 없는 카파트는 민트의 말에 미간을 찡그리며 고심하는 것 같더니 툭, 하니 다른 말을 내뱉었다.
"변태였군."
"네?"
조금은 납득하지 않았을까, 라고 기대했던 것도 잠시. 민트는 뒤이어 나온 카파트의 말이 훨씬 더 심각한 수준의 호칭임을 깨닫고 그에게 황당하다는 의사를 보였다. 말 그대로 눈을 크게 뜨고 노려봄으로서 불만을 토로해주었던 것이다. 이에 카파트는 간결한 어조로 대답했다.
"다소 부풀린 나이라고 치자고. 그렇다면 나보다 훨씬 나이가 많은 데도 지금 어린 아이의 모습을 하고 있다는 거니까 변태 취향이라고 할 수밖에 없잖아. 안 그래?"
"저는 단지 이 모습으로 있는 게 움직임의 제약을 적게 두어서 그런 것뿐입니다만."
하지만 민트의 변명에도 카파트의 의지는 굳건했다.
"그게 바로 미소년 취향이라는 거지."
"……."
민트는 더 이상 할 말이 없는지 입을 다물어 버렸고, 카파트는 의기양양한 얼굴로 승리의 포즈를 취하였다. 점잖은 모습에서 순식간에 이미지가 추락해버린 민트를 보며 애도의 눈짓을 던진 아탄 사제는 다음 화제로 얘기를 옮겼다.
"카파트군, 그만 하고 다시 본론을 얘기하세나. 일단 루안을 기다리지 않고 위로 간다고 해도 그를 만난다는 보장은 없으니 그게 또 문제라네."
"루안이라면, 아마 그 녀석이라면 어떻게든 되겠죠. 한번 한 말에 책임지지 못하는 녀석도 아니고, 매까지 날려보낼 정도라면 충분히 먼저 찾아오지 않을까요?"
"그렇군."
아탄 사제는 쪽지를 전해주러 날아온 매를 떠올리며 낮게 고개를 끄덕였다. 이미 여기까지 매를 보낼 수 있을 정도라면 어디 있든지 찾아내지 못할 건 없을 테니까.
"좋네. 그럼 일단 움직이는 거라 치고, 나머지 사항에 대해서는 루나페양과 레비온군이 돌아와야겠군."
그렇게 얘기를 마무리지은 일행은 두 사람이 돌아오기를 기다리기로 했다. 다같이 의논해야 할 사항이라는 점도 있지만, 무엇보다 일행이 움직일 배편을 알아보러 간 건 두 사람이니까 말이다.
한편, 다른 사람들이 기다리는 줄 아는지 모르는지 루나페와 레비온은 자신들의 뒤를 따라오는 기척에 신경이 곤두서있었다. 처음에는 그저 루나페가 느끼는 감에 의지하여 피하는 정도에 그쳤지만, 시간이 지날수록 점차 따라붙고 있다는 것이 확연히 느껴질 정도가 되었다. 할 수만 있다면 불러 세워서 이유를 물어보고 싶은 심정이나, 묻는다고 대답할 이들도 아니지 않은가. 결국 한숨을 내쉬어가며 루나페와 레비온은 눈에 띄지 않는 곳을 통해 이리저리 걸음을 재촉하고 있었다.
탁. 타닥.
지면을 디디는 발걸음 소리와 함께 심장의 고동소리도 점차 커져갔다. 때 아니게 빠른 걸음을 걷는 둘을 보며 이상하게 쳐다보는 이들의 시선도 있었지만, 그것들을 모두 무시하며 둘은 일행이 있는 곳으로 가야할지 망설이고 있었다. 이대로 간다면 추적자들에게 자신들이 머물고 있는 곳을 고스란히 가르쳐주는 셈이다. 그렇다고 따돌릴 만한 기술이 있는 것도 아니니 그야말로 이도저도 못하는 상황에 처하게 된 것이다. 일단 딴에는 열심히 따돌리려고 노력하고는 있었지만, 그게 말처럼 쉬운 일인가. 결국 체력이 약한 루나페가 먼저 포기의사를 밝히며 걸음을 멈추었다.
"그, 그만. 좀 천천히 가요. 레비온님."
"아, 이런. 괜찮으십니까? 루나페님."
레비온은 얼른 걸음을 멈추고 루나페를 뒤돌아보았다. 평소에 운동이라도 좀 해둘 걸, 이라고 낮게 중얼거린 루나페는 거친 숨을 토해내며 고개를 내저었다. 얼마나 열심히 뛰었는지 발갛게 달아오른 얼굴 위로 흐르는 땀을 소매자락으로 닦아낸 루나페는 지친 목소리로 레비온을 향해 말했다.
"괜찮으니까……, 멈추지 말아요."
"알았습니다. 그럼 같이 걷도록 하죠."
레비온은 조금이라도 그녀가 편하게 걸어갈 수 있도록 손을 내밀었다. 그러나 그 와중에도 부끄러워진 루나페는 잠시 망설였고, 레비온은 이상한지 그녀에게 물었다.
"여기서 잠시 쉬고 싶으신 겁니까?"
"아, 아니. 아무 것도 아니에요."
결국 포기해버린 루나페는 레비온의 손에 의지해 다시 걸음을 옮겼다. 크고 두껍지만 온기가 느껴지는 손이라고 생각하며 루나페는 지금 당면한 문제에 대해 그에게 의견을 물었다.
"이대로 일행에게 돌아갈 순 없잖아요. 어떻게 하실 건가요?"
"저도 그게 걱정입니다. 어떻게 했으면 좋겠습니까?"
"그건 제가 먼저 묻지 않았던가요?"
"그렇군요."
뭔가 바보 같은 대화라는 걸 서로 알면서도 되풀이할 수밖에 없었던 것은 루나페나 레비온이나 할 말이 없기는 똑같았기 때문이었다. 우선은 아무렇게나 몸을 움직이고 있었지만, 분명 가고있는 방향은 일행이 있는 숙소 쪽이었다. 그걸 어렴풋하게나마 알고 있으면서도 딱히 이렇다 할 방도가 떠오르지 않는 두 사람은 그저 무작정 걷기만 하였다. 두 사람의 걸음 속도가 느려짐에 따라 따라오는 기척 또한 점차 속도를 늦추고 있었다. 하지만 조금씩 거리가 좁혀지고 있다는 사실을 부정할 수는 없었다. 이대로 가다가는 조만간에 부딪히게 될 터였다. 물론 인적이 없는 곳이라는 조건 하에서 상대쪽이 모습을 드러낼 테지만 말이다.
현재 두 사람이 걷고 있는 곳은 큰 거리에서 떨어진 좁은 골목이긴 했지만, 지나가는 사람도 많고 번잡한 거리였다. 항구에서 멀리 떨어지지 않은 이곳은 주로 낮은 계층의 하층민들이 아무렇게나 집을 짓고 사는 곳이었다. 그런 탓에 집들은 모두 얼기설기 엉성하게 지어져 있었고, 비슷한 구조의 집들이 일렬로 배열되어 서있었다. 평소라면 그저 재미있게 웃으며 구경하였을 터지만, 상황이 상황인지라 둘은 정신 없이 사람들을 헤치며 앞으로 걸어 나갔다. 그 탓에 대문 앞에 쭈그리고 앉은 채 구걸하던 이와 부딪히기도 하였고, 몸을 부딪힌 사람들의 짜증난 목소리도 수 차례 들을 수 있었다. 그러다가 지친 루나페를 최대한 배려하며 걸어가는데 정신이 팔린 레비온은 한 소녀와 부딪히고 말았다.
"윽."
"아야."
털퍽, 하고 무언가 주저앉는 소리에 황급히 고개를 돌린 레비온은 반사적으로 고개를 숙이며 사과의 말을 건네었다.
"죄송합니다. 어디 다치신 곳은 없습니까?"
레비온의 정중한 태도에 오히려 소녀가 당황해하며 몸을 일으켰다.
"아, 아니요. 괜찮아요. 이런 정도는 늘 있는 일이니까."
"그래도 제 쪽에서 먼저 잘못한 일이니까요. 일단 급한 사정이 있어서 이대로 가는 무례를 용서해주시길."
"아뇨. 정말로 괜찮은 걸요. 이 근처에서 계속 살았지만, 당신 같은 분은 처음이네요. 급한 일이 있으신 것 같으니 어서 가보세요."
소녀는 다급한 와중에도 신경을 써주는 레비온의 태도에 얼굴을 붉혔다. 물론 이런 곳에 사는 사람답지 않은 깔끔한 외모도 한몫을 했겠지만, 그녀의 말대로 이곳에서 소녀가 만나온 이들은 대다수 거칠고 험악한 모습들이 대다수였던 것이다. 한편 레비온은 급히 사과를 하고 가려다가 소녀의 마지막 말에 떠오른 바가 있었는지 다시 걸음을 멈추고 소녀를 붙잡았다.
"저기 잠깐만요."
"네?"
소녀는 레비온이 다시 불러 세우자 의아한 얼굴로 뒤돌아보았고, 곁에 선 루나페 또한 급한 와중에 이해되지 않는다는 표정으로 레비온을 보았다. 그러나 레비온은 상관하지 않고 소녀에게 부탁했다.
"여기에서 계속 살았다면 이곳 지리에 대해서도 잘 알고 있습니까?"
"네, 그건 당연……."
"그렇다면 부탁드리겠습니다. 사정이 있어서 추적 당하고 있습니다. 따돌릴 수 있는 방법이 없겠습니까?"
"네?"
"레비온님?"
소녀와 루나페는 동시에 황당하다는 얼굴이 되어 레비온을 쳐다보았다. 소녀는 갑작스런 레비온의 제안에, 루나페는 아직 어린 소녀를 상대로 그런 부탁을 하는 레비온의 태도에 놀란 것이다. 그러나 레비온은 장난으로 그런 말을 하는 사람이 아니라는 걸 알기에 루나페는 더 이상 뭐라 하지 않고 레비온이 하는 대로 내버려두었다. 아주 잠깐동안의 침묵이 흐른 후에 소녀는 고개를 끄덕이며 걸음을 옮겼다.
"사정은 나중에 듣도록 하죠. 일단은 절 따라 오세요."
"감사합니다."
레비온은 얼른 소녀의 뒤를 따라 골목 안으로 몸을 움직였고, 처음에는 어이없어 하던 루나페도 알겠다는 듯 레비온의 뒤를 따랐다.
*********************
으윽; 늦어 버렸습니다;
크윽;
대신에 오늘은 열심히 글을 올려서 4권분량을 채워야 할 듯;
흠;
카페도 대강 완성되어가고-_-;
곧 있으면 크리스마스군요;
휘유;
어쨋거나-_-; 카페 대문을 손보기 시작하면-_-;
세 군데나 되는 카페를 다같이 손보게 되니;;
컹컹-_-;
자자, 건필하시길.
selenew@hanmail.net
http://cafe.daum.net/ahwang/
데어 칼데
[83] < 과거로부터의 조각 넷 - 황혼의 깃발, 불의 눈동자. >
< 과거로부터의 조각 넷 - 황혼의 깃발, 불의 눈동자. >
-네 번째 불의 땅을 밟는 자. 그리하여 영혼은 생명을 가지고 하늘을 우러른다.
『 열사의 대지 위에 숨을 죽인 자들은,
결코 물러서서 하늘을 바라지 않는다.
오직 펼쳐진 것은 끝없이 시야를 메우는 황금빛 대지.
주어진 것은 심장을 꿰뚫으며 파고드는 목마름.
아무 것도 주어지지 않고,
그 무엇도 볼 수 없는 저주받은 신의 나락 속에서.
아무 것도 바라지 않고,
아무 것도 보지 않는 자만이 신을 향해 고개를 든다.
그리하여 불의 대지를 딛고 선 자는,
저물어 가는 태양을 대신하여 황혼의 깃발을 나부낀다.
붉은……,
붉은 금색의 눈동자는 두려움을 모르고 신을 바라볼지니.
용기를 가진 자여.
자신 안의 긍지를 새긴 자여.
죽음을 두려워하지 않는 자여.
불꽃과도 같은 심장을 지닌 그대야말로 전사의 후예다.
그러니 그대여,
굴복하지 말지어다.
굴복하지 말지어다……. 』
― 잊지 마라. 너는……. 너는 사막의 태양이 될 아이니까.
사아아―
건조하게 대지를 스치는 바람소리에 소년은 잠에서 깨어났다. 어느 때건 불어오는 바람이지만, 그날따라 유난히 귀에 거슬렸던 것은 소년의 마음이 편치 않기 때문일 터였다. 무엇이 사막의 땅에 태어나 굳어버린 소년의 마음을 건드린 것일까. 소년은 아무렇게나 내걸려진 막사의 천을 흘깃 바라보고는 다시 고개를 숙여 잠을 청하였다. 해가 떠있는 낮 동안에 이렇듯 무방비하게 잠을 청한다는 것도 있을 수 없는 일이지만, '오늘만은'이라고 다짐한 소년은 무심하게 눈을 감았다.
두근. 두근.
고요하게 내려앉은 대기 속에서 소년의 심장은 거센 발길질을 하며 튀어 오르고 있었다. 그러나 이 역시 소년은 애써 무시하며 억지로 잠을 청하였다. 그것 또한 소년답지 않는 행동이기는 했지만, 적어도 지금은 그렇게 하고 싶었다. 왜냐하면 사막의 대지 위에 버려진 이들에게 눈물을 흘린다는 것은 게으른 자보다 더한 수치였다. 그러니까 소년은 아무렇지 않은 얼굴로 눈을 감고 잠을 청하였다. 이렇게 잠들 수 있는 것도 오늘이 마지막이 될 테니까 말이다.
이름조차 정해지지 않는 황금 빛 대지.
일년 내내 목마름으로 생명을 애타게 하는 그 땅이 바로 소년이 태어나고 자란 땅이었다. 언제부터 이곳이 생겼으며, 어느 시기부터 자신들의 선조가 이곳에 살아왔는지 아는 자는 그 누구도 없었다. 단지 그들이 태어날 당시부터 사람들은 이곳에서 살아왔고, 앞으로도 이곳에서 죽 살아갈 생각이었다. 아무 의심도 하지 않고 운명을 순응해버리는 자들. 그들 나름대로는 선조로부터 물려받은 대지를 지키겠다는 나름의 긍지가 있을지는 모르겠지만 소년의 눈으로서는 그저 자기 정당화의 일부일 뿐이었다.
'바보 같아.'
소리내어 말할 수는 없었지만, 소년은 불만 어린 시선으로 주위를 둘러보았다.
사막. 사막. 사막.
모래. 모래. 모래.
어디를 둘러보아도 보이는 것은 사막이란 이름으로 불리고 있는 거대한 황금 빛 덩어리였다. 하늘로부터 쏟아져 내리는 열사에 젖어 끊임없이 열기를 뿜어대는 그들은 밤이 되는 순간 차가운 달빛처럼 시린 한기를 쏟아내 버린다. 그야말로 극과 극의 성질을 가지고 있는 척박한 대지는 어느 때는 숨을 쉬는 것조차 벅찰 정도로 잔인한 모습을 드러내고 있었다. 이곳에서 태어난 자신조차도 결코 익숙해질 것 같지 않은 그것에 대해 처음 이 땅에 닿는 자들은 이렇게 말하였다.
'신의 저주받은 땅.'
알고 있는 사실을 굳이 그럴싸한 이름으로 바꾸어 내는 것에 대해서 소년은 박수라도 쳐주고 싶은 심정이었다.
저주받은 땅에 저주받은 자들.
소년은 낮은 코웃음을 흘리며 바닥을 가득 메운 모래를 한 움큼 거머쥐었다.
파스스.
조금의 망설임도 없이 손가락 틈을 지나 대지로 돌아가는 이들을 보며 소년은 또 한번 웃고 말았다.
'그래도 돌아가고 싶은 거냐.'
아무리 뜨거울 정도로 목마르게 하여도, 아무리 온 몸을 바스러트리는 열기를 뿜어낸다 하여도 자신들이 태어난 곳으로 돌아가려는 아이들은 무어라 불러야 한단 말인가. 가련하다는 말 따위 이들에게 어울리지 않는 말이었다. 그러니 스스로의 의지인지조차 알려주지 않는 모래가루를 향해 소년은 자조 어린 말을 내뱉고 말았다.
"그것이 지키고자 하는 긍지인 것이냐."
자신들의 근원을 지키기 위해서 그들은 결코 벗어나려 하지 않는다. 사막을 벗어나는 순간, 그들은 그들이 아니게 되므로. 마치 사막을 떠나 살아가는 유목민들이 더 이상 유목민이라 할 수 없는 것처럼, 그들 또한 자의든 타의든 사막을 벗어나지 못하는 것이다. 자신과 같은 그 모습에 쓰린 한숨을 토해낸 소년은 나이답지 않은 얼굴을 하고서 굳게 입술을 다물었다.
슬픔의 눈물 같은 건 갈증에 허덕이는 이들에게 있을 수 없는 행위였다. 그러니까 지금은 당당하게 고개를 치켜 들어야 할 것이다. 그렇게 다짐한 소년은 자신의 아버지가 그랬던 것처럼 스스로의 힘으로 대지를 박차며 일어섰다. 누가 뭐래도 소년은 이끄는 자의 아들이니까 말이다.
"파르, 어디 갔던 거냐?"
사람들이 모여있는 막사로 돌아오자 누군가 반가운 듯 손을 들어 보이며 소년의 이름을 불렀다.
"슐카?"
예상하지 못한 만남이었는지 소년의 두 눈이 커다랗게 뜨여졌다. 슐카라고 불린 남자는 소년의 부름에 어색한 미소를 지어 보이더니 고개를 끄덕여 보였다.
"그래, 나다. 그동안 잘 지낸 거냐?"
친근한 어조의 말속에는 어떤 가시도 담겨져 있지 않았다. 그 하나만으로도 적이 안심한 소년은 언제부터인가 그런 것에 신경 쓰게 된 자신을 탓하며 반가운 표정을 지어 보였다. 아주 예전에 떠나버리긴 했지만, 어릴 때부터 자신을 돌보아준 장본인이었기에 소년의 얼굴은 금새 함박 웃음으로 채워졌다.
"나는 파르. 언제까지나 슐카의 파르니까. 잘 지내지 못할 리가 없잖아."
그러나 이미 그렇게 말해버리는 파르의 모습은 슐카가 부족을 떠날 때와 달라진 모습이었다. 어느새 자신의 키를 넘어 훌쩍 커버린 소년의 얼굴을 보며 슐카는 씁쓸한 웃음으로 파르를 바라보았다.
"이젠 파르라고 부를 수 없다는 걸 너도 잘 알잖아. 왜냐하면 넌 이제부터 '칸'의 이름을 이어갈 후계자니까."
알고 있었다. 그런 사실쯤은. 하지만 적어도 자신이 반갑게 맞이할 수 있는 그만은 그 얘기를 하지 않기를 바랬다. '칸'이라는 이름은 말 그대로 부족의 우두머리가 이어받을 이름. 그만큼 그 이름이 가지는 의미는 무겁고도 벅찬 것이었다. 때문에 소년은 바라지 않았지만, 선대 족장인 아버지의 죽음과 함께 급작스레 그 이름을 물려받게 되었다. 외지에 나가있던 슐카가 갑작스레 돌아온 것도 아마도 그 때문일 터였다. 그야말로 회피할 시간조차 얻지 못하고 그저 주어진 대로 따라야 하는 규율에 소년은 숨이 꽉 막혀 오는 것을 느꼈다. 혈육의 죽음이라는 충격 속에 슬퍼할 겨를조차 없이, 파르는 다른 친족들의 시기와 질투를 받아야 했다. 그리고 애써 당당하게 고개를 들어 그들의 긍지를 이어받은 척 강하게 보여야 했다.
"나는 '칸'이니까 말이지……."
"그래."
긍정하는 슐카의 말이 아플 정도로 심장을 저며왔다. 소년-파르는 뜨겁게 달아오르는 대지 위에 발을 디디며 고독한 자의 얼굴로 자신을 바꾸어 갔다. 소년이 아는 '칸'은 언제나 홀로 서있는 자였으니까 말이다.
화락. 화라락.
붉게 넘실거리는 불꽃의 자락 속에서 황홀한 불길은 끊임없이 열기를 토해내고 있었다. 태양이 사라지는 순간, 사라져 버린 열기를 대신하여 피어오른 불은 푸른 밤을 태우며 타올랐다. 습기 하나 머금지 않고 메말라버린 대지를 딛고 자신을 태울 줄 아는 불꽃은 잔혹한 붉은 핏빛이었다. 하지만 그렇게 생각하는 것은 파르뿐인 듯 다른 이들은 열기에 들뜬 얼굴을 하고서 흥겨운 몸짓을 하고 있었다.
찰랑.
무희들의 손목에 달린 금속의 테가 돌아가며 차가운 울음을 흘렸다. 그와 함께 희미한 붉은 기를 머금은 은색 섬광은 눈앞을 번쩍이며 시선을 흐트러트렸다. 정신 없이 돌아가는 리듬에 몸을 맞춘 이들은 저마다의 노래를 입가에 머금으며 사막의 밤을 지새운다. 예전의 그들의 족장을 맞이하였을 그 때처럼, 사람들은 웃고 즐기고 노래하고 있었다. 그 속에서 소외된 이방인과 같은 기분을 만끽하며 파르는 주어진 막사 안에 몸을 기대고 앉아 있었다. 파르를 위해 준비된 '이끄는 자'를 위한 막사는 입구를 가리는 천을 걷어올리기만 하면 모든 것이 한눈에 보이는 위치에 자리잡고 있었다. 덕분에 파르는 따로 떨어져 있다고는 하지만 그 모습들을 하나하나 지켜볼 수 있는 것이다.
'무엇을 지키고 싶으신 겁니까. 당신은.'
죽음에 대한 애도조차 표하지 않는 이들을 보며 쓰게 웃어버린 파르는 어딘가에 있을 영혼을 향해 속삭였다. 그러나 대답은 돌아오지 않았고 무심한 정적만이 메아리처럼 되돌아 왔다.
"슐카."
"네."
파르의 부탁에 따라 곁에 있던 슐카가 그 부름에 고개를 숙이며 대답해왔다. 그 모습에 또 한번 쓰게 웃으려던 파르는 이내 표정을 고치며 그에게 물었다.
"지금 밖은 어떤 모습이지?"
"모두들 당신의 등극을 축하하며……."
"아니, 이곳이 아닌 슐카가 지내던 곳."
파르는 슐카의 말을 자르며 자신이 원하는 답을 그에게 재촉하였다. 이에 슐카는 잠시 망설이는 듯 하더니 파르가 원하는 대로 대답해주었다.
"싸우고 있습니다."
"누가 누구와?"
"셰이드라는 사내를 선두로 하여 몇몇 부족의 수장들이 신의 의지와 함께 드래곤들의 장에 대해 투쟁하고 있습니다."
"……."
어이가 없었던 건지, 아니면 당황했던 건지도 몰랐다. 드래곤이라니, 파르가 알고 있는 그건 인간의 힘으로는 대적할 수 없는 존재들이었다. 하늘을 가리는 커다란 몸과 신과 대등하게 탄생되어 세계를 지배하는 자들. 그들의 발이 닿는 곳에는 불꽃이 타오르고 입김 한번에 모든 것은 재가 되어 사라진다고 일컫는다. 그런 이들에게 대항하는 자들이란 신경이 무엇으로 이루어져 있단 말인가. 파르는 한숨조차 내쉬지 못한 채 굳어버린 얼굴로 슐카를 내려다보았다.
"그들은 왜 싸우고 있는 거지?"
어쩌면 그것은 일족들을 대신하여 서있어야 할 자신에 대한 물음인지도 몰랐다.
"지키고 싶을 테니까요."
이에 대한 슐카의 대답은 간단하기 그지없었다.
"무엇을 지켜야 한다는 거지?"
되돌아온 파르의 말에 슐카는 자상한 미소와 함께 답해주었다.
"그들이 소중하게 생각하는 것을 지키기 위해서 싸우는 겁니다."
"단지 그 때문에?"
"그 하나만으로도 충분하답니다."
웃고 있는 슐카의 얼굴을 보며 파르는 이해되지 않는다는 표정을 지우지 않았다. 어째서 소중하다 말할 수 있는 것일까. 무엇을 소중하다 말하는 걸까. 모든 것이 생소하게 와 닿는 것들뿐이었고, 그 하나만으로 목숨을 바치려는 그들을 이해할 수 없었다. 하지만 그것을 이해할 때까지 신은 그에게 시간을 남겨주지 않았다.
콰아앙!
작열하는 거대한 폭염에 사람들의 비명소리는 안개처럼 묻혀 버린다. 하늘로부터 떨어져 내린 죽음의 화염은 머리 위를 스치고 지나가며 대지로 떨구어지고, 다시 길게 울부짖는 대지의 울음 뒤에 뒤늦게 정신을 차린 이들은 저마다의 소리를 지르며 이리저리 날뛰고 있었다. 몇몇 이들은 신의 징벌이라 하여 두려움에 몸을 떨었고, 또 다른 이들은 싸우기 위해 검을 들었다. 순식간에 벌어진 사태에 적응하지 못한 자들은 고통을 말하기도 전에 불꽃 속에 재가 되어 사라졌다. 그 속에서 아직 어린 '칸'은 멍한 듯 하늘을 올려다보며 신음과 같은 말을 내뱉었다.
"어째서 드래곤이……."
사막의 땅에 어울리지 않을 시커먼 구름 속으로 거대한 뱀의 비늘이 번뜩였다. 우뢰와 같은 비명 속에 토해낸 거인의 한숨은 모래조차 남기지 않으며 불태워 버린다. 고막을 찢어버릴 듯 대기를 가르는 바람은 그의 날개짓을 따라 요동치고, 숨이 막힐 듯 내뿜어지는 압력은 그 눈빛만으로도 충분하였다. 결코 우러를 수 없는 두려움에 고개를 숙이려 하지만, 그것 또한 이성이 남아있는 자에 한해서였다.
"왜 이곳에……."
그 말에 대답할 수 있는 자는 아무도 없었다. 그 누가 지상에서 저 거대한 생명체에 대항할 수 있단 말인가. 아무도 그들을 막을 수 없고, 그들의 뜻을 거스를 수 없을 것이다. 그들은 너무나 강대했고, 또 너무나 잔혹했으니까. 하지만…….
그런 생명의 꿈틀거림이 아름다웠다고 생각하고 있다면 이상한 것일까.
잔인하게 입을 벌리는 그들의 숨결을 따라 꿈틀거리는 비늘이 불꽃과 함께 허공 중에 빛줄기를 흐트러트리고 있었다. 단지 그만으로도 그들은 아둔한 존재가 아닌 위대한 드래곤이었다. 그러나 그렇다고 해서 결코 눈앞에서 일어나는 일들을 징벌이라 할 수 없었다.
학살.
그 말과 함께 어린 '칸'은 현실로 돌아올 수 있었다. 현혹될 수 없었다. 무엇보다 저기 눈앞에서 불타고 있는 것은 자신의 혈육이며 동족이었기에. 그리고 그 순간 '칸'의 머리 위에도 불꽃이 떨어져 내렸다.
콰아앙!
대지가 요동치고 뿌옇게 일어나는 재와 먼지만이 허공 중을 부유하고 있었다. 붉은 불꽃 속에 숨을 멈춘 이들은 사막의 후예다운 최후를 맞이하였다. 검을 든 자의 영혼은 황혼녘의 주홍빛 그림자가 되어 사라져갔고, 그들의 거친 숨결은 불꽃이 되어 타올랐다.
파스슥.
아찔한 순간, 감았던 눈을 뜨자마자 파르는 자신이 살아있다는 사실을 믿을 수 없었다. 그렇기에 그는 자신이 가장 의지할 수 있는 자의 이름을 불렀다.
"슐카!"
그러나 무의식중에 불러버린 그 이름에 대한 대답은 돌아오지 않았다. 파르는 말할 수 없이 심장이 요동치며 불안해지기 시작했다. 어째서 방금 전까지 바로 그 곁에 있었는데, 그가 보이지 않을 이유가 없었다. 파르는 다시 한번 그의 이름을 불렀지만, 이 역시 허무하게 바람에 실려 사라질 뿐이었다. 그리고 지금 이 상황은 파르에게 괴로웠던 그 때를 떠올리게 하였다.
카캉.
새하얀 검광이 눈앞을 스치고 뜨거운 액체가 눈앞에 떨어져 내렸다. 눈을 뜨고 바라본 그 곳에는 낯익은 등이 보였다. 커다랗고 거대하여 차마 자신이 할 수 없을 것 같은 위치에서 아버지는 그렇게 서있었다.
― 아, 아버…….
반사적으로 흘러나온 말에 그는 대답하지 않았다. 단지 그 커다란 등을 돌린 채 말없이 서있을 뿐, 바닥 위에 흥건하게 고여있는 질척한 핏물이 아니었더라면 평소의 그라고 생각했을 터였다. 그러나 다시 파르가 불렀을 때, 영혼이 빠져버린 육체는 스스럼없이 자신이 바라는 대지를 향해 몸을 떨구었다.
털썩.
메마른 대지는 허연 입김을 뿜어내고, 싸늘하게 대지를 훑고 가는 바람 소리에 파르의 눈동자는 그 어느 때보다 크게 열려졌다.
― 안돼!!
왜 다른 이들도 아닌 아버지가 모두를 위해 희생되어야 하는지 아직도 파르는 이해할 수 없었다. 어쩌면 모두가 지고 갔어야 할 그 짐을 아버지는 홀로 짊어진 채로, 일족의 맨 앞에 서서 가장 먼저 희생해왔다. 무엇이 그토록 소중했던 것일까. 단지 소중하다는 이유만으로 자신의 목숨을 던질 수가 있는 것일까. 아직 어린 '칸'으로서는 그 모든 걸 납득하지 못했다. 단지 지금까지 모든 '칸'들이 그러했으니까 그 또한 자신의 의지와는 무관하게 받아들인 것뿐이었다.
하지만.
"슐카!"
자신의 눈앞에서 누군가 사라지는 것은 싫었다. 어떤 경우라도 그 때와 같은 기분을 맛보고 싶지 않았다.
"제발!"
부디 살아있기를…….
위대한 '칸'은 그렇게 자신의 소망을 부르짖고 있었다.
부디 자신을 대신하여 그 누구도 사라지지 않기를. 무엇을 대신하여도 좋으니까, 단지 자신의 곁에 있어줄 이들만은 앗아가지를 않기를, 자신 앞에 죽어가지 않기를.
그는, 바라고 있었다. 그러니까…….
사아아―
말라붙어 버린 대지를 스치는 바람 소리는 적막하고 또한 쓸쓸했다. 온 몸 가득 모래 가루를 짊어진 그들은 사막의 끝과 끝을 가르며 끝없이 순환하고 있었다. 단지 그것이 그들에게 주어진 사명인 것처럼, 사막의 품안에서 태어난 이들은 사막으로부터 태어나 사막의 모래 위에 몸을 묻었다. 아무리 거칠고 숨이 막히는 땅이라 하여도, 자신에게 있어 그 무엇보다 지키고 싶은 땅인 것처럼 그들은 그렇게 살아왔던 것이다.
그것은 앞으로도 변하지 않을 순리.
소년은 잠에서 깨어나 다시 눈을 떴다. 낮게 한숨을 내쉰 소년은 미리 챙겨둔 가죽 주머니를 어깨에 걸친 채 몸을 일으켰다. 푸석하게 달라붙은 모래가 그 바람에 아래로 떨어져 내리고, 피식 웃어버린 소년은 발을 내딛어 몸을 움직였다.
펄럭.
손으로 입구에 친 낡은 천을 걷어내자 따가울 정도로 내리쬐는 햇살이 머리위로 떨구어진다. 일순 미간을 찌푸려 보인 소년은 그래도 할 수 없다는 듯 고개를 까닥거렸다.
'당신을 만나면 해답을 내려줄 수 있을 것인가.'
알 수는 없었지만, 적어도 가만히 멈춰서 바라는 것보다는 나았다.
'셰이드 당신이라면…….'
그라면 자신의 감정에 대해 해답을 내려줄 수 있을 지도 몰랐다. 어쩌면 아닐 수도 있지만, 그래도 소년은 믿고 싶었다. 그라면 지키고자 하는 것에 대해 말해줄 것이라고.
파삭.
소년은 걸음을 내딛고 고개를 들어 하늘을 바라보았다. 배웅하는 이들도 없는 그곳에는 단지 태양만이 자신을 내려다볼 뿐이었다. 씁쓸하게 고개를 내저어버린 소년은 그래도 할 수 없다는 듯 걸음을 멈추지 않았다. 그리고 그렇게 사막을 향해 몸을 던진 마지막 '칸'은 아무 것도 남기지 않은 채, 자신의 고향을 떠나왔다. 언젠가 답을 알게 되는 그 때에 다시 돌아와 이 땅을 지킬 거라고 맹세하며. 하얗게 내리쬐는 햇살 속에 황혼 빛 금발이 출렁이고, 소년은 그렇게 전설이 되기 위해 걸음을 내딛었다.
파베르 칸 무하단.
그것이 불꽃이 되어 버린 소년의 이름이었다.
******************************
커억. 이것으로 분량 완료-_-;
외전...을 어떤 걸 쓸까 고심하다가-_-;
루안의 과거에 얽힌 얘기는 지겨우니 관두고-_-;
카파트에 대해 쓸까 하다가...;
그냥-_-;
그냥-_-;
파베르를 세운 여섯 수장 중 한 사람에 대해 썼습니다.
음; 그런 거죠;
어쨋든 메리 크리스마스-_-!
selenew@hanmail.net
http://cafe.daum.net/ahwang/
데어 칼데

[84] Part 7. 숲의 그림자 - 우연을 가장한 건.

Part 7. 숲의 그림자 - 우연을 가장한 건.

약간 고집스럽게 다물어진 입매와 부리부리한 눈매가 이곳까지 안내해준 소녀와 전혀 다른 인상을 만들어내고 있었다. 그것은 갑작스럽게 나타난 이유도 있긴 했지만, 분명한 건 소녀와 노인의 관계를 언뜻 연상하기 힘들게 만들었다는 사실이다.
"할아버지!"
그래서 소녀의 입에서 그 단어가 튀어나왔을 때 두 사람이 당황했던 건 어쩔 수 없었으리라. 소녀는 다급히 노인의 곁으로 다가갔고, 황망한 듯 루나페와 레비온은 멀뚱히 서있을 뿐이었다. 그러나 곧이어 정신을 차린 둘은 소녀의 소개에 따라 노인에게 인사를 하였다.
"아, 이쪽은 방금 말씀드렸던 저희 할아버지세요. 할아버지, 길에서 곤란해하던 절 도와주신 분들이에요."
"처음 뵙겠습니다. 라르비온 듀 퓌레시스라고 합니다. 이쪽은 제 동료인 루나페 디 홀리에르님이십니다."
"루나페라고 불러주세요. 손녀 분께서 오히려 곤란해하던 저흴 도와주셨답니다."
용케 차분하게 소개를 마쳤지만, 노인의 입에서 아무런 말도 나오지 않자 둘은 더욱 당황하여 어쩔 줄 몰라했다. 무뚝뚝한 인상의 노인은 곧장 대답하기보다 이리저리 두 사람을 훑어보더니 썩 내키지 않는 표정을 짓고 있었다. 한참동안 어색한 침묵이 흐른 후에 앞으로 나서서 분위기를 중재한 것은 역시나 소녀였다.
"죄송해요. 저희 할아버지께서 워낙 말수가 적으셔서. 그렇게 긴장하지 않으셔도 되요, 두 분."
대개는 상대가 귀족일 경우 긴장하는 쪽은 그 반대의 사람들이었다. 하지만 우습게도 지금 이 상황은 계급이 더 높은 두 사람이 한 사람을 상대로 쩔쩔매고 있는 모습이었다. 여느 귀족들이었다면 분명 화를 낼 것이라는 사실을 소녀도 알고 있기에 그녀는 그런 두 사람이 특이하다는 생각을 떠올렸다. 어쨌든 우선은 뱃사람 특유의 고집스런 성품을 가진 할아버지의 기분을 맞추는 게 먼저였다.
"아, 그러고보니 나가셨던 일은 어떻게 되셨어요?"
소녀는 쾌활하게 웃으며 노인에게 말을 건네었다. 잠시 한숨 어린 표정을 지어 보인 노인은 이내 손녀에게 졌다는 듯 남아있는 의자에 몸을 기대어 앉았다.
"함부로 외부인을 집까지 데려오는 건 여전하구나."
자세를 풀며 하는 노인의 말에 손녀는 슬며시 어색한 웃음을 지어 보였다.
"죄송합니다. 그건 저희가 손녀분께 부탁을 하는 바람에 그런……."
혹시나 자신들 때문에 소녀가 곤란해할까 싶어 루나페는 얼른 자리에서 일어나며 말했다. 그러나 그 말이 끝나기도 전에 노인은 손을 들어 말을 끊었다.
"그만두시게. 그런 말은 옳은 행동도 잘못된 것처럼 바꾸어 버리니까."
"아……, 네. 죄송합니다."
노인의 말이 틀린 것도 아니었기에 루나페는 부끄러운 마음에 얼굴을 붉혔다.
"그래, 사제분들이 여기까지 숨어들어야 할 이유가 궁금하구만. 어떻게 된 거냐? 시이나."
시이나라고 불린 소녀는 노인의 말에 당황한 듯 고개를 내저었다.
"아니, 이 분들은 그런 분들이 아니에요. 곤란한 저를 도와주셨고, 또……."
"오는 길에……."
이번에도 노인은 시이나의 말을 자르며 얘기를 꺼내었다. 이에 시이나도 말하던 것을 멈추고 노인을 바라보았고, 그 와중에 덥수룩한 수염을 매만진 노인은 흘낏 문 밖을 가리키며 말했다.
"오는 길에 보이지 않던 쥐새끼들이 몇 마리밖에 보이더구나. 항구에서 들은 소문과 관련된 일행 같은데. 내 말이 틀렸소? 사제님들."
노인의 말에 당황한 것은 비단 시이나만이 아니었다. 어느 정도 노인이 무슨 말을 할 것인지 예상은 하고 있었지만, 노인이 한 그 '소문'은 루나페나 레비온이 알지 못하는 것이었다. 때문에 레비온은 일단 중요한 사실을 놓치지 않기 위해 다급히 노인에게 질문을 던졌고, 노인은 거절하지 않았다.
"'소문'이라니요? 죄송하지만, 그건 저희도 모르는 일이군요. 설명해주실 수 있겠습니까?"
"몰랐던 모양이군. 하지만 적어도 현상금 사냥꾼들에게 쫓기고 있다는 사실은 부정하지 않는 구만."
"!!"
루나페도, 레비온도 다음으로 이어진 노인의 말에 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 레비온은 누군가 그들을 미행하고 있다는 사실은 알고 있었지만, 그들이 '현상금 사냥꾼'이라는 건 알지 못했다. 이유는 알 수 없지만, 단지 적대적인 어느 누군가 그들을 쫓고 있는 거라고 단순히 예측하고 있었다. 하지만 노인의 말대로 그들이 '현상금 사냥꾼'이라면 얘기가 달라졌다. 미행에 프로인 자들이 쫓고 있다는 건 변하지 않았지만, '현상금'이라는 건 그들이 악당이라는 의미였으니까. 불리한 쪽이 되어있는 건 자신들 쪽이라는 말이었다.
"곤란하게 되었군요."
"그래, 곤란하게 되었지. 덕분에 이쪽도 같은 패라고 찍힐 수 있으니까 말일세."
부정할 수 없는 사실이었다. 자신들을 도와줌으로서 시이나까지 말려들 수도 있는 일이다. 아차 싶었지만, 이미 지나간 일을 되돌릴 수는 없는 법. 레비온은 우선 해야할 일을 결정하고 노인을 향해 정중하게 청하였다. 그것은 조금이라도 현재 그들이 처한 상황을 파악하는 것.
"얘기해주시겠습니까. 그 '소문'이 무언지."

술렁. 술렁.
공기가 소란스러워졌다. 따가울 정도로 내리꽂히는 시선들이 부담스러웠지만, 차마 어찌할 수 없는 건 더 이상 눈에 띠고 싶지 않다는 바램 때문이었다. 새삼 자신에 대한 주위의 생각들을 깨닫게 된 파이리는 낮은 한숨을 내쉬며 그 옆에 선 루안에게 속삭였다.
"정말로 그 말이 사실인 것 맞아요?"
이에 루안은 터져 나오려는 웃음을 막으며 고개를 끄덕였다.
"물론. 성격은 생긴 대로 믿어도 되지만, 정보력은 확실하거든."
그리고 그 말에 뒤에서 따라오던 남자가 인상을 찡그리며 중얼거렸다.
"얼굴만큼 내 성격이 좋다는 건 알고 있지만, 너무 노골적인 칭찬은 반감을 살 수 있다네, 친구."
"어, 그래. 이미 그 말만으로 충분히 반감은 살 수 있다네. 카이씨."
루안은 조금이라도 그에게 지지 않으려 반박하였고, 그 때마다 카이라는 남자 또한 넉살좋게 말을 받아내고 있었다.
"오랜만에 만나게 된 친구에 대한 애정 표현치고는 과격한데 그래."
"그렇게 라도 할 애정이 어디 있었나 보군."
루안은 코웃음을 치며 그 말에 반박했고, 카이는 어깨를 으쓱거리며 입을 다물었다. 물론 루안의 말에 반박할 말이 없었던 건 아니었다. 단지, 지금 이들은 주위의 시선을 한 몸에 받고 있었기 때문에 섣부른 의심을 살 행동은 삼가는 것이 좋았다. 그런 둘을 지켜보던 파이리는 어떻게 루안이 아는 사람들은 하나같이 뭔가 굉장한 언변능력을 가지고 있는지 신기해졌다. 하지만 지금은 그게 중요한 게 아니니까, 파이리는 어색한 옷자락을 들어 올리며 카이에게 물었다.
"하지만 왜 하필 이런 옷을 입어야 하는 거죠?"
그 말대로 파이리가 지금 입고 있는 옷은 여자들이나 입고 다닐 긴 치마에 소매 끝을 레이스로 마무리한 화려한 드레스였던 것이다. 이에 대해 카이는 딱 잘라 대답해주었고, 뒤이어 루안이 말을 덧붙였다.
"옷은 어울릴 만한 상대가 입어야 하는 법이지."
"옷이 아니어도 충분히 오해받을 만한 얼굴이었어. 파이리는."
어느 쪽의 말이 더 충격적인지 가늠해보던 파이리는 결국 결론은 같다는 데에 동의하며 생각하길 그만두었다. 약간은 토라진 어조로 파이리는 두 사람에게 반박하듯 말했다.
"눈에 띄기를 따지면 두 분도 만만찮지 않았나요?"
그러나 파이리에게 말로 승복할 만큼 허술한 이들이 아닌 것이다. 방금 전에 파이리 그 본인이 인정한 것처럼 말이다. 루안과 카이는 서로 투닥거리던 것도 잊은 듯 파이리에게 싱긋 웃어 보였다. 누군가가 보기에는 사악함이 듬뿍 담겨진 그 웃음 뒤에는 역시나 둘의 성격을 짐작케 해주는 대화가 이어 나왔다.
"아름다운 여성들과 함께 있는 편이 눈에 띠어도 즐거운 편이지."
"기왕 일행이라면 여성이 많을수록 눈 삔 녀석들이 많이 걸려들거든."
"……."
할 말을 잃은 파이리는 그냥 조용히 걸어가는데 주력하기로 했다. 보기와 달리 걸을 때마다 허벅지에 감겨드는 속치마의 감촉이란 그리 유쾌한 게 아니었기 때문에 엉거주춤한 자세와 더불어 파이리의 얼굴은 있는 대로 일그러져 있었다. 도대체 여성들이란 어떻게 이런 옷을 입고도 여유롭게 뛰어다니고 있는 건지. 밤직업에 종사하는 여성들이 짧은 치마를 입는 걸 탓할 것도 없다고 파이리는 생각했다. 어쨌든 파이리가 여장한 것과 별개로 루안도 루안 나름대로 평범한 옷차림에 가발까지 둘러쓰고 있었다. 대개 싸움과 연관된 이들은 활동하는 데 지장이 있는 머리카락을 기르지 않으므로, 검은 색의 긴 가발을 골라 쓴 것이다. 그 옆에 서있는 세티아는 파이리와 배색을 맞춘 여행용 드레스에 모자까지 쓰고 있어 언뜻 보기에는 부유한 집안의 후손 같았다. 나름대로 여행을 떠나는 귀족집 아가씨와 그 일당이라는 컨셉에 맞추어 어설프게 평범한 티를 내었지만, 이게 얼마나 효과를 가질 지는 두고 보면 알 일이었다. 그럼, 도대체 왜 루안 일행이 이런 차림을 해야하는 것인가.
그건 모두 난데없이 나타난 이 카이란 남자 때문이었다.

일행과의 약속대로 최대한 빠른 속도로 항구 도시 세르잔에 도착한 이들은 막 입구에 들어서기 전 누군가에 의한 제지를 받았다. 다짜고짜 등뒤에서 나타나 루안에게 매달린 남자는 간단하게 루안의 귓가에 대고 이렇게 말해주었다.
"수배 당한 채로 그대로 들어가다니 미친 짓이야. 루시페리안."
그 말에 막 남자를 향해 사정없이 마법을 행사하려던 루안은 동작을 멈추었다. 어디선가 들어본 듯한 낯익은 음성도 그랬지만, 자신의 이름을 알고 있을 상대라면 그 중에서도 몇 되지 않았기에 루안은 단번에 그가 누구인지 알아챌 수 있었다.
"대낮부터 남자가 끌어안는 몰상식한 대상은 여자로 족하지 않아? 그새 취향이 변한 건가. 카이."
가시 돋힌 루안의 말에 아차, 싶었던 카이는 얼른 몸을 떼내었지만, 이미 파이리는 불신에 찬 눈으로 그를 보고 있었다. 떨떠름한 표정을 한 채 파이리는 루안에게 아는 사람이냐고 물었고, 루안은 간단히 아니라고 부정해 주었다. 이에 당연히 카이는 한껏 서운한 표정을 지어 보였지만, 뻔한 연기라는 걸 루안이 모를 리 없었다. 허나, 분명 카이가 했던 말은 루안으로서도 흘려들을 수 없는 말이었기에 루안은 그를 향해 물었다.
"그보다 이유 없이 이곳에 와있진 않을 테고, 방금 전 그 말은 무슨 뜻이지?"
"오랜만에 재회한 친구보다 그게 더 중요한 거야? 루안."
"물론이지."
역시나 딱 잘라 말하는 루안과 실망한 표정을 가장한 카이의 모습은 그들이 말하는 '친구'의 관계로는 좀 무리가 있었다. 그래도 분명 아는 사람들이라는 건 부정할 수 없었기에 파이리는 일단 루안이 하는 대로 지켜보았다. 일단 성격은 어쨌든 정보만은 확실한 카이였기에 루안은 우선 그의 말을 들어보기로 했다.
"그럼, 우선 세르잔에 들어가기 전에 잠시 얘기를 나눌 필요가 있겠군."
그리고 카이의 안내에 따라 자리를 피한 루안과 파이리가 들은 것은 카파트가 들었던 일과 같은 것이었다. 루안 일행이 라이데리크 성에서 묵었던 날, 그곳의 성주가 사라져 버렸다. 그것도 여기저기 부서진 흔적들이 가득 난 채로 말이다. 당연히 용의 선상에 오른 것은 루안 일행이었고, 진위가 어떻든 간에 수도에서는 당장 이들 일행에게 수배령을 내렸다. 물론 그 일행 속에 상당한 고위직의 사제가 포함되어 있는 만큼 함부로 대하지는 말라는 조항도 함께였다. 일단 성주가 사라진 라이데리크에서는 일대 소란이 일었지만, 영주에게 최종 결정이 위임되는 다른 도시와 달리 라이데리크는 상인 세력의 제어에 의해 업무가 마비되는 등의 일은 일어나지 않았다. 때문에 아직은 상권의 흐름 등이 마비되는 혼란은 일어나지 않고 있었다.
그러나 언제까지 공석으로 비워둘 수는 없는 일이고, 이 일에 대해 쉽게 간과할 수도 없었기에 수도에서는 골머리를 썩고 있을 것이리라.
여기에서 피식 웃어버린 루안은 '어차피 썩힐 골이라도 들어 있었냐'는 식으로 비꼬았고, 카이는 가볍게 고개를 끄덕여 동감의 표시를 나타내었다. 어차피 이들에게 수도의 귀족들이란 언제까지 권력 싸움에 아웅다웅거리는 모습 밖에 기억되지 않는 것이다. 특히나 현 왕인 알프레도 3세는 성격마저 우유부단한지라 강경하게 이들을 제어하지 못하고 있었다. 이미 황태자를 정하였음에도 불구하고, 뒤에서 반대파가 알력을 행사하고 있을 정도이니 얼마나 왕권이 무력해지고 있는지 알만했다. 아니, 지금 귀족들이 지나칠 정도로 거대해졌다고나 할까. 잠시 한숨을 내쉰 루안은 얘기를 계속 하도록 하였고, 카이는 그런 이유로 현상금을 노리는 자들이 루안을 노리고 있다고 말했다. 더군다나 일반인들에게 아직 소문이 돌지 않았음에도 불구하고, 그들 사이에선 이들의 인상착의까지 작성된 전단지가 돌고 있다고 한다.
"그래서 변장을 하라고?"
어떻게 카이가 루안이 있는 곳을 알고 찾아왔는지에 대해선 묻지 않기로 했다. 왜냐면 이 카이란 남자에게 이 정도쯤은 아무 것도 아니란 걸 루안도 알고 있으니까. 괜시리 물었다가 신이 지어준 운명이니 하는 헛소리를 듣는 것보다 조용히 침묵해주는 게 예의였다.
"뭔가 묻고 싶은 말을 잊으려는 얼굴인데."
거기다가 눈치 하나는 기가 막힐 정도로 빠른 녀석이니, 굳이 말로 할 필요도 없었다.
"하던 얘기나 계속 하지. 우연을 가장한 신의 운명 같은 소리하기 전에 현실에 대한 직시부터 하는 게 좋을 거야. 나는 현실주의자거든."
"그건 네 녀석한테 들을 말이 아닌데, 그래."
옅은 웃음기 속에 담긴 의미를 알고 있던 루안은 차가운 냉소를 시선 위에 담을 뿐이었다. 이에 카이도 의외라는 듯 그에게 말했다.
"변한 건가. 조금은."

*****************************
아아-_-;
어쨋든, 이유도 말하지 않고 앉아서 이래라 저래라 떠드는 상대에게 신경쓰기보다,
그 시간동안 차라리 제가 하고 싶은 일을 하는 게 좋을 거라 생각했습니다.
글을 쓰는 건 저이고, 글을 쓰는 이유가 제가 좋아하는 일인 이상은.
스스로가 부끄럽지 않도록,
물러서지 않고 조금이라도 더 나은 글을 쓰도록 노력할 겁니다.
예전에 황드 사건 때도 그랬지만,
하아... ...
뭐, 그렇게 되었습니다.
그러므로 임시라고 해도 하루만에 돌아왔나요?;
-_-;
이제 열심히 두 글을 연재해야죠. 아아-_-;
건필입니다.
브이브이-_-V

덧다리-조금 짧습니다;;

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[85] Part 7. 숲의 그림자 - 금안의 혈족.

Part 7. 숲의 그림자 - 금안의 혈족.

뒤늦게 밖의 상황을 보게 된 카파트는 방금 전과 같은 반응을 보일 수 있었다. 그리고 카파트의 설명을 다 듣고 난 아탄 사제는 곤란한 표정을 지어 보이더니, 한 번 더 확인하듯 카파트에게 물었다.
"그러니까 수배 당하고 있다는 건가. 지금 우리가."
"그렇다는 군요."
"나갈 때부터였다면 저 정도 인원이 모여 있는 게 당연하겠구만."
들리지 않을 정도로 낮게 한숨을 내쉰 아탄 사제는 천천히 빠져나갈 방안을 모색하기 시작했다. 그러나 그전에 아탄 사제는 아직 루나페와 레비온이 돌아오지 않은 점을 떠올렸다. 우선 일행만 빠져나간다고 해도 두 사람과 만나지 못한다면 그것도 곤란했다. 그 점을 생각한 아탄 사제는 혹시, 하는 마음에 민트에게 청하였다.
"우선 두 사람을 데려오실 수 있겠습니까? 민트님?"
마법으로 이동 가능한 민트라면 두 사람을 데려오고, 또한 일행을 숙소 밖으로 이동시킬 수 있을 터였다. 라이데리크에서 탈출했을 당시에도 그렇듯 가까운 거리라면 민트 또한 마법을 사용할 테니까 말이다. 그러나 계속해서 이런 식으로 도피할 수는 없을 것이다. 공인인 그들에게 도망이라는 것도 한정되어 있기 때문에 어느 때고 지금의 누명을 벗어날 방법을 찾아야 했다. 하지만 우선은 여길 벗어나는 게 먼저였다.
"그 전에 먼저 여기서 벗어나는 게 좋지 않을까요? 제가 두 분을 찾기도 전에 먼저 저쪽에서 움직여 버리면 그것도 곤란할 테니."
생각대로 민트는 마법을 쓰는데 반대하는 기색이 없었고, 그의 덧붙인 말에 아탄 사제는 고개를 끄덕이며 수긍하였다. 그 말대로 지금까지 병사들이 쳐들어오지 않은 점이 이상했지만, 조심해서 나쁠 건 없었으니까 말이다. 물론 그 이유라면 '라이데리크'라는 거대한 도시의 성주를 해한 점과 '생포'라는 점, 그리고 고위사제가 있기 때문이란 점이었지만, 지금 일행으로선 알 리가 없었다. 그들이 들은 건 단지 라이데리크 사건으로 인해 수배되어 있다는 이야기일 뿐.
"그렇군. 마법인가."
카파트는 혼자서 고심한 게 허망해졌다. 어째서 마법을 잊고 있었던 건지. 아마도 이전에 세티아 때의 일로 인해서 카파트의 머릿속에는 민트의 도움이란 단어가 삭제되어 버린 듯 했다.
"그 표정을 보니 다른 생각을 떠올리느라 고생한 모양이군."
"……넘어가죠."
정곡을 찔려 아픈 표정을 지으며 카파트는 무언의 압력을 행사하였다. 시간이 촉박한 상황을 잊어버릴 만큼 일의 경중을 모르는 아탄 사제도 아니기에 그쯤에서 본론으로 돌아갔다.
"그래, 나간 김에 항구 근처에 몸을 숨길 만한 곳은 없던가? 카파트군."
"글쎄요. 제가 만난 건 목을 노리고 달려드는 벌떼들 뿐이라서요."
"물리지 않아서 다행이군."
아탄 사제는 나중에라도 배를 타고 북쪽으로 이동할 수 있도록 항구쪽을 택했다. 그러나 많은 인원이 한 번에 이동하고도 눈에 띄지 않을 만한 적당한 장소는 알지 못했기에 그는 카파트에게 이 일을 물었다. 혹시라도 카파트가 그 근처를 조사했다면 의외의 수확이 있을 수도 있었으니까 말이다. 허나 소문을 듣고 일행에게 달려오느라 바빴던 카파트가 알 리가 만무했다. 카파트는 가볍게 고개를 저었고, 아탄 사제는 아쉬운 듯 입맛을 다셨다. 그 때, 언뜻 카파트의 머릿속으로 떠오른 말이 있었다.
'일을 구하고 싶거든, 제2항구거리의 창고로 가보시게!'
"항구……."
"음?"
"항구에 있는 창고들!"
분명 주점의 주인은 그렇게 말했다. 제2항구거리의 창고로 가면 일거리가 있을 거라고. 그 말은 주인이 했던 귀족들의 사병을 구한다는 말과 이어질 터였다. 즉, 현재 제2항구에 있는 창고에는 출입이 제한되어 있을 거란 말과 같았다. 일반적인 항구의 창고라면 수많은 이들의 이목이 모일 테니까. 일부러 따로 사병을 모집하는 경우라면 이목이 모이지 않도록 손을 쓴 상태일 것이다. 그런 곳이라면 몸을 숨기기엔 괜찮을 지도 몰랐다. 단, 그곳에 모여있을 지도 모를 용병들에게 기척을 들키지만 않는다면.
적어도 다른 곳보다는 나을 거란 생각에 카파트는 어리둥절한 얼굴을 하고 있는 일행에게 설명해주었다. 그리고 얘기를 다 듣고 난 일행들은 다소의 위험이 포함되어 있긴 하지만 항구와 가깝다는 이점에 동의를 표했다. 일단은 그 외에 달리 마땅한 장소도 떠오르지 않았고, 그 만하면 배편을 구하기도 나쁘지 않았다. 여차하면 용병인 척 들어가는 것도 괜찮을 것 같았다. 약간의 얼굴만 바꾸면 카파트나 리카, 레비온 정도의 실력으로 가능할 테니까.
"그럼, 그 쪽으로 이동하기로 하고, 카파트군 위치를 알고 있나?"
"그동안 돌아다닌 게 있으니까, 그 정도는 알 수 있어요."
다행인지 빈둥거리며 돌아다닌 게 유용해진 순간이었다. 카파트는 자신만만하게 민트에게 항구의 위치를 가르쳐 주었고, 그 중에서 창고들이 밀집해 있는 곳을 고른 이들은 각자의 짐들을 챙겨 한 곳에 모여들었다. 그런 다음 민트는 단번에 일행을 이동시키고는 곧이어 루나페와 레비온이 있는 흔적을 뒤쫓아 사라졌다.
그러나 이들이 간과하고 있던 점이 있었다. 그것은 어떻게 해서 이렇게 많은 병사들이 모일 때까지 민트도, 리카도 눈치채지 못했느냐는 점이었다. 공교롭게도 일행이 이 사실을 깨닫게 된 것은 나중의 일이었다.

"……그러니까 일이 그렇게 된 거군요."
사정을 다 듣고 난 레비온은 허탈한 듯한 얼굴이 되었다. 그도 그럴 것이 범죄자라니, 레비온으로서는 그다지 되고 싶지 않은 경우였다.
'아마도 수도에 있는 형님이 이 소식을 듣는다면 가만히 계실 리가 없겠지."
레비온이 알고 있는 자신의 형은 집안의 누군가 죄를 짓는다면 앞장서서 칼을 빼어들 사람이었다. 다행인지 직책 때문에 쉬이 움직이지 않겠지만, 나중에 혹여 만나게 된다면 그 뒤의 일은 생각하고 싶지 않았다. 아니, 그보다 그런 상황이라면 지금 이대로 여기에 있을 게 아니었다. 한시라도 바삐 일행들이 있는 곳으로 돌아가야겠지만, 문밖을 나서는 순간, 현상금 사냥꾼들에게 붙잡힐 게 뻔하였다. 아무리 그래도 이쪽은 둘이고, 상대는 프로인데다 여럿일 테니까. 이러지도 저러지도 못한 상황에서 암담해진 레비온은 자리에 주저앉은 채 생각에 빠졌다.
'이쪽이 이런 지경이라면 일행들도?'
문득 일행이 머물고 있는 곳과 여기가 같은 상황일 가능성이 떠올랐다. 아예 가능성이 없는 것도 아니었다. 이쪽의 두 사람을 발견할 수 있었다면, 당연히 더 많은 수의 일행을 찾아내기란 더 쉬울 터였다. 하지만 확인할 방법은 없었고, 이렇게 무작정 기다리기보다 우선 할 수 있는 일을 찾기로 했다.
"혹시 배편을 구할 수 없을까요?"
"도망자들에게 구해줄 배는 없소이다."
"할아버지!"
혹시, 하는 마음에 꺼낸 레비온의 말에 노인은 딱 잘라 거절하였고, 시이나는 당황한 듯 노인을 불렀다. 그러나 레비온도 어느 정도 예상했던 반응이기에 나쁜 기분은 들지 않았다. 누구라도 이런 부탁을 쉬이 들어줄 리가 없는 것이다. 그럼에도 지푸라기라도 잡는 심정으로 레비온은 노인에게 재차 청원하였다.
"부탁드리겠습니다. 믿을 만한 증거는 보여드릴 수 없겠지만, 저흰 결백합니다. 하루 빨리 북쪽으로 가지 않는다면……."
"않는다면?"
"세계를 뒤바꿀 일이 생길 지도 모릅니다."
사실 레비온의 이 말은 반은 맞고, 반은 과장된 말이었다. 카스트리온에 의해 '어떤' 일이 생길 거라는 건 알 수 있어도, 아직 신물이 모이지 않은 이상은 일어나지 않을 터였다. 물론 언제 그가 완성할지 모른다는 점이 위험하단 사실은 변하지 않을 테지만 말이다. 그래도 레비온은 단호한 얼굴로 노인을 바라보았고, 힐긋 레비온을 쳐다본 노인도 다소 고심하는 듯한 표정이었다. 오랜 세월을 이 항구에서 살아온 노인의 인맥이라면 불법 선박을 알선해주는 정도는 쉬운 일이었다. 그 때였다.
"여기들 계셨군요. 레비온님, 루나페님."
"민트님!"
갑자기 그가 나타나자 놀라 소리치려던 루나페는 얼른 입을 틀어막았다. 예상 못한 곳에서 민트가 등장하자 놀란 것이다. 그것은 아무리 철벽같은 이라 해도 마찬가지인 듯 노인도 놀란 듯 숨을 들이켰다. 다행이라면 시이나가 비명을 지르지 않은 것이랄까.
"아, 갑자기 나타나서 죄송합니다. 그런데 이 분들은?"
민트는 자신이 나타난 것에 대해 사람들이 당황해하자 얼른 사과의 말을 하며 시선을 돌렸다. 그와 동시에 낯선 인물들이 눈에 들어오자 민트는 의아한 듯 레비온에게 사정을 물었고, 그제야 정신을 차린 레비온은 지금까지의 일을 들려주었다.
"마침 다행이었군요. 혹시나 레비온님과 루나페님이 낭패를 당하시지 않으셨을까 걱정하고 있던 참입니다."
사정을 들은 민트는 안도한 듯 미소를 떠올리고는 곁에 선 시이나를 향해 고개를 숙여 보였다.
"감사합니다. 제 일행을 도와주셔서."
"아, 아니에요. 오히려 제가……."
다급히 손을 내저어 보이던 시이나는 문득 낯익은 느낌에 민트의 얼굴을 주시하였다. 시이나는 이리저리 민트의 얼굴을 뜯어보았고, 그런 그녀의 반응에 일동은 의아해했다.
"왜 그러냐? 시이나."
보다 못한 노인이 입을 열자, 시이나는 민트의 금안을 주시하며 말했다.
"그 눈동자 색."
"눈동자라니……!"
시이나의 말에 사람들의 시선은 당연히 민트에게 쏠렸고, 동시에 노인도 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 그러나 노인이 놀란 이유는 시이나와는 다른 이유에서였다.
"금안……."
놀란 듯 입을 다물지 못하는 노인의 어깨를 잡고 흔들며, 시이나는 보란 듯 노인에게 말했다.
"보세요! 저번에 제가 말씀드렸죠! 금색 눈을 가진 사람을 봤다고! 바로 저 소년이에요!"
흡사 자신의 결백을 입증하게 된 사람처럼 좋아하는 시이나의 모습에 민트도 다소 황당해하는 듯 싶었다. 그건 다른 사람들도 마찬가지인 듯 루나페나 레비온도 상황이 어떻게 되는 건지 알지 못한 표정이었다. 그 때 노인이 먼저 시이나의 행동을 저지하였다.
"그만 두거라. 시이나. 저 소년……, 아니 저 분은 네가 함부로 부를 분이 아니시란다."
"네?"
"!!"
정중하게 흘러나온 그 말에 일동은 의아한 눈으로 노인을 바라보았다. 시이나 또한 자신의 말이 입증되었단 것보다 생소한 노인의 태도가 더 마음에 걸리는 것 같았다. 언제 어느 때라도 고집스런 면을 잃지 않던 할아버지가 갑자기 자신보다 어린 소년에 대해 굽히는 모습이라니. 확실히 항구에서 일하는 다른 사람들이 보게 된다면 놀라워 할 만 하리라. 한편에서 민트는 노인이 자신을 알아본 것에 대해 약간 의아한 표정을 짓고 있었다. 자신을 알아볼 만한 사람이라곤 극소수의 사람들 뿐, 이런 일반인들이 눈치 챈 건 그로서도 처음 있는 일이었다. 그러나 다른 사람들이 어떤 반응을 보이든지 상관하지 않고 노인은 천천히 민트 앞으로 다가와 섰다.
"처음 뵙게 되는군요. 할트 리만이라고 합니다."
"아, 네. 반갑습니다. 민트라고 불러 주시길. 그런데 다른 사람을 잘못 보신 게 아닐까요? 저는……."
"아니오. 금안을 가진 혈족에 대해서 모를 리가 없지요. 당신은……."
―그만!
노인의 입에서 자신의 혈족에 대한 이야기가 나오자 민트는 다급히 그의 말을 막아섰다. 물론 레비온이나 루나페라면 이미 어느 정도 예상하고 있을 테지만, 그렇다 해도 자신들의 이름은 알려지고 싶지 않았다. 그렇기에 민트는 자신의 성급함을 탓하면서도 그에 대한 후회는 하지 않았다. 민트는 다른 이들에게 들리지 않을 목소리로 노인에게 말했다.
―그대가 어떻게 우리에 대해서 알고 있는 지는 묻지 않겠습니다. 그러니 부디 그대만의 이야기로 묻어두시길 바랍니다.
"……알겠습니다."
약간 아쉬운 듯 노인은 더 이상 무어라 하지 않았다. 실상 자신도 그런 존재가 실제로 있을 거라 생각하지 않았다. 그래서 시이나가 처음 금안에 대한 얘기를 꺼냈을 때도 반신반의했던 터였다. 그러나 자신의 눈앞에 나타나버리자 노인으로서도 경의로울 수밖에 없었다. 누가 뭐라고 해도 금안의 혈족이란 고대의 자손들. 그리고 자신들의 바다에선 수호자로 받들어지고 있었다.
"이것도 다 필연적인 만남인가 봅니다."
할트는 고개를 두 어번 끄덕이더니 허탈한 표정을 지어 보였다. 그리고는 레비온을 향해 시선을 돌리며 대답했다.
"북쪽으로 갈 배편을 구하는 거라면 구해주겠네. 남은 일행은 어디 있는 거요?"
레비온은 어떻게 해서 할트가 태도를 바꾸었는지 자세한 상황은 알 수 없었다. 그러나 대강의 경우를 짐작하지 못할 것도 아니었기에 고개를 끄덕이며 대답했다. 어느 쪽이든 일단 이 곳을 빠져나갈 배편을 구할 수 있게 되었으니 그걸로 족했다.
"일행이라면 여기 있는 셋을 제외하면, 남은 네 분들은?"
레비온은 대답대신 시선을 민트에게로 돌렸다. 이에 민트도 즉각 레비온이 바라는 대답을 들려주었다.
"다른 분들은 이미 항구 쪽으로 가계십니다. 그리고 루안님에게서 연락이 왔고요."
"루안님으로부터?"
"네, 먼저 북쪽으로 출발하라고 되어 있더군요."
"그런가요. 다행이군요."
지금 일행과 만나는 것보다 루안 일행이 따로 행동하는 것이 그들로서도 다행인 셈이었다. 안도하여 고개를 끄덕이던 레비온은 얼른 자리에서 일어나며 갈 길을 재촉했다. 일단 무사히 이곳을 벗어나는 게 빠르면 빠를수록 좋은 것이다.
"그럼, 일단 가볼까요. 항구로."

끼이걱.
딸랑. 딸랑.
나무로 된 문이 열리고 동시에 문 위에 걸려진 방울이 손님의 등장을 알리며 요란스럽게 울렸다. 이제 손님들이 몰려들 시간인지라 부산하게 홀을 누비던 점원은 재빨리 고개를 돌리며 인사를 했다.
"어서 오세요! 손님!"
과장된 듯한 친절함이 듬뿍 담겨진 목소리에 질린 표정을 짓든 말든, 카운터에 앉은 채 졸고 있던 주인은 호기심 어린 시선으로 방금 들어온 이들을 바라보았다. 들어온 이들은 모두 넷, 그 중에 둘은 남성이었고 남은 이들은 여성이었다. 이런 곳에 드나들기엔 약간 어리숙한 얼굴들이었지만, 어설프게 낡은 옷자락들 속에 묻힌 고급스러움을 찾아낸 주인의 눈은 금방 동그래졌다. 말 그대로 어설프게 귀티를 숨긴 자국이 역력한 것이었다. 잘만 하면 짭짤한 수입을 올릴 수 있겠다고 생각했는지, 주인은 잽싸게 일행 곁에 다가와 말을 건넸다.
"어서 오십쇼. 뭘 준비해 드릴까요? 일행 분들은 모두 네 분?"
주인은 친절한 척 허리를 굽신거리면서도 흘깃 일행의 표정을 살피고 있었다. 대체로 어색한 얼굴을 하고 있는 가운데, 유독 한 사람만 불쾌한 감정이 노골적으로 드러나 있었다. 그는 바로 루안이었는데, 문이 열림과 동시에 시끌벅적한 것보다는 나았지만, 주점 안에 해묵은 냄새들은 가시지 않는지라 잔뜩 얼굴을 찌푸린 것이다. 물론 거기에는 주인의 태도도 한 몫 했지만 말이다. 루안에게 있어선 차라리 애송이 취급받으며 주인의 무관심을 받는 쪽이 오히려 낫다고 생각했다. 그러나 그게 오히려 주인으로 하여금 귀족들의 습성에 익숙한 탓이라 오해하게 만들었다.
"손님들이 오시기엔 아직 이른 시간이라서 말이죠. 다소 불편한 점이 있더라도 너그러이 봐주시길 바랍니다."
주인의 말대로 주점이 한창 붐빌 시간대는 아니었지만, 이미 빈 자리가 드물 정도로 손님들이 들어와 있었다. '이게 뭐가 이르다는 거야'라고 루안이 속으로 투덜거릴 때 즈음, 주인은 선두에 선 루안이 아무 말도 하지 않고 있자 조금 당황한 눈치였다. 결국 보다 못한 카이가 나서며 주인의 말을 받았다.
"감사합니다. 우선은 자리를 내어 주시겠습니까? 보시다시피 지금 일행이 많이 지쳐서요. 식사부터 하고 싶군요."
"네, 그러시죠. 그럼, 어서 이 안으로."
처음엔 온통 시커먼 옷차림의 카이가 앞으로 나서자, 움찔하던 주인은 곧 그가 이런 일에 익숙한 사람이라고 단정지어 버렸다. 부유한 자제들이 밖으로 나설 때는 꼭 보호자역으로 끌려 다니는 이들이 있을 테니까 말이다. 주인은 얼른 카이의 말에 따라 일행을 안쪽에 있는 빈 자리로 안내하였다. 투덜거리는 루안의 등을 찌르며 앞세운 카이는 주인이 물러갈 때에도 예의 그 표정을 잃지 않고 말했다.
"메뉴는 적당하게 이 분들이 먹을 만하게 만들어 주세요. 물론 돈은 걱정하지 않으셔도 될 겁니다."
"네. 금방 가져다드리겠습니다."
결정적으로 '이 분들'과 '돈은 걱정하지 말라'라는 말에 자신의 생각을 굳혀버린 주인은 날쌔게 주방으로 달려가며 소리쳤다.
"여기 특별 메뉴로 사 인분! 알겠나! 특별히 신경 써서 만들어란 말이다!"
역시나, 하고 고개를 끄덕인 루안은 한숨 섞인 목소리로 카이에게 말했다.
"어째서 이런 녀석의 말에 속아 넘어 가는지, 이곳 주인도 멍청하군."
"그건 연기력이 뛰어나다고 말하는 거다. 언제나 철저하게 일을 끝내자는 게 내 신조거든."
"적어도 일.에. 한해서는 말이겠지."
"맞아."
가시 돋힌 루안의 말에도 카이는 웃으며 받아 넘겼다. 루안이 한 말이 틀린 말은 아니었으니까, 그 말대로 카이는 그가 맡은 일에 대해서만큼은 확실하게 처리해냈다. 그 때문에 원망도 많이 들었지만 카이는 눈 하나 깜짝하지 않았다. 단지 언젠가 한 번 카이는 루안에게 이렇게 말했을 뿐이었다.
―죽음에 가까워지기 보다 원망을 듣는 쪽이 덜 힘드니까. 너는 원망을 듣기 전에 괴로워하는 쪽이지만 말이야.

*****************************
으음-_-; 자버렸습니다.
잤습니다-_-;
크억...
갑자기 쵸콜렛이 먹고 싶어져서_-; 그것도 사러 나갈려고 했는데,
아주 푹 자버렸군요_-; 그래서 늦게 올립니다;
헤유...
역시 내내 글만 붙들고 사는 것도 사람을 지치게 하나 봅니다.
-_-;;
우어어엉....
책은 왜 안오는지...ㅠ_ㅠ
빨리 읽고 싶은데_<;;
하아...
어쨋든 좋은 하루되세요.
건필.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[86] Part 7. 숲의 그림자 - 합류.

Part 7. 숲의 그림자 - 합류.

지금 생각하면 아무렇지 않게 받아들였을 말인데도, 당시의 루안은 화를 내며 카이에게 달려들었다. 적어도 루안에게 있어서 살인이라는 것은 어떤 경우에도 정당화될 수 없다고 믿고 있었기 때문에. 그나마 순수했던 나날을 떠올리며 루안은 감회에 젖은 표정이 되었다. 그러나 루안의 이런 회상의 시간도 곧이어 들려온 얘기 소리에 한쪽으로 접어두어야만 했다. 일단 우선적으로 다른 일행의 소식을 확인하는 것이 시급한 일이었으니까 말이다.
"너무 자세하게 캐고 들었다가 이쪽의 덜미를 잡힐 수도 있으니까 조심해야해. 게다가 루안 같은 경우는 더더욱 말이야."
"알고 있어."
툴툴거리는 표정을 지으면서도 루안은 납득할 수밖에 없었다. 카이가 지적한 대로 자신의 외모는 가발을 쓴다고 해서 무시될 수 있을 만한 사소한 특징이 아니었다. 그러니까 수배된 일행에 대해서 묻는다면 분명히 그와 동시에 자신의 특징을 연상시킬 게 뻔하니까 루안이 앞에 나서서 수소문하기는 아무래도 힘들었다. 그렇다고 해서 파이리에게 맡기기도 곤란했으니까, 남은 사람은 결국 카이뿐이었다.
'그래도 안 좋아, 이런 건.'
아는 사람이라고 해도 일행이 아닌 이에게 일을 떠맡긴다는 건 어딘지 모르게 불안했다.
"못 믿겠다는 눈이군."
"응."
간단명료한 대답에 카이의 얼굴이 일그러지는 게 보였다. 어차피 그것도 연기라는 건 뻔한 사실이었지만, 옆에서 지켜보던 파이리는 미안한 듯 얼른 중재하고 나섰다.
"아, 저기 그보다 언제부터 아신 사이세요?"
파이리의 물음에 누가 먼저랄 것도 없이 동시에 대답이 튀어나왔다.
"옛날에."
"오래 전."
"무성의한 대답이군."
"남 말할 처지가 아닌데."
분위기를 바꾸려고 던진 말이 오히려 사태를 악화시키자, 파이리는 다시 신중하게 생각한 후 두 사람에게 물었다. 하지만 이전에 비해 그다지 나아질 바 없는 질문이었다.
"처음에도……이런 식이었어요?"
"처음이라, 그 때는 뭐, 서로 죽이려고까지 했는걸. 이 정도면 양호한 편이지."
조용히 입을 다물어 버리는 루안과 회상에 젖은 듯한 카이의 대답은 듣고 있던 파이리가 의아해할 만한 말이었다. 그러나 다시 물어볼 얘기도 아닌 것 같았고, 루안도 꺼내고 싶지 않은 눈치였다. 설사 지금에 와서 과거로 돌아간다 하여도 루안은 아마 마찬가지의 반응을 보였을 터였다. 그 때도, 지금도 카이는 살인이란 말에 대해 아무런 감흥조차 일지 않는 사람이니까. 처음 루안과 카이가 만났을 때도 카이는 '일'이라는 명목으로 루안의 눈앞에서 많은 사람들을 죽였다. 가끔 카이를 떠올릴 때마다 연상되는 붉은 피바다는 결코 헛된 망상만이 아닌 실제의 일이었다. 진저리칠 정도로 비릿하고 자극적인 피 냄새와 고통스럽게 죽어가던 사람들의 얼굴들이 잊혀지지 않은 악몽처럼 어둠 속에서 루안을 바라보고 있었다.
'그만해!'
허무한 외침이란 걸 알면서도 루안은 분노하여 소리쳤다. 그런 외침에 카이는 차가운 비웃음만 날리며 루안에게 충고하였다.
'어리군, 꼬마, 이건 일이다. 철저하게 하지 않으면 후회하는 건 너다.'
'그래도……. 그래도 이렇게까지 하지 않아도 되잖아! 웃기지마! 난 절대로 너 같은 녀석 따위 되지 않을 테니까!'
'좋을 대로.'
조소 어린 눈동자가 루안을 바라보고 있었다. 그 시선을 똑바로 마주 쳐주며 루안은 다짐했었다. 절대로 저 남자는 자신이 없애 주겠다고, 어떤 일이 있어도 그를 닮아가지 않겠다고 말이다. 하지만 우습게도 지금 루안의 곁에 남은 몇 안되는 인물들 속에 그토록 증오하고 멸시하던 남자가 있으니 웃기지도 않은 일이었다.
딸랑.
그 순간 방울 소리와 함께 또 다른 누군가들이 주점 안으로 들어왔다. 시큰둥한 얼굴로 생각에 잠겼던 루안은 무심코 그쪽을 향해 시선을 돌렸다. 부스스한 행색을 하고 있는 모습이 어디서나 볼 수 있는 흔한 거리의 잡배였다. 하지만 방금 들어온 인물은 꽤나 오랫동안 이 가게의 단골인 듯 주인은 호들갑을 떨며 맞이하고 있었다.
"해도 떨어지기 전에 죽치고 앉아있을 때는 언제고 왜 이제야 오는 거야?!"
"나 참, 이쪽도 사정이 있는 거라고, 주인장. 그렇게 닦달하면 기왕 온 심사가 뒤틀리잖수."
"웃기고 있네. 맨 날 백수처럼 빈둥거리는 주제에 사정은 얼어죽을 사정."
능청스러운 사내의 말에 주인도 피식거리며 말을 받았다. 겉으로야 어쨌든 이들이 밉지만은 않은 듯 상대에게 쏘아대는 두 사람의 말에는 재미있는 기색이 가득하였다. 사내는 더러운 손으로 머리칼을 훑더니 아무 자리에나 걸터앉으며 주인에게 말했다.
"그 백수들 덕에 주인장도 벌어먹고 살잖수. 안 그러오?"
"잔 말 말고 술이나 시켜!"
빽, 하니 소리를 질러댄 탓에 귀를 막아 보이는 시늉을 하던 그는 늘 그렇듯 가장 싼 술을 시켜 보이고는 흥얼거리듯 다리를 꼬아대고 있었다. 그러다가 이리저리 주위를 둘러보던 그는 한편에 앉아있는 루안 일행을 보고는 놀랍다는 듯 눈이 휘둥그래졌다.
"휘이, 이거 굉장히 물이 좋아졌는데?"
방금 전의 그 말을 들었는지 사내의 시선이 머문 곳에 앉아있던 여인이 일순 고개를 돌렸다. 그러나 곧이어 그 옆에 앉아있던 남자가 무어라 속삭이자, 그녀는 이내 차분한 태도로 시선을 회피하였다. 루안이 발끈하려는 파이리를 저지한 것이다.
"내버려두면 알아서 입 다무니까, 잠시 조용히 있자고요. 파이리."
"으으……."
말은 파이리를 위로하는 척하면서도 루안의 눈가에는 웃음기가 걸려있었다. 그 때문에 루안부터 어떻게 할까 생각하던 파이리는 팩, 하니 틀어진 얼굴로 자리에 앉았다. 어쨌든 이런 곳에서 일일이 시비를 받아주다간 일만 더 귀찮아 질뿐이란 걸 그도 경험 상 어느 정도 알고 있었다. 그 때 막 술을 나르러 사내 곁으로 다가온 주인은 경망스럽다는 듯 남자를 보며 눈치를 주었다.
"이봐, 장사 방해하려거든 꺼지라고. 누구 물먹는 거 보고 싶어서 그 딴 헛소릴 주절거리냐."
"그래도 보기 드문 미인이잖수. 우리 같은 인종이야 어디 귀족댁 근처에나 가보겠소? 그저 이럴 때 눈요기나 하는 거지. 낄낄."
어깨까지 들썩거리며 과장된 웃음을 터트리는 그를 보며 눈살을 찌푸린 주인은 행여나 귀한 분들이 보지 않을까 시선을 힐긋거리고 있었다. 다행히 그쪽에서는 신경 쓰지 않는 듯 했고, 주인도 적잖이 안심한 듯 나직이 한숨을 내쉬었다. 이런 녀석 한, 둘 때문에 인식이 나빠진다면 그야말로 낭패보는 일이 아닐 수 없었다. 오늘만 조심하자, 라고 마음을 가다듬은 주인장은 녀석이 더 이상 엉뚱한 소릴 하지 않게 다른 이야기를 꺼내었다.
"그래, 오늘은 어디 일자리라도 구해봤어?"
그러자 그 말이 나오기를 기다리기도 한 듯 사내의 푸념이 쏟아져 나왔다.
"말 잘했수. 안그래도 항구 거리에 일자리가 있다길래 가봤더니, 높으신 양반들이 병사를 구하는 것 같더구만. 그런데 무슨 절차가 그렇게 까다로운지 원. 나 같은 부랑아만 받아준다 하더니, 이미 자리가 다 찼다고 쫓아내더군."
"아, 그 무슨 후작가라 하던데 말인가?"
주인도 기억이 난다는 듯 그의 말을 받았다.
"그래서 이렇게 늦게 온 건가?"
"아아, 그건 아니고. 오는데 뭐 좀 구경하고 오느라고 늦었지. 흠, 어딘지 모르지만 갑자기 병사들이 우르르 떼지어서 가길래 그냥 따라가 봤지."
"병사들이?"
사내의 말에 주인은 별 일도 다 있다는 듯 흥미 어린 표정을 지었다. 그것은 루안 일행도 예외는 아니었기에, 순간 귀를 번뜩이며 두 사람의 대화에 귀를 기울였다. 이런 사실을 알리 없는 사내는 주인이 흥미를 보이자 더욱 신이 난 듯 얘기를 털어놓았다.
"그러게 말이오. 때아닌 병사들이 어딘가에 모여있지 않겠소. 그래서 구경 삼아 갔다가 별 일도 없길래 그냥 와버렸지."
"허어, 참. 어지간히도 할 일이 없었나 보군."
주인은 뭔가 일이라도 일어날 것 기대했다가 아무 일도 아니라는 말에 순식간에 흥미를 잃어버린 듯 했다. 남자에게 던져주든 잔을 내려놓은 주인은 다시 카운터로 가 다음 손님이 오기만을 기다렸다. 하지만 두 사람의 얘기를 빠짐 없이 듣고 있던 다른 이들은 그냥 흘릴 수 없는 얘기였다. 먼저 일어선 카이가 어이없다는 듯 입을 열었다.
"세상일은 모르는 법이야."
"그래, 세상일은 모르는 법이지."
빙긋이 카이의 입가에 미소가 떠오르고, 덩달아 루안도 실소를 터트렸다. 세상의 우연도 많다지만, 가끔은 이런 우연도 재미있는 것이다. 아무 말하지 않아도 카이는 나가기 위한 준비를 하였고, 루안도 조용히 세티아를 일으켜 세웠다. 역시 아무리 부정한다 해도 역시 가까운 사람들은 닮는 거라고 파이리는 속으로 가만히 고개를 끄덕이고 있었다. 조용히 사내에게 다가간 카이는 상냥하지만 결코 평범하지 않은 압력을 뿜어내며 그에게 물었다.
"즐거운 일은 함께 나눠야겠다는 생각이 들지 않소? 형씨?"

"음침한 곳이군."
구석에 쪼그려 앉은 채 다른 일행이 돌아오기를 기다리고 있던 카파트는 지루한지 입을 벌려 하품을 해대었다. 쫓기는 상황인 것치고는 긴장감이 결여되었다고도 할 수 있는 그 모습에 책망하듯 아탄 사제는 고개를 내저었다.
"이렇게라도 있는 걸 다행이라고 여기게나. 다행히 예상을 벗어나지 않아서 아무 탈 없이 이렇게 있는 거니까 말일세."
"하긴, 그렇다고 해서 이렇게 텅텅 비워둘 줄 누가 알았겠습니까?"
아탄 사제가 지적한 대로 생각 외로 창고들이 들어찬 지대에는 이상할 정도로 인적이 드물었다. 해가 져서 할 일이 줄어들기는 했지만, 분명 물품들을 감시하거나 하는 경비원들이 있어야 할 터인데 그조차 오늘따라 보이지 않았다. 그 점이 심히 의심스러웠던 카파트는 이곳으로 온 데 대해 조금 후회하기도 했다. 조금의 위험이 있더라도 사람들이 지나다니는 것이 좋지 이런 것은 그다지 좋은 예감이 들지 않았다. 그렇다고 해서 다시 되돌릴 수도 없는 일이지만 말이다.
"이거 꼭 포위 당한 기분인데."
"야성의 감이란 거야?"
투덜거리는 카파트의 말을 마찬가지로 지루해하던 리카는 놓치지 않았다.
"연륜이라고 하는 거지."
"멍청한데다가 나이까지 먹었으니 은퇴할 때가 다 되었겠군."
과장된 몸짓과 함께 내뱉어진 말에 카파트의 미간은 자연스럽게 일그러졌다. 어째 이 여자는 전혀 여자답지 않은 거냐, 둥의 한탄을 털어놓던 카파트는 문득 생각난 것처럼 리카에게 물었다.
"그쪽 나이는 얼마나 되었기에 젊은 척 유세하는 거냐?"
"나? 글쎄. 나 같은 직업을 가진 이들도 자신의 나이를 세면서 살았던가."
그건 분명 쓰린 듯한 감정을 내포한 대답이었다. 때문에 조금 미안한 마음이 들었던 카파트는 슬쩍 리카의 시선을 외면하며 말했다.
"아줌마란 소리를 듣고 싶진 않은가 보군."
속으로는 이게 아닌데 하면서도 역시나 카파트는 카파트였다. 이미 튀어나와 버린 말을 추스르기도 전에 리카의 눈매가 살짝 치켜 떠졌다. 여성에게 있어 건드려선 안될 금기 중 하나를 카파트는 범한 것이다.
"……마음대로 생각해."
무슨 생각이었는지 리카는 평소와는 달리 따지지 않고 그대로 입을 다물었다. 어차피 나이를 얘기하며 변명하는 것도 궁색하게 느껴졌고, 자신도 자기 나이가 정확한지 확언할 수 없었다. 그런 리카의 태도가 카파트의 양심을 더욱 자극했는지 일그러졌던 카파트의 얼굴이 풀어져 내렸다. 그렇다고 미안하단 말을 꺼내기도 어색했던 카파트는 리카와 마찬가지로 어둠 속을 응시한 채 일행이 돌아오길 기다리기로 했다. 덕분에 두 사람의 대화를 지켜보며 시간을 축내려던 아탄 사제는 덩달아 지루해져 버렸다. 그러나 다행인지 일행이 있던 창고 안이 조용해지는 것과 동시에 희미한 빛과 함께 민트가 도착했다.
"오, 어서 오게."
반색을 하며 맞이하는 아탄 사제의 태도가 다소 과장되었다 여겼는지 민트는 어리둥절한 눈으로 그를 보았다.
"반갑게 맞아주시니 감사합니다만, 우선 소개부터 하죠. 배를 구해주실 할트님이십니다."
민트의 소개에 굳어진 얼굴로 뒤에 서있던 노인이 앞으로 나왔다.
"할트 리만이라고 하오."
"처음 뵙겠습니다. 아트로스 디 페르카, 그냥 아탄이라고 불러주시길. 그리고 이쪽은 일행인 리카양과 카파트군, 파이크군이라고 합니다."
간단한 인사말에 아탄 사제도 간략히 응수했고, 그 소개에 따라 카파트와 리카 등은 할트를 향해 나직이 고개를 숙여 보였다. 그리고 대략적인 소개가 끝나자 할트는 일행을 둘러보며 말했다.
"일행은 여기 있는 사람들이 다인 거요?"
"그렇습니다."
"배라면 지금 당장이라도 구해줄 수 있지만, 예상보다 인원수가 많아서 위험할 지도 모르겠소."
듣기로는 수도 바로 아래에 있는 항구까지 밀항을 원한다고 하였다. 아무리 빨리 간다고 하여도 걸리는 시간은 대략 이삼 주는 넘을 터였다. 그 기간동안 밀항선 내에 있는 것은 그다지 어렵지 않겠지만, 할트가 그렇게 말한 데에는 배 안의 생활을 이들이 견딜 수 있을지 의구심이 든 탓도 있었다.
"그런 점이라면 걱정하지 않으셔도 됩니다. 저희는 단지 배를 구하기만 하면 되니까요."
일단 배에 올라탈 수만 있다면 그 뒤는 민트가 해결할 수 있었다. 그러니 숨어야 한다든지, 배의 흔들림을 견디지 못한다는 일은 염려하지 않아도 되었다. 다른 이도 아닌 민트가 나서서 말하자, 할트는 긍정적으로 고개를 끄덕이며 답했다.
"그렇게까지 말하신다면 저도 더 이상 뭐라 할 수 없겠군요. 일단 연락을 취하고 오도록 하죠."
"저도 같이 가죠."
나중에 다시 돌아올 때를 대비하여 민트가 동행하기를 청하였고, 이 역시 할트는 만류하지 않았다. 그들 곁에 서있던 다른 이들은 생각 외로 일이 잘 풀리자 흡족한 표정으로 이들을 지켜볼 따름이었다. 배에 관해서는 다들 문외한이나 다름없었으니까, 끼어 들려고 해도 끼어 들 여지도 없던 터였다. 그 때였다.
"아, 다들 여기 계셨군요. 오랜만이에요."
그리고 그 목소리에 가장 먼저 반응한 것은 존재감마저 사라질 듯했던 파이크였다.
"파이리!"
"……죽어도 형이군."
또 다른 목소리가 파이리의 뒤에서 들려오자, 이번에는 다른 이들이 놀랄 차례였다.
"루안!"
"루안군!"
"루안님!"
카파트와 아탄 사제, 그리고 루나페는 동시에 목소리의 주인을 알아채고 그의 이름을 불렀다. 이전에 떠나올 때의 일도 있었으니 어색하지 않을까 했지만, 다행인지 되돌아왔을 때의 루안은 변함 없이 일행 앞에 서있었다. 뻔뻔스러운 그 얼굴을 보며 카파트는 조용히 주먹을 들어 올렸고, 루나페는 붉어지려는 눈시울을 감추려 애쓰고 있었다. 아마도 이렇게나 상이한 환영 인사를 받을 수 있는 것도 바로 루안이기 때문에 가능한 것이 아닐까 싶었다.
"인기가 좋군."
"넌 옛날부터 그게 불만인 것 같더군."
툴툴거리는 듯한 목소리에 루안이 대꾸하자, 카파트는 자신 외에 루안을 알고 있던 자가 있다는데 놀란 듯 눈이 커졌다. 그리고 루안의 옆에 서있던 카이는 어깨를 으쓱이며 대꾸했다.
"심성이 곧은 이는 원래 알아주지 않아도 상관하지 않는 법이야."
"어련하시겠습니까."
이번에는 왠지 말투마저도 자신과 비슷하다 떠올리고 있는 카파트였다. 결국 끼리끼리 논다는 말이 정설이었단 말인가, 라고 카파트가 쓸데없는 일로 좌절하고 있을 무렵, 루안은 자신을 주시하는 시선들 앞에 나서며 입을 열었다.
"이제 모일 사람은 다 모인 것 같군요. 찾는다고 꽤 고생했어요."

************************
버그입니다; 쿨럭;
저도 잠시-_-; 파이크의 존재를 잊고 있었습니다;; 아하하;
그러니까...기다리던 사람은 세 명이 아니라 네 명인 거죠-_-; 윽;
그가 말 수가 많아지기 전에는-_-; 종종 잊을 지도 모르겠습니다.;
어쨋든;
책을...책을 사고 싶어요...ㅡㅜ
우엥... ...
음;
어딘지 할 말이 많았던 것 같은데-_-;
얼른 올리고 다른 글을 또 써야죠;
그럼, 좋은 하루되시길.
건필.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[88] Part 7. 숲의 그림자 - 독 안에 갇힌 고양이.

Part 7. 숲의 그림자 - 독 안에 갇힌 고양이.

사내에게 들은 대로 루안 일행이 곧장 달려간 곳은 변두리에 자리잡고 있던 허름한 여관이었다. 루안의 예상대로 이전까지 다른 일행이 묵고 있었던 그곳은 이미 수많은 병사들에 의해 포위된 상태였다. 일단 다른 병사들의 눈을 피해 여관 안이 훤히 보이는 지붕 위로 올라간 루안과 카이는 각자 찾고있는 이들이 무사한지를 확인하였다. 그러나 이상할 정도로 여관 안의 사람들은 평상시와 같은 모습을 보이고 있었고, 주위를 둘러싸고 있는 병사에 대해선 의식조차 하지 않는 것 같았다.
'이게 어떻게 된 거지?'
이렇게 되면 루안으로서도 황당할 수밖에 없었다. 분명 이들 일행이 수배를 받고 있다면 여관 안의 사람들이 어떤 반응을 보여야 할텐데, 저건……. 저건 연극이라기엔 너무 담담한 얼굴들이었다. 여관 안에 배우들만 사는 게 아닌 한은 일상의 사람들이 저렇게 아무렇지 않게 행동할 수 있을 리가 없었다.
'어쩌면…….'
하나의 가정이 떠오르는 순간, 루안의 눈매가 매섭게 날카로워졌다. 루안은 얼른 그 목표가 되는 이를 병사들 속에서 찾기 시작했고, 역시나 평범한 옷차림을 하고 섞여있는 그들이 보였다. 다른 이들에게는 어떨지 모르겠지만, 루안이 가진 눈동자의 힘을 간과한 것이 이들의 실수일 것이다. 하나씩 예상했던 일들이 선명한 그림처럼 맞춰지고 있었다.
"카이."
목소리를 낮춰 카이를 부르자, 어느새 멀찍이 떨어져 있던 그가 곁으로 다가와 있었다. 기가 막힐 정도로 귀가 좋은 녀석이라고 툴툴거리며 루안은 그에게 속삭였다.
'아무래도 이미 피한 거겠지?'
'아마도.'
여관 사람들의 행동은 분명 이해하기 힘들었지만, 병사들만 보면 그들 일행이 있었던 게 확실했다. 그 정도의 일이 아니고서야 항구를 지켜야 할 위급 시에만 동원되는 병사들이 이렇게까지 밀집해 있을 이유는 현재까진 없었다.
'예상 가능한 이동지는?'
'창고들이 있는 항구겠지.'
망설이지 않고 카이의 대답이 들려오자 루안은 설명을 요구하는 눈길을 카이에게 보냈다. 이에 카이는 피식 웃어 보이더니 뻔뻔한 녀석이라 루안을 칭하였다.
'그건 너도 이미 알고 있을 거잖아.'
'……당연하지.'
아까 전에 사내가 내뱉은 말속에서 이미 그 정도는 추측하고 있었다. 아무리 일행이라도 멀리까지 벗어나진 못할 테니까. 분명 즉시 이동할 수 있는 곳으로 움직였을 것이다. 이런 곳에서 아는 사람들도 없을 테니까. 장소는 당연히 인적이 드문 곳. 루안과 카이는 이전의 카파트와 같은 생각을 떠올렸고, 곧장 행동을 개시했다. 그리고 그 예상은 다행히 빗나가지 않았다.

"너무 뻔한 장소에 숨으신 것 같군요. 덕분에 찾아내기는 수월했지만."
확실히 그런 점이 없잖아 있기에 다른 이들도 어색하게 웃으며 동의의 뜻을 표했다. 하지만 그 덕을 본 것도 있으니 루안도 더 이상 뭐라고 하지 않았다. 그보다 어떻게 해서 루안이 이렇게 빨리 도착했는지 일행은 궁금하지 않을 수가 없었다. 이에 대해 루안은 자신도 조금 황당하다는 듯 대답해주었다.
"아마도 리첼룬님이 약간의 손을 보신 것 같더군요."
"어떻게 말인가?"
"그러니까, 공간의 왜곡이라고 해야하나요? 이건 설명하기도 애매한데, 공간이동 마법이 원래 있던 점과 이동한 점 사이의 공간을 무시해버리는 거라면 이건 원래 이동 점과 도착 점 사이의 공간을 압축시켜 버린다는 거죠. 그……, 분명 압축된 공간을 뛰어넘는 동안 주위의 변화가 이상한 걸 느껴야 할텐데 이동하는 사람은 아무 것도 못 느끼고 있었으니 저도 완전히 속았죠. 저도 여기 와서 날짜를 확인하기 전에는 눈치채지 못했다니까요. 하여간 능구렁이가 따로 없으니……. 일단 이곳까지 오면서 지나온 길이 전부 인가가 드문 지대여서 가능했겠지요. 주위 풍경이 거의 비슷했으니 달려오는데 신경이 곤두 선 제가 눈치챌 수가 없었던 겁니다."
끼어들 수가 없다고 할 때는 언제고 이런 식으로 도와줄 줄은 루안도 미처 생각지 못했다. 그렇다고 크게는 아닌 아주 짧은 기간의 단축이긴 했지만, 그 만으로도 아슬하게 일행과 만날 수 있었으니 감사할 일이었다. 그답다고 해야하나. 실상 무심한 척하면서도 챙겨줄 건 다 챙기던 리첼룬의 행동이 떠올라 루안은 저도 모르게 피식 웃음을 흘렸다.
"그런데……."
이번엔 또 뭔가 하고 고개를 들던 루안은 아탄 사제의 표정에 아차, 하는 얼굴을 했다. 자신은 이미 어느 정도 익숙하게 받아들여 상관없었을 테지만, 아마도 다른 이들은 파이리와 마찬가지의 심정일 것이다. 그리고 그 생각대로 아탄 사제의 얼굴은 미안함이 가득했다. 아까도 세티아의 모습을 확인한 다른 이들이 차마 루안에게 말하지 못했던 점이 바로 그 때문이었다.
"괜찮아요. 사제님이 신경 쓰지 않으셔도……."
신경 쓰지 않아도 될 일이 아니었다. 같은 일행이었고, 또 루안과 관련된 일은 곧 그와도 관련된 일이기에. 아탄 사제는 씁쓸하게 웃으며 루안 곁에 앉아있는 세티아를 바라보았다. 그가 바라보아도 세티아의 시선은 공허한 눈빛을 한 채로 그저 어둠 속을 바라볼 뿐이었다. 그녀는 그 허무함 속에서 무엇을 바라보고 있는 걸까. 자신의 지나간 과거인 걸까, 아니면 그 때와 같이 세상을 집어삼킬 듯한 어둠인 걸까. 어느 쪽이든 그녀가 고통스러워하지 않는다면 그만으로도 루안은 만족하는 것일지도 몰랐다. 다행인지 루안이 나타나기 바로 직전에 민트가 사라진 게 안심이었다. 결국 다시 만나야만 하겠지만 조금이라도 그 시간을 늦추고 싶어진 게 아탄 사제의 마음이었다. 조금만 일찍 루안이 도착해서 민트와 마주쳤더라면 이런 식의 이야기도 꺼내보기 전에 또 다시 루안은 분노해야 했을 테니까.
"그럼 세티아는 어디 주위에 맡겨두는 게 더 낫지 않았을까 싶은데?"
카파트도 평소와 다른 진지해진 어조로 루안에게 말했다. 하지만 루안은 고개를 가로 저으며 카파트에게 대답했다.
"아니, 세티아가 가고 싶은 대로 가는 거야. 언제나처럼 변하지 않는 모습으로 대하는 게 가장 좋지 않을까 싶으니까. 또 이렇게 세티아가 바라고 있으니까 말이지."
꾸욱.
루안이 그렇게 말하기가 무섭게 그의 옷깃을 붙잡고 있는 세티아의 두 손에 힘이 들어갔다. 마치 절대로 자신을 두고 떠나지 말라는 듯한 반응에 루안은 희미하게 웃어 보였다. 루안은 아주 작은 목소리로 세티아의 귓가에 속삭였다.
"걱정마. 절대로 두고 가지 않을 테니까……."
"……."
그 말에 세티아의 눈동자가 슬쩍 루안을 향해 돌려졌다.
정말로 아무 기억도 없는 것일까.
아탄 사제도, 카파트도, 그리고 그 곁에서 지금의 모습을 지켜본 모든 이들은 그렇게 생각했다. 세티아의 행동은 너무나 자연스럽게 루안의 말에 반응하여 움직이고 있었으니까. 루안도 세티아를 향해서라면 다른 이들 앞에서는 보이지 않았을 해맑은 웃음을 지어 보였다. 그리고 가장 이들이 이해할 수 없었던 것은 역시 파이리와 마찬가지로 루안이 그렇게 웃을 수 있는 이유였다. 지금 그는 행복한 걸까. 그들은 그렇게 루안에게 묻고 싶었지만, 차마 입술을 떼어 물어보지 못했다. 그런 말을 해버린다면 지금 루안과 세티아의 마음을 짓밟아버리는 것 같았다.
'잔인합니다. 당신들은…….'
잔인하였다. 운명이란 말로 지어져 있는 그것은 잔인하였다. 어떻게 살아왔던 것일까. 한번도 루안에게 물어본 적은 없지만, 아탄 사제가 바라본 루안의 눈동자엔 언제나 나이답지 않은 공허함이 들어차 있었다. 얼마나 그 혼자서 아파해 왔을까. 아무렇지 않게 삶을 다시 살아갈 수 있을 때까지, 이렇게 웃을 수 있을 때까지 루안의 고통이 눈앞에 보이는 것 같아 아탄 사제는 숨이 턱하니 막혔다. 아탄 사제는 가슴속에서 치밀어 오르는 감정을 억누르며 루안에게 말했다.
"그런데 그 매는 자네가 보낸 건가?"
"네?"
당연히 루안이 보낸 거라 생각하고 꺼낸 말에 생판 모르는 표정을 짓자, 정작 당황하게 된 쪽은 아탄 사제였다.
"그것, 루안군이 보낸 게 아니었나?"
"저희는 여기까지 오는 것에만 정신이 팔려서 당연히 세르잔에서 일행이 기다리고 있을 거라 생각했는데 잘못된 건가요?"
"그럼 왜 북쪽에서 만나자고……."
누가 보냈는지 예상하지 못할 바는 아니었다. 왜냐하면 아탄 사제는 그 매의 주인을 알고 있었으니까. 하지만 어째서 그가 루안인 척 쪽지를 보냈냐는 점이 문제였다. 아니, 어쩌면 처음부터 그가 우리에게 보낸 편지인지도 몰랐다. 처음부터 '북쪽에서 만나자'란 말을 있는 그대로 루안의 것이라 단정해버린 쪽의 실수였다.
한편 루안도 '매'라는 말만으로 이미 누구의 소행인지 짐작하고 있었다. 결과적으로 오히려 일행이 쉽게 움직일 수 있도록 만들었지만, 왜 그가 이런 행동을 하는지에 대해선 루안도 확신할 수 없었다. 도대체 그는 어떤 의도로 편지를 보낸 것일까. 평소의 휘레인답지 않은 행동에 루안은 궁금증이 일었지만, 일단은 덮어두기로 했다. 그 때, 카파트가 먼저 루안을 지적하고 나섰다.
"괜히 보내놓고 쑥스러우니까 아닌 척 하는 거 아냐?"
"내가 네 녀석이냐."
"루안일 리가 없잖아."
루안과 카이, 양쪽에서 터져 나온 대답에 카파트의 시선은 자연스레 카이에게로 돌려졌다.
"나와 비슷할 거라 생각했는데 아니었군."
처음의 등장 시에 한 대화 때문에 카파트는 카이가 자신의 얘기에 동참해줄 거라 여겼지만 반대로 말하자 의아해했다. 그리고 그건 루안도 마찬가지였다.
"무슨 바람이 분 거지."
의심에 찬 시선을 던지고 있는 루안에 맞서 어깨를 으쓱거린 카이는 당당하게 자신의 생각을 말했다.
"루안은 그렇게 앞뒤 생각해서 움직일 녀석이 아니라고."
역시나, 하고 한숨을 내쉰 루안은 그냥 무시하기로 마음먹었고, 카파트는 호오하는 감탄의 눈짓을 그에게 보냈다. 카파트의 눈짓에 마찬가지 눈빛으로 답례를 한 카이는 간단히 얘기를 끝맺었다.
"더욱이 루안은 수배 당한다는 사실도 모르고 있었으니, 먼저 가란 말을 할 이유가 없었을 테지."
"그렇군."
아탄 사제를 위시한 다른 이들은 그 말에 수긍한 듯 고개를 끄덕였다. 그리고 루안은 살짝 카이에게 물었다.
"덧붙일 말은?"
"없어."
"다행이군."
이번엔 또 뒤에 무슨 말을 갖다 붙일까 저어한 루안의 말에 카이는 약간 섭섭한 듯 대꾸했다. 그러나 루안은 그가 토라지든 삐지든 화를 내든 전혀 신경 쓰지 않는 얼굴로 일행에게 말했다.
"일단 그 문제는 나중에 생각하기로 하고, 그럼 이제 어떻게 하실 생각이셨습니까?"
"그건 걱정하지 않으셔도 될 겁니다. 곧 민트님이 돌아오시……읍!"
순식간에 일어난 행동이었다. 레비온이 아무 생각 없이 민트의 이름을 언급하자, 그 옆에 앉아있던 카파트와 루나페는 재빨리 손을 들어 그의 입을 틀어막아 버린 것이다. 답지 않게 재빠른 행동을 취해준 일행에겐 미안한 일이었지만, 그렇다고 해서 이미 내뱉어진 말을 듣지 못할 루안이 아니었다. 조용히 그때까지 침묵을 지키던 다른 이들도 당황한 표정들이었다.
"아, 그러니까 루안 일단 조금만 기다려보라고."
"그래요. 루안님. 이미 배가 준비되어 있으니 염려하지 않으셔도 될 거예요."
"맞아, 잠시만 기다리라고."
금방이라도 식은 땀을 흘릴 것 같은 얼굴로 잘도 말한다는 생각들이 루안의 머릿속을 스쳐지나가고 있었다. 하지만 오히려 이런 모습이 루안으로 하여금 가슴속이 따뜻해지는 느낌을 받게 하였다. 분명 여느 사람들이었다면 개인의 감정에 대해 신경 쓰기 보다 일행의 목적이라는 이유로 묵살시키려 했을 터인데도 이들은 그러지 않았으니 말이다. 어쩌면 세티아만을 만난 것만이 아닌 지금까지의 모든 만남들이 그가 불운하지만은 않았다는 걸 느끼게 해주었는지도 몰랐다. 이런 인간을 친구라고 생각해 준 카파트나 자신이 해야할 일을 찾아준 휘레인, 그저 스쳐지나가기만 한 이들이라도 모두가 루안이 지금 여기 있다는 걸 깨닫게 해주었으니까. 루안은 자신도 모르게 입가로 웃음이 번져 나오려는 걸 막지 못했다. 그런 루안의 심정을 아는지 모르는지 루안의 얼굴이 움찔한 것을 본 일행은 더욱 열심히 분위기를 바꾸려 노력하고 있었다.
"당황한다는 건 그만큼 찔리는 게 있다는 건데."
"누, 누가 찔리는 게 있다고 그래! 형씨도 기다리는 동안 많이 심심한 것 같으니 나랑 붙어보는 게 어때?"
"흐응, 멀었어."
"어쭈구리. 그래 한 번 붙어보자고. 그렇게 슬금슬금 피하는 녀석치고 변변찮은 놈 하나 없다고!"
"아앗! 참으세요! 카파트님 지금은 그럴 때가!"
보다 못한 카이가 한 마디 툭, 던지자 카파트는 발끈하여 소리쳤고, 그런 카파트에게 카이는 코웃음쳐 보일 뿐이었다. 예상외로 일이 진행되자 루나페는 카파트를 말려보려 했지만, 루나페보다 더 확실하게 카파트의 행동을 저지한 사람은 따로 있었다.
"이봐! 그 전에 그 쪽 아저씨가 숨 막혀 죽겠어!"
"우, 우왓!"
"푸왓! 고……고마워요……리카……."
결국 예리한 리카의 지적에 레비온은 때 아니게 손에 질식사 당하는 일은 당하지 않을 수 있었다. 어느새 얼굴이 달아오른 레비온은 가볍게 리카에게 감사의 말을 전했다. 지켜보던 이들도 어이없겠지만, 그 자신도 이런 식으로 생명에 위협받을 일도 드물겠단 생각이 들었다.
풋.
정신 없는 상황에서 작은 웃음소리가 새어 나오자 일행의 눈은 모두 그쪽으로 돌려졌다. 그리고 그 웃음소리의 주인을 확인한 이들은 잠시 행동을 멈추고 그를 바라보았다.
"푸……크크……."
애써 웃지 않으려 입을 틀어막는 모습이 그나마 가상하다고 할까. 누구 때문에 이런 일이 벌어진 건데 한쪽에서 웃고 있는 루안을 보자니 일행은 기운이 빠져버렸다. 그리고 그들 중에서 '이젠 괜찮은 건가'란 생각보다 '누구 때문에'라는 원망이 먼저 든 이는 역시나 카파트였다.
"내 언젠가 네 녀석의 버릇을 고쳐주고자 마음먹었었지. 밤도 깊은 이 밤에 아주 좋은 날이라고 생각하지 않냐."
조용히 주먹을 가다듬는 카파트의 손가락 마디에서 으드득 소리가 났다. 아마도 꽉 다문 그의 입가에서도 비슷한 소리가 동시에 흘러나오지 않았나 싶었다. 그제야 루안은 시선을 위로 올렸고, 거기에 보이는 얼굴을 확인한 루안은 웃음을 멈추었다.
"아, 그런 험악한 인상은 네게 잘 어울린다 생각하지만 그 분노의 대상이 이쪽으로 오는 건 별로 기대할 게 못되겠는걸."
"기대해야 할거야."
"어이, 어이."
작정한 듯한 카파트의 행동에 다른 이들도 저지하지 않는 걸 보니 묘한 연대감이 형성되어 버린 것 같았다. 그 연대가 루안 자신을 향한 적의라는 게 문제라면 문제겠지만, 뒤로 슬금슬금 몸을 물리며 벽에 밀착한 루안은 잠시 기다리라는 뜻으로 손을 내저어 보였다.
"그 전에 물어볼 게 있는데 말이야."
"뭐냐?"
마지막 유언 정도는 들어주겠다는 듯한 얼굴로 카파트가 고개를 끄덕이자, 루안은 슬쩍 위를 가리켜 보이며 물었다.
"혹시 병사들에게 쫓길 때도 이래서 느끼지 못했던 거야?"
"뭐?!"
그제야 카파트는 얼른 루안을 따라 주위의 기척을 확인하려 했지만 느낄 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 하지만 루안이 괜히 이런 말을 하는 녀석이 아니었으므로 카파트는 다급히 일행이 있는 곳으로 다가서며 경계 어린 눈빛을 하였다. 그 사이 몸을 일으킨 루안은 역시나 하는 표정으로 일행에게 설명해주었다.
"생각대로, 여관 안의 사람들이 이상하다 생각했었지만 이런 식의 기습은 생각도 못했군요……라는 상황이겠죠."
"!!"
"이상한 점 없었어요? 분명 여관에 있는 동안에도 뭔가 안 맞는 부분들이 있었을 텐데."
"그러고보니 포위된 상황에서 카파트군이 어떻게 들어올 수 있었던 거지? 거기다가 우리들도 리카양이 말해주기 전까지는……."
아탄 사제는 그동안 무심코 넘겼던 것들을 루안의 말을 통해서야 명확히 떠올릴 수 있었다. 어째서 진작에 깨닫지 못했던 건지, 의심할 수 있는 점이 널려 있는 데도 이들은 그걸 흘려버렸다. 당황하는 일행을 향해 루안은 차근차근 설명해주었다.
"일정 범위 안에서라면 상대방이 기척을 눈치채지 못하게 하는 방법은 얼마든지 있을 테니까요. 더군다나 그 정도 병사들의 규모라면 기척만 없애는 마법은 마법사 한, 둘이면 아주 간단했겠죠. 정 안되면 일정 범위의 결계를 치고 그 안의 사람들에게만 최면을 걸 수도 있을 거고……. 그러니까 아마도 병사들이 왜 모여있는지에 대해 의심하지 않는 정도? 그 정도 암시라면 그다지 힘들지도 않았을 거예요. 대신에 어느 정도 효과의 시효 제한은 있었을 거예요. 그래서 저희도 주점에서 이 이야기를 전해들을 수 있었거든요. 카파트의 경우에는 그들이 일부러 틈을 놔준 것 같군요. 숙소 안이 아닌 밖에서 들어왔을 테니까. 그만큼 자신이 있다는 건지……. 꽤 여유 있게 행동한 놈들이었군요. 그리고 저들은 이쪽 일행이 나뉘어져 있다는 걸 이미 알고 있었어요."
"어떻게?"
"그건 이동마법이 시전된 걸 알면서도 반응하지 않았거든요. 그 정도 마나의 흐름을 눈치채지 못할 정도면 그건 마법사가 아니죠. 아마도 다 모일 때까지 기다린 것 같더군요. 그래서 암시 마법도 다시 걸지 않고 일부러 이쪽에서 눈치채게 해준 것 같은데요. 의외인 것은 그 녀석이 왜 눈치채지 못했냐는 사실인데……."
잠시 뜸을 들이는 루안의 말에 카파트는 허탈한 듯 중얼거렸다.
"이거 완전 독 안에 든 쥐잖아."
그러자 루안은 피식, 웃음을 내보이더니 그의 말을 정정해주었다.
"아니, 이런 건 독 안에 든 고양이라고 하는 거야."

***********************************
루안은...
민트를 용서한 게 아닙니다-_-;
여전히 싫어하고 있지만...음... ...
어떤 식으로 그를 받아들였는지는...차후에...쿨럭;
보여지겠죠. 어쨋든 다시 볼 테니까.
-_-;
아아;
어쨋든...얼른 왕성으로 가란 말이야!!;;
-_-;;
그래야 이야기가 종결로...종결 파트로 넘어갈 텐데..-_ㅜ
글 전체적인 느낌이 변했다고 생각하는 건 저뿐인가요?;
-_-;
으음;
어쨋거나 좋은 하루되시길.
건필 하세요^^

덧다리-
루베르님과 히빈스님, 진현님, 수님, 플루토님께는 언제나 감사. :)
스터치님도 멜기세덱님도 금피님도 연작님도 샤님도 괴도님도 하우종님도 아르님도 오정님도...그리고 세이님이나 스노양도...그 외에도 이르님도 베르님도 묘현양도 제가 아는 모든 분들 다...(헉;헉;)
(안썼다고 삐지기 없기>_<♡ 언젠가 진짜 사람들을 정리해봐야 할 듯;;)
생각해보면 고마워해야 할 분들이 많은 것 같아요.
모두에게 감사를 전하며♡ 행복하시길♥

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[15] Part 7. 숲의 그림자 - 고양이에게 할퀴다.

Part 7. 숲의 그림자 - 고양이에게 할퀴다.

"뭐?"
루안의 말에 카파트는 무슨 소리냐는 듯 시선을 돌렸지만, 루안은 대답하기보다 어깨를 으쓱이며 고개를 내저어 보였다.
"이거야 원. 너무 사람을 얕보았는데."
분명 밖에 있는 이들 중엔 민트의 존재를 눈치챌 수 있을 만한 녀석들도 있었다. 민트가 평소처럼 겉으로 드러내지 않도록 애쓴다 하여도 마법을 쓰는 순간만큼은 어느 정도 존재감을 흘릴 수밖에 없었을 테니까. 그렇지 않다 하더라도 마법을 쓰는 사람이 있다는 걸 안다면 그 자신들의 마법이 들킬 거라는 걸 생각하지 않을 수가 없을 터였다. 그럼에도 이들은 자신들의 마법이 더 우위에 있다고 생각하는 건지 이토록 무방비하게 루안에게 위치를 간파 당하고 있었다. 어리석은 건지 자신감인지는 모르겠지만, 덤벼오는 상대에게 곱게 물러서 줄 루안이 아니었다.
"일단은 민트가 떠난 것도 알고 있을 테니까, 그가 돌아오기 전에는 공격하지 않을 거예요."
저들이 지금까지 기다리고 있던 이유부터가 일행이 다 모이기를 기다렸기 때문이었다. 그러니까 방금 외부로 나간 누군가들이 돌아오기 전에는 그들도 가만히 있을 터였고, 이쪽도 굳이 덤벼들 필요는 없었다.
"이봐, 루안. 설명 좀 해주지 그래?"
궁금해하는 일동을 대신하여 카파트가 다시 한번 묻자, 루안도 생각하던 걸 멈추고 다른 이들에게 천천히 설명해주었다.
"그러니까 마법을 사용하는 이들이라면 결국 어느 한쪽만이 아닌 서로가 자신들의 존재를 알 수 있다는 거야. 물론 그것도 상당한 실력이 있어야 가능한 거겠지만, 적어도 상대방쪽에 마법을 사용하는 사람이 있다는 걸 안다면 그 점을 어느 정도 경계할 수밖에 없겠지."
"그런데?"
"모르겠어? 저 쪽에선 이 쪽에서 자신들을 눈치채든지 말든지 거의 무방비하게 드러내고 있다고. 아마도 이전에 민트가 아무 낌새를 눈치채지 못한 걸로 간주하고 자신들보다 하위의 마법사라 생각하는 것 같은데."
그제야 어느 정도 상황 파악이 된 카파트는 무시당했다고 생각하자 발끈한 듯 외쳤다.
"웃기고 있네. 마법이 아니라도 주먹 싸움으로는 결코 지지 않는다고! 내 이 놈들을!"
그런 카파트를 아탄 사제가 제지하며 나섰다.
"아니, 잠깐 기다려 보게나. 카파트군. 루안군의 말을 들으면 그럼 상위의 능력을 지닌 마법사들은 마법이 일어나는 순간을 느낄 수 있다는 건데……. 그럼 민트님은 어째서 모르고 계셨던 건가?"
이제 아탄 사제도 루안이 신경 쓰지 않자 아무렇지 않게 민트의 이름을 언급하고 있었고, 루안은 자신이 지적하고 싶었던 점을 아탄 사제가 얘기하자 바로 그거라는 것처럼 대답했다.
"저도 그 점이 이상하더군요. 약간의 흔들림이라도 놓칠 리가 없을 텐데 말이지요."
이해할 수 없었다. 루안이 알기로 민트라면 분명 수면 중인 상태였다 하더라도 마나의 흐름을 뚜렷하게 느꼈을 것이다. 그렇다면 일부러 묵과한 것일까. 아무래도 그쪽이 가능성이 높았다. 상대편에서 이쪽이 반응하길 기다린 것처럼 그 또한 상대쪽에서 움직이길 기다리고 있었던 건지도 몰랐다. 그리고 루안의 예상은 틀리지 않았다. 실제로도 민트는 이미 주위의 흐름이 평소와는 다른 위화감이 든다는 걸 일찍부터 알고 있었다.
"쳇, 이쪽에도 고양이가 한 마리 더 숨어 있었군."
생각할수록 재수 없는 녀석이다, 라고 중얼거리면서도 루안은 마음 한편에선 안도감이 느껴지는 걸 부정할 수 없었다. 적어도 같은 일행인 이상은 능구렁이 한 마리가 더 있으면 있을수록 유효한 일이니까 말이다. 하지만 역시 루안에게 있어서 미운 녀석이란 사실은 변하지 않았다. 아탄 사제 또한 루안이 무슨 생각을 하고 있는지 짐작이 가는 듯 뭐라고 캐묻지 않았다. 그리고 루안은 슬쩍 일행을 둘러보며 말했다.
"그럼, 문제. 가장 미운 고양이는 누구일까요?"
"응?"
"네?"
갑작스런 루안의 말에 대다수 사람들은 무슨 엉뚱한 말이냐는 표정을 짓고 있었다. 하지만 싱글거리며 웃는 얼굴 가운데에서도 루안의 말이 농담으로 던지는 말이 아니란 것을 일행은 느낄 수 있었다. 그만큼 은연중에 루안으로부터 섬뜩한 기운이 뿜어져 나왔다. 그렇다면 지금 루안이 묻는 그 '고양이'란 게 지금 루안의 적의가 향한 대상자란 말인데. 아무래도 상황이 예상외로 흐르는데 적응하지 못한 이들은 그저 루안이 대답하기만을 기다리고 있었다.
"!!"
그리고 루안의 가늘어진 눈매가 일정 방향에 이르는 순간, 모두들 놀란 듯 숨을 크게 들이쉬었다.
"뭐냐? 루안."
사실 생각할 필요도 없었다. 루안이 이 안에서 지적한다고 해도 결국 그 대상은 일행 외의 사람이 될 테니까, 당연히 그를 제외하면 생각할 수 있는 사람이 없었다. 그렇다면 루안이 왜 그를 가리켰냐는 건데……. 당사자들을 제외한 이들은 입을 다물었고, 루안의 지적을 받게 된 그는 어이없다는 듯한 목소리로 루안에게 말했다.
"무슨 근거로 그렇게 생각하는 거지?"
"방금 그 말."
"음?"
"평소의 너라면 그렇게 말했을 거야. '미워하는 걸 알고 있었다만 그렇게 노골적으로 가장 밉다고 말하냐?'라고 말이지. 그런데 넌 무슨 '근거'로 그렇게 생각하냐고 했어. 그렇다면 내가 방금 전 한 말이 '근거'를 대야할 '필요'가 있는 말이었다는 거겠지?"
더 이상 루안이 설명을 덧붙일 필요가 없었다. 카이는 한 방 먹었다는 표정으로 헛웃음을 흘리더니 두 손을 들어 보였다. 그걸 인정한다는 의미의 행동으로 받아들인 루안은 씁쓸한 표정을 지어 보였다. 그래도 오랜 시간을 알고 지내던 사이인 만큼 서로가 적대적인 상황으로 오는 것까진 바라지 않았던 것이다. 비록 이전에 불쾌한 관계를 가지고 있다 하더라도 이미 잊혀진 이상은 믿고 싶었던 루안이었다. 그러나 이미 그도 인정한 이상은 서로에게 어떤 행동을 취한다 하더라도 받아들여야 할 테니까, 루안은 내키지 않은 얼굴로 카이를 바라보았다.
"아마도 상대가 저렇게 안심할 수 있는 것은 만약을 위한 준비를 해두었단 거겠지. 그리고 그 방법 중에서 이쪽의 정보를 넘겨줄 수 있는 상대를 적 안에 침투시켜 놓는 것만큼 효율적인 것도 없어. 모든 일행이 모여있다는 걸 확신시켜 줄 수 있고, 어디로 이동하든지 그 위치를 파악해줄 수 있는 사람이 필요했을 거야."
"그럼?!"
놀라워하는 이들의 시선 속에서 루안은 천천히 자신이 내린 결론을 일동에게 던졌다.
"스파이였어요. 처음부터 그는 그런 목적으로 절 찾아온 겁니다."
그렇게 말을 한 루안은 카이를 향해 물었다.
"왜 그런 거야?"
"처음부터 알고 있었던 거냐?"
그러나 대답이 아닌 질문이 돌아오자 루안은 잠시 숨을 멈추더니 카이를 보며 입을 열었다.
"의심은 처음부터, 하지만 근거는 이곳에 와서부터."
"어떻게?"
"내가 알고 있는 카이라면 결코 쓸데없이 나를 도와주지 않아. 뭔가 이윤이 될 만한 가능성이 있을 경우에 협력해주는 게 최대한이었어. 하지만 이번에는 전혀 그럴 이유가 없었어. 더군다나 먼 곳에서부터 미리 알고 찾아와 줄 정도는 말이지."
"인덕이 형편없었군."
"그래."
"……."
그나마 망설이기라도 할 줄 알았더니 루안은 무참하게 카이의 기대를 저버리고 그 즉시 대답을 돌려주었다. 때문에 카이의 미간이 일순 찡그려졌지만, 그 자신도 저지른 일이 있기에 뭐라고 하진 않았다. 단지 그 곁에서 지켜보던 카파트가 한 마디 더 덧붙여주었을 뿐이었다.
"멋진 우정이군."
"네 친구잖아."
그리고 언제나처럼 틈을 놓치지 않는 리카의 한 마디에 카파트는 유효적절한 시기에 입을 다물 수가 있었다.
"파이리도 기억할 거예요. 카이는 분명히 자신의 입으로 '일이 아닌 한' 철저하게 준비하지 않는다고 말이지요. 그런데도 그는 변장할 옷가지까지 챙겨오는 등 수고로운 일을 마다하지 않았죠."
"아."
그제야 파이리도 주점에서 있었던 루안과 카이의 대화를 떠올렸다.
'그건 연기력이 뛰어나다고 말하는 거다. 언제나 철저하게 일을 끝내자는 게 내 신조거든.'
'적어도 일.에. 한해서는 말이겠지.'
'맞아.'
루안의 말대로였다. 그나마 마지막까지 카이를 믿고 싶었던 파이리는 실망한 얼굴이 되어 고개를 숙였다. 그러자 카이가 말했다.
"그런 얼굴 하지 말라고, 예쁜 아가씨가 슬픈 표정을 짓는 건 별로 안내킨다고."
"입에 침이나 바르고 그렇게 말하시지."
어차피 카이에게 사람이란 어떤 부류이든지 똑같았다. 그 점을 알고 있는 루안은 가늘게 치켜 뜬 눈으로 카이를 노려보았고, 카이는 결백하단 몸짓을 해보이며 답했다.
"그래도 아까 전까지 여장했던 모습은 잊지 못할 거야. 상당히 미인이었거든."
"윽!"
그리고 해선 안될 말을 했다는 걸 카이가 깨달은 것은 파이리가 발끈하여 나서기 전에 어느 샌가 검을 뽑아든 파이크에 의해서였다.
"다시 한번 말해 주시겠습니까?"
"파, 파이크!"
무뚝뚝한 어조 그대로 검을 겨누는 파이크를 보며 파이리가 오히려 중재하려 나섰고, 카이는 그런 파이크를 보더니 의외라는 듯 눈을 크게 떴다.
"형제?"
"부정하지 않겠어. 그보다 이번엔 내가 한 말에 대답해주지 않겠어? 왜 이 일을 한 거지?"
이렇게 얘기가 이어지겠다가는 끝이 없겠다는 생각에 루안은 얼른 말을 끊으며 카이에게 물었다. 이에 파이크도 금방이라도 베어버릴 것 같은 살기를 거두고 카이를 주시했다. 아무래도 지금 상황의 카이라면 말을 잘못하는 순간 루안만 아니라 파이크에게도 톡톡히 대가를 치룰 듯 했다. 나직이 한숨을 내쉰 카이는 가볍게 고개를 끄덕이며 입을 열었다.
"좋아. 다 인정하지. 루안 네 말대로 좋은 일거리인 이 일을 내가 놓칠 리가 없잖아. 게다가 상대방이 어느 정도 아는 사이라면 속이기는 더욱 쉬울 거라고 여겼어. 그래서 받아들인 거야. 그런데 이렇게 쉽게 간파 당할 줄이야."
어이없는 결과였다는 카이의 태도에 루안은 간략히 그에 대한 답을 내려주었다. 그리고 그 답에 대해 카이도 이의를 표하진 않았다.
"미워했던 만큼 상대에 대해 잘 알고 있었던 거겠지."
"그런 건가. 그래, 이제 어떻게 할거야."
"글세."
딱히 생각해두었던 그에 대한 대가는 없었다. 루안은 알아차린 것뿐이고, 속기 전에 밝힌 것뿐이니까. 카이를 어떤 식으로 원망하고, 증오하고 화를 낼 생각은 하고 있지 않았다. 그런 거라면 이미 예전에 질리도록 했으니까, 지금 와서 굳이 덧붙인다해도 새삼스러울 게 없었다. 그러나 그 때였다.
"바보 같은 녀석……."
"무……카이!"
슬픈 기색을 띈 카이의 목소리가 흘러나옴과 동시에 루안은 불길한 예감에 그의 이름을 외쳤다. 그리고 루안이 아차, 하며 망설이는 찰나의 시간 동안에 카이는 마법을 이용하여 몸을 이동할 수 있었다. 그것은 일행으로부터 아주 약간의 이동일 뿐이지만, 그 정도면 이미 그의 목적을 이루기엔 충분하였다.
빠직.
"큭."
그러나 어느새 그의 몸에 제약을 걸어두었는지 마법을 쓴 동시에 아찔한 충격이 카이의 몸 안을 관통하였다. 역시 루안은 방심할 수 없는 녀석이었다. 그리고 그렇게 생각한 것은 루안으로서도 마찬가지였다. 아주 작은 확률이라도 카이가 마법을 쓸 때를 대비해 해 둔 조치이기는 했지만, 실제로 사용될 거라곤 생각하지 않았다. 지금까지 루안이 보아온 카이는 스크롤 같은 아이템이 없는 한은 스스로 마법을 써보인 적이 없었기에, 카이의 소지품 중 아이템이라 할 만한 걸 제거시켜둔 루안에게 방금의 일은 확실히 예상 외였다. 거기다가 지금 그의 품에는 루안의 곁에 있어야 할 세티아가 안겨져 있었다.
"네 녀석!"
"만약을 위한 보험은……큭, 너 혼자만 준비하는 게 아니라고."
단순히 감시만 해선 유용한 수단이 될 수 없었다. 허를 찌를 수 있고, 만약의 사태가 일어나더라도 상대를 꼼짝 못하고 만들 수 있는 방법을 만들어 두어야 하는 것이다. 그리고 카이는 그 대안으로써 세티아를 인질로 잡기로 하였다. 일단은 반항할 수 없는 상대란 점도 있었고, 카이가 주의해야할 상대는 어디까지나 루안이었기에 그를 매어두는 데는 그녀만큼 가치 있는 존재도 없었다.
"움직이지 않는 게 좋을 거야. 안 그러면 사랑스런 그녀의 목이 날아갈 지도 몰라."
카이의 손에 쥐어진 검이 아슬하게 목 끝에 와 닿았지만, 세티아는 아무런 표정 없이 루안을 보고 있었다. 루안은 카이가 세티아까지 끌어들이자 그게 그다운 행동이라는 걸 인정하면서도 마음 한 구석에서 일어나는 분노를 감출 수가 없었다.
"당신은 루안의 친구가 아닌가요!"
"아니, 소용없어. 카이는 늘 그랬으니까."
파이리가 먼저 앞으로 나서 외쳤지만, 그를 제지한 것은 공교롭게도 어느 누구도 아닌 루안이었다. 파이리는 이해할 수 없다는 듯 강한 어조로 루안에게 따지고 싶은 듯 했다.
"어째서……!"
"……그게 나름의 방식이니까."
하지만 자신보다 더 화가 나있을 루안의 심정을 이해하지 못할 이도 아니기에 파이리는 한 발 물러서 있기로 했다. 다른 사람들도 공감하는 듯 이에 대해 뭐라고 소리쳐 말하지 않았고, 그런 이들에게 루안은 짧게 고개를 숙여 감사의 뜻을 표했다.
화가 나지만 일단은 참을 수밖에 없었다. 루안이 알고 있는 카이라면, 그래, 그가 알고 있는 카이라면 절대로 실수하지 않을 테니까. 루안을 배신한 것처럼 간단하게 세티아의 목을 그어버릴 것이다. 망설임조차 필요 없이 단 한순간에 그가 생각했던 바를 실행할 이였다.
"원하는 게 뭐야?"
"간단해. 이대로 가만히 붙잡혀 줘야겠어."
"싫다면."
"죽일 수밖에."
여기서 잡힐 수는 없었다. 무엇보다 루안에겐 해야할 일이 있었고, 시간이 지체될수록 위험해지는 건 이들만이 아닐 테니까. 새삼 세계의 평화 같은 걸 이유로 대지 않더라도, 자신 때문에 누군가 위험에 처한다는 건 루안에게 있어 원하지 않는 일이었다.
"그런 망설임이 언제나 네 녀석을 괴롭게 만드는 거다."
"적어도 너처럼 안하무인한 인간보다는 낫다고 생각해."
"죽음을 눈앞에 두고서도 넌 그렇게 말할 거냐?"
과연 죽음과 삶 중에 선택이 놓이더라도 루안은 망설일 것인가. 루안은 자신이 냉정하다 말하지만 카이가 보기에는 늘 똑같았다. 망설이고 우유부단하고, 결국 가장 잔인하게 자신을 상처 입히는 것은 변하지 않는 루안의 성격 때문이었다. 그 점이 늘 카이의 마음에 들지 않았다.
'바보 녀석.'
씁쓸한 미소를 입가에 머금으며 카이는 루안에게 더 이상 망설일 시간을 주지 않았다.
"마음대로 하라고, 언제까지 시간은 네 녀석의 성장을 기다려주지 않으니까. 나는 언제나처럼 네 녀석에게 선택을 강요할 테다."
"!!"
날카롭게 다듬어진 칼끝은 그 주인과 같이 자신의 역할에 망설임을 두지 않았다. 차가운 한기가 일순 피부 끝에 닿는다고 느끼는 것도 잠시, 매끈한 은색의 검신은 여린 살갗을 뚫고 그 안의 붉은 액체를 탐하였다. 차가움과 따뜻함. 미묘하게 달라붙는 비릿한 내음을 느끼는 순간, 루안의 머릿속은 하얗게 변해버렸다.
"카아이이!!"
콰앙!
거대한 기운이 부딪혀 그들이 숨어있던 창고를 부서트릴 정도로 거센 울림을 만들어 내었다. 폭음에 움찔 몸을 웅크렸던 이들은 뿌옇게 일어난 먼지에 그나마 보이던 시야를 구분하지 못하고 당황하기 시작했다. 그리고 그 틈을 뚫고 앞으로 나아간 그림자는 곧장 적의를 뿜어낼 상대를 향해 몸을 던져 넣었다.
카앙!
설마했지만 먼지 속을 뚫고서도 정확히 자신을 찾아낼 줄 몰랐던 카이는 황급히 검을 들어 루안을 막아섰다. 폭발이 일어난 후 카이는 반응할 수 있는 최대한 재빨리 루안의 마력을 막아내고 어둠 속에서 자리를 옮겼었다. 그런데도 루안은 카이가 어디로 이동하든 쉽게 찾아내며 그를 향해 달려들었던 것이다.
'설마, 이 녀석!'
카이가 떠올린 그 설마가 사실이었다. 그의 생각대로 정도가 지나치면 화가 되는 법. 루안에게 있어서 가장 민감한 부분인 세티아를 인질로 선택한 점, 그것이 카이의 또 다른 실수였다.

**********************************
이것과는 상관 없는 이야기지만,
마법사의 탑 프롤로그에 보면 대화에 이런 얘기가 있을 겁니다.
궁지에 몰린 쥐가 고양이를 무는 이유가 뭐냐고...
음;
어쩌면 아주 쉬운 답일 수도 있습니다.
왜 일까요?
한 번 생각해보시길. (웃음)
어쨋든 비가 내립니다.
이전까지 날씨가 참 따뜻했는데,
이제 다시 추워지겠군요.
감기, 조심하세요.
그럼, 건필하시길.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[16] Part 7. 숲의 그림자 - 어둠이 숨기고 있는 마음.

Part 7. 숲의 그림자 - 어둠이 숨기고 있는 마음.

"크윽!"
위로 아래로 내리쳐지는 공격에 카이는 정신 없이 막아내기 급급했다. 그가 예상하기엔 아무리 루안이 다급하다 하여도 세티아를 묶어 두는 한은 쉽게 움직이지 않을 거라 생각했던 것이다. 어쩌면 이런 루안의 모습이야말로 카이가 바라던 '의지'였는지도 모르겠지만, 현재로서는 목숨이 위태로울 지경이니 썩 유쾌하진 않았다.
"……믿……."
문득 루안으로부터 흘러나온 목소리에 카이는 그를 향해 귀를 기울였다. 그와 동시에 분노로 인해 점차 자색으로 변해 가는 루안의 두 눈동자가 카이의 시선에 들어왔고, 그 안에 담겨진 감정을 읽은 카이는 씁쓸한 표정을 지을 수밖에 없었다. 루안은 이렇게 말하고 있었다.
"……었는데, 나는 아니길 바랬어. 네 녀석이라도 믿었는데……."
아니길 바랬었다.
설령 루안의 생각이 맞아 덜어진다 하여도, 부디 생각만큼 잔혹한 일을 그가 자신에게까지 허용하지 않았기를 루안은 바라고 있었다. 하지만, 카이의 손에 쥐어진 검이 망설임 없이 세티아를 향하는 순간, 루안의 기대는 무참하게 깨어져 버렸다. 적어도 다를 거라고 믿었던 마음은 단지 루안만이 바램일 뿐이었다.
"카이……넬."
카이넬 시그너스.
한 때, 그 이름으로 기억되었던 어둠의 사신은 결국 그 누구도 그 낫 아래 망설임을 두지 않았다.

―당신이 북쪽에서 왔다는 사신인가?
온 몸을 감고 있는 검은 색의 복장에 검은 머리칼을 가진 카이는 흑색의 눈동자 위에 비친 루안을 응시하며 그저 가볍게 고개를 끄덕여 보였다. 처음 봤을 때, 루안의 기억 속에 있던 카이는 지금보다도 훨씬 더 차가운 얼굴을 하고 있었다. 어둠의 사신이란 별명답게 온통 흑색으로 치장된 그의 모습은 섬뜩한 동시에 묘하게 핏기 없는 얼굴과 대조되어 빨려들 듯한 매력을 가지고 있었다. 때문인지 상대에 대해 그다지 관심을 두지 않는 루안이라 하여도 어딘지 그에게 동질감을 느끼며 기억 속에 그를 남겨두었다.
하지만 결정적으로 루안과 카이의 차이점은, 의뢰받은 일에 대해 철저하리만큼 잔혹하게 하는 카이와는 달리 루안은 그 안에 담겨진 사람들의 마음까지도 같이 동화되어 받아들인다는 사실이었다. 그리고 그 때마다 루안과 그는 루안쪽의 일방적인 분노에 의한 감정 싸움이 일어나기 일쑤였다. 그럼에도 불구하고 끝끝내 루안이 카이를 증오하지 못했던 것은 가끔씩 루안에게만 보여주는 정감 어린 말투 때문이었는지도 몰랐다. 혹은 증오하는 만큼 그의 마음과 동화되어 있던 건지도 몰랐다. 루안과 같이 자기 자신을 증오하고 있는 그의 마음을…….
―변하지 않는다면 넌 언제까지 과거에 얽매이며 살아가게 될 거다.
카이는 표정 하나 변하지 않은 채 자신 앞에 서있는 루안을 보며 말했다. 그리고 그에 대한 반발로 루안은 카이를 향해 소리쳐 부정했다.
―웃기지마. 난 단지 지금 내가 원하는 대로 움직일 뿐이야!
―그래?
금방이라도 터져 나갈 것 같은 얼굴을 하고 있는 루안과는 반대로 카이는 그저 비웃음이 머금어진 목소리로 응대했다. 그런 반응들이 철부지 어린애를 상대로 즐거워하는 것 같아 루안은 더욱 이 카이란 남자가 싫어졌다.
―당신을 용서하지 않을 거야!
분노 어린 루안의 말에 카이는 되묻고 있었다.
―어째서?
―그건…….
대답할 말이 없었다. 정작 카이의 행동을 받아들일 수 없어 화를 내면서도 어느 순간 돌아보면 자신도 화를 내야할 정당한 이유를 찾을 수 없었다. 단지 그가 사람들의 목숨을 함부로 한다고 해서? 하지만 정말로 루안 스스로가 그를 다그칠 만큼 깨끗했단 말인가? 아니었다. 간단하게 사람의 목숨을 해칠 수 있는 잔혹함도, 일을 위해서라면 어떤 상황에서라도 냉정하게 가라앉아 버리는 모습은 루안 그 자신이었다. 그런데도 그라는 이유만으로 루안은 분노하고, 증오하고, 죄악이라 부르고 있었다.
―그건 아무렇지 않게 사람을 죽여버리는 당신을 용서할 수 없으니까!
―그렇다면 너의 과거는?
―!!
날카롭게 이어지는 카이의 목소리는 조금의 헛점도 놓치지 않고 루안의 가슴을 헤집고 있었다. 결코 겉으로 드러나 보이지 않는 부분이라 하여도 카이는 루안이 생각하고 싶지 않았던 과거의 기억을 그에게 강요하고 있었다.
―나는…….
보이지 않는 과거의 기억 속의 루안의 두 손은 언제나 진득한 액체 속에 묻혀져 있었다. 금방이라도 살아날 듯 숨을 내뿜어대는 뜨거운 붉은 액체는 비릿한 웃음을 머금으며 그의 몸을 감싸고 있었다. 그리고 일그러진 얼굴을 한 그들은 겁에 질린 그를 보며 속삭이고 있었다.
나는 너야.
나는 네가 원하는 바램이지.
네 손에 탐하여진 아름다운 죽음.
그러니까 나는 너야.
이미 네 손에 지워져 있는 기억들은 절대로 너를 벗어나지 않을 테니까.
―……어. 싫어…….
원하지 않아. 바라지 않아. 하지만 그렇다고 해서 벗어날 수 없었다.
―싫어!!
아이는 고통에 몸을 웅크렸다. 지금 그를 보는 시선들이 두려웠고, 한없이 자신을 파고드는 기억들을 바라고 싶지 않기에 울고 싶은 아이는 억지로 고개를 돌려 외면하려고 하였다. 하지만 벗어나면 할수록 그들은 더욱 강렬하게 자신을 남기며 기억 속에 자리잡고 있었다. 그리고 고통에 신음하는 루안을 보며 카이는 냉소 어린 목소리로 그를 불렀다.
―그게 너와 내가 같다는 증거다.
자신이 그와 같다는 말에 발끈하려던 루안은 곧이어 이어져 나온 카이의 말에 입을 다물어버렸다.
―하지만, 나는 과거를 버릴 수 있지만, 너는 그러지 못하지. 고통스럽다고 오래된 옛 기억조차 버리지 못하고 머릿속에 눌러 박아 버리는 녀석들, 그런 것에 얽매이는 녀석이 어리석은 거야.
그러니까 루안은 바라지 않아도, 이번만큼은 그의 바램대로 하기로 마음먹었다. 과거에 얽매이지 않기로, 지금까지 믿어왔던 것들이 사라져버린다 하여도 루안은 다시 한 번 예전처럼 잔인해지기로 하였다.

"카아아이이!!"
챙강.
한순간에 일어난 기의 폭풍우 속에서 루안의 검에 덧씌워진 마력을 이기지 못하고 카이의 검은 산산히 부서져 내렸다. 놀란 듯 카이의 두 눈동자가 커다랗게 떠지고, 차갑게 얼어버린 루안의 눈빛 속에는 슬픈 얼굴을 한 소년이 고개를 떨구고 있었다.
―!!
푸욱.
섬뜩하게 살을 가르는 소리와 함께 어둠 속에 감춰져 있던 것들은 서서히 본래대로 돌아오고 있었다. 눈가를 가린 채 고개를 숙이고 있던 이들은 고개를 들어 둘을 바라보았고, 격렬한 폭발 뒤에 두 사람은 굳어진 석상처럼 꼼짝하지 않고 있었다. 그리고 시야를 가득 채우는 어둠 속에서 공허한 눈동자로 세상을 지켜보던 세티아의 입술이 달싹여지며, 그 안에서 흘러나온 목소리는 결코 드러내지 않을 누군가의 감정이었다.
"……안해……미안해……."
어쩌면 루안도 그 목소리를 듣고 있었는지도 몰랐다. 소리내어 말하지 않더라도 무의식적으로 느낄 수 있었던 그의 마음을…….
후두둑.
힘을 견디지 못한 벽의 일부가 뿌연 먼지와 함께 아래로 흘러내렸다.
허억. 허억.
거칠게 내뱉어지는 숨결 속에서 텁텁한 메마름이 입술 끝에 감겨들었다. 머리 위로 떨어져 내리는 파편들을 고스란히 맞으며 지금 루안의 머릿속은 처음과 마찬가지로 하얗게 탈색되어 있었다. 어떤 말을 꺼내야 하는 것일까. 무슨 말을 그에게 전하면 좋을 것인가.
"……나는."
툭. 투둑.
짓이겨진 가루들이 바닥으로 떨어지고, 그들이 있어야 했던 자리에 꽂혀진 칼날은 짧게 몸을 흔들어대고 있었다. 그리고 그 아래에 겨누어진 하얀 목덜미가 무방비로 노출된 채 루안의 시선에 잡혔다.
"왜 가만히 있는 거지?"
카이는 차가운 어조로 루안에게 물었지만, 그 표정 위에 서려져 있는 것은 결코 딱딱함으로 치부해버릴 수 없는 그의 감정이었다. 답변을 요구하는 물음에 루안은 천천히 카이를 향해 대답했다.
"……할 수 있을 거라 생각했던 거냐?"
"……아니."
카이는 고개를 저었다. 그가 할 수 없다는 걸 알기에 그 스스로 선택하게 만들려고 했었다. 루안은 허탈한 표정으로 몸을 떼고는 잠시 카이의 눈을 주시하였다. 그리고 어느 순간 얼굴을 굳히며 말했다.
"네 녀석을 용서하지 못할 거야."
알고 있었다. 이런 행동을 하는 순간, 분명 루안의 증오도 함께 올 것이라는 걸. 그럼에도 허탈해지는 마음 속에선 공허한 웃음이 흘러나왔다.
"하하하……, 그래, 그렇게 증오하는 거야. 차라리 내겐 그 편이 훨씬 더 편하니까. 루안……."
카이는 흐트러진 모습 그대로 벽에 기대어 있었다. 어딘지 모르게 슬픈 얼굴로 그런 카이를 지켜보던 루안은 등을 돌린 채로 카이에게 속삭였다.
"나는 네 녀석이 바라는 대로 '카이'란 남자를 증오하겠지만, 네가 원하는 모습으론 변하지 않을 테다."
"……."
"나는 루안, 결코 '카이'가 될 수 없을 테니까."
챙강.
루안의 손을 떠난 검은 바닥 위에 떨어져 차가운 금속성을 내었다. 서늘한 광채를 어둠 속에 흐트러트린 그는 부스러진 먼지들 속에 몸을 뒹굴었다. 마치 그 자신과 같이 홀로 더럽혀진 모습을 보고 있자니, 카이는 그도 모르게 옅은 미소를 입가에 흘리고 있었다. 역시나, 라고 해야하는 것일까. 처음 봤을 때부터 그의 관심을 끌었던 꼬마는 늘 이런 식이었다.
'이길 수 없어, 네 녀석의 고집만큼은…….'
왜냐하면 그 꼬마는 너무나 자신과 닮아 있었으니까 말이다.
피식.
자조 어린 웃음을 지어 보인 카이는 졌다는 듯 그대로 몸을 허물어트렸다. 스륵, 하며 아래로 흘러내린 카이는 어둠 속에 주저앉은 채로 루안이 떠나가는 것을 지켜보고 있었다. 아무 말도 하지 않았지만 그게 그 나름대로 배웅하고 있다는 걸 알고 있는 루안은 아직도 멀찍이 떨어져 있는 그의 일행을 불렀다. 아까의 소란도 있었으니 분명 밖에서는 불안해 할 테고, 카이로부터 반응이 없다면 곧 창고 안을 급습할 준비를 하고 있을 거라 여겨졌다. 그러니 루안은 그들이 일행이 모이기를 기다려준 것에 대한 대가로 민트가 가있을 장소로 곧장 이동할 생각이었던 것이다.
루안이 떠날 수 있는 모든 준비를 갖출 때까지 그 누구도 입을 열지 않았지만, 그것이 오히려 루안을 위한 배려라는 걸 루안도 알고 있었다. 덕분에 망설이지 않고 준비를 끝낸 루안은 떠나기 전 흘깃 카이를 향해 시선을 던졌다. 카이도 루안의 시선을 느꼈는지 고개를 들었고, 이내 무언가에 놀란 듯 눈을 크게 떴다. 그리고 의아해하는 일행들과 함께 루안은 카이를 남겨둔 채 그대로 사라져버렸다.

톡.
발끝에 채인 돌 하나가 조용한 공간 속에 울림을 만들어 내었다. 희미해진 어둠 속에 그 길을 쫓던 카이는 곧이어 들이닥칠 사태를 생각하며 쓴웃음을 삼켰다. 아무래도 의뢰 받은 일에 대한 책임을 물고 단단히 잔소리를 들어야겠지. 하지만 그것도 그다지 나쁘지 않다고 생각하며 카이는 몸을 일으켰다. 꽤나 허탈한 결말을 얻기는 했지만, 조금은 그 자신에 대해서도 얻어진 게 있었으니까 말이다. 만약에 루안이 그보다 강하지 않았더라면 그는 그대로 세티아를 죽일 수 있었을까. 루안은 카이에게 이런 말을 남겼다. '루안이 기억하고 있던 카이란 남자는 그렇게 허술하게 인질을 놓치지 않는다'라고……. 그 말대로 카이는 루안이 공격해 오는 순간, 언제든지 세티아가 몸을 피할 수 있도록 손을 놓았던 것이다. 이미 루안이 소리지르던 시점에서 세티아의 목은 깨끗하게 절단되어 있어야 옳았다. 뒤늦게 그 점을 깨닫게 된 루안이었지만, 그만으로도 흥분하면 흥분하는 대로 곧잘 덤벼대던 루안과는 분명 달라져 있었다. 그리고 또 하나, 루안이 남기고 간 게 있었다.
언제 그런 것까지 눈치채고 있었던 건지, 씁쓸한 웃음을 지은 그는 그건 나중에 챙기기로 마음먹었다. 지금은 너무나 피곤했기에 잠시 쉬고 싶었다.
타닥. 타다닥.
귓가에 들려오는 발걸음 소리에 눈을 감으며 카이는 허공을 향해 중얼거렸다.
"……부디 강해지기를."
그가 받은 의뢰는 아직 끝난 게 아니었다.

샤아―사아아―
아직 동이 트지 않은 바다 위에 들리는 것은 파도가 만들어내는 일그러짐과 물결 소리뿐이었다. 그리고 또 하나, 그리 크지 않은 선채 하나가 어둠을 틈 타 바다 위를 떠돌고 있었다. 눈에 띄지 않은 검은 색으로 몸체를 숨기고 있는 그것은 겉으로 보기엔 보통의 선박과 다를 바 없었지만, 그 안에는 장기간 밀항할 수 있는 모든 조건이 구비되어 있었다. 이중으로 된 선실과 화물칸 등이 그 대표적인 경우였고, 빠르게 이동할 수 있도록 몸체가 가늘고 날렵했다. 백 여명이 넘는 선원들에 의해 움직이고 있는 이 배는 할트에 의해 소개된 가장 믿을 만한 선장의 것으로, 루안에 의해 일행은 무사히 이곳까지 올 수 있었다.
선원들은 여성이 포함된 일행을 달갑게 여기지 않는 듯 하였지만, 갑판 위로 함부로 올라오지 않겠다는 조건 하에 승선을 허락하는 눈치였다. 물론 그렇게 되기까지는 할트의 인맥과 민트의 외모 덕을 톡톡히 본 탓도 있었다. 일반적으로 삼중으로 된 선실 중 맨 아래에 있는 화물칸에 숨어들 수 있는 공간이 만들어져 있는 고로, 이들 일행은 항구를 떠날 때까지 꼼짝없이 그 안에 숨을 멈추고 있어야 했다. 물론 민트가 약간의 위장 마법을 덧씌워둔다면 딱히 염려할 필요는 없었지만, 상대쪽에 마법사가 있는 걸 서로가 아는 이상은 조심해서 나쁠 게 없었다. 다행히 검열이 시작되기 전에 항구를 빠져 나온 배는 곧장 북쪽으로 향할 수 있었고, 항구를 떠나기 전 일행은 할트에게 감사의 뜻을 표했다. 하지만 그는 오히려 자신이 영광이었다며 처음의 인상과는 달리 따뜻한 웃음을 보여주어 다소 무거워져 있던 일행의 마음을 풀어주었다.
그리고 천천히 해류를 따라 이동해 가는 배 위에 몸을 실은 채 기대어 있던 루안을 보며 곁에 앉아있던 카파트가 물었다.
"괜찮아?"
"아아, 물론."
비록 끼어들 여지가 없어 막연히 지켜보기는 했지만, 루안으로서도 그다지 좋은 기분이 아니란 것만은 분명한 사실이었다. 그런 이유로 일행은 루안에게 그에 대한 자세한 설명을 요구하지 않았지만, 그렇다고 내버려둘 수는 없었기에 슬쩍 카파트로 하여금 다가가도록 시켰던 것이다. 그걸 알고 있는 루안도 일부러 말을 걸어준 카파트에게 마냥 입을 다물고 있을 수도 없는 일이었다. 조용히 한숨처럼 말을 토해낸 루안은 출렁거리는 파도 소리에 귀를 기울이며 카파트를 향해 입을 열었다.
"화가 나긴 했지만, 이해 못할 것도 아니었으니까……."
"그래."
가만히 고개를 끄덕여 준 카파트는 루안의 시선이 향하는 곳을 바라보았다. 그 끝에 보이는 것이 세티아라는 걸 확인한 카파트는 어쩔 수 없는 녀석이라며 고개를 내젓고 말았다. 다행인지 어느새 잠이 들어 있는 세티아의 목덜미에는 루나페의 신성력에 의해 이미 치료가 된 듯 검흔은 남아있지 않았다.
"정말로 그가 진심이었다고 끝까지 받아들여 버렸다면, 나는 그를 죽일 수 있었을까?"
"응."
"……."
"틀린 말이었냐?"
"……아니, 네 말대로다."
카스트리온을 증오하고, 일족이란 이유만으로 민트를 증오했던 것처럼 아마도 그라 하여도 루안은 충분히 그럴 수 있었을 터였다. 망설이지 않고 대답해버린 카파트가 얄밉기는 했지만, 틀린 말은 아니었으니 루안은 그저 고개를 끄덕이고 말았다. 그러다 문득 생각난 듯 루안은 다른 이야기를 꺼내었다.
"그런데 황당하긴 황당했어."
"뭐가 말이야?"
"민트."
짧게 내뱉은 루안의 말에 곰곰이 생각하던 카파트는 알아들었다는 듯 덧붙여 말했다.
"누가 알았겠어. 그럴 거라면 말이나 해주지. 감쪽같이 속았어. 너한테도 민트한테도."
루안이 지적한 대로 일행을 속이고 있었던 건 민트도 마찬가지였다. 처음부터 상대쪽의 낌새를 알고 있으면서도 숨기고 있던 걸로도 모자라 민트는 그들에게 붙잡혀줄 생각이었던 것이다. 그래서 일행이 민트가 있는 곳으로 오자 대뜸 그가 한 말은 왜 여기에 왔냐는 말이었다. 더욱 황당했던 것은 아주 간단한 한 마디로 얼빠진 표정을 하고 있는 이들은 민트의 행동에 수긍해버렸다. 그 말인 즉, '왕성 안에 신의 장벽으로 향하는 워프 게이트가 있습니다.' 였다. 일행을 속여야 상대도 속일 수 있다는 그의 지론이었는데, 이에 대해 리카는 이렇게 말했다.
'서로간의 불신감으로 파멸되기 직전의 모습이군.'
"아주 적절한 말이었지."
생각하기도 싫다는 듯 고개를 내젓는 카파트를 보며 루안은 픽, 하고 웃어버렸다. 때문에 카파트의 따가운 눈총을 받아야 했지만, 결국 닮지 않는다 하면서도 싫어하는 자들과 같은 행동을 하고 있었던 자신을 보니 웃음밖에 나오지 않았다.
"어쩔 수 없는 일이겠지……."
어쩔 수 없었다. 자신도, 그도 최선의 방법을 택하려 한 것뿐이니까. 새삼 속인 것을 탓할 생각도 없었고, 그럴 자격이 루안에게도 없었다. 단지 일행에 대해 미안한 마음만이 남아있었을 뿐, 이렇게 결론지어진 것만으로 충분했다.
하아.
조심스레 흘러나온 한숨 속에서 루안은 눈을 감았고, 그가 잠들 수 있도록 카파트는 어깨를 기대도록 허락해주었다. 그리고 바다의 요람 위에 몸을 실은 아이들과 함께 루안은 잠깐의 휴식 속으로 빠져들었다.

***************************************
으음;
대강 일곱 번째 파트의 중간은 왔는데요;
앞으로 이어나갈 일도 참-_-;
이제 왕성으로 간 일이랑 마지막 결전이 남았겠지요;
-_-;
으음; 이렇게 끝내고나면 뭔가 허전한 기분도...있지만;
아아...미러...도 써야하고...음...;
어쨋든 이만.
건필하시길.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[17] Part 7. 숲의 그림자 - 왕의 아이들.

Part 7. 숲의 그림자 - 왕의 아이들.

에스트리아 북동쪽, 파베르와 에스트리아의 국경선을 따라서 남쪽으로 이어지는 거대한 산맥이 있다. 로디아 산맥이라 불리어지는 이 산맥은 로디아 산맥을 따라 흐르는 아나슈 강과 함께 북항구 도시 델파까지 이어져 바다를 접하고 있었다. 주신 로드 더 훼로신의 이름을 딴 이 산맥의 명칭답게 '신의 벽'으로부터 곧게 뻗어 내리는 이 산맥에는 두 개의 산맥이 에스트리아를 향해 뻗어 나와 있었다. 이름하여 북쪽의 레미타 산맥과 남쪽의 패다스 산맥으로, 이 역시 훼로신으로부터 갈라져 나온 두 신의 이름을 따서 사람들이 지어준 것이었다. 이 두 산맥은 에스트리아 북쪽 지방, 그 중에서 서편으로부터 시작하여 동쪽에 이르는 곳까지 곧장 일직선을 이루며 평행하게 솟아나 있었다. 이것은 결코 서로와 맞닿을 수 없이 대립하고 있는 두 신의 모습과 같았는데, 에스트리아의 수도인 에스탄은 로디아 산맥과 레미타, 패다스 산맥을 낀 평야 지대에 자리잡고 있었다. 이를 두고 수도의 사람들은 신에 의해 세워진 신성국답게 수도의 모습 또한 신들의 품안에 자리한다 일컫기도 하였다. 세 산맥을 끼고 자리한 에스탄은 그 때문에 룬과는 다른 의미로 인간들이 살아갈 수 있는 땅의 중심이라 말하기도 한다.
그러나 실상 자원적인 규모에 있어서는 다른 도시에 비할 바가 못되었는데, 일차적인 산업에 있어서는 라폰이, 상위의 교류에 있어서는 라이데리크에 견줄 여지가 없었다. 게다가 교역 도시로서 쌍벽을 이루고 있는 라폰과 라이데리크가 거의 중남부 지역에 치우쳐져 있는 만큼, 북쪽에 자리잡고 있는 에스탄은 수도천도설이 제기될 만큼 다소간의 문제점을 가지고 있었다. 대개의 도시들의 거점이 수도를 중심으로 하여 이루어져야 함에도 에스트리아에서는 마치 선을 그어놓은 것처럼 동떨어진 거점을 형성하고 있었으니. 귀족들로서는 부를 기반으로 하여 일어나게 될 세력들에 대한 불만에 가득 차있었다. 그나마 상인들이 귀족들의 세력을 견지한 채 이익을 증대시키는 것에 만족해하고 있는 상황인데다가, 물질적인 부가 아닌 신성권에 의해 세워진 왕가인 만큼 국민들의 지지가 어느 정도 이를 무마하고 있었다. 더하여 대다수 물자를 외부로부터 수입에 의존하는 상태이기는 하지만, 주위의 산맥으로부터 나는 임산물이라든지 철광으로 인하여 얻을 수 있는 수입도 무시할 정도는 아니었던 것이다.
그러나 현재 에스트리아를 다스리는 왕인 알프레도 3세는 그 우유부단한 성격 탓에 귀족들의 세력을 억누르지 못하고 있었다. 더군다나 다음 대를 이어갈 황태자의 출신이 정실이 아닌 두 번째 왕비 소생인 탓에 첫 번째 왕비 일파에 의해 수시로 문제가 제기되었고, 현 왕비인 셀로시아 -크리스타타- 라 이덴시트를 중심으로 한 후작가와 두 번째 왕비인 아젤린 시아 페르난스를 중심으로 한 공작가 사이에서 국정은 언제나 혼란에 휩싸여 있었다.

덜컹. 덜컹.
노새가 끌고 있는 마차의 바퀴가 몸을 흔들라 치면, 그 위에 기대어 있던 상자들이 흘러내릴 듯 움찔거리며 아슬아슬한 장면을 연출하고 있었다. 그럼에도 짐들은 튼튼하게 매여진 노끈과 십 여년동안 닦인 상인의 노하우에 의해 손상되지 않은 상태에서 무사히 목적지까지 이동해 갈 수 있었다. 달그락거리면서도 멈추지 않는 마차의 뒤를 따라 각자 일에 치여 부산하게 움직여대는 사람들의 무리가 길을 오가고 있었는데, 아침 식사를 준비하기 위해 이웃집 아주머니가 앞치마를 두른 채 어딘가로 헐레벌떡 뛰어간다든지, 손님들에게 내놓을 빵을 만들기 위해 밀가루를 치대고 있는 아저씨의 모습이나 할 일 없는 아이들이 거리 위에 앉아있는 모습들은 흔하게 볼 수 있는 일상적인 풍경이었다. 왕성으로 이어지는 대로를 중심으로 일어나는 시장 거리에서는 상품들을 내놓기 위해 상인들이 짐꾸러미들을 정리하고 있었고, 축제일도 아닌데 요란하게 옷을 차려 입은 광대들은 이리저리 공을 굴리며 재기를 부리고 있었다. 고르게 다듬어진 돌들로 포장된 대로에서부터 일련된 형태로 뻗어 나온 거리의 풍경들은 가지런히 정리된 도시의 모습을 한눈에 알 수 있게 해주었다.
뿌우―뿌우―
아침을 알리는 뿔 나팔 소리와 함께 성문이 열리자, 저녁 늦게 오는 바람에 미처 성안으로 들어서지 못했던 이들이 검열을 받기 위해 줄을 짓기 시작했고, 시종이며 하녀들이 각자 맡은 일을 위해 성밖으로 바구니를 안아든 채 나서고 있었다. 그 중에서 일주일 전 새로 발탁된 새내기 하녀 스노미아는 아직 잠이 덜 깬 눈을 비비며 청소를 하기 위해 방을 나섰다. 본래대로라면 아침 식사가 끝난 후에야 일을 시작하는 게 정석이겠지만, 그것은 지체 높은 귀족분들이나 왕족에게나 적용될 일. 그들의 충실한 심부름꾼인 이들로서는 그들이 식사를 하고 있는 동안 재빨리 성안의 청소를 시작한 다음, 식사를 끝낸 후에야 뒤이어 남은 음식들을 먹을 자격이 생기는 것이었다. 그 중에서 말단인 스노미아는 거의 아침나절이 다 지난 후에야 보통 아침 식사를 할 수 있었다. 그나마 아직 성내의 지리에 익숙하지 않다는 이유로 그다지 복잡한 일은 맡고 있지 않았지만, 매일 단순 노동을 반복한다는 것은 단 일주일이라도 질려버릴 만 하였다. 가뜩이나 아침잠이 많았던 그녀는 한 웅큼 튀어나온 입술을 추스리며 식사를 위해 자리를 비운 방들을 돌아다니며 침대의 시트를 새 것으로 갈아놓았다.
원래라면 왕성에 있는 어느 방이든지 함부로 드나들어선 안되겠지만, 이런 경우에는 하급의 시녀라 하여도 가능하였으니 그녀는 매번 드나들 때마다 보이는 방안의 모습에 입을 쩍쩍 벌리며 감탄하기 일쑤였다. 물론 드러내놓고 티내지는 못하겠지만, 각 지역에서 날라져 온 최고급 물품들로 가득 한 방들은 그야말로 사치스러움의 극치였다. 그렇다고 모든 방들이 그렇다는 건 아니지만 하나같이 평범한 하위 귀족의 딸이었던 그녀가 보기에는 남부러울 것 없는 모습이었다.
똑. 똑.
자신도 모르게 포옥 한숨을 내쉬며 다음 방의 문을 두드리자, 안으로부터 결이 고운 미성의 목소리가 들려왔다.
"무슨 일이죠?"
"아, 네. 시트를 갈러왔습니다."
아직 식사하러 가지 않은 참인가, 하고 고개를 갸웃거린 그녀는 곧이어 달칵 하는 소리와 함께 문이 열리자 더욱 놀란 표정을 지었다.
"아."
"어서 들어와요."
마치 손님을 맞아들이는 듯한 그 태도에 오히려 그녀가 황당한 듯 굳어 있었다. 그러자 앞서 방안으로 되돌아가던 그는 의아한 눈으로 스노미아에게 말했다.
"시트……, 갈러오시지 않았던가요?"
"아, 네. 네."
잠시 넋이 나가있었다는 사실에 얼굴을 붉힌 스노미아는 남자가 안내해주는 대로 안으로 들어갔다. 어떻게 보면 입장이 바뀌어버린 듯한 상황에 어이없는 웃음도 터져 나왔지만, 그럴 때가 아니라는 것을 깨닫고 얼른 할 일을 마쳤다.
"죄송했습니다. 그럼, 편안한 시간 보내시길 바랍니다."
얼른 인사를 해버리고 후다닥 나가려는 스노미아를 향해 남자는 살짝 미소짓는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 덕분에 귀밑까지 발갛게 달아오른 스노미아는 아침부터 술 취한 듯한 얼굴이 되어 도로 방밖으로 나갔다. 달칵, 하고 문이 닫히자 다시 원래의 세상으로 돌아온 스노미아는 연신 '이러면 안돼, 이러면 안돼'하면서도 머릿속으로는 금지된 사랑을 꿈꾸고 있었다. 아마도 며칠 간은 그런 상상의 나래 속에서 일의 노곤함을 잊을 수 있을 테니, 비단 순진한 처녀의 가슴에 불을 지른 상대방의 매너를 탓할 것도 없을 터였다.
이것 저것 있는 대로 상상을 하던 스노미아는 문득 떠오른 생각에 자신도 모르게 걸어온 길을 되돌아보았다.
"그런데 그 분은 누구였을까?"
성안에 들어와 일하게 된지는 얼마 되지 않았지만, 귀족가에 있던 흔적이라면 흔적이랄까 대다수 귀족들에 대한 이야기 정도는 들어서 알고 있었다. 그래서 간단히 이름만 들어놓으면 그 뒤에 얼굴을 익히는 것 정도는 쉬운 일이었다. 하지만 스노미아가 지금까지 확인한 바로는 마땅히 적용될 만한 인물이 없었다. 그렇기에 자신이 모르는 어떤 인물인지 스노미아는 더욱 궁금해졌지만, 지금으로선 그저 어깨를 으쓱여 보인 후 맡은 일을 처리하러 가기로 했다. 그렇지 않으면 분명 식사도 늦어지고, 더불어 잔소리까지 들어야 할 테니까 말이다.

똑. 똑.
가벼운 노크 소리가 들리고, 안으로부터 대답이 들려오기도 전에 소리도 없이 문이 열려졌다. 그와 동시에 방안에 앉아 책을 읽고 있던 시선이 그를 향해 들어 올려졌다. 살짝 찌푸려지는 모양새가 아무래도 이 불청객이 유쾌하지만은 않은 것 같았다. 하지만 상대방은 이에 대해 아무렇지 않은 듯 걸음을 옮기며 그 앞에 와 섰다.
"독서 중이셨나 보군요. 왕자님답지 않으신데요."
"그쪽에서 원하는 모습이란 게 어떤 건지는 모르겠지만, 글을 읽지 못해서 책을 보지 않는다고 생각했다면 오산이었다고 말해주고 싶군."
"여전히 날카로운 분이시군요. 왕자님은."
일부러 원치 않은 손님이기에 무뚝뚝하게 대했건만, 상대방은 슬쩍 입가를 가리고 웃음으로써 더욱 그의 심기를 불편하게 만들었다. 하지만 그렇게 계속해서 심기를 거슬린 생각은 없었는지 짧은 여운만 남긴 채 웃음을 멈춘 그는 왕자라 칭해진 인물에게 말했다.
"오늘은 식사하러 나오시지 않으셨더군요. 덕분에 왕비님께서 걱정하십니다. 타이반 왕자님."
타이반 라 이덴시트.
첫 번째 왕비의 소생임에도 불구하고, 어머니로부터 물려받은 갈색 눈동자 탓에 그는 어이없이 적자로 승인되지 못한 인물이었다. 물론 그 자신은 왕위라든지 권력 같은 것에 상관할 생각이 없었지만, 주위의 귀족들은 결코 한 번 얻은 세력을 놓치려 하지 않았다. 덕분에 이리저리 휩쓸리게 된 타이반은 그에 관계된 인물들에 한해서는 좋은 평가를 내리지 않고 있었다. 지금만 해도 노골적인 적의를 드러내는 상황에서 물러서기보다 오히려 추궁하려 하지 않는가.
"잔소리할 생각이면 같이 대화할 수 있는 사람을 붙잡는 게 좋을 것 같은데, 게런 경."
"저는 왕자님과 대화하기 위해서 여기에 있는 겁니다. 이것도 일종의 대화가 아니던가요?"
특히 자신을 괴롭히는 주요 인물 중 하나가 바로 눈앞에 선 게런으로, 어떻게 하면 사람이 이렇게 뻔뻔할 수 있는지 타이반으로선 궁금하기 그지없었다. 결국 언제나처럼 한숨을 푸욱 내쉰 타이반은 할 수 있는 최대한 언성을 높이며 게런에게 대답했다.
"이런 걸 대화라고 생각한다면, 평생동안 입을 다물어 버리겠어!"
"멋진 생각이군요. 자신을 내세우기보다 남의 것을 들어줄 줄 아는 왕이라."
"!!"
발끈하여 외치려던 타이반은 차라리 무시하기로 마음먹고 책을 덮은 채 몸을 일으켰다. 신경질적으로 의자를 박찬 타이반은 가타부타 말도 없이 게런을 남겨두고 밖으로 나섰다. 타이반이 문을 열 때까지 조용히 지켜보던 게런은 마지막으로 말을 덧붙였다.
"그래도 당신이 왕비님의 아들이라는 것만은 변하지 않겠지요."
"……."
게런의 말을 타이반이 어떤 식으로 받아들이느냐는 결국 그의 마음이었다. 게런은 그저 침묵한 채 뒷모습만 응시하였고, 잠시 걸음을 멈추고 있던 타이반은 쾅, 소리가 나게 문을 닫고는 그대로 복도로 나가버렸다. 게런이 말하는 대로 타이반은 어쩔 수 없는 왕가의 자손이었다. 더군다나 유일한 정실의 아들이 아니던가. 두 번째로 태어났다 하더라도 혈통으로만 따진다면 타이반이 황태자로 올라서는 잘못된 일이라 할 수 없었다. 그 사실을 어느 정도 인정하고 있기에 타이반도 나서서 그들의 행동을 저지하지는 못하고 있는 것이리라.

'제길! 제길! 제길!'
거친 욕설이 쉴 새없이 입안을 맴돌았다. 언제나 잊을 만하면 찾아와 속 뒤집는 소리나 하는 게런 같은 이도 마음에 들지 않았지만, 무엇보다 어정쩡한 자세로 반항하는 자신의 태도도 타이반은 불만이었다. 왜 확실하게 거절하지 못하는 건지. 분명 마음 속 어딘가에서 누구보다 위로 올라서고 싶은 마음이 남아있기 때문이라고 타이반은 생각하고 있었다. 하지만 그렇게 위로 올라서서 무엇이 남는 다는 거지? 명예? 권력? 힘? 그런 게 다 무어란 말인가. 온 몸 가득 피냄새를 묻히고서 더러운 손으로 신성왕이라 이름짓고 역사에 남을 것인가.
'웃기는 소리.'
타앙.
타이반은 거머쥔 두 손으로 벽을 두드리며 기대어 섰고, 벽을 강타한 힘에 조용하던 복도 위에는 거센 울림이 메아리쳐졌다. 다행히 그 주위에는 평소 타이반의 날카로운 신경 탓에 지나가는 기척은 아무도 없었고, 오직 그만이 빛살 아래 시선을 내리깐 채 서있을 뿐이었다. 그러나 그 시간도 그리 오래가지 않았다.
"오라버니?"
"!!"
앳된 소녀의 부름에 황급히 고개를 든 타이반은 자신이 짐작하던 인물이라는 사실을 확인하고 나자 얼른 아무렇지 않은 표정으로 그에 대답했다.
"아, 필로테."
타이반의 시선에 닿은 소녀는 타이반이 자신의 이름을 부르자 귀여운 녹색 눈동자를 깜빡이며 해맑게 웃었다. 그 웃음에 안도의 한숨을 내쉬던 타이반은 곧이어 그 곁에 선 남자의 모습을 확인하고는 다시 얼굴을 굳혔다.
"……엘드란 왕자님도 계셨군요."
잠시 뜸을 들이고 불려진 그 이름에 타이반이 좋지 않은 감정을 가지고 있다는 건 누구나 알 수 있었다. 그도 그럴 것이 엘드란이 바로 자신을 이런 쓸데없는 소모전에 뛰어들게 만든 장본인이지 않은가. 엘드란은 타이반의 말에 슬쩍 고개를 까닥여 보이더니 필로테와 마찬가지로 옅은 웃음과 함께 말을 건넸다.
"기왕이면 형님이란 말이 더 듣고 싶은데."
"……."
타이반은 엘드란이 웃으며 자신을 대하는 것이 오히려 더 거북하고 자신을 비꼬는 것처럼 느꼈다. 아무 것도 모른 채 뛰어 놀던 그 어린 시절에도 엘드란은 결코 자신을 드러낸 적이 없었기 때문에 겉으로 드러난 모습만으로는 절대 분간할 수 없는 사람이었다. 그 사실을 누구보다 옆에서 지켜보았던 타이반이기에 엘드란의 호의를 곧이곧대로 받아들일 만한 마음이 지금 그에겐 주어져 있지 않았다. 더군다나 지금처럼 서로가 등을 돌려야 하는 상황에서라면 더더욱 말이다.
"……원하신다면, 엘드란 형님."
"그래."
인상을 구긴 채 무뚝뚝하게 대답하는 가시 돋힌 태도가 거슬릴 만도 하건만, 엘드란은 타이반이 순순히 호칭을 불러준 것만으로도 기분 좋은 듯 미소지었다. 때문에 어쩐지 자신만 잔뜩 삐뚤어진 생각으로 상대를 본다는 기분이 든 타이반은 쳇, 하고 고개를 돌려버렸다. 하지만 엘드란은 그런 타이반의 모습이 아직은 그가 어릴 때와 같다는 생각을 떠올리고 있었다.
"오늘은 아침 식사를 거르더구나, 어디 몸이 안좋은 거니?"
"아니오, 그저 약간 입맛이 없었던 것뿐입니다. 형님께서 신경 써주시지 않아도 됩니다."
고개를 숙인 채 정중하게 대답하는 것 같지만, 분명 그 말투에는 가시가 돋혀 있었다. 그걸 눈치채지 못할 엘드란이 아님에도 타이반에 대한 엘드란의 태도는 흔들림이 없었다.
"그렇다면 다행이지만, 이제부터 필로테랑 산책할 건데 타이반도 같이 갔으면 좋겠는데 어때?"
"죄송하지만 제겐 다른 일이 있어서요. 두 분이서 즐겁게 돌아보시길 바랍니다."
엘드란은 은근슬쩍 필로테를 내세우며 함께 가기를 청했지만, 타이반은 고개를 저으며 거절했다. 자신은 몰라도 필로테의 얘기라면 들어줄 줄 알았던 엘드란은 짐짓 섭섭한 표정을 지었다.
"흐음, 어딘가로 가려던 모양이었나 보구나. 할 수 없군. 그럼, 다음에 다시 보도록 하지. 가자, 필로테."
"다음에는 꼭이에요. 타이반 오라버니."
"그래, 재미있게 지내려무나."
엘드란의 손을 잡고 가면서도 아쉬운 듯 뒤돌아보는 필로테의 시선에 타이반은 머쓱한 웃음을 보이며 떠나보냈다. 엘드란과 단 둘이 보내는 게 못내 마음에 거슬렸지만, 그래도 필로테만은 어느 누구에게나 사랑 받는 아이이기에 망설이는 시간은 길지 않았다.
"어차피 아이들이 처음부터 나빴던 건 아니었으니까……."
여동생인 필로테만은 지금의 순수한 모습 그대로 남아주기를 타이반은 진심으로 바라고 있었다.

"오라버니……."
두 사람 사이에 흐르는 미묘한 기운을 눈치챈 건지 필로테는 자신의 손을 잡고있는 엘드란은 손을 꼭 잡았다. 그러자 엘드란은 필로테의 머릿결을 손으로 쓰다듬어주며 아무렇지 않은 듯 웃어 주었다.
"왜 그러니? 필로테."
"저 없는 사이에 타이반 오라버닐 괴롭힌 건 아니죠?"
귀여운 여동생의 말에 다소 어이없는 표정을 떠올렸던 엘드란은 작게 입가를 가리며 웃음을 터트렸다.
"풋, 네 작은 오라버니는 내가 괴롭히려고 해도 못 건드릴 사람인걸."
"그렇지만……."
"정말이니까, 그렇게 걱정하지 않아도 된단다."
"음……."
엘드란에 말에 안도의 한숨을 내쉬면서도 살짝 미간을 찡그리며 고민하는 모습이 한없이 귀여워 보였다. 비록 같은 어머니의 배를 타고 태어난 형제들은 아니지만, 엘드란에게 있어 이들은 모두 자신의 형제였다. 그러니 굳이 감정을 다치면서까지 싸우고 싶은 생각은 없었다. 하지만 단호하게 약속할 수 없는 것은 그들이 왕가의 아이들이기 때문이었다.
'숲이여…….'
원망하고, 원망하여도 돌아오지 않는 시간들은 그들을 평범한 아이들로 만들어 주지 않는다. 엘드란은 왕의 아이라는 혈통을 어느 때고 던져버리고 싶었지만, 자신마저 이걸 버린다면 왕가는 그야말로 무너져 버릴 것이 뻔하였기에 그조차 할 수 없었다. 게다가 지금 같은 시기라면 더더욱 자신이 이들을 지켜나가야만 하는 것이다. 초점 없는 눈동자로 애써 자신을 바라보고 있는 필로테의 눈에 시선을 맞춰주며 엘드란은 자상한 목소리로 그녀에게 속삭였다.
"지켜주겠다. 너희들만은……."

****************************
늦었습니다; 음;
하아; 일단 여러 얘기들을 하려고 했던 것 같지만;
기억이 가물거리니 넘어가고;;;
카페 운영진 교체를 시켰습니다.
이제 실명확인 절차만 끝나면 넘겨주고 손 떼야지요.
뭔가 산뜻하게 해결되길 바랬는데; 조금 허전하기도 하고-_-;
어쨋든 토요일엔 책 받을 게 있어서 잠시 후배 집에 갔었습니다.
마침 들어온 선물이 오렌지 홍차와 허브티였는데-_-;
포프리처럼 예쁘다는 이유만으로 허브 티를 마셨다가;
제가 싫어하는 새콤한 맛이 나서-_-
으음-_-;
저는 유자차도 잘안마시거든요; 차라리 녹차를 애용합니다;
타먹기 귀찮아서 자주 안마시지만; -_-;;
커피는 대학교 다니면서 끊었다가, 작년부터 아주 가아끔 입에 댄다는...
그나저나 도대체 책이 나올건지 안나올건지 모르겠군요;;
-_-;
작년 12월부터 공지 띄웠다가 지웠다가...라니;
흐유-_-; 미리 지웠으면 어쩔 뻔 했는지-_-;;
뭔가 일이 또 밀려버린 기분입니다.
열심히 해야지요.
그런데 이번 주말에 저 시외로 뜨는군요; 크윽;
안그래도 그전에 창원에 내려갔어야 했는데;; 안갔다는;;;; ㅡㅡ;
-_-;;
으음; 그럼, 좋은 하루되시길; 크윽;

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[18] Part 7. 숲의 그림자 - 수도 에스탄.

Part 7. 숲의 그림자 - 수도 에스탄.

수도의 왕성은 숲의 왕가라는 이름답게 사계절 내내 푸른 빛이 도는 울창한 산림으로 뒤덮여져 있었다. 그 이유인 즉, 산맥을 이루는 대다수의 산림들이 사철수인 까닭도 있지만, 사람들은 그게 에스트리아의 가호를 받아서 그런 것이라 여기고 있었다. 어느 쪽이든지 이곳 에스탄이 푸르다는 사실은 변함이 없었고, 그것은 하얀 색조로 이루어진 성벽과 대비되어 묘하게 아름다운 빛깔을 띠고 있었다. 그러나 여인은 자신의 붉은 색조와 다른 이곳의 분위기가 마음에 들지 않았다. 금방이라도 터져 나올 것 같은 불길이 아닌 그저 가라앉기만 한 이 땅의 모습은 언제까지고 변화하지 않은 채 웅크리고 있는 것밖에 되지 못할 테니까, 언젠가는 분명 세월 속에 묻혀버릴 터였다. 아마도 자신 또한 그런 이들과 함께 한 줄 이름으로만 남아 사라져 갈 것이다.
'참을 수 없어.'
여인은 그러기 위해서 지금 이곳에 온 게 아니었다. 원하지 않는 정략 결혼 따위에 묶여 왕의 아내가 되고, 왕손을 낳은 것은 어디까지나 남들보다 위에 있고 싶었기 때문이었다. 하지만 이대로라면 지금의 왕과 함께 무능한 여인이라 손가락질 받으며 사라질 것만 같았다.
"엘드란……."
문득 머릿속으로 차기 국왕의 자리를 계승할 엘드란의 얼굴이 스쳐 지나갔다. 동시에 가슴 저편으로부터 밀려드는 분노감에 왕비는 손에 쥔 빗을 움켜쥐었다. 뾰족한 빗살에 찔려 따끔거리는 감각이 느껴질 법한데도 오직 자신의 분노에 신경이 곤두선 왕비는 묵묵히 입을 다문 채로 거울 안의 자신을 노려볼 뿐이었다. 마치 그 얼굴이 분노의 대상자라도 되는 것처럼, 이글거리는 눈빛은 분을 참지 못하고 그대로 거울을 깨트릴 것만 같았다. 그리고 아슬아슬한 분위기 속에 누군가의 목소리가 때맞춰 등뒤로부터 들려왔다.
"여전하시군요. 왕비님."
덕분에 화들짝 놀란 눈을 치켜 뜬 왕비는 얼른 고개를 돌려 상대를 쳐다보았다. 다행히 익숙한 자의 것이라는 걸 확인한 여인은 낮은 한숨을 토해내며 그의 이름을 불렀다.
"게런?"
"네, 왕비님."
우아한 몸짓으로 허리를 굽히는 게런은 누가 뭐래도 후작의 오른팔이자 유능한 귀족으로서의 자질을 한껏 드러내고 있었다. 게런은 눈에 띄게 안도하는 모습을 보이는 왕비의 태도에 슬쩍 비웃음이 걸린 입가를 감추며 왕비에게 말했다.
"방금의 모습을 다른 이들이 보고 두려워하지나 않을까 저어되는군요. 마음 속의 근심을 푸는 대상이 저로도 족하시다면, 기꺼이 들어드리도록 하겠습니다."
"……이반, 아니, 우리 왕자는 언제쯤 저 파렴치한 엘드란 왕자를 누르고 후계자로 인정받을 수 있는 거지?"
어차피 물어볼 필요도 없는 대답이지만, 게런은 그제야 알겠다는 듯 '아아'하고 어깨를 으쓱여 보이고는 왕비에게 대답해주었다.
"왕자에 대한 사랑도 지나치면 왕께서 질투하실 거랍니다. 아직 현 국왕이 왕관을 쓰고 있는데 아무런 불편도 느끼지 못하는 듯하니, 벌써부터 후계자에 대한 걱정은 하지 않으셔도 될 것 같습니다만. 부디 성급하게 판단하여 일이 어긋나는 일만은 없길 바랍니다."
"하지만!"
"그보다 이번에 라이데리크에서 일어났던 사건에 대해 알려준 남자 말입니다."
게런은 더 이상 칭얼거리는 말은 듣기 싫다는 듯 왕비의 말을 잘라버렸고, 이에 대해 불만인 듯 볼을 부풀리면서도 왕비 또한 뭐라고 하지 못했다. 게런은 왕비가 자신의 이야기를 들어줄 때까지 차분히 기다렸다가, 천천히 이야기를 꺼내었다.
"아마도 이름이 하스……."
"하스테이가 시드 소아크."
왕비는 게런이 말하려는 인물의 이름을 기억하지 못하자, 잠시 기억을 더듬어보고는 그가 얘기할 만한 대상의 이름을 또박또박 불러주었다. 게런이 말하고자 하는 인물은 아마도 최근에 왕성에서 지내고 있는 하스테이가란 남자일 터였다. 다행히 왕비의 예측은 틀리지 않았고. 이에 게런은 자신을 대신하여 이름을 기억해준 왕비에게 감사의 시선을 흘깃 던진 다음 말을 계속 이었다.
"네, 하스테이가였던 것 같군요. 하지만 이름말고 왕비님도 알아두셔야 할 점은 그를 조심하라는 겁니다."
"왜지? 그는 왕의 신임을 받고 있어서 우리편으로 있는 게 좋다고 게런이 그랬지 않았나?"
"잘 기억하고 계셨군요. 물론 지금은 조금이라도 더 쉽게 일을 치르기 위해 그의 도움을 받고 있지만, 그는 위험한 사람입니다."
언뜻 게런의 말이 이해되지 않은 왕비는 고개를 갸웃거렸고, 게런은 조바심을 내지 않은 나긋한 어조로 재차 말을 덧붙였다.
"첫째 그는 너무 쉽게 계획에 동조해 주고 있습니다. 국왕의 의지에 반하여 움직인다는 것은 어느 정도의 힘과 재력이 필요한 일이죠. 또는 아무 것도 모르고 용기만을 가장한 채 '왕이다'라고 외치고 싶은 작자들이나 할 만한 시도겠죠. 물론 후작님이 그런 바보들과 같은 분이라는 건 절대 아닙니다. 오해 없으시길. 그리고 그럼에도 그는 서슴없이 나서주었습니다."
"그도 지금의 국왕에 대해 불만이 있었던 게 아닐까?"
"글쎄요. 그런 건 알 수 없는 일이겠죠. 하지만 그는 또한 너무 쉽게 국왕의 신임을 얻고 있었습니다. 왕비님이나 저나 줄곧 왕의 곁에서 살다시피 한 사람들입니다. 그러니 이전부터 국왕과 연락을 취했더라면 이미 우리가 눈치채게 되어 있었을 겁니다. 하지만 그가 나타난 것은 요 근래의 일. 그럼에도 국왕은 하스테이가란 자가 하는 말마다 간단하게 받아들이고 있지요."
분명히 그 점은 왕비로서도 이상하게 여기고 있던 부분이었다. 비록 하스테이가란 인물이 뛰어난 재능과 외모를 지니고 있다 하더라도, 왕의 우유부단한 성격이 문제일 뿐 그 판단에 있어선 아직도 건재한 사람이었다. 그러니 단순한 생각으로 왕의 신임을 얻기란 힘든 일이었고, 그 예로 바로 눈앞에서 얘기하는 게런만 해도 결코 왕의 신임을 얻지 못하였다. 납득한 듯 고개를 끄덕이는 왕비를 보며 게런은 누차 강조하며 그녀에게 경고했다.
"아시겠습니까? 절대 그에게 모든 것을 내보여선 안됩니다. 조심하세요, 왕비 전하."

'하지만 이렇게 봐선 아무 의심할 거리가 없는걸.'
슬쩍 손에 쥔 부채를 눈가까지 들어올려 시선을 감춘 왕비는 아직도 게런의 말이 믿어지지 않는 듯 하스테이가를 관찰하고 있었다. 언뜻 보아도 하얀 피부에 여린 외모를 지닌 하스테이가는 전체적으로 온순한 분위기를 만들어 내며 한 계단 아래쯤에 기립해 있었다. 그러다 왕비의 시선을 느낀 건지 하스테이가의 시선이 돌려지자 그녀는 재빨리 부채를 가늘게 부쳐대며 모르는 척 외면하였다. 이에 대해 하스테이가는 옅은 미소만을 입가에 지어 보일 뿐 뭐라고 하진 않았다. 향나무를 얇게 다듬어 고르게 편 고급스런 부채살을 코끝에 밀착시킨 왕비는 그 너머에서 풍겨오는 향내를 음미하며 애써 붉어진 얼굴을 감추었다. 뭐라고 해도 여자인 그녀에게 있어 하스테이가는 매력적인 남자였던 것이다.
"그런데 무슨 일로 저까지 이곳에 부르신 건가요?"
화제를 돌리기 위해 곁에 앉은 왕의 귓가에 말을 속삭이자, 국왕은 시선조차 돌리지 않게 왕비에게 대꾸하였다.
"얼마 전에 라이데리크에서 소동을 일으킨 용의자들이 직접 성까지 찾아와 알현을 요청하였다고 하는군."
늘어지는 국왕의 대답과는 달리 왕비는 예상하지 못한 그 말에 놀란 듯 눈가를 치켜세웠다. 라이데리크에 대한 일이라면 왕비 또한 게런으로부터 들어서 잘 알고 있었다. 거대한 도시의 영주가 사라져 일대 혼란을 일으킬 뻔했기에 한동안 떠들썩하게 화제를 뿌린 그 사건은 최근 일어난 일들 중에 가장 심각한 일이었다. 더군다나 용의자 중에서 신전에 소속된 고위 사제까지 포함되어 있어, 잡는 건 둘째치고 처리하는 방안에 있어서도 골치 아픈 일이기도 했다. 그리고 그 때 용의자들에 대한 보고서를 올린 사람이 하스테이가 임을 떠올린 왕비는 혹시 그 때 일 때문에 신임을 얻는 건가, 하고 생각해봤지만 그다지 가능성은 없는 일이었다.
왕비는 그 자신만만한 게런이 왜 하필 하스테이가를 그토록 꺼려하는 건지 그 이유도 궁금했지만, 수배된 인물들에 대해서도 호기심이 일어나기 시작했다. 더군다나 듣기로는 얼마 전에 세르잔에서 포위망을 벗어났다는 그들이 왜 일부러 여기까지 자진해서 나타난 건지도 의문이 아닐 수 없었다. 애꿎은 부채만 요란하게 파닥거리며 호기심 어린 기색을 숨긴 왕비는 그들이 들어오기를 기다렸다. 그리고 왕비의 바램대로 눈앞에 펼쳐진 긴 복도의 끝자락에 걸린 문이 열리며 그들이 안으로 들어섰다.

일단 배를 타고 델파로 잠입하는데 성공한 루안 일행은 수도로 가는 짐마차를 타고 에스탄까지 숨어 들어왔다. 다행인지 사제라는 신분 때문에 사람들은 그다지 의심하지 않았고, 안되면 파이리를 동원해 -당연하겠지만 파이리는 결사적으로 반대의사를 내보였다.- 미인계를 써서 무마시켜 버렸다. 간혹 도중에 일행이 탄 마차를 습격하는 무리들도 있었지만, 그 때마다 파이크, 카파트, 루안으로 이루어진 인상파들이 나서서 그들을 상대로 공갈과 협박을 이루어내는 쾌거를 이루어 내었다. 때문에 루안 일행과 함께 갔던 상인들이나 여행객들은 오히려 이들에게 감사해했고, 간혹 사람들의 통행이 많아 눈치챌 여지가 많은 곳에선 루안이나 민트의 마법으로 간단한 눈속임으로 위기를 넘겨가며 일행은 수도까지 순조롭게 도착할 수 있었다. 잔뜩 긴장해있던 게 무색할 정도로 무사히 도착해버리자 허탈한 감도 없잖아 있었지만, 그런 걸 투덜거릴 만한 상황이 아니라는 것을 인식하지 못하는 이들은 없었다.
"차라리 잡혀서 호송되는 게 나았을 지도 모르겠군요."
간단하게 현재의 심정을 토로하는 루안의 말에 아탄 사제는 고개를 저으며 대답했다.
"아닐세. 우선은 국왕 폐하에게 여쭈어 이동 마법진이 있는 곳을 알아내야 하지 않은가. 만약에 그대로 갔더라면 발언권조차 주어지지 않고 감옥에 던져졌을 수도 있지 않겠나."
하나뿐인 국왕이 나라안에서 일어나는 모든 일을 일일이 다 처리해내는 것은 아니다. 지방에서 일어나는 일들은 그 처리권이 대다수 영주나 권력자들에게 주어져 있을 것이고, 대외적으로 크게 떠들만한 일이 아니고서는 보고조차 되지 않는 일이 다반사였다. 물론 이들 일행만큼은 일이 일이다 보니 쉽게 넘어갈 수 있는 종류가 아니겠지만, 직접 국왕 앞에 나서서 떠들 수 있는 위치까지 가지 못할 경우도 있었다. 그 점을 집어내자 루안은 잠시 생각하는 듯 하더니 다른 말을 꺼내었다.
"그런 건 둘째치고 일단 성으로 들어갈 일이 중요한데, 왕이 기거하는 곳이다 보니 성 주위를 따라 결계가 쳐져 있을 겁니다. 일반적인 도둑이 담 넘어 가듯 들어갈 수는 없을 겁니다."
"하지만 직접 알현을 요청한다 하여도 과연 국왕이 들어줄까요? 대외적으로 우리는 엄연히 범죄자이지 않습니까?"
걱정 어린 레비온의 말에 대답한 것은 그 때까지 가만히 있던 민트였다. 때문에 저도 모르게 루안의 미간이 일순 찡그려졌지만, 눈 깜짝할 새에 원래대로 돌아왔으므로 다른 이들은 눈치채지 못했다.
"사제의 신분을 간과하고 계시는군요. 레비온님."
"간과한 게 아니라, 어차피 사제라면 수도 내부에 널린 만큼 있단 말입니다. 사제라는 입장이 특혜의 대상이 될만한 조건을 가질 것인지 미지수란 것이죠."
"아니오. 적어도 제가 아는 한도 내에서 직접 성녀를 모시고 있는 사람은 이 곳 에스트리아 전체를 통틀어도 손가락 안에 꼽히는 걸로 알고 있습니다. 게다가……아니, 이건 넘어가죠."
뭔가 더 말하려던 민트는 고개를 내저으며 입을 다물었고, 민트의 말에 담긴 의미를 알고 있는 이들은 당황한 듯 민트를 쳐다보았다. 아무리 민트가 오랜 세월을 살아왔고 지금 사태에 대해서 잘 알고 있다 하여도 세세한 부분까지 눈치채고 있을 줄은 몰랐던 터였다. 민트가 얘기한 대로 사제들 중에서도 루나페나 레비온, 아탄 사제는 특별한 경우에 속해 있었다. 루나페만 해도 집안 대대로 신의 힘을 계승해 온 후계자인데다가, 아탄 사제는 언제든 성녀를 만날 수 있도록 허락되어 있는 위치에 올라 있었다. 레비온 또한 그 형이 수도에 기거하며 주요직을 가질 정도로 성기사라는 직위 외에도 유력한 귀족가의 혈통이라는 점이 있었다.
"안되면 제가 나서면 될 겁니다."
마지막 보류가 되기로 자청하고 나선 민트로 인해 일행은 더 이상 망설일 필요도 없었다. 어차피 국왕을 만나야 왕가에만 전해진다는 그 마법진을 알아낼 수 있을 것이고, 몰래 들어갈 수 없는 입장이고 보면 당당하게 들어갈 수밖에 없는 것이다.
"그런데 그곳을 통해서만 갈 수 있다는 건 무슨 뜻이지?"
퉁명스럽게 내뱉어지는 루안의 말투에도 민트는 전혀 신경 쓰지 않는 듯 대답했다.
"처음부터 그것을 감추기 위해서 만들어진 왕가니까, 그건 당연하지 않습니까?"
"뭐?"
금방 이해될 수 없었던 루안은 간단한 대답을 돌려줌으로써 의문을 표시했고, 이 역시 민트는 간단히 입을 열어 말했다.
"단지 '신의 장벽'이라면 이곳으로 와야할 이유도 없었습니다. 저희가 가고자 하는 곳은 '그'가 있는 곳이니까요. 그가 있는 땅으로 들어서기 위해선 반드시 이곳에 있는 마법진을 통해야만 합니다."
"왜 하필 이곳의 왕가인 거지? 신성한 혈족이라서?"
"반은 맞고, 반은 틀린 말이겠군요. 낮과 밤처럼 그들은 결코 하나이면서 하나로 있을 수 없는 존재일 테니까요. 이곳의 마법진만이 그곳으로 갈 수 있는 이유도, 원래가 처음부터 서로를 받아들였어야 할 이들이기 때문입니다."
알 듯, 말 듯한 민트의 말을 속으로 곱씹어 보던 루안은 설명을 요구하는 몇몇 이들의 눈빛을 무시하며 결론을 내리기로 했다. 루안 자신도 반신반의하게 납득한 이야기들을 다른 이들에게 설명해 줄 자신이 없었던 탓도 있지만, 우선은 일행의 행로를 결정하는 것이 더 중요했기 때문이었다. 그러나 언뜻 스치는 생각에 루안은 재차 입을 열었다.
"잠깐, 그렇다는 말은 '그'와 같은 일당이 모두 저곳을 통해서 나왔었단 얘기잖아!"
"물론입니다."
루안은 능청스럽게 대답하는 민트를 향해 '물론입니다'라고 쉽게 끄덕일 일이 아니잖아, 하고 소리치고 싶은 마음을 눌러 참아야 했다. 생각보다 에스트리아의 국왕은 여러 가지 면에서 부실한 면이 많은 자였다. 물론 이런 생각을 입밖에 내었다간 충실한 마음으로 굳건하게 자신을 무장한 레비온에게 어떤 말을 듣게 될지 모를 일이었다. 예상외로 닥쳐든 현실에 아찔해하는 루안을 제쳐두고 일행은 성으로 찾아가 보기로 했다. 그리고 그 전에 카파트는 일행들 몰래 슬쩍 민트를 불러 부탁했다.
"저기 말인데……."
"네?"
그답지 않게 조심스레 말을 거는 모습을 루안이 봤다면 분명 웃음 터트릴 일이었다. 하지만 민트는 웃지 않았고, 주저하는 카파트에게 시선을 던졌을 뿐이었다. 카파트는 잠시간 더 망설이는 듯 하다가 저만치 앞서 가는 일행을 놓칠 것 같았기에 얼른 민트에게 말했다.
"머리색이나 눈동자색을 좀 바꿔주었으면 해."
"어차피 신분을 밝히고 성에 들어갈 터인데, 변장을 하실 필요는 없지 않나요?"
"아니, 그게 사정이 있어서 그래."
무슨 사정인지는 모르겠지만 아마도 다른 이들에게 알릴 만한 일은 아닌 듯 싶었다. 그렇지 않다면 차마 일행들에게 이유를 설명하지도, 말을 꺼내지도 못한 채 민트에게만 몰래 말을 꺼내겠는가. 민트로서는 짐작 못할 바는 아니었지만, 지금은 모르는 척 덮어두기로 했다. 카파트가 꺼려하는 사실이 드러나게 되면 곤란해지는 것은 카파트 본인만이 아닐 테니까 말이다.
"좋아요. 사정은 나중에 듣도록 하겠습니다."
민트가 순순히 긍정의 뜻을 표하자 카파트는 유쾌하게 고개를 끄덕이며 대답했다.
"고마워, 이 은혜는 잊지 않도록 하지."

"황당한 일이라고 밖에 할 말이 없군요."
"자네라면 그럴 것 같았어."
헤리온은 엘드란이 보여준 서류 조각을 거칠게 말아 쥐며 그답지 않게 언성을 높여 말했다. 그런 헤리온의 반응에 엘드란도 질책하기보다 그에 공감해주며 나직이 고개를 끄덕였다. 실상 헤리온이 흥분할 만한 계기를 제공해준 것도 엘드란이었지만, 어차피 그가 아니었어도 알 만한 일이기에 헤리온은 엘드란을 탓하진 않았다.
"하지만 자네 집안 사람 중에서 이렇게 당당하게 사건을 저지르는 이도 없을 거야."
가볍게 걸음을 내딛으며 엘드란이 한 말에 헤리온은 살짝 미간을 찡그린 채 대꾸했다.
"그 말이 칭찬인지 비난인지에 대해선 묻지 않겠습니다."
"오래 전에 자네 동생을 본 기억으론 이런 일을 할 만한 성격은 못될 것 같던데?"
흐응, 하고 고개를 까닥이는 엘드란에게 헤리온은 한숨처럼 말을 토해내며 대답했다.
"사람이란 주위에 따라서 성격이 변할 수도 있는 거겠지요."
그 말에 잠시 걸음을 멈추었던 엘드란은 흘깃 시선을 던지며 헤리온에게 말해주었다.
"변명이야."
"네, 변명입니다."
하지만 이렇게나마 두둔하는 말을 하지 않으면 자신들의 이미지가 바닥까지 실추될 것 같다고 헤리온은 속으로 중얼거렸다. 그렇다고 헤리온이 특별히 가문에 얽매이는 사람은 아니었지만, 적어도 법에 어긋나는 행위를 하는 자를 경멸하는 이였다.
"속이 바짝 타들어 가는 기분인가?"
"엘드란님은 늘 이런 기분으로 지내셨나 보군요."
"일일이 그렇게 생각했다간 내 몸은 장작이 되었을 거야."
"실로 에스트리아의 후계자다운 최후를 맞이하시겠지요."
은근히 불만 어린 헤리온의 대답에 엘드란은 쿡, 하고 웃음을 터트렸다. 그러나 그 웃음은 곧 헤리온이 노려봄으로서 엘드란의 입가에서 사라져야 했다. 다시 진지한 어조로 돌아온 엘드란은 곁에 바짝 붙어 걷고 있는 헤리온에게만 들릴 정도로 낮게 속삭였다.
"걱정하지 않아도 될 거야. 적어도 후작파에서 민감하게 손을 쓰지 않는 한은 큰 처벌을 받진 않을 테니까. 게다가 나 또한 관계가 없는 일만은 아니니까."
"!!"
헤리온의 몸이 움찔하고 흔들리는 게 느껴졌다. 자신만이 아닌 엘드란까지 이번 일에 관련되어 있다는 건 예상 외라고 할까. 어쩐지 자신이 보고하기도 전에 엘드란이 먼저 알아온 것도 그 때문인지도 몰랐다. 엘드란은 뭔가 얘기해주려는 듯 입을 열었지만, 그 전에 앞쪽의 기척을 눈치챈 헤리온이 엘드란의 말을 가로막았다.
"일단 그 얘기는 나중에 듣겠습니다."
헤리온의 눈짓에 그제야 앞으로부터 누군가 다가온다는 걸 눈치 챈 엘드란은 입을 다물고 그가 지나가기를 기다렸다. 긴장한 듯 뻣뻣한 걸음걸이로 보아 아마도 지위가 낮은 자들 중에서도 성안에 들어온 지 얼마 되지 않은 인물인 것 같았다. 엘드란의 예상대로 언뜻 보이는 옷차림은 분명 시녀들이 입고 다닐만한 것으로 그녀는 이제 겨우 성안의 지리를 익힌 신출내기 시녀였다. 그러나 아무리 갓 들어온 사람이라 하여도 성안에 사는 이들 중에서 왕자의 얼굴을 모를 이들은 거의 없었기에 -설혹 모른다 하여도 외모만으로 충분히 알 수 있었다.- 시녀는 황급히 고개를 숙여 예를 표하고는 쏜살같이 복도 저편으로 사라져버렸다. 그 모습을 지켜보던 헤리온은 툭, 하니 엉뚱한 말을 던졌다.
"꽤나 급한 일이 있는 모양이군요."
"?"
어떤 식의 추론으로 그런 결론을 내렸는지 엘드란이 굳이 묻지 않아도 헤리온은 덧붙여 그 이유를 설명해주었다.
"대개의 시녀들이라면 조금이라도 왕자님의 모습을 보기 위해 굳어있었을 테니까요."
"쿡, 너답지 않은 말이군. 헤리온."
옅은 미소를 입가에 떠올린 엘드란은 어느새 걸음을 옮기고 있는 헤리온의 뒤를 따르며 못 말릴 사람이라며 고개를 내젓고 있었다.

************************
5권은...앞부분의 순서가 다소 정신없이 되어버린 듯해서 조금 수정을 가해야 할 것 같군요.
어쨋든 마지막 챕터는 세 번째 챕터 정도의 분량이 될 것 같고요.
생각보다 이 편도 분량을 좀 잡아 먹는군요. 나중에 수정본 보낼 때는 불필요한 부분들을 척살시켜야 할 것 같네요.
4권은 교정본도 안왔는데;
책으로 바로 나온다는군요; 휘유;
뭔가 고칠게 있었던 것 같은데;; 할 수 없죠;
ㅡㅡ;
어쨋든...빨리 빨리 써버려야 겠습니다. 이 달까지 끌 생각은 없었는데;
에에에에;;
그럼, 좋은 하루되시길.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[19] Part 7. 숲의 그림자 - 대면.

Part 7. 숲의 그림자 - 대면.

엘드란과 헤리온이 저만치 멀어지자, 그제야 안심한 듯 스노미아는 긴장했던 어깨를 풀며 안도의 한숨을 내쉬었다. 이곳에서 금발과 녹안을 지닐 사람이란 한 명뿐이란 걸 스노미아도 알고 있었기에 방금 지나쳐간 인물이 제 1왕자란 것도 쉽게 눈치챌 수 있었다. 늘 왕자의 곁에서 수행하는 헤리온이란 기사도 멋있는 사람이었지만, 스노미아가 보기에는 엘드란 왕자도 어딘지 모르게 사람을 끌어당기는 그런 존재감이 있는 사람이었다.
'소문대로 예쁜 왕자님이네.'
무심결에 그런 말을 중얼거리던 스노미아는 남자에게 예쁘단 말은 어울리지 않은가, 싶어 입을 다물었다. 그러나 '예쁘다'란 말 외에 달리 떠오르는 단어도 없었기에 스노미아는 그냥 그러려니 넘겨버리기로 했다. 우선은 긴장된 상황을 벗어난 것만으로도 적이 안심하고 있었으니까 말이다. 하지만 아마도 며칠 동안은 엘드란 왕자를 바로 코앞에서 보게 된 것을 주위 친구들에게 떠들어댈 것이 뻔하였다.
'아, 그런데 어디로 가면 된다고 했었지?'
잠시 행복했던 순간을 곱씹고 있던 스노미아는 본래의 목적을 떠올리고는 품안에 갈무리되어 있는 편지를 살펴보았다. 다행히 아직은 구겨지지 않은 상태로 그에게 전해 받은 편지는 품안에 잘 감춰져 있었다. 이것을 크리스타타 후작가로 전하라는 게 그의 부탁이었다는 걸 다시금 떠올린 스노미아는 우선은 성밖으로 나가기로 했다. 하지만 아직도 스노미아가 이해할 수 없는 것은 왜 하필 그가 자신에게 부탁을 했냐는 것이었다.
'달리 아는 분도 없어서요.'
그는 그렇게 이유를 만들었지만, 성안에서 따로 독실을 배정 받아 지낼 정도면 보통 인물이 아니었다. 그리고 그런 인물이라면 귀족과 맞먹을 힘이 있을 테니, 굳이 자신이 아니어도 그의 편지를 전해줄 사람들은 널려 있을 터였다.
'제 이름은 하스테이가 시드 소아크, 후작님께 하스테이가로부터 전언이라고 말씀드리면 기꺼이 문을 열어 주실 겁니다.'
'하스테이가, 하스테이가…….'
스노미아는 천천히 그가 말해준 이름을 기억 속에 더듬어 보았지만, 이전에 알던 이름 중에 포함되지 않았다는 걸 깨달았다. 그렇다는 말은 신흥귀족이나 알려지지 않은 가문이란 건데, 뭔가 비밀스러운 부분이 내심 마음에 걸리기도 하는 스노미아였다. 하지만 단, 한 번 우연히 마주쳤을 뿐인데도 자신에게 기꺼이 부탁을 할 정도면 어딘지 모르게 순진한 사람 같다는 생각도 들었다.
'좋은 분이시군요.'
순간 귓가에 대고 속삭이던 하스테이가의 목소리가 떠올라 스노미아의 얼굴이 발갛게 달아올랐다. 순진한 건 오히려 자신 쪽임에도 그것을 자각하지 못하는 앳된 소녀는 재빨리 걸음을 옮기며 행복한 상상 속에 젖어 들어갔다.

"하스테이가는 뭐라고 전해 왔던 거냐?"
약간 신경질적인 날카로운 턱선을 들어올리며 남자는 거만하게 입을 열었다. 나이가 들었음에도 퇴색되지 않은 선홍색 머리카락 사이로 드문드문 흰머리가 섞여 있는 그는 바로 왕비의 부친인 크리스타타 후작이었다. 후작의 지시에 가만히 허리를 숙이고 있는 사내는 그의 노호령이 떨어지기 전에 재빨리 성의 시녀가 전해다 준 전서를 읽어 내렸다.
"'후작님께도 아주 중요한 인물이 그 안에 있을 겁니다. 아마도 이로써 중요한 증거를 얻은 것일지도 모르니, 쉬이 판단을 내리지 마시길 바랍니다.'라고 그가 전해 왔습니다."
"그게 무슨 소리지? 방금 전에 성으로 들어갔다는 수배자들을 말하는 건가?"
후작의 말에 사내는 얼른 고개를 조아리며 긍정의 뜻을 표했다.
"아마도 그가 이렇게 지적할 만한 대상은 그들 외에는 없는 것 같습니다."
"왜 하필 한낱 범죄자 일당들에 대해 그렇게 신경을 쓰는 거지? 그가 짐작할 만한 인물이 그 안에 있는 건가?"
"현재로써 드러난 인물은 신전의 사제들과 엘드란 왕자를 호위하는 기사가문의 아들이 그 속에 섞여 있는 걸로 알고 있습니다."
"그래?"
사내의 보고에 잠시 턱을 쓰다듬으며 생각에 잠긴 후작은 하스테이가가 이런 말을 전해올 만한 가능성을 살펴보기 시작했다. 우선 신성권이 약화될 경우, 굳이 적자가 아닌 이라도 왕의 후계자로 지목할 수 있을 것이다. 그러니까 하스테이가가 전하고자 하는 것은 라이데리크에서 일어난 일의 주모 세력이 신전과 관련되어 있는 것처럼 볼 수 있단 것이며, 또한 신전이 왕자의 부탁으로 일을 벌인 거라고 할 수 있었다. 그 증거로 일당 중에 왕자의 호위 기사인 헤리온의 동생이 끼여 있었으며, 그들은 어떤 이유로 라이데리크의 성주를 비밀리에 살해했다. 설혹 그 정도로 일을 부풀릴 만한 증거를 찾지 못하더라도, 엘드란 왕자의 세력을 약화시킬 만한 일임에는 틀림없었다. 더불어 오만하게 코를 치켜세우고 있는 신전의 세력 또한 여론을 몰아 당분간은 함부로 움직일 수 없게 봉쇄할 수 있을 것이다. 그렇게 되면 자신이 숨겨둔 세력들 또한 그들에게 쉽게 포착될 가능성이 낮아지니, 어떤 식으로든 이용할 만한 일이었다.
'허나…….'
그렇게 몰아 붙이기에는 뭔가 직접적이고 확실한 증거가 부족했다. 또한 이 정도 예측을 후작이 하지 못할 거라고 하스테이가가 생각하지 않았을 터였다. 하스테이가가 이런 식으로 일부러 얘기를 전달할 정도라면 뭔가 의외의 인물이 그 속에 섞여 있다는 말인데…….
'도대체 누가 있단 말이지?'
이리저리 머리를 굴려 생각에 잠겨 있던 후작은 약간의 가능성을 가진 인물을 나름대로 추려보고자 했다.
"그 일당들이 누구라고 했지?"
후작의 재촉에 사내는 미리 준비해 둔 서류를 후작에게 내밀었다. 지금은 이렇게 후작 앞에서 몸을 사리는 쪽이지만, 사내도 외부에선 유능한 인재로 통하던 자였다. 물론 그렇기에 당연히 후작의 심복이 된 거지만 말이다. 후작은 흡족한 표정으로 사내가 건네준 서류를 읽어보며 머릿속에 담아두었다.
"사제 둘에 성기사, 해결사로 이름난 자와 그 동료인 사람들. 거기에 아직 어린 소녀도 끼어 있다라……."
후작은 해결사란 말에 주목하였다. 말 그대로 의뢰를 받아 일을 처리하는 직업인 해결사가 끼어 있다는 건 분명 어떤 일을 처리하기 위해 움직이고 있단 말이었다.
"확실히 의심받기엔 좋은 일당들이군."
그러나 하스테이가가 말하고자 하는 것은 이렇게 노골적으로 찾아낼 수 있는 그런 종류가 아닐 터였다.
"결국 그를 직접 만나야겠군."
차라리 처음부터 성으로 오라고 할 것이지, 라고 낮게 투덜거린 후작은 한숨처럼 사내를 향해 입을 열었다.
"성으로 가겠네. 서둘러 준비하게나."

두근. 두근.
높고 낮게 거침없이 뛰고 있는 심장의 고동소리가 생생하게 몸을 울리며 전해져왔다. 저도 모르게 촉촉이 젖은 손끝을 매만지며 고개를 든 루안은 멀직이 떨어진 자리에 앉아 그들을 내려다보는 시선을 마주했다. 섬세하게 다듬어진 얼굴은 주름 진 피부 속에 감춰져 세월을 느끼게 했지만, 아직 왕의 위엄을 잃지 않은 사내는 거만한 자세로 시선을 내리고 있었다. 과연 수도의 성답게 빼어난 조각가와 건축가들에 의해 탄생된 이곳 왕성은 겉으로나 안으로나 훌륭한 건물이었다. 겉으로는 새하얀 북방의 설원을 느끼게 해주는 성벽은 성스러운 흰 빛을 띄고 있었고, 안으로는 눈가를 편안하게 해주는 녹색의 배색으로 바닥과 정원을 꾸며놓고 있었다. 이미 에스탄을 둘러싼 산맥들만으로 질려버릴 터인데도, 성안에 가득 찬 푸르른 색조는 그 나름대로의 신선함으로 호감을 느끼게 하였다. 룬을 상징하는 성호를 물고 있는 사자의 깃발이 들어오는 입구마다 걸려져 왕가의 위엄을 나타내었고, 이것은 왕의 옷깃과 왕좌에도 고스란히 새겨져 있었다.
"그래, 자네들이 나를 뵙겠다 청하였는가."
그러나 퇴색되어 가는 늙은 왕의 목소리는 루안을 흔들리게 할 만큼 위엄 있는 자의 것이 아니었다. 저도 모르게 쓴웃음을 머금은 루안은 다른 이들이 눈치채지 못하게 깊숙이 고개를 조아렸고, 이들 일행을 대표하여 아탄 사제가 앞으로 나섰다.
"한낱 신을 받드는 미천한 종의 눈으로 왕의 지엄하신 모습을 뵙고자 한 무례를 용서하소서."
"지상 위의 인간을 다스리는 자가 왕이라면 신을 대신하여 길을 가르쳐 주는 이들은 자네들이 아닌가. 그런 겸손으로 자신을 폄하하진 말게나."
"왕께 룬의 가호가 있을 지니, 제 이름은 아트로스 디 페르카. 대신전 룬의 성녀님을 모시는 자로 긴히 폐하께 드릴 말씀이 있어 이렇게 뵙기를 청하였습니다."
평소의 편하던 인상과는 달리 진지한 모습으로 돌변한 아탄 사제는 역시나 그 지위에 걸맞는 자였다. 단지 다른 이들의 속이 불편하다면 불편하달까. 아탄 사제의 뒤에 무릎을 꿇고 있던 카파트는 느끼하다는 표정을 지으며 뭔가 말하고 싶은 모양이었지만, 상황이 상황인 만큼 입술을 꾸욱 눌러 터져 나오려는 말을 참아내고 있었다. 이런 분위기를 눈치채지 못한 왕은 짐짓 근엄한 말투로 아탄 사제에게 말했다.
"그대가 신의 이름을 걸고 진실된 말을 전하고자 하는 거라면 기꺼이 들어줄 수 있네."
아탄 사제는 가볍게 왕을 향해 고개를 숙여 감사의 뜻을 전한 후, 재차 말을 이었다.
"감사합니다. 제가 드리고 싶은 말은 다름이 아니오라, 근래 들어 폐하의 심기를 불편하게 사건에 대한 이야기입니다."
"그게 자네들의 명예에 어긋난 일이었다는 걸 들어서 알고 있네."
"그것은 오해입니다. 저희는 결코 가지고 있는 명예와 신의 이름을 더럽힐 일은 한 적이 없으며, 그 모든 것이 억울한 누명이라는 걸 말씀드리고 싶었습니다."
"허나 이미 자네들이 왔던 그 시기에 사건이 터졌고, 직후 자네들이 사라졌다 들었네. 진실로 그대들이 명예를 아는 이들이라면 떳떳하게 있어야 하지 않은가."
"실은 그 이유 때문에 이렇게 직접 폐하를 뵈어야 했습니다. 부디 주위를 물리치시고 저희의 얘기를 들어주시길 간청 드리는 바입니다."
"좋소. 모두들 물러가시오."
분명 마법진에 대한 이야기는 다른 이들이 알지 못하는 왕가의 비밀일 터였다. 그런 이야기를 함부로 얘기할 만큼 아탄 사제는 경솔한 자가 아니었으며, 왕 또한 심상치 않음을 느끼고 주위 사람들은 물러나게 하였다. 그러나 다들 루안 일행을 함께 내버려둔다는 게 마음에 걸렸던 건지 쉽사리 응하지 않았다. 그리고 그 틈을 타 왕의 곁에 나란히 앉아있던 왕비가 왕에게 청원하였다.
"폐하, 무례한 청이 아니라면 저는 이 자리에 남아 저들의 이야기를 끝까지 듣고 싶습니다만."
"왜지?"
"누가 뭐래도 저들은 죄를 지었다는 수배자의 신분입니다. 아무리 신의 이름을 걸었다 한들, 거짓된 자들이라면 그조차 가볍게 여길 터, 어찌 폐하와 한 곳에 두어 부군을 위태롭게 한단 말입니까."
"오해입니다. 왕비 전하."
"그렇다면 어찌하여 주위를 내치게 하는 건가. 그대들이 정녕 옳은 이야기를 하려 하는 거라면 모든 이들이 그 오해를 풀 수 있도록 떳떳해야 할 터, 그곳만이 아닌 이곳 왕가에서조차 진실을 회피하려 하는 건가."
왕비는 그들이 공개적인 해명을 하지 않고 비밀리에 왕과 담화를 하려 하는 것을 못마땅하게 여기는 듯 그렇게 소리쳤다. 이에 아탄 사제도 왕비의 지적이 어느 정도 수긍할 만한 얘기라는 건 알아들었지만, 쉬이 물러날 생각은 없었다.
"저희가 라이데리크에서 몸을 숨길 수밖에 없었던 것도 지금과 같은 이유에서입니다. 저희가 이곳까지 온 목적도, 당시 성주를 해한 진범도 모두 이곳 왕가 깊숙이 관련되어 있기에 쉽게 입을 열 수 없었습니다. 그게 설혹 이런 식으로 오해를 빚어낸다 하여도 말이지요. 부디 저희의 충심을 미혹된 자와 같은 눈으로 보지 않으시길 바랍니다."
"군주된 자의 입장으로 아랫 사람의 충심을 받아들이는 것이 당연한 일이나, 거짓과 진실을 구분하지 않고 들어주는 것도 당연하다 여길 건가. 옳은 길을 찾기 위해 망설이는 자의 신중함 또한 그대는 허물이라 할 텐가."
"그런 뜻이 아닙니다. 부디 신의 말이 그릇되다 여기신다면 기꺼이 불명예스런 자라하여 저를 내치십시오. 하지만 마음을 칼로 도려내어 증명할 수는 없는 일. 왕비전하는 어떤 자로 충심의 깊이를 재실 겁니까?"
"내가 가진 자는 그대와 같은 짧은 혀일 뿐이오. 하지만 그 날카롭기는 심장을 도려낼 칼보다 날카롭고, 하늘을 뚫을 수 있는 자가 있다한들 그보다 깊을 것이오."
"저 또한 저의 진심을 입증할 수 있는 것은 제가 가지고 있는 진실과 진실을 말해 줄 혀뿐입니다. 이것으로 저희의 억울함이 풀리지 않는다면 그것은 모두가 신의 뜻이겠지요."
자연스럽게 말을 누그러트려 무마하려는 아탄 사제의 대답에 왕비도 잠시 생각에 잠기는 것 같았다. 생각 외로 왕의 곁에 선 왕비는 그 오만함에 어울리는 유능함을 가지고 있었다. 단지 자신의 친아들에 관한 일이라면 신경을 곤두세울 뿐, 그 외의 일에 대해선 왕비다운 식견을 지니고 있던 터였다. 아탄 사제는 예상외로 돌아가는 상황에 어떤 말을 해야할지 망설이고 있었고, 반면에 일행을 포함한 다른 이들은 두 사람이 말을 멈추자 그제야 숨을 돌릴 틈을 참았다는 듯 고개를 내저었다. 그리고 두 사람이 다시 입을 열기 전에 왕이 이를 중재하였다.
"두 사람 다 그만 하시오. 그렇다면 왕비는 남아 여기서 이야기를 계속 듣도록 하시오. 왕비도 엄연히 왕가의 사람이니 그대들이 말하려는 이야기를 들어도 상관없을 테니까. 그리고 하스테이가 또한 이곳에 남게나."
왕의 중재에 왕비도 더 이상 할 말이 없는지 입을 다물었고, 내키진 않았지만 아탄 사제 또한 그 뜻에 따랐다. 여기서 뭐라고 말을 꺼냈다가는 오히려 의심을 사기 쉬울 테니까 말이다. 그리고 왕의 곁에 서있던 시종장의 손짓에 따라 좌우로 정렬해 있던 다른 신하들이나 시종들은 차례대로 문을 열고 빠져나가 버렸고, 이제 홀 안에 남은 이들은 왕과 왕비, 하스테이가란 남자와 루안 일행뿐이었다. 그러나 왕비는 둘째치고 하스테이가란 남자를 남긴 것은 이해할 수 없는 일이었다. 이곳에 남을 수 있을 만큼 왕의 신임을 얻고 있는 자란 건가 싶어 일행들은 하스테이가라 불린 남자를 향해 흘깃 시선을 던졌다.
'젊잖아.'
맨 처음 이들이 놀란 것은 생각 외로 하스테이가가 젊은 축이라는 점이었다. 언뜻 보기에 하스테이가는 성안의 귀족들과 별다를 바 없었고, 달리 특별한 분위기를 풍기는 것도 아니었다. 하지만 분명 하스테이가가 있음으로써 왕의 표정이 눈에 띄게 긴장되어 있는 것이 느껴졌다. 물론 그 사실을 눈치챈 것은 일행 중 몇 되지 않았지만 말이다.
'하스테이가…….'
민트는 어디선가 들어본 이름이라고 생각했지만, 이상하게도 쉽사리 기억에 떠오르지 않았다. 때문에 민트는 더욱 이 하스테이가란 남자를 주시하였고, 하스테이가 또한 민트의 시선을 느낀 건지 그를 향해 옅은 웃음을 지어 보였다. 여느 사람들이 보았다면 순진한 미소라 여길 테지만 민트에겐 섬뜩하기 그지없는 순간이었다.
'뭐지?'
오싹한 기운이 등뒤를 훑고 지나가자, 민트는 말할 수 없이 불안해지기 시작했다. 하스테이가가 지금 여기에 남았다는 것은 분명 그도 운명의 굴레 안에 속하여 있다는 말인데 도통 기억이 나지 않는다는 것은 뭔가 잘못되었다는 뜻이었다.
'어째서지? 분명 알 수 있어야 할 텐데…….'
조마조마한 마음을 숨기려 애써 평정을 가장하는 민트의 시선을 무시하며 하스테이가는 여유롭게 그 앞에 있는 이들을 살펴보고 있었다. 그리고 그 시선 끝에 닿은 것은 굳어진 얼굴로 사태를 지켜보고 있는 레비온의 모습이었다.
'저 자가 헤리온의 동생인가.'
따로 살펴볼 필요도 없었다. 헤리온과 같은 금발에 청안을 지닌 외모는 어딜 봐도 형제임을 알 수 있게 만들었다. 레비온은 긴장으로 인해 굳어진 건지 하스테이가의 시선을 알아채지 못했고, 그저 왕에게 그동안의 일을 얘기하는 아탄 사제의 모습만을 주시하고 있었다.
"어딜 보는 건가."
확, 하는 향내와 함께 곁으로 다가선 목소리에 하스테이가는 얼른 시선을 돌려 왕비를 바라보았다. 오만하게 치켜 뜬 눈 아래로 왕의 결정이 못마땅한지 입술이 뾰루퉁하게 튀어나와 있었다. 아까의 진지함은 어디로 간 건지 치기 어린 소녀들과 같은 모습에 하스테이가는 허탈한 웃음으로 그녀에게 답했다.
"재미있는 남자가 보여서 잠시 지켜보고 있었습니다."
"누구?"
이미 자신의 손을 떠난 일에 대해선 흥미를 잃은 건지 왕비는 아탄 사제의 말을 한 귀로 듣고 흘린 채로 하스테이가의 얘기만을 신경 쓰고 있었다. 그리고 이에 하스테이가는 눈짓으로 레비온을 가리키며 대답했다.
"저기 한눈에 헤리온과 같은 혈통이라는 걸 알아볼 수 있는 남자 말입니다."
"아아."
그제야 왕비도 눈치챈 건지 불쾌한 듯 입술을 오무렸다.
"그 잘난 헤리온의 가문의 혈통이란 건가. 어쩐지 들어올 때부터 불쾌한 기운이 감돌더라니. 어째서 왕은 저들의 말을 곧이곧대로 들어주시는 건지."
"누가 뭐래도 가문과 권력의 힘은 무시할 수 없는 거랍니다. 친애하는 왕비님."
"하지만 저 자가 헤리온의 동생이라면 죄를 씌워 없애는 편이 유리하지 않은 건가?"
"아니오. 당분간은 저들을 곱게 내버려둘 필요가 있습니다. 여러모로 유용한 역할을 해 줄 사람들이거든요."
"유용해?"
"네, 아주아주 말이지요."
장난기 어린 어조로 하스테이가가 말하자, 왕비는 뭔가 생각하는 듯 싶더니 금새 표정을 바꾸며 웃음을 터트렸다.
"당신은 때론 너무 어린애 같은 면이 있다니까."
"아이처럼 순수하단 뜻인가요?"
"아이들은 천사라 불리지만 그 반면에 악마라 불리기도 하지."
"악마는 순수한 면에서 천사와 같은 존재랍니다."
"악마쪽을 택한 건가?"
"왕비님이 바라시는 대로."
그렇게 말한 하스테이가는 순진한 웃음을 왕비에게 지어 보이며 다시 고개를 돌렸다. 아마도 하스테이가가 지금까지 한 행동들이 아니었다면, 왕비 또한 그의 순수한 웃음에 그대로 넘어갔을 터였다. 그만큼 하스테이가의 미소는 아름다운 만큼 위험한 면을 지니고 있었다.
'도대체 무슨 생각을 하는 거지? 이 자는.'
생각할수록 어딘지 불편해지는 심정을 누르며 왕비는 손에 쥔 부채를 거칠게 파닥거렸다. 다시 화악 하는 향내가 코끝을 찌르고, 잠시나마 향기에 취한 신경이 무디어졌다. 어쩌면 게런이 말한 조심하란 의미를 이제는 조금 이해할 것 같은 왕비였다.

********************************
하여간 날짜를 넘기지 않기 위해; 급하게 올렸습니다.
아아아...
자세한 사정이야 미러 후기에 적혀져 있고요.
일단은 올린 다음에 재차 수정합니다;;
그럼, 건필하세요.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[20] Part 7. 숲의 그림자 - 재회.

Part 7. 숲의 그림자 - 재회.

허나 그런 생각을 입 밖으로 내밀지 않은 채 왕비는 주위에서 오고 가는 얘기에 귀를 기울였다. 마침 왕과 그들간의 이야기도 슬슬 끝나가고 있던 중이었다.
"믿을 수 없소."
"하지만……."
"아니, 왕가에 그런 마법진이 숨겨져 있단 이야기는 들어본 적도 없을뿐더러, 그런 전설 속에서나 나올 법한 이야기를 지금 내게 믿으라는 거요."
처음부터 왕이 모든 것을 납득할 거라고 생각하진 않았다. 단지 혹시나 하는 마음에 수월하게 일이 진행되기를 바랬을 뿐이었다. 일행의 기대는 왕의 단호한 한 마디에 무참히 깨어져 버렸고, 더불어 라이데리크에서의 일도 믿어주지 않는 눈치였다. 난처해진 아탄 사제는 최후의 보류로 민트에게 구원의 눈짓을 보냈지만, 어쩐 일인지 민트는 이전의 말과 다르게 고개를 저어 보였다.
'아무래도 저 자의 존재가 마음에 걸려.'
민트는 섣불리 하스테이가란 자에게 정체를 드러내선 안된다고 판단했다. 아탄 사제를 비롯한 일행들이 무언중에 민트가 무언가를 해주길 바랬지만, 그는 묵묵부답으로 고개를 숙이고 있을 뿐이었다. 결국 민트에게 의지하기 보다 스스로 사태를 해결하기로 마음먹었다. 허나 무턱대고 말을 해버렸다간 사태를 더욱 악화시킬 테니 우선은 좀 더 생각을 정리하고 움직이기로 했다. 그러나 그 때 시종 하나가 안으로 들어와 왕에게 아뢰었다.
"크리스타타 후작님께서 하스테이가님께 급히 전할 말씀이 있다고 합니다."
"가보도록 하게."
왕은 허가를 구하는 시종에게 고개를 끄덕여 하스테이가가 잠시 자리를 비우도록 해주었고, 하스테이가는 일동에게 슬쩍 고개를 숙여 보인 후 밖으로 나섰다.
"잠시 실례하겠습니다."
한 눈에 보기에도 우아한 걸음으로 하스테이가가 밖으로 나가버리자, 홀 안은 다시 침묵에 빠져들었다. 도대체 이걸 어떤 식으로 말해야 하나 고심하는 아탄 사제를 두고 이번에는 루안이 앞으로 나서며 말했다.
"폐하, 제가 한 말씀 올려도 되겠습니까."
"해보게."
어차피 뻔한 얘기겠지만, 그래도 루안 일행들이 가진 지위가 있었기에 왕은 번거롭더라도 그들의 얘기를 끝까지 경청해주기로 했다. 왕이 허락의 뜻을 내리자 루안은 잠시 호흡을 고른 후 입을 열었다.
"저희들의 이야기가 쉽게 납득하기 힘드실 거라는 건 저희도 알고 있습니다. 때문에 저희는 다른 이들 앞에서 더욱 이 얘기를 꺼낼 수 없었던 겁니다. 그 누가 거대한 힘을 가진 악당이 나타나 눈앞에서 모든 일을 저지르고 도망 쳤다, 그를 쫓아야 한다고 말하면 믿을 수 있겠습니까? 증거로 제시할 수 있는 건 아무 것도 없고, 시기적으로도 오해받기 적절한 상황인데 말이죠. 하지만 지금이라도 성녀님께 확인해보셨으면 합니다. 그는 분명히 존재하며 또한 저희가 이렇게 온 것도 중요한 사명을 성녀님께 부여받았기 때문이라고요."
성녀라는 말에 왕도 그냥 넘길 수 없는지 늘어지던 자세를 바로 하여 루안에게 되물었다.
"성녀님이? 그렇다면 자네들이 그 분께 받은 사명이란 게 무엇인가?"
"신물을 찾아오라는 부탁이셨습니다."
"!!"
루안을 제외한 모두가 놀란 눈으로 루안을 쳐다보았다. 왕과 왕비는 루안이 한 말 속에 담겨진 '신물'이란 얘기에, 일행들은 미처 생각하지 못했던 본래 목적을 상기시킨 데 대해 놀란 듯 싶었다. 그러나 뒤늦게 일행에 합류한 이들은 다른 사람들이 왜 그렇게 놀라는지 알리 없었다.
"왜 그래? 신물이 뭔데?"
"나중에 얘기해드리도록 하겠습니다."
"그……알았어."
당장이라도 궁금한 것은 알아야 직성이 풀리는 성격이었지만, 장소가 장소이다보니 카파트도 쉬이 입을 다물고 뒤로 물러났다. 그리고 예상외의 얘기를 듣게 된 왕은 믿어지지 않는 눈초리로 루안을 바라보았다.
"그게 어떤 의미인지 물어도 되겠나?"
"말씀드린 대로입니다. 라이데리크에서 사건을 일으킨 '그'가 루디스 신전에서 보관하고 있던 '신물'을 탈취한 채 도망쳤습니다. 그리고 그를 쫓기 위해서 저희가 이곳까지 오게 된 거고요. 라이데리크의 성주를 만난 것도 그 때문이었습니다."
실제로 성주를 만난 것은 카파트와 루나페가 누명을 쓰고 감옥에 갇힌 걸 풀어주러 간 것이었지만, 이 정도의 왜곡은 상관없을 거라 보고 루안은 거침없이 왕에게 대답했다.
"하지만 아까 전의 이야기와는 다른데?"
"될 수 있는 한 이 사건은 숨기고자 했기 때문입니다. 폐하를 의심하는 건 아니지만, 아까는 왕가의 사람이 아닌 다른 분도 계셨기 때문에 언급을 피한 겁니다. 부디 무례를 용서해주시길 바랍니다."
"그런 건 상관 없네만, 신물을 '그'가 가져갔다는 증거는 어디에도 없지 않은가."
"이 소녀를 봐주시겠습니까?"
난데없이 세티아를 가리키자, 다른 이들도 의아한 눈으로 루안을 쳐다보았다. 왕도 루안이 세티아를 가리킨 이유가 궁금한지 시선을 내려 좀 더 가까이 그녀를 보고자 했다.
"지금 이 소녀의 상태가 정상적인 사람들과 같다고 보십니까?"
왕이 보기에도 세티아는 스스로 할 수 있는 게 거의 없었다. 단지 반사적인 행동만이 남아 있을 뿐, 눈동자 위에는 초점조차 남아있지 않았기에 왕은 망설이지 않고 곧장 대답했다.
"아니네."
이에 루안도 고개를 끄덕이며 말을 이었다.
"그렇습니다. 지금 그녀는 단지 숨을 쉬고 움직일 뿐, 실제로 생각하고 움직이는 것조차 알 수 없는 상태입니다. 하지만 그녀가 처음부터 이렇게 되었던 것은 아닙니다."
루안의 말이 옳다고 여길 수밖에 없었던 건, 그들이 여행하는 입장이라면 움직이는데 번거롭기만 한 소녀를 데리고 왔을 리가 없기 때문이었다. 어느 정도 왕이 납득하는 기색을 내비치자 루안은 씁쓸한 감정이 담긴 시선으로 세티아를 내려다보았다.
"그녀는 '그'의 힘에 의해 이렇게 된 것입니다. 바로 라이데리크에서."
"하지만 사람의 의식을 없애버리는 정도의 마법사는 찾아보면 있지 않은가."
"맞습니다. 그러나 대현자께서 손을 쓰지 못했을 정도로 강력한 저주를 걸 수 있는 상대는 세상에 얼마나 될까요?"
그 말이 결정타였다. 왕은 떨리는 어조로 확인하듯 루안에게 물었다.
"대현자님을 실제로 만났다는 건가?"
"물론입니다. 여기 그 분의 친필서입니다."
어느새 준비했는지 루안은 리첼룬으로부터 받은 편지를 품안에 숨기고 있었다.
'언젠가 필요할 지도 모르니 우선은 받아두게. 이건 알아볼 수 있는 이들만이 아는 증표니까.'
떠나기 전 다짜고짜 쥐어주었기에 얼떨결에 받아와야 했던 루안은 철두철미한 리첼룬의 성격에 속으로 혀를 내둘렀다. 혹시 모를 경우에 쓰일 테니 가져가라고 한 편지가 이런 식으로 쓰일 줄은 몰랐던 것이다. 루안은 얼른 그것을 왕에게 전하였고, 밀봉을 뜯고 안의 친필과 왕가에서만 알아볼 수 있는 낙인을 확인한 왕은 이젠 루안의 말을 믿을 수밖에 없었다.
"진짜로군. 좋아. 자네들의 말을 믿겠네."
"감사합니다."
왕이 그들의 뜻을 받아들이자 일행의 얼굴은 대번에 환하게 펴졌다. 그러나 그 순간 밖으로 나갔던 하스테이가가 들어와 왕에게 무언가 고하였다.
"후작이 직접 그렇게 하던가?"
"네."
무슨 말을 들었던 걸까. 왕의 얼굴이 처음에는 무척이나 놀란 듯한 표정으로, 다음에는 고심하는 듯 싶더니 끝에는 험악해진 목소리로 하스테이가에게 물었다.
"사실이 아닐 경우의 처벌을 각오한 건가?"
"후작님께선 결코 쉬이 말을 꺼내실 분이 아닙니다."
"……알았네."
도대체 두 사람이 어떤 이야기를 나누었는지 다른 이들로서는 알 수 없었다. 하지만 두 사람이 얘기를 나누는 도중에 힐긋거리며 일행 쪽을 돌아보았기 때문에 일행과 관련된 일이라는 것은 느낌으로 알 수 있었다. 그 말인 즉, 두 사람의 화제에 오른 이야기의 대상이 일행 중에 포함되어 있다는 말인데, 공교롭게도 그 시선이 향하는 곳에 있는 이는 세티아였다. 그걸 가장 먼저 깨달은 루안은 뭔가 불안해졌지만 그걸 겉으로 드러내는 성급한 행동은 하지 않았다. 잠시간 하스테이가의 얘기를 들은 왕은 루안 일행을 돌아보며 말했다.
"일단 이번 일에 대해선 좀 더 시간을 두고 판단하기로 했네. 그동안 이 성안에서 지낼 수 있도록 이미 준비해두었으니, 자세한 건 시종들이 안내해 줄 걸세."
왜 갑자기 시간을 끄는 건지 알 수 없었지만, 그렇다고 루안들의 입장에서 싫다고 거절할 수 없는 일이었다. 마지못해 고개를 끄덕이는 이들을 향해 왕은 한 번 더 말을 전했다.
"그리고 그 아가씨는 특별히 따로 만날 사람이 있다고 하니 그 쪽으로 보내도록 하겠네. 해를 끼칠 일은 아니니 걱정하지 않아도 될 걸세."
"무슨……!"
"걱정 말게나. 왕의 명예를 걸고 약속하지."
"……알……겠습니다."
세티아를 혼자 둔다는 사실이 못내 미더웠지만, 루안은 할 수 없는 듯 왕에게 고개를 숙이며 부탁했다.
"부디 폐하가 믿을 수 있는 이들에게 그녀를 맡기도록 해주십시오. 부탁드리겠습니다."
"그러도록 하지."
일단 사건이 해결되자 다음의 일은 일사천리로 진행되었다. 왕은 밖으로 나갔던 시종들을 다시 불러들이게 하였고, 그들에게 일러 루안 일행을 미리 준비된 손님방으로 안내하도록 했다. 하지만 완전히 의심이 풀린 건 아닌지 몇몇 기사들을 시켜 호위를 가장하여 감시하도록 지시했다. 세티아는 잠시간 루안의 옷깃을 붙잡고 떨어지지 않으려 했지만, 왕의 뜻이 완고했기에 루안은 붙잡힌 겉옷을 그대로 벗어주며 세티아의 귓가에 속삭였다.
'걱정하지마. 절대 떨어지게 놔두지 않을 테니. 알았지. 위험한 일이 생긴다면 그 전에 달려와서 구해줄게.'
그제야 안심한 듯 세티아는 시녀들의 안내를 따라 사라졌고, 루안은 허전해진 옷깃을 쓸어 내리며 쓴웃음을 지었다. 루안 일행은 하스테이가가 앞장 서 안내해주었는데, 그는 그 모습을 보며 이렇게 말했다.
"운명으로 이어진 연인이 있다면 두 분과 같을 것 같군요."
웃으면서 한 말이었지만 루안은 절대로 그가 마음에 들지 않았다. 그래서 하스테이가를 향해 퉁명스런 어투로 대답했다.
"그렇다면 그 쪽은 인연을 끊으러 다니는 마왕이라도 되는 것 같군요."
루안의 대답에 하스테이가는 그저 웃어 보일 뿐, 화를 내거나 반박하지 않았다. 가진 자의 여유란 건가, 하고 한 번 쏘아주고 싶은 걸 참아내며 하스테이가의 뒤를 따라간 루안은 이윽고 이들 일행에게 주어진 방 앞에 도착할 수 있었다. 그러나 하스테이가는 곧장 안으로 들어가지 않고 이들에게 말했다.
"이 안에는 이미 필요하실 물건들을 다 준비해두었습니다. 불편하신 점이 있으시다면 여기 있는 이 분들께 말씀드리면 즉시 해결해드릴 겁니다."
하스테이가의 손짓에 문가에 서있던 시녀들이 허리를 숙여 그들에게 인사했다. 그리고 자신의 역할 다한 하스테이가는 일행들에게 아까와 같은 인사를 해보인 후 사라졌다. 하지만 그가 떠나기 전 레비온을 향해 무어라 속삭이는 것을 루안은 결코 놓치지 않았다.
"그럼 편안하게 지내시길 바랍니다."
겉으로는 유들유들한 척 착하게만 보였지만, 그 이면에 감춰진 성격은 그 누구도 알 수는 것이다. 시녀들의 안내에 따라 걸음을 옮기면서도 한 번 더 그가 사라져간 곳을 힐긋 바라본 루안은 마지막으로 방안으로 들어가려는 레비온을 향해 속삭였다.
"아까 저 자가 어떤 말을 한 거죠?"
"들으……셨습니까?"
곤란한 듯한 표정으로 보아 루안이 본 것은 잘못된 것이 아니었다. 하스테이가는 분명 레비온을 알고 있었고, 뭔가 전해주고 간 것이다.
"그냥, 제 형에 관한 이야기였습니다."
"그가 어떻게 그걸 알고 있는 거죠?"
"루안님께 제 가문에 대해선 한 번도 말한 적이 없었군요. 형님은 꽤 유명하거든요. 동생과는 다르게 말이죠."
씁쓸하게 웃어 넘기려는 모습을 보니 아무래도 그 형과 꽤나 비교 당하며 지내온 것 같았다. 남의 가정사를 파고들만큼 무례한 이고 싶지 않았기에 루안은 그쯤에서 묻지 않기로 했다.
"개인적인 얘기였다면 말하지 않으셔도 됩니다. 피곤할 테니 어서 들어가죠. 다들 이미 안으로 들어간 것 같으니."
"신경 써주셔서 감사드리지만, 어차피 곧 알게 되실 겁니다."
걸음을 옮기려다 레비온의 말에 멈춰선 루안은 의아한 눈으로 그를 돌아보았고, 레비온은 단호한 어조로 덧붙여 말했다.
"제 형님은 유별난 분이시거든요."
그리고 레비온의 말이 입증된 것은 그다지 오랜 시간이 흐르지 않은 후였다.

"똑같군."
"똑같네."
"부정할 수 없는 걸요."
동시다발적으로 터져 나온 말에 레비온은 역시 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 내저었다. 그도 그럴 것이 난데없이 레비온의 형이라고 찾아온 남자의 얼굴이 판에 박을 정도로 레비온과 똑같이 닮아 있었던 것이다.
"어디 가서 가문을 속일 수도 없겠는데."
간단하게 내뱉어진 카파트의 감상은 일행들의 심정을 대변하고 있었다. 동의하는 뜻으로 고개를 끄덕거린 이들은 호기심 어린 눈으로 형과 아우를 번갈아 보았다. 덕분에 난데없이 찾아오게 된 대가를 톡톡히 치루어 버린 헤리온은 일행들의 반응을 어떤 식으로 받아들여야 할지 난감해하는 듯 싶었다. 형제간의 재회를 축하해주는 인사치고는 뭔가 맞지 않는 것 같았다.
"쑥스러워하는 것도 똑같은데."
"……."
아무래도 이래서는 이들의 페이스에 휘말려 버릴 것 같다고 판단한 헤리온은 얼른 말을 끊으며 자신을 소개했다.
"갑자기 찾아와서 실례되었다면 죄송합니다. 우선 제 소개를 하자면 헤리온 데 퓌레시스. 엘드란 왕자님을 모시고 있는 기사입니다. 또한 여기 있는 레비온의 형이기도 하고요."
"어투까지 같아."
소개에 대해 엉뚱한 답변이 계속 되자, 헤리온은 최대한의 인내심을 발휘하여 그 상대를 향해 물었다.
"성함이?"
"카파트. 카파트 살라디움이라고 합니다."
"카파트님이라고 부르겠습니다. 제가 레비온의 형제인 것을 확인하고 싶으신 것이라면 이미 충분한 것 같으니 제가 찾아온 용건을 말씀드려도 되겠습니까?"
"하지만 그 전에 나이는 이쪽이 더 많은 것 같으니 말을 놓았으면 좋겠소만."
"카파트님!"
헤리온이 분명 기분 상했을 거라 생각한 레비온은 황급히 카파트의 말을 막았다. 아무리 그래도 처음 보는 상대에게 다짜고짜 나이를 거론하며 말을 놓게 하는 것은 귀족들의 예의가 아니었다. 하지만 레비온의 생각과는 달리 헤리온은 그다지 불쾌한 기색을 보이지 않으면 대답했다.
"그것이 카파트님의 조국에서 하는 방식이었다면 기꺼이 따라 드리겠습니다."
"헤에. 레비온의 형이라길래 꽤나 꼬장꼬장한 양반일 줄 알았는데 의외로군."
그렇다면 일부러 그런 태도를 취했단 말인가. 레비온의 시선이 일순 살기를 머금었다. 온순한 성격의 레비온이 이런 반응을 보이는 걸 보면, 아마도 레비온에게 있어 이 형이라는 사람은 꽤나 조심해야 할 인물들 중에 하나인 듯 싶었다. 그리고 레비온의 시선에도 눈 하나 깜짝하지 않은 카파트를 펄쩍 뛰게 만든 것은 바로 헤리온 쪽이었다.
"저 또한 카파트님의 행동이 의외였습니다. 엘드란님께 듣기로는 호전적인 가……읍."
"잠깐만, 잠깐만 설마 뒤에 이어질 말이 가문 어쩌고는 아니겠지?"
반사적으로 헤리온의 입을 틀어막은 카파트는 의아해하는 일행들의 시선들을 무시하며 헤리온에게 물었다. 이에 헤리온은 당연하다는 듯 고개를 끄덕였고 카파트는 '맙소사, 어떻게?'하는 말을 중얼거리며 멍청한 표정을 지었다. 그러나 곧이어 날카로운 시선을 한 채 헤리온에게만 들릴 정도로 말했다.
"어디까지 나에 대해 추측한 거냐고 물어도 되나?"
"제가 들은 것은 그저 '황혼을 이어가는 자들의 후예'라고 넌지시 귀뜸을 얻은 것뿐입니다. 아마도 카파트님은 다루기 힘든 분이실 거라고 엘드란님께서 말씀해 주시더군요. '불의 일족'들은 언제나 그렇다, 라고 말이죠."
"어떻게 알아챈 거냐고 대답해 주었으면 하는데."
"동위에 선 이들은 어쩔 수 없이 서로를 기억할 수밖에 없는 겁니다. 카파트님. 좀 더 주의하셨어야 했습니다."
"그래야 될 것 같군. 성에 들어올 때 변장하면 못 알아볼 거라 여겼는데."
한탄하듯 말을 내뱉으며 카파트는 구석으로 몰아 세웠던 헤리온을 자유롭게 놔주었다.
"아직은 그만 알고 있도록 해두게."
"그러죠."
어차피 헤리온으로서도 숨겨두는 게 두고두고 약점으로 이용할 수 있을 테니 굳이 공개할 의사는 없었다. 설핏 카파트로부터 '역시 잘난 사람은 어딜가나 기억되는 거야'라는 둥의 혼잣말이 들린 것도 같았지만, 들을 가치가 없다고 판정 지어버린 헤리온은 가뿐히 무시해버렸다.
"무슨 얘길 한 겁니까? 두 사람?"
"세상엔 묻어두는 게 훨씬 좋은 기억도 있는 법이야."
카파트가 답하기도 전에 흘러나온 루안의 목소리는 그도 이미 알아채고 있었다는 이야기였다. 다시 한 번 아무 것도 없는 허공을 향해 신을 외치는 카파트를 내버려두고 일행은 곧장 헤리온이 찾아온 목적에 대해 이야기를 꺼내었다.

******************************
아아, 급합니다;;
얼른 올리고 아침을 준비해야 하는 고로;
다급하게 올리고...쿨럭;
저번 편은 자정이 되기 전에 아슬아슬하게 올리지를 않나;;
아아아;;
그럼, 다들 건필하세요;;
얼른 하고나서 좀 자야죠;;

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[21] Part 7. 숲의 그림자 - 어머니와 딸.

Part 7. 숲의 그림자 - 어머니와 딸.

삐이―
낯익은 음성에 고개를 든 것은 비단 루안만이 아니었다. 아탄 사제 또한 난데없는 매 울음소리에 허공을 향해 시선을 던지며 루안의 반응을 살폈다. 분명 아탄 사제와 같은 것을 루안 또한 생각하고 있을 터였다. 그러나 루안은 별다른 몸짓 없이 그저 걸음을 멈췄을 뿐이었고, 아탄 사제를 위시한 다른 이들도 잠시 걸음을 멈추었다. 어스름하게 깔려 내린 어둠을 뚫고 날아온 매는 어떻게 알아낸 건지 잽싸게 날개를 접고 역시나 루안을 향해 몸을 돌렸다. 푸드득거리며 능숙하게 루안의 어깨 위에 올라선 매는 그가 발목에 맨 주머니를 풀어내자 마자 다시금 하늘 위로 날아올랐다.
"루안군 그것은……?"
"……."
루안은 아탄 사제의 조심스런 물음에도 입을 다문 채 주머니 속에 들어있던 쪽지를 꺼내 읽었다. 찬찬히 내용을 곱씹어보던 루안의 얼굴 위에 허탈한 웃음이 번지고 나서야 아탄 사제는 움츠러들었던 몸을 풀며 다시 한 번 물었다.
"무슨 일인가?"
"아무래도 왕자님께 의지하지 않아도 될 것 같군요."
"무슨 말인가?"
"우선은 왕자님을 뵙고 말씀드리겠습니다. 가시죠."
루안은 아탄 사제의 물음에 쉬이 대답을 해주는가 싶더니 은근슬쩍 말을 돌려버렸다. 아탄 사제는 대강의 일은 눈치채고 있었지만, 일단은 루안의 말대로 엘드란을 만나는 게 먼저였기에 군말 없이 걸음을 돌리기로 했다. 하지만 점점 더다가오는 진실의 순간에 아탄 사제의 가슴은 그 어느 때보다 세차게 뛰고 있었다.

"자칫하면 여러분들이 왕권 싸움의 희생양이 될 수 있다는 겁니다. 크리스타타 후작가 쪽에서는 이미 사제분들과 제 동생이 일행 중에 섞여 있다는 사실만으로도 충분히 외부세력과의 연합에 대한 의문을 제시할 수 있는 겁니다. 비록 폐하께서 사실임을 인정하셨다고는 하지만, 그것 또한 폐하의 임의에 의한 것이니 왕비 일파에서 이의를 제기한다면 곤란하신 거죠. 하지만 그보다 우선 엘드란 왕자님께서 루안님을 뵙고 싶어하십니다."
단호한 얼굴로 현재의 상황을 일러주는 헤리온의 모습은 영락없이 레비온의 그것이었다. 자랑스런 얼굴을 하고 있는 레비온의 얼굴을 지그시 한 번 노려봐 준 루안은 헤리온을 향해 물었다.
"이런 식으로 만난다면 오히려 의심을 더 받게 되는 것 아닌가요?"
"괜찮습니다. 이미 저쪽에서도 먼저 반칙을 했으니까요."
"반칙?"
"하스테이가란 남자가 후작 일파지요. 더하여 일행 중 한 분도 지금쯤 후작가의 감시 하에 들어가 있을 겁니다."
망설임 없이 이어지는 헤리온의 대답에 여러 가지 생각들을 떠올려 본 루안은 골치 아픈 일에 휘말린 것 같아 절로 인상을 찡그렸다. 여기까지 와서 왕권 다툼이니 하는 것에 관여할 생각은 루안에겐 눈꼽만큼도 없었던 것이다. 그것은 루안만이 아닌 일행들도 마찬가지였고 그들의 목적은 어디까지나 카스트리온이 있는 곳으로 찾아가는 것일 뿐, 왕이니 후작이니 하는 건 상관없는 일이었다. 그러다 문득 생각난 의문에 루안은 헤리온을 돌아보며 말했다.
"그런데 왜 하필 절 만나겠다는 겁니까?"
"약속을 지키겠다, 라고 하시더군요."
"음……."
두말할 필요도 없는 대답이었다. 루안은 결국 그 때의 남자가 왕자였던 거냐, 라고 쓴웃음을 지어 보이고는 고개를 끄덕여 수락했다. 외모를 보고 어느 정도 짐작은 하고 있었지만, 이런 우연은 루안으로서도 기가 막힐 뿐인 것이다.
"세상엔 능구렁이가 너무 많아."
낮게 투덜거린 루안의 목소리에 헤리온은 보이지 않게 쓴웃음을 지어 보이고 있었다.

똑, 똑.
문 앞을 지키고 서있던 시종장을 물린 채, 일행을 가까이 부른 헤리온은 가볍게 손을 들어 문을 두드렸다. 고급스런 원목으로 된 문은 맑은 울음을 흘리며 일행이 도착했음을 안으로 전달했고, 덧붙여 헤리온이 문 너머를 향해 입을 열었다.
"루안님을 모셔 왔습니다. 엘드란 왕자님."
"들어오게."
차분한 어조로 되돌아온 목소리는 확실히 루안으로서도 귀에 익은 말투였다. 헤리온에 의해 문이 열리고 안으로 들어선 루안은 우선 자신들을 부른 이 방의 주인을 시선을 쫓았다. 그리고 환하게 밝혀진 방안에는 누군가 책상 앞에 앉아 여러 가지 서류들을 끄적이고 있었는데, 그가 바로 엘드란 왕자임은 두 말할 필요도 없었다. 사그락거리며 얇은 종지조각들이 넘겨지는 소리만이 들려오는 방안에서 루안은 어색하게 서있었고, 곧이어 엘드란은 손에 쥔 필기구를 내려놓고는 일행을 향해 돌아섰다.
"오랜만에 뵙는군요. 루안님."
"그 때 이후로 처음 뵙겠습니다. 엘드란 왕자님."
가볍게 고개를 끄덕이는 엘드란에게 허리를 숙여 보인 루안은 정말이지 능청스러움은 리첼룬과 같은 그대로라며 치를 떨었다. 그러면서 정작 놀란 기색 하나 없이 응대해준 루안에게 엘드란 또한 같은 생각을 하고 있었다. 그리고 서로를 알아본 듯 익숙하게 인사를 나누는 모습에 의아해진 것은 헤리온이 아닌 아탄 사제였다.
"인사가 늦었습니다. 저는 루디스 사원에서……."
하지만 묻기에 앞서 아탄 사제는 먼저 자신을 소개하였고, 그의 말을 자르며 엘드란은 간단하게 자신을 밝혔다.
"아트로스 사제님이시죠. 말씀 많이 들었습니다. 이미 알고 계시겠지만, 제가 여러분들을 초대한 엘드란이라고 합니다."
어느새 엘드란 왕자가 아탄 사제의 이름을 알고 있는 건지 생각할 필요는 없었다. 분명히 수배 전단에는 아탄 사제의 이름도 올라가 있었을 테니, 일행의 이름을 파악하는 것 정도는 왕자에게 간단한 일일 터였다.
"제 이름이 이 곳까지 알려질 정도로 유명하다고 생각한 적은 없는데, 다시 한 번 생각해봐야겠습니다."
"루안님과 같은 말씀을 하시는군요."
그렇게 대답하며 옅은 웃음을 지어 보이는 엘드란의 외모는 확실히 상대방의 호감을 살만한 것이었다. 그러나 일단 일행이 여기까지 온 것은 엘드란이 루안에게 한 약속을 지키기 위해서이므로 엘드란은 아탄 사제에게 양해를 구하며 루안에게 용건을 꺼내었다.
"피곤하실 텐데 이곳까지 오시라고 해서 죄송합니다. 루안님께 긴히 드리고 싶은 말이 있어서 부득이하게 늦은 시간에 뵙게 되었군요. 죄송하지만 지금부터 제가 하는 이야기는 덮어두셨으면 합니다."
"제가 들어도 괜찮은 이야기입니까? 보기엔 루안군에게만 하고 싶으셨던 것 같은데."
"눈치가 빠르시군요."
본심을 찔러낸 아탄 사제의 말에 엘드란은 웃음기 어린 목소리로 긍정의 뜻을 표했고, 헤리온은 그저 묵묵히 이들 뒤에 기립해있을 뿐이었다. 아탄 사제는 겉으론 웃고 있지만 그럴수록 오히려 차갑게 가라앉는 엘드란의 시선에 섬뜩한 느낌을 받으면서도 그가 이야기를 꺼낼 때까지 입을 다물고 있었다.
"이건 이곳 왕가의 비밀스런 이야기니까요. 확실히 함부로 퍼트릴 만한 이야기가 못된 답니다."
"하지만 왜 제게?"
루안이 보기에는 엘드란이 굳이 루안에게 그런 이야기를 털어놓아야 할 이유가 없었다. 때문에 의아한 눈짓으로 되묻는 루안에게 엘드란은 간단하게 대답했다.
"전에 부탁을 들어주시겠다 약속하셨지요?"
"……물론입니다."
"그러니까 지금 이렇게 얘기하는 겁니다. 루안님이시라면 언젠가 알아야 할 얘기일 테니까요."
"?"
루안은 한없이 궁금증이 치밀었지만 일단은 엘드란의 말을 들어보기로 하고 입을 다물었다. 이에 엘드란도 감사의 뜻으로 살짝 고개를 끄덕여 보이곤 천천히 오래된 기억들을 루안에게 꺼내놓았다.
"아주 오래 전부터 이곳 왕가에는 그런 이야기가 내려오고 있었습니다. 수많은 비극을 불러왔던 예언의 구절은 이 따위에 어둠을 가진 아이가 태어나리란 것이었죠. 그리고 그 때문에 희생된 사람들 중에……."

그것은 마치 안개처럼 눈앞을 뒤덮고 있는 것 같았다.
손을 뻗으면 잡을 수 있을 것 같으면서도 손을 내미는 순간 흩어져 버리는 그것은 신기루처럼 기억의 환영을 보여주고 있었다. 아주 오래 전 잊어버린 것 같았던 기억의 일부들이 이제 사라져간 기억들을 대신하여 소녀의 머릿속을 차지해버렸다.
―태어나지 말았더라면 좋았을 것을…….
후회 어린 누군가의 목소리는 원망과 한숨처럼 짙고 끈끈한 시선이 되어 소녀에게 달라붙었다. 거친 숨소리조차 그 때와 같이 생생하게 떠올려 버린 소녀는 공허한 눈동자로 그것들을 바라보아야 했다.
―왜 하필 내게 온 거니…….
결이 고운 금발은 황홀할 정도로 태양을 닮아 있었다. 흐트러지듯 어둠 속에 반짝이는 머리카락들은 아름다웠고, 그리운 향기를 느끼게 하였다. 하지만 소녀를 내려다보는 눈동자는 결코 용서할 수 없는 증오를 안고 있었다.
―죽어버렸다면 좋았을 것을…….
그랬더라면 좋았을까. 따스해야할 품속이 시린 살기로 가득 찼다는 걸 아는 순간, 아이는 울음조차 흘리지 못하고 입을 닫아 버렸다. 세상 그 어떤 것과도 시간을 공유하지 못했고, 어두운 방안에 갇혀 소녀는 빛을 그리워해야 했다. 그리고 그렇게 소녀는 세상에 던져져 버렸다. 바라지 않은 슬픔을 알았고, 원하지 않는 증오를 껴안았다.
―너는 누구야?
닮은 얼굴을 한 소년이 다가왔을 때, 웃어 보였던 것은 그만이 소녀에게 웃음을 보여줬기 때문이었다. 소녀가 기억하는 감정은 오직 슬픔과 증오, 고통과 망설임, 세상의 어둠만을 가득 채운 멸시의 눈빛 뿐, 어느 누구도 소녀에게 가르쳐 주지 않았던 것이다. 사람을 바라보는 행복한 감정을…….
―……않았다면 고통스럽지도 않았을 것을…….
소녀에게 하는 말이 아니었다. 그러나 어둠 저편으로부터 들려온 목소리의 대상은 줄곧 소녀를 향해 있었다. 후회와 절망을 안고 있는 목소리는 소녀가 태어났음을 저주하고 있었다. 허나 소녀를 향해 몰아치듯 내뱉어진 말들은 모두 스스로를 향한 것이란 걸 어둠 속에 선 여인은 알고 있었다. 하지만 그 사실을 깨달았을 땐 이미 소녀는 그곳으로부터 격리되었고 스스로를 닫아버린 후였다.
―……미안해.
고요 속에 던져진 한 마디는 공허한 물결 속에 파문을 그리며 퍼져나갔다. 아무 것도 없는 텅 빈 수면 위에 그려진 떨림들은 잊혀졌던 일들을 일깨우고 새로운 것을 만들어 버린다. 분명 흔적조차 남기지 않고 언젠가 사라져 버릴 것들이지만, 한 번 시작된 파문은 멈추지 않고 기억을 되돌렸다.
―……싶지 않아.
아주 작은 숨소리와 함께 내뱉어진 말은 소녀의 바램이 담겨져 있었다.
―……나는 죽고 싶지 않아.
하지만 이미 소녀의 작은 몸을 둘러싼 어둠은 쉬이 걷혀지질 않았다.
어둠과 어둠.
절망과 절망.
반복되는 메아리만이 세계의 전부였고, 운명은 변하지 않았다. 그러나…….
―함께 있길 바래…….
무언가 있었던 것 같았다. 아무 것도 쥐어지지 않은 손길을 잡아주었던 따듯한 누군가가 소녀의 곁에 서있었던 기분이 들었다. 그래서 소녀는 얼른 손을 들어 온기를 확인하려 했지만, 다시 내려진 어둠 속에서 찾을 수 있는 것은 아무 것도 없었다.
―그래도 나는…….
이제는 혼자라도 상관없었다. 소녀에겐 무언가를 찾아야 할 이유가 생겼으니까. 보이지 않더라도 그것이 두렵다고 여겨지지 않는 건 반드시 누군가 돌아올 것이라 믿기 때문인지도 몰랐다. 어떤 어둠이라면, 한치 앞에 분간할 수 없는 어둠 속에 그 몸을 던져버려도 반드시 되돌아와 손을 잡아줄 누군가가 있을 테니까.
―나는 아직 사라질 수 없는 거야…….
고통스런 현실을 직시하게 되더라도. 가슴 안에 새겨져 있는 잔혹한 운명을 깨닫게 되더라도, 소녀는 결코 세계로부터 사라지지 않을 것이었다. 그와 함께 있는 그녀의 '세계'로 반드시…….
―나는 돌아갈 테니까.
루안의 곁으로…….

사락.
조심스레 손끝으로 얼굴을 더듬자, 하얗게 질려있던 얼굴이 일순 꿈틀거리며 반응하였다. 엘드란과 같은 얼굴선과 콧날과 입술을 더듬으며 여인의 손은 짧은 떨림으로 격해진 감정을 감추지 못했다. 결이 고운 금발은 어릴 때 그대로였고, 굴곡이 잡힌 실루엣은 이미 지나간 시간들을 가르쳐주고 있었다. 그러나 공허하게 열려진 눈동자를 마주 한 순간, 다시금 옛 기억에 사로잡힌 여인은 슬픈 울음조차 짓지 못하고 자신 앞에 되돌아온 소녀의 그림자를 바라보며 두려움에 찬 표정을 떠올렸다.
원망하지 않을까.
고통받게 했고, 슬프게 했고, 죽음까지 던져주었던 자신을 향해 소녀는 아무런 원망조차 하지 않을 것인가. 새삼스럽게 치밀어 오른 혈육의 정에 여인은 잊고 있던 죄책감을 되돌려 받았다. 하지만 단지 그 하나만으로 여인의 공포를 자아낼 수는 없었다. 여인이 두려워하는 것 단 하나. 오랫동안 숨기고 숨겨서 결코 남에게 드러내지 않았던 비밀이 이대로 알려져 버린다면, 여인이 지금까지 이루어놓았던 것들은 한순간에 무너지고 말 것이었다.
'그것만은 절대로 안 돼!'
어떻게 해서 올라선 자리인데, 어떤 희생 위에 얻게 된 권력인데……. 이제 와서 소녀의 존재를 인정해 다른 아들까지 위태롭게 만들고 싶지 않았다. 우선은 살아있는 아이를 지켜야 할 테니까, 여인은 또 다시 잔인해지려는 본능을 억누를 수가 없었다.
'……미안하다.'
가슴을 쥐어뜯어 눈물이라도 흘려줄 수 있으면 좋을 것을 여인은 그조차 할 수 없었다. 왜냐하면 이 아이는 있지 않은 딸이니까. 있어선 안되고 이미 지워져 버린 먼 옛날의 흔적일 뿐이니까.
'차라리 돌아오지 않고 숨어버렸으면…….'
그랬더라면 어쩌면 더 행복했을 지도 모른다. 아이들도, 그녀도…….
"아젤린님?"
"아, 아무 것도 아니네."
황급히 손을 내저어 동요를 감춘 아젤린 시아 페르난스 공작 부인은 꿇어앉았던 몸을 일으켜 세웠다. 곁에 서있던 시녀는 그런 공작부인의 태도가 다소 의아한 것 같기도 했지만 그 이상은 묻지 않았다.
"그래, 이 소녀가 왜 이곳에 있는 건가?"
"페하께서 직접 이 곳에 모시라 하셨습니다. 차후에 후작님과 함께 물어볼 게 있으시다 하시더군요."
"이런 소녀에게?"
"네, 저도 그 점이 이해되지 않지만, 어째서 폐하께선 말도 못하는 소녀에게 알아볼 게 있다 하시는 건지……."
후작이란 말에 공작 부인은 섬뜩한 느낌에 몸을 사렸지만, 내색하지 않고 짧게 고개를 끄덕였다. 확실히 말조차 하지 않는 소녀에게 물어볼 말이 있다는 게 이상했다. 분명히 후작이 무언가 눈치챘기에 이런 일을 계획했을 터였다.
'설마 했는데…….'
―이곳으로 가보시면 잃어버린 분을 뵙게 되실 겁니다.
'하스테이가.'
자신에게 찾아와 딸의 행방을 가르쳐주었던 남자를 떠올린 아젤린은 그가 후작파의 한 사람이라는 걸 기억해냈다. 어떻게 그가 이런 일을 알아낸 건지는 모르겠지만, 어차피 십 여 년이 지난 일. 모른다고 잡아떼면 그만이었다. 하지만 그런 일이 먹히지 않을 경우에는…….
'또 다시 나는 죄를 지어야 한단 말인가.'

―……그래서 어머님께선 제 동생을 버릴 수밖에 없었던 겁니다.
'동생? 세티아가 동생?'
어쩌면 산맥에서 마주쳤던 그 때에 루안 또한 어느 정도 예상했던 일인지도 몰랐다. 남이라고 보기엔 너무나 닮은 두 사람의 얼굴이, 어딘지 본 것 같은 낯익음이 모를 래야 모를 수 없었다.
'하지만 왜 이제 와서!'
―후작가에선 세스티나를 빌미로 해서 어머님의 입지를 떨어트리려는 것이지요. 이미 후작도 그 사실을 눈치챈 것 같았습니다. 일단 세스티나가 제 동생이라는 게 밝혀지게 된다면, 세스티나의 목숨은 물론 그 일에 가담했던 다른 이들도 무사하긴 힘들 겁니다.
차분한 목소리 속에 담겨진 엘드란의 분노를 루안이 읽지 못할 리가 없었다. 루안 또한 그런 어이없는 세습에 의아함을 넘어선 화가 치밀어 올랐으니까. 만약에 루안이 그 때에 세티아를 데리고 있지 않았더라면, 세티아는 살아남아도 비참한 삶을 지내야 했을 지도 모른다. 단지 눈동자가 검은 색이라는 이유만으로!
'제기랄!'
콰앙!
분을 이기지 못한 루안은 잠입중이라는 사실도 잊은 채 벽을 세게 내리쳤다. 때문에 거센 울음을 토해낸 외벽이 다시 잠잠하게 가라앉을 즈음, 루안은 이성을 가라앉히며 엘드란의 말을 다시금 곱씹었다.
―저는 오빠로서 실격입니다. 저는, 저는 세스티나를 지킬 수가 없었으니까요. 그러니까 부탁드리겠습니다. 그녀를 지켜주십시오.
그것은 루안이 하고 싶은 말이었다. 이런 왕가 따위, 세티아를 부서트리기밖에 하지 못한 왕가 따위 필요 없었다. 아무리 혈육이 있는 곳이라 하여도 이건 없는 것보다 못한 것이니까. 그나마 루안의 마음을 가라앉힐 수 있었던 것은 엘드란과 같이 세티아를 구하려는 이들도 있다는 사실이었다. 엘드란은 후작이 곧 세티아를 찾아갈 테니 그 전에 탈출시켜 달라고 했다. 대신에 엘드란은 왕가의 후계자에게만 전해지는 마법진의 위치를 가르쳐주겠다고 했지만, 그것도 실상 루안에겐 이미 필요 없는 일이었다. 휘레인으로부터 날아온 매의 다리에 묶여져 있던 것은 성의 구조를 그대로 보여주고 있는 도면이었다. 때문에 루안으로서도 일이 어떻게 되든 더 이상 성에 머무를 이유가 없어졌다.
―그렇다면 다른 부탁이라도…….
엘드란은 루안에게만 모든 일을 떠넘기는 것이 못내 미안했던지 다른 일을 부탁하길 바랬지만, 루안은 고개를 저어 거절했다. 만약에 엘드란이 루안들과 만난 것이 전해지면 이들 일행의 탈출에 대해 우선적인 혐의를 받을 터였다. 그만으로도 엘드란 또한 위험을 감수하는 것이니까, 굳이 더 이상의 것은 필요하지 않았다.
―당신이 세티아와 형제라서 다행이야.
루안이 그렇게 말했을 때, 잠시 놀란 표정을 지어 보이던 엘드란은 곧이어 그 어느 때보다 환한 미소를 지어 보였다. 왕가의 후계자가 아닌 한 사람의 오빠로서 엘드란이 보여준 그 미소에 루안은 위안을 얻을 수 있었다. 적어도 엘드란은 누구보다 세티아를 소중히 하고 있다는 거니까, 그만으로도 루안은 세티아가 불행한 것만은 아니었다고 여겼다.
'세티아.'
이젠 더 이상 세티아가 불행하지 않게 해주겠다고, 루안은 달려가는 어둠 속에서 굳게 다짐하고 있었다.

***************************
늦었습니다.
네, 늦은 거죠.
하아...
뭐, 이래저래 기분도 별로였고...
일단 책은 4권까지 출간되었습니다. 한 일주일 전에 말이죠_-;
그래서 출판된 분량을 지웠습니다.
방문자 카페....현재까지 지우지 않고 있더군요.
삭제해주시길 다시 한 번 부탁드리겠고요.
이제 라니안이 들어가지니까 업데이트 표시해야겠죠;;
음...
설 연휴 잘 보내시고요.
건필하세요.
새해 복 많이 받으시길.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[22] Part 7. 숲의 그림자 - 변하는 것과 변하지 않는 것.

Part 7. 숲의 그림자 - 변하는 것과 변하지 않는 것.

가만히 앉아있던 아탄 사제가 몸을 일으키자 두 사람의 시선은 자연스레 그에게 쏠렸다. 그 시선을 묵묵히 받아내며 아탄 사제는 엘드란을 향해 말했다.
"그럼, 루안군도 보냈으니 저도 일행에게 돌아가 봐야겠습니다."
루안이 문을 닫고 나갈 테까지 모든 대화를 빠짐없이 듣고 있던 아탄 사제는 자신이 해야할 일이 무엇인지 알 수 있었다. 루안이 세티아를 데려올 동안 루안이 가르쳐 준 곳으로 일행들과 함께 먼저 가있는 것, 그게 아탄 사제에게 주어진 역할이었다. 엘드란은 굳이 설명하지 않아도 알겠다는 듯 고개를 끄덕이더니 아탄 사제에게 조심스런 어조로 부탁했다.
"할 수 있다면 제가 그곳까지 안내해 드려야겠지만, 이런 식으로 밖에 해드리지 못해서 죄송합니다."
그러나 아탄 사제는 고개를 내저으며 답했다.
"아니오. 만약에 일이 조금이라도 틀어져서 왕자님까지 이 일에 휘말리신다면 사태는 걷잡을 수 없이 커질 겁니다. 그리고 그게 바로 후작파가 원하는 대로 움직여지는 거겠지요. 그러니까 왕자님이 세티아양을 잊지 않고 계시단 사실만으로도 충분할 겁니다."
"……감사합니다."
아탄 사제의 호의에 감사해하며 허리를 굽히는 엘드란의 행동에 당황한 것은 아탄 사제쪽이었다. 하지만 지금 엘드란의 행동을 저지하는 것이 오히려 그의 마음을 저버린다는 걸 알고 있기에 아탄 사제는 순수히 인사를 받으며 문을 열고 나섰다.
"이 일들이 무사히 끝나면 그 때 다시 뵈었으면 좋겠군요. 그 때는 이런 불빛 아래가 아닌 태양 아래에서 얼굴을 마주하였으면 합니다."
이에 엘드란도 경쾌하게 고개를 끄덕였다.
"물론입니다. 여러분들에게 행운이 따르기를 진심으로 기원하겠습니다."
엘드란의 얼굴 위에 떠올라 있는 순수한 감정에 기분이 좋아짐을 느끼며, 아탄 사제는 옅은 미소를 입가에 떠올렸다. 이만큼 자상하게 상대를 배려하는 왕자도 드물거라 생각하며 아탄 사제는 그에게 호감을 느꼈다. 때문에 아탄 사제로서도 그가 괜한 일에 휘말려 왕위를 계승하지 못하는 일이 벌어지지 않기를 바랬다. 가볍게 인사를 하고 나선 아탄 사제는 초조한 마음을 감추며 서둘러 발걸음을 옮겼다. 아까 왕의 곁에 서있던 하스테이가란 남자의 존재는 민트만이 아닌 아탄 사제에게도 마음에 거슬렸기에 쉽게 얘기가 오가는 것이 아무래도 불안했다. 분명 일행의 행동들은 전부 감시당하고 있을 테니까, 조금이라도 더 빨리 움직여 이곳을 벗어나는 게 중요했다.
아탄 사제가 나간 후, 다시 조용해진 방안을 둘러보는 엘드란의 곁으로 조금 떨어진 곳에 서있던 헤리온이 다가왔다. 허나 어떤 점이 엘드란을 불안하게 만들고 있는지 충분히 알고 있는 헤리온은 입을 다물고 있었고, 그 편이 엘드란에게 편한 것이었다. 그러나 그 때, 다짜고짜 문이 열리며 누군가 안으로 들어왔다. 엘드란은 대강 그가 누군지 예상하고 있었던 듯 자연스럽게 말을 건네었다.
"……이 밤중에 무슨 일이냐? 타이반."
불빛 아래에서 더욱 선명한 금발이 흐드러지며 그 아래 번뜩이는 시선을 감추었다. 날카롭게 치켜 뜬 눈동자가 특징인 그는 바로 엘드란의 동생인 타이반이었다. 아마도 밖에 서있던 시종들이 함부로 제지하지 못한 것도 타이반이기 때문이었을 것이다. 몇 차례 이곳에 오는 동안 충분히 타이반의 성격을 경험한 그들로서는 타이반이 겉으로만 엘드란에게 적대감을 뿜어내고 있다는 걸 알기에 괜한 시비에 뭇매를 맞고 싶지 않았을 터였다.
"그러는 왕자님이야말로 이 밤중에 불청객들을 안으로 들이는 이유가 뭐죠?"
타이반의 말이 루안 일행을 가리키는 말이란 건 누구나 알 수 있었다. 어떻게 벌써 그에게 얘기가 닿은 건가, 싶어 고개를 내저은 엘드란은 생각보다 더 시간이 촉박하다는 걸 느꼈다.
"내 신변에 대해 걱정해 줄 정도로 호감을 나타낼 줄은 몰랐구나. 타이반."
가볍게 어깨를 으쓱이며 던진 말에 타이반은 순간 얼굴을 붉히더니 엘드란을 향해 대답했다.
"오해를 하셔도 단단히 하셨군요. 엘드란 왕자님. 워낙에 뛰어난 형님이신 지라 굳이 저 같은 동생이 걱정하지 않아도 되지 않습니까. 저는 단지 수상한 자들을 감시하고 있었을 뿐입니다."
"누가 그들을 수상한 자들이라 여긴 건지는 모르겠지만, 그건 잘못된 거라고 말해주고 싶구나. 그들은 이미 폐하께 결백함을 증명했다고 들었어. 그러니 굳이 그들을 의심해야할 이유는 없다고 보는데, 아니면 내가 의심스럽다는 건가?"
"굳이 제가 왕자님을 의심한다면 이런 식으로 찾아뵙지도 않았을 거라 생각되는군요."
"……."
처음부터 타이반이 어떤 대답을 하든 엘드란은 관계할 생각이 없었는지도 몰랐다. 자신에 비해 순수할 정도로 감정들이 드러나 있는 타이반의 행동이나 말은 굳이 설명을 요구하지 않아도 눈치챌 수 있으니까 말이다. 잠시 숨을 죽여 한숨을 내쉰 엘드란은 천천히 타이반을 향해 말했다.
"……아무래도 좋겠지. 나는 그들을 만나고 싶어서 부른 거고, 그거면 충분하지 않은가. 남에게 해를 끼칠 만한 일은 하지 않았으니까."
"그걸 어떤 식으로 증명할 생각입니까?"
약간 으르렁거리는 듯한 목소리에 살풋 웃음을 지어 보인 엘드란은 재미있다는 표정을 지으며 그 말에 대꾸했다.
"증명하고 안하고의 문제는 아닐 것 같은데. 시간을 옮겨다가 지금 네게 보여줄 수는 없잖아. 이곳은 왕실이야. 누가 얼마나 믿어주고 안 믿어 주냐의 차이가 아닌 얼마만큼의 힘을 가졌냐에 따라서 결백이 증명되는 곳이지."
"자신의 권력을 과신하고 계시는군요."
"아니, 나는 자신을 믿고 있을 뿐이야."
당당하게 대답하는 엘드란의 말에 일순 미간을 찌푸렸던 타이반은 어쩔 수 없는 사람이라 생각한 건지 더 이상 왈가왈부하지 않기로 했다. 지금까지 전적으로 보아 말로 엘드란을 이길 만한 재능이 주어져 있지 않다는 걸 잘 알고 있는 타이반은 그저 침묵으로 싸움을 종료시켰다. 그리고 그 침묵을 깨트린 것은 엘드란 쪽이었다.
"……더 할 말이 남아있는 건가?"
"……아니오."
엘드란은 타이반에게 나머지 용건을 재촉하였고, 이에 고개를 내저어 보인 타이반은 이쯤에서 물러나기로 마음먹었다.
"그 믿음이 어느 만큼의 효력을 가졌는지는 두고보면 알게 되겠지요. 맹신은 어리석은 종말을 향한 지름길이라는 걸 잊지 않으시길 바랍니다. 이만, 좋은 밤 되시길 바랍니다."
"충고 고맙게 받아들이지."
올 때와는 달리 깍듯하게 예의를 지키며 나가는 모습에 떨떠름한 마음이 들기도 했지만, 애써 평이한 표정을 흐트러트리지 않은 엘드란은 그를 내보냈다. 그리고 문 너머로 사라져 가는 타이반의 뒷모습을 눈으로 쫓으며 엘드란은 헤리온에게만 겨우 들릴 정도로 중얼거렸다.
"솔직하지 못하게 산다는 건 누구에게나 고통인 거야."
"하지만 대다수의 사람들은 솔직하게 사는데 더 익숙하지 않은 법입니다."
푸념 어린 엘드란의 말에 헤리온이 재빨리 말을 덧붙였다. 그러나 그 말 한 마디에 오랫동안 쌓여왔던 엘드란의 불만이 쉽게 누그러질 리 없었다. 단지 왕의 혈통이란 이유만으로 왕가의 형제들은 서로에 대해 호감을 가지기도 전에 증오하는 법을 배운다. 그나마 친형제인 경우는 양호하지만, 그게 아닌 이복 형제들의 경우 그 외가에 의해서 쉬이 분란에 휩쓸리고 서로를 의심해야 했다. 그래도 엘드란은 헤리온이 한 말에 납득하지 않으면 괴로운 건 자신이란 사실을 알기에 그를 향해 고개를 끄덕이며 물었다.
"그렇긴 하지만, 나는 내 동생에게 너무 미움받는 것 같아. 나로서는 그게 섭섭한걸. 자네 동생은 어떤가?"
"네?"
난데없이 화제가 자신 쪽으로 전환되자 헤리온으로서도 의외인 듯 싶었다. 헤리온이 그답지 않게 금방 대답하지 못하자, 엘드란은 재미있는 거리라도 찾아낸 듯 시선을 그에게로 돌렸다.
"듣기로는 동생이랑 거의 판에 박을 정도로 닮았다던데?"
"그건 형제니까요."
단호하게 못을 박아버리는 헤리온의 대답은 오히려 엘드란의 기분을 우울하게 만들어버렸다. 그제야 아차 싶었는지 헤리온은 황급히 다른 쪽으로 말을 돌렸다.
"아마도 레비온은 일부러 그렇게 자신을 맞춘 건지도 모릅니다."
"음?"
설명을 요구하는 엘드란의 시선에 헤리온은 떨떠름하면서도 씁쓸함이 담긴 어조로 답했다.
"그렇게라도 하지 않으면 견딜 수 없었을 테니까요. 저와 같은 형제임을 누가 봐도 납득하도록 같은 행동에, 버릇에, 말투를 가지려 했습니다. 그 자신이 의식하지 못하더라도 분명 무의식 속에서라도 그는 그렇게 해야만 했던 거죠. 왜냐하면……."
"왜냐하면?"
"레비온은 아버님이 버린 자식이었습니다."
"!!"

잠시 침묵이 흘렀다. 헤리온은 엘드란이 생각할 시간을 주기 위해서였고, 엘드란으로서는 어이없는 표정으로 입을 벌리고 있었다. 이미 엘드란으로서는 헤리온이 한 말 뜻을 충분히 알아들었지만, 상당히 의외의 말이었는지 한참동안 그 내용을 곱씹고 있었다. 잠시 후, 엘드란이 먼저 헤리온을 향해 물었다.
"이복 형제란 말인가? 그 고지식하고 철벽같은 퓌레시스 백작님이? 하아."
못미더워하는 엘드란의 어조에 헤리온은 단호하게 말을 이었다.
"처음 레비온을 아버지가 데려오신 날, 모두가 그렇게 생각했습니다. 저희 어머님조차 아버지께서 외도를 하셨다는 사실보다 레비온이 친자식인지부터 의심하셨으니까요. 하지만 놀라울 정도로 레비온은 저와 닮아있었기에 그 또한 쉽게 부정될 수 없었던 겁니다. 어쩌면 레비온에게 있어 다행인지 불행인지 모르는 일이었죠."
"그렇군."
그제야 조금씩 헤리온이 하고자 하는 말들을 이해할 수 있었다. 엘드란이 듣기로도 헤리온의 아버지는 무서울 정도로 보수적인 분이셨던 것이다. 그런 그가 다른 곳에서 아들이라고 어린애를 데려왔으니, 엘드란이 지금 그 장소에 있었더라도 절대로 믿지 않을 터였다.
"그래서 레비온은 아슬하게 자신과 연결되어 있는 끈을 두텁게 할 필요가 있었던 겁니다. 이미 친모는 어디로 갔는지 알 수 없었고, 그나마 남은 장소가 이곳이었으니까요. 레비온은 그곳을 잃지 않기 위해서 무엇이든 고개를 굽히며 살았습니다. 어떤 때라도 저를 먼저 위하였고, 아버지가 정해주신 길에 대해서 한치의 의심조차 하지 않고 따랐습니다."
"한 번이라도 반발하지 않았던 건가? 분명 그로서도 그런 자신을 증오할 때도 있었지 않을까?"
이젠 차분하게 헤리온의 얘기를 듣고 있던 엘드란은 헤리온으로서도 잊고 있던 사실을 집어내어 주었다. 그와 함께 언뜻 머릿속을 스치고 간 기억 하나에 헤리온의 얼굴 위에 깊은 그늘이 졌다. 역시나 엘드란의 생각이 빗나가지 않았다는 뜻이었다. 헤리온은 내키지 않는 목소리로 엘드란에게 자신의 기억을 털어놓았다.
"아주 가끔 그 아이가 무서웠던 적이 있습니다. 나중에 크면서 사라지긴 했지만, 어릴 때 레비온은 종종 제 방을 찾아왔습니다. 마치 무언가에 홀린 사람처럼 깊은 밤 어둠 속에서 제 이름을 부르며 저를 깨우는 것이었죠. 그리고 제가 고개를 들면 섬뜩할 정도로 차가운 눈동자를 하고선 레비온이 저를 똑바로 내려다보고 있는 겁니다."
그것은 지금에 와서 생각해보아도 무서웠던 기억이었다. 아무런 기척조차 남기지 않고 방안으로 들어온 레비온은 어린 아이라고 보기 힘든 눈을 하고서 헤리온의 숨소리 하나하나 꿰뚫어 보는 듯 그렇게 서있었다. 어둠 속에 동화되어 버릴 것처럼, 혹은 차가운 얼음으로 만들어진 인형처럼 레비온은 공허한 눈으로 그를 보고 있었다.
"섬뜩하겠군."
저도 모르게 몸서리치며 엘드란이 말하자, 헤리온도 나직이 고개를 끄덕여 긍정했다.
"네, 저도 그렇게 생각했습니다. 더군다나 그 애는 자신이 왜 이곳에 와있는지도 기억하지 못했죠. 만약에 그 애가 조금이라도 저에게 살의를 가지고 있었더라면, 이미 전 이곳에 서있지 못했을 겁니다."
"나로서는 다행한 일이군. 그 때 자네를 잃었다면 한창 혼자서 재미없는 시간들을 보냈을 거야."
"그거 고마운 말씀이시군요."
능청스런 엘드란의 목소리에 흔들렸던 마음이 다시 고요해지는 걸 느끼며 헤리온은 진심으로 엘드란에게 감사하고 있었다. 그의 주군은 누가 뭐래도 헤리온에게 있어서 효과적인 신경안정제의 역할을 톡톡히 하고 있었던 것이다. 잠시간 떠올랐던 어린 시절의 기억을 떨쳐버리며 헤리온은 엘드란을 향해 입을 떼었다.
"하지만 레비온은 분명 저의 동생이니까요. 무슨 일이 있어도 그를 믿어줘야 하는 게 바로 저의 역할입니다."
"그건 나도 마찬가지야. 나는 이미 한 사람을 잃었으니까, 이 정도 욕심은 신도 너그럽게 봐주시겠지."
"아마도 그럴 겁니다."
낮은 웃음소리가 헤리온의 입가를 통해 흘러나오고 있었지만, 엘드란은 이미 그런 것에 개의치 않았다. 무엇보다 헤리온이 엘드란의 생각에 반대하여 그런 웃음을 짓는 게 아니란 걸 아니까, 엘드란도 헤리온에게는 솔직해질 수밖에 없었다. 한 손으로 턱을 괸 채 찌푸린 눈을 하고 있던 엘드란은 조용히 속으로 신을 향해 기원하고 있었다.
'정말로 신이 어둠조차 기꺼워하시는 거라면, 부디 그녀를 사랑하시길. 더 이상의 불행이 그녀에게 주어지지 않도록, 그녀가 행복해지길 바랍니다. 이제는 숲으로 돌아가 버린 나의……, 나의 왕이시여.'

후웅. 후웅.
밤을 가로지르며 깨어있는 것은 어둠 속을 살아가며 숨을 쉬는 아이들이었다. 빈 공동을 울리는 것처럼 허망하게 울려 퍼지는 그들의 목소리에 숨을 죽인 이들은 은은하게 뻗어 내린 달빛에 묘한 웃음을 짓고 있었다. 어느 때고 차가운 한기를 머금고 지나가는 바람은 그런 아이들의 목소리에 고개를 내저었고, 이내 먼 하늘을 향해 몸을 틀어 사라졌다. 그리고 바람이 지나간 자취 위에 발을 디딘 이들은 새카만 하늘을 올려다보며 비밀스런 목소리로 얘기하고 있었다.
술렁. 술렁.
그날따라 유난히 시끄러운 얘기소리들은 이제 곧 일어난 일들에 대한 어떤 예감을 다른 이들로 하여금 느끼게 만들었다. 그것은 불안함이란 이름의 흔들림으로 고요한 이들의 마음속에 파문을 일렁이게 만들었다. 그와 함께 정적 속에 휩싸여 있던 성안의 한켠에서는 은밀한 얘기 소리가 들려오고 있었다.
"……하지만 자네의 말이 사실이라 해도 무엇으로 혈연을 증명할 텐가?"
성안에 사는 이들이라면 익숙하게 들어본 그 목소리는 이곳 에스탄의 왕성을 지키는 주인이자, 에스트리아의 왕이었다. 누군가를 의식한 듯 속삭여진 목소리는 이윽고 반대편으로부터 대답이 되어 돌아왔다.
"왕이시여. 그것은 이제 곧 알게 되실 겁니다. 분명히 그녀라면 이 때를 놓치지 않을 터이니, 사실이 아니라도 나쁠 건 없지 않습니까?"
"허나……."
붉은 머리카락이 유달리 돋보이는 그는 왕비의 부친인 크리스타타 후작이었다. 그렇기에 그의 말을 무시하기도 힘든 왕은 주저하며 망설였고, 이에 덧붙이듯 후작은 이렇게 말했다.
"이미 하스테이가가 이 일을 주선했습니다. 적어도 그의 말이라면 확인해 볼 가치는 있는 일이지 않습니까?"
"하스테이가는 자네의 의견이라 말했는데?"
"그 일행 앞에서 하스테이가의 이름을 빌리기보다 제 이름을 대는 것이 그 때에는 더 유효하지 않았겠습니까."
"음."
왕의 침묵은 곧 긍정을 의미했다. 예상대로 일이 흘러가자 흡족해진 웃음이 후작의 입가에 번져 나왔고, 그는 망설일 것조차 없다는 듯 왕을 재촉하였다.
"어서 가보도록 하지요."
이에 왕도 더 이상 말하지 않고 조심스레 걸음을 옮겼고, 곧 두 사람은 어둠 속으로 몸을 숨겼다. 그러나 그 와중에 후작의 머릿속에 떠오른 것은 어째서 왕이 그토록 하스테이가에게 약하냐는 것이었다. 분명 우유부단한 면이 많은 왕이기는 했지만, 일단 정한 것에 대해서는 쉽게 움직이지 않는 성격이기에 후작도 왕이 이토록 쉽게 반응해줄 줄 몰랐다. 그것이 단지 하스테이가란 이름만으로 가능했기에 후작은 한편으론 하스테이가가 두려워졌고, 다른 한편으론 그 내막을 알고 싶은 마음이 솟구쳤다. 그에 관한 약점이 될 만한 것만 찾아낼 수 있다면 지금의 관계는 역으로 후작에게 유리한 입장이 될 것이다. 그러나 하스테이가에 관해 아는 사람들은 아무도 없었고, 또 갑자기 나타난 인물이기에 전후의 상황을 예측할 수가 없었다.
'능구렁이 같으니라고.'
속으로는 하스테이가에 대해 불만을 던지면서도 후작은 하스테이가의 말을 거슬릴 수 없었고, 지금도 앞장 서 왕을 안내하고 있었다. 그리고 앞서 가는 후작의 그림자를 뒤따르며 왕 또한 묘한 기분에 사로 잡혀 있었다.
'정말로 그 애란 말인가.'
페르난스 공작 부인이 엘드란 이 후에 딸을 낳았다는 사실은 왕 또한 들어서 알고 있었다. 하지만 아이는 태어난 직후, 사산되었다는 걸로 들었다. 아이가 태어날 당시 난산을 이기지 못해 페르난스 공작 부인과 아기의 목숨 중 왕은 공작 부인의 생명을 택해야 했고, 그래도 혹시나 하는 기대를 가졌던 왕으로서는 실망을 금치 못했던 터였다. 이미 위로는 아들 둘이 있었던 터라 딸을 원했던 왕은 죽은 아이가 딸이었단 사실에 더욱 아쉬워했었다. 그러나 그 뒤로 필로테가 태어나고, 비록 시력을 잃은 장애아지만 왕은 그만으로 흡족해 했다. 그런데 십 여년이 지난 지금에 와서 그 때의 아이가 살아있다니. 왕은 황당하면서도 내심 믿고 싶은 마음이 들었던 것이다.
'그렇다면 왜 부인은 그 사실을 숨겼던 거지?'
그 점이 또 하나의 의문으로 떠오른 왕은 불안한 감정이 마음 한 구석에서 일어나는 것을 느꼈다. 하지만 이제 와서 걸음을 놓칠 수는 없는 일이었고, 더군다나 하스테이가가 이 일을 지시할 정도라면 분명 그에 합당할 이유가 있을 터였다.
'설마……?'
가만히 하스테이가와 연결될 만한 고리를 찾던 왕은 잊혀져 있던 무언가를 기억 속에서 찾아내었고, 그것은 더욱 더 왕의 불안함을 부채질하였다.
'그렇다면 하스테이가는 왜 그걸 후작에게 앞장서게 한 거지.'
그것은 하스테이가 답지 않은 행동이었다. 그는 결코 왕가를 흔들리게 할 만한 사실을 남에게 누설하지 않았으니까. 그러나 모든 것을 확인하기 전에 사실을 단정지을 수 없었으므로, 왕은 어느새 자신도 모르게 후작을 독촉하고 있었다.
"서두르게. 시녀들이라도 깨어난다면 곤란하니까."
그리고 그 말에 고개를 끄덕이는 후작의 입가로 비릿한 웃음이 머금어졌다.
'분명 무언가 있을 거다.'
왕의 불안한 태도에서 후작은 그렇게 자신할 수 있었다.

************************
아악;
개강이 얼마 안남았습니다;;
싫어어어어어;;
ㅡㅜ;;
어쨋든...
책을 적게 찍었는지라; 책방에선 다소 구하기 힘드실 겁니다; 대신에 인터넷 서점쪽으로는...
대다수 깔려 있더군요; 윽;
시간상 급하게 올리고 갑니다.
그럼, 건필하세요.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[23] Part 7. 숲의 그림자 - 어둠 속에 비치는 달.

Part 7. 숲의 그림자 - 어둠 속에 비치는 달.

불빛조차 들어오지 않는 방안에서 여인은 다소곳한 자세로 앉아 있었다. 얇은 잠옷만을 걸친 모습 그대로 차가운 바닥 위에 무릎을 꿇고 있는 여인은 눈앞에 뉘어져 있는 작은 소녀의 몸을 바라보며 우울한 표정을 지어 보이고 있었다. 천천히 손을 들어 잠든 소녀의 곁으로 가져간 여인은 옛 추억을 더듬듯 조심스럽게 소녀의 얼굴을 훑어 내렸다. 아담하게 자리잡은 이마에서부터 콧등을 따라 내려온 손가락은 이윽고 눈가를 거쳐 젊은 혈기가 가득 채워질 뺨을 지났다. 유달리 창백하게 보인다 생각하는 것도 잠시, 도톰하게 솟아오른 입술을 따라 내려온 여인의 손끝은 목덜미를 지나 부드러운 머릿결을 쓸어 내리고 있었다. 마치 그 하나하나의 촉감을 결코 잊지 않겠다는 것처럼, 여인은 소중한 것을 품에 안은 어머니처럼 소녀를 바라보고 있었다.
"……세스티나."
조용하게 흘러나온 목소리를 알아들은 것처럼 잠든 듯 누워있던 소녀의 몸이 움찔 떨렸다. 때문에 잠시 손을 거두었던 여인은 이번엔 조금 더 떨어진 곳에서 소녀를 내려다보았다. 마지막으로 보았을 때보다 훨씬 성숙해진 모습이지만, 자신의 아이를 못 알아볼 리가 없었다.
"……미안하다."
슬픈 울음을 애써 삼켜내며 숨을 들이쉰 여인은 천천히 몸을 일으켜 잠든 소녀를 향해 몸을 기울였다. 순간, 반짝하고 품안에 쥐어진 금속이 차가운 기운을 뿜어내며 그림자 위에 비쳤다. 그리고 다가선 소녀의 얼굴을 보는 여인의 눈동자는 또 다른 감정 속에 일그러지고 있었다.
"처음부터 너는 없었던 아이니까……."
그러니까 이대로 사라진다 해도 고통스럽지 않을 것이다. 처음부터 소녀가 가진 것은 아무 것도 없었을 테니…….
여인은 여느 때와 다른 잔인한 얼굴로 세티아를 향해 서서히 칼날을 드리우고 있었다. 그 서슬에 어둠은 숨을 죽이고, 살아있는 것들은 침묵한 채 여인을 지켜보았다. 검을 내리면 소녀가 눈을 감는다. 그러나 그렇지 않으면 여인이 죽는다. 그 어느 쪽도 공존할 수 없는 현실에 여인은 괴로운 얼굴을 하고 있었다. 하지만, 그 고민은 오래지 않아 차가운 미소 속에 깨어져 버렸다. 검은 떨어지고, 여인은 속삭였다.
"그러니까 죽여 버리는 게 당연한 거야."
자신을 정당화시키는 목소리는 메아리처럼 방안을 맴돌았다.
―!!
순간 바람을 가르는 소리와 함께 하얀 호선이 소녀를 향해 곧게 내리그어졌다. 생명을 탐하는 검은 따뜻한 온기가 흐르는 몸을 향해 떨어져 내렸고, 곧이어 푸욱, 하며 무언가 파고드는 소리가 들렸다.
"그……!"
하지만 여인의 검이 꿰뚫고 있는 것은 소녀의 몸이 아니었다. 붉은 액체가 아닌 하얀 깃털이 허공 중에 흩어지고, 흉한 모습으로 찢어진 천을 흘겨본 아젤린은 얼른 고개를 들어 어찌된 사태인지 파악하려 애썼다. 그리고 그 까닭을 알게 된 것은 아무도 없을 거라 여겼던 어둠 속에서 누군가 모습을 드러낸 후였다.
파삭.
발을 디디는 소리에 놀란 아젤린은 황급히 그쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그리고 거기에 서있는 것은 난생 처음 보는 남자의 모습이었다.
"너는?!"
들켜선 안될 모습을 보였다는 당황스러움과 모욕감으로 아젤린의 얼굴은 발갛게 달아올랐다. 이렇게 된 이상 그가 누구든지 간에 세티아와 함께 처리해야 할 대상이었다. 하지만 지금 아젤린이 가진 힘으로 누군가와 싸워 이긴다는 것은 불가능했다. 때문에 아젤린이 주저하고 있는 동안 살풋 불어온 바람과 함께 열려진 창문 틈으로 달빛이 비춰들었다. 그와 함께 드러난 얼굴을 본 아젤린은 헛숨을 삼키며 굳어진 얼굴을 감추지 못했다.
"당신……!!"
지금까지 살아오면서 많은 이들의 얼굴을 마주했던 아젤린이지만, 지금 눈앞에 있는 자만큼 섬뜩한 얼굴을 한 자는 본 적이 없었다. 그야말로 얼음장처럼 차가운 얼굴을 하고선 그는 금방이라도 다가오는 자들을 베어버릴 것 같은 살의로 가득 차있었다. 때문에 왜 그가 이곳에 있는 건지 물어볼 생각조차 사라져버린 아젤린은 당장이라도 소리쳐 누군가를 부르고 싶어졌다. 하지만 얼어붙은 신경은 공포와 두려움만을 아젤린에게 가져다 주었고, 그녀는 결코 그것에 대항할 수 없었다. 그리고 아주 천천히 남자의 목소리가 들려왔다.
"……이게 살아온 대가인가."
의문인지 아니면 단순한 중얼거림인지 애매한 말투에 아젤린은 그저 침묵만을 지키며 그를 바라보았다.
"그것이 살아남는 법칙이라고 말할 건가."
두 번째 말이 이어졌을 때, 대강의 의미를 파악한 아젤린은 조금의 용기를 내어 그에게 외쳤다.
"무례한 자군! 이곳이 어디라고 함부로 들어오는 건가!"
하지만 그는 아젤린이 어떤 외침을 하든 상관하지 않았다. 단지 더욱 더 눈동자에 서린 한기가 깊어져 갔을 뿐, 이미 어둠은 자수정처럼 굳어진 광기를 그에게 내려준 후였다.
"부모는 살아남기 위해 자식을 살해하고, 자식은 부모를 알지 못해 살의를 품게 된다. 너는 그것을 원하는 건가? 정녕 그렇게 되어 살아가는 게 옳다고 말하는가?"
서릿발같은 기세로 치켜 뜬 눈동자를 외면하며 아젤린은 준비한 것처럼 자신의 행동에 대해 변명하고 있었다.
"나는 왕가에 내려진 저주를 없애는 것뿐이다. 이 아이만 없다면 모든 건 순조로울 테니까. 내 아이가 위협받아야 할 이유도, 두려움에 몸을 움츠려야 할 이유도 사라져 버리는 거야! 그게 잘못된 건가!"
그리고 이에 대한 루안의 결론은 경쾌할 정도로 간결했다.
"변명이야."
"무, 무슨 소리야. 알지도 못하는 주……!!"
자신의 말이 부정 당하자 항변하려던 아젤린은 이내 입을 다물며 루안을 바라보았다. 루안은 아무런 감정조차 깃들이지 않은 목소리로 아젤린을 향해 묻고 있었다.
"저주가 있다면 그건 그들의 마음 속에 있는 것이지. 세티아가 너희들에게 어떤 잘못을 저질렀단 말인가. 두렵나? 무엇이 그렇게 두려운 거지? 네 자신의 힘? 권력? 돈? 명예? 무엇이지? 무엇이 그렇게 잘났길래 생명조차 내던지며 부모로서 가져야 할 책임조차 죄악으로 저버리는 거지? 왜!"
"왕은 부모가 아니야. 왕가의 혈통을 잇기 위해서라면 모든 것을 희생할 각오가 되어야 하는 거지. 이 아이는 잘못되었어. 언젠가 이곳에 파멸을 가져올 테니까!"
높은 곳에 있는 자들은 날카로운 빙산 위에 서서 자신을 지켜야 했다. 조금이라도 발을 헛디디는 순간 그대로 나락으로 떨어져 버리는, 그 잔인하고도 위험한 권력 속에서 살아남기 위해 노력해야 한다. 모든 것을 가지든지, 혹은 모든 것을 잃든지……. 언제나 결론은 두 가지였다. 그러나,
"웃기지마!!"
루안은 부정했다. 무엇이 옳고 그르든지 용서할 수 없는 일은 받아들일 수 없었다. 그것만으로 세티아는 죽어야 할 이유가 없었다. 루안이 아는 그녀는 결코 죽음을 바라지 않았으니까.
"그것으로 죄는 미화될 수 없어."
죄를 덮기 위해 희생양을 찾는 이들이야말로 저주받은 아이들이었다. 루안은 한 번 더 단호하게 결론지어 주었다.
"저주받은 것은 너희들이야."

"숲은 어둠을 품고 잠들었지만, 치기 어린 아이들에 의해 와전되어 버렸습니다. 그 고귀함은 변하지 않았으나 그들이 원하는 대로 빛으로 가득 찬 세계로. 그리고 그 속에서 진실된 모습은 억눌려져 버린 거죠. 언젠가 다시 되돌아올 어둠을 알지 못한 이들은 두려워하는 방법만 기억할 뿐, 그 선조들과 같이 포용하는 법은 배우지 못한 겁니다. 그게 이 왕가의 최대의 어리석음이죠."
한숨처럼 말을 내뱉는 민트를 보며 레비온은 처음 듣는 얘기라는 듯 의문을 떠올렸다. 그도 그럴 것이 왕가에 관한 이야기는 이미 전설이 되어 있을뿐더러, 자세한 내막조차 기록에 남아있지 않으니 어떤 방식으로든 결국 진실은 소수에 묻혀져 왔던 것이다.
"어느 왕가든 분명 자신들의 특징을 잃지 않으려고 합니다. 대표적으로 파베르 왕가는 그 특유의 사막과 같은 황혼과 불꽃을 혈족에 새기고, 에스트리아 왕가는 빛과 숲의 아름다움을 핏속에 남겼지요. 어느 시대에 그 후계자가 태어나더라도 반드시 알 수 있게 말이지요. 하지만 반대로 말해서, 그 외의 것들은 철저하게 탄압되었습니다. 자신들의 신성을 흔들리게 할 여지를 제거시켜 나갔죠."
"바보 같은 일이군."
민트의 감정에 동조하여 카파트가 고개를 내젓자, 민트의 시선에는 묘한 웃음기가 서려 있었다. 이미 민트로서도 카파트에 대해 어느 정도 알고 있기 때문에, 여기 있는 사람 중에 누구보다 카파트가 그 현실을 잘 알고 있으리란 걸 인정하고 있었다. 이야기를 하느라 잠시 가빠진 호흡을 고르며 민트는 걸음을 약간 늦춘 채 다시 말을 이었다.
"네, 당연히 바보 같은 일이었습니다. 때문에 왕가의 땅은 생명을 가진 자들에게 있어 더할 나위 없이 저주받은 장소가 되어 가는 겁니다. 억울하게 죽어간 사람들의 통곡과 자신의 한을 세상에 풀어놓길 바라는 영혼들의 울부짖음이 밤의 어둠을 틈타 살아있는 자들의 의식을 공포로 채워버리는 거죠."
한 음절, 한 음절 또렷할 정도로 들리는 민트의 목소리는 어둠 속을 걷고 있는 일행들에게 공포를 자아내게 하기엔 충분했다. 손끝에서부터 올라오는 저릿한 감각에 손을 움켜쥔 이들은 어째서 지금 그런 얘기를 꺼내는 건지 의아해했다. 루안이 가르쳐 준 길을 따라 앞장 서 걸어가는 아탄 사제라면 무언가 알 것인가 하여 고개를 들어보았지만, 아탄 사제는 단지 길을 찾아가는 것에 주력하고 있었다.
알랜도의 부름을 받고 루안과 아탄 사제가 헤리온을 따라간지 얼마 지나지 않아, 다시 일행에게로 돌아온 사람은 아탄 사제뿐이었다. 간단하게 핵심만을 고른 아탄 사제의 말을 빌자면, 더 이상 이곳에 있을 이유도 없을뿐더러 이미 마법진의 위치도 입수했다고 한다. 게다가 어떤 이유에선지 일행의 존재가 권력 싸움에 휘말릴 여지가 있으니 황급히 짐을 꾸려 떠나야 한다고 일러두었고, 그에 따라 일행은 루안이 오기 전에 먼저 그곳으로 향하기로 했다. 그리고 그 와중에 갑작스레 얘기를 꺼낸 민트는 이곳 왕가에 대해 무언가 말하려 하고 있었다.
"그것이 지금의 일과 어떤 관련이 있는 겁니까?"
조심스럽게 꺼내어진 레비온의 말에 민트는 조용히 고개를 끄덕였다.
"여기 있는 분들 모두가 관련된 일입니다. 굳이 루안님과 세티아님이 아니더라도 말이죠."
"그 '님'자는 빼고 설명해."
민트가 말을 할 때마다 지적하는 리카의 조언에 민트는 쓴웃음을 지어 보이곤 설명을 계속 했다.
"세상은 결코 어느 하나만으로 만들어질 수 없는 겁니다. 빛이 있다면 그에 상응하는 어둠이 있고, 어둠이 있다면 그만큼의 빛이 세상에 존재하는 겁니다. 왜냐하면 그 모든 것은 처음부터 하나의 존재로부터 갈라져 나온 것이니까요."
태초에 '세계'라 불리는 것은 아무 것도 없었다. 단지 '혼돈'이라 불리는 것이 모두였으며, 모두가 아니었다. 인간의 개념으로 도저히 세어지지 못하는 시간동안 홀로 있던 '혼돈'은 고통과 절망을 거듭하여 두 개로 나뉘어졌다. 그것이 '빛'과 '어둠'. 현 세계를 이루는 것은 기초이자 기원이었다. 그리고 각각의 몸 속에서 태어난 '존재'들은 각기 다른 생명과 의지를 얻어 신이 되고 세상을 이루어 나갔다. 그러나 결코 하나만으로 세상을 구성될 수 없었으며, 그 모든 것이 기원과 같은 하나이자 둘로서 존재할 수 있게 되었다.
"그러니까 어느 것이든 하나만 있다는 건 거짓입니다. 거대한 빛은 반드시 어둠을 그 몸 안에 숨기고 있으며, 그것은 빛이 가진 힘만큼 더욱 강대할 수밖에 없는 겁니다. 즉, 억지로 감추어진 것은 억눌러진 만큼 그에 상응하는 반발에 의해서 폭발하듯 드러나 버린다는 겁니다."
그래서 그 아이가 태어나버렸다. 모든 어둠을 그 품안에 지고서, 영원한 숲의 땅으로부터 응결되어 밖으로 걸어나왔다. 불완전한 이름과 불완전한 운명의 반을 가지고 아이는 자신의 반을 지고 있는 운명의 상대를 찾아내었다.
"그리고 그 결과로 만들어진 것인 바로……."
숨죽인 고요 속에서 내딛는 걸음 소리는 더욱 선명하게 들려왔다. 다그치듯 거칠게 뛰고있는 심장 소리에 파묻혀 버릴 듯한 기분을 느끼며 민트는 마저 말을 이었다.
"바로 세스티나, 세스티나 라 이덴시트. 당신들이 세티아라고 알고 있는 그 소녀입니다."
"!!"
처음 만났을 때, 확신할 수 없었다. 설마 두 개의 열쇠가 서로 함께 지내고 있을 줄은 민트도 미처 알지 못했던 사실이었다. 그래서 혹시나 하는 마음으로 지켜보았던 것이, 그 -카스트리온- 에 의해 분명하게 드러나 버렸다. 순수한 혼돈체, 카스트리온의 마력을 받아들이는 그것은 그 아이가 아니라면 결코 있을 수 없는 결과였다.
"그게……어떻다는 거죠?"
아직 사실에 대해 받아들이지 못하는 건지 파이리가 나서서 민트에게 대답을 촉구했다. 이에 민트 또한 어느새 걸음을 멈추고 그에게 대답해 주었다.
"모르시겠습니까? 세티아님은 엘드란 왕자님의 친 여동생입니다. 그리고 또한 이 곳 왕가에서 가장 두려워하던 결과물이지요. 만약 그 사실이 알려지게 된다면, 세티아님의 목숨은 물론 저희들과 왕자파 사람들의 목숨 역시 장담할 수 없다는 겁니다."
"……그렇다면 루안은?"
"알고 있을 겁니다. 그래서 구하러 간 거니까요."
파이리는 걸음을 멈춘 채, 아무 말도 하지 못하고 멍하게 서있었다. 다른 일행들도 멈춰 서긴 마찬가지였고, 덩달아 걸음을 멈춰버린 아탄 사제는 그들이 사실을 받아들일 동안의 시간을 주기로 했다. 그리고 갑작스럽게 닥쳐든 여러 가지 이야기들에 파이리는 고통스런 감정을 숨기지 않고 드러내었다. 뭐가 뭔지 하나도 모를 것 같았지만, 그 와중에서 단 하나 파이리의 의식을 잡아끈 것은 세티아가 왕자의 여동생이라는 것과 그 사실이 알려지게 되면 목숨을 잃게 된다는 것이었다.
"루안……."
그렇다면 루안과 세티아는 무엇이란 말인가. 파이리는 왜 이럴 때 루안과 세티아의 관계가 이다지도 궁금한 것인지 그 스스로도 이해할 수 없었다. 하지만 무언가 가슴 안쪽에 자리잡고 있는 무의식이 루안에 대해 알아야 한다고 소리쳐 울부짖고 있었다.
―아니, 세티아와 '함께'다.
루안은 세티아와 함께 있길 바랬고, 세티아 또한 루안과 함께 있길 원했다.
―잃어버렸다면 제가 대신 기억해 줄 거예요.
산맥을 등진 숲 속에서 대답하던 루안의 목소리가 아직도 파이리의 귓가에 선명하게 남아있었다.
―걱정마. 절대로 두고 가지 않을 테니까…….
'함께'였다.
어떤 때라도, 어느 곳에서라도 떨어져 있는 두 사람은 생각할 수 없었다. 그렇다면 루안은 세티아의 무엇? 그리고 세티아는 루안에게 있어 어떤 사람? 혼란스럽게 돌아가는 머릿속을 어떻게든 정리해내려 했지만, 그 와중에 내뱉어진 말은 파이리 스스로도 당혹스러운 것이었다.
"루안은 왜 세티아와……세티아와 같이 있는 건가요?"
말해놓고서야 자신이 무슨 말을 했는지 깨달은 파이리는 부끄러움에 얼굴을 붉히며 고개를 숙여버렸다. 아주 잠깐동안 침묵이 흐르고, 다시 걸음을 옮기는 민트의 기척과 함께 대답이 들려왔다.
"흘러가는 운명과 흐르지 않는 운명, 정해진 길을 걷는 아이와 보이지 않는 길을 걷는 아이들은 말하지 않아도 이미 서로를 찾아 함께 하고 있었습니다. 아마도 '운명의 상대'가 있다면 그런 게 아닐까 싶습니다."
그리고 그 말은 파이리가 가장 듣고싶지 않은 대답이었다.
"세티아와 루안이 관계되어 있다는 건 알겠어. 하지만 그렇다고 해서 우리까지 이 일에 관련되어 있다는 건 맞지 않잖아. 나야 루안과 오랫동안 알던 사이였다 치더라도 리카 같은 경우는 여행 중에 우연히 만난 것 뿐이야. 설마 그것조차 이미 정해진 일이었다고 말하려는 건 아니겠지."
파이리의 기분을 배려한 건지 다른 화제를 꺼내든 것은 한 걸음 정도 뒤에 서서 뒤따르고 있던 카파트였다. 일행의 시선은 이제 카파트에게로 쏠렸지만, 희미한 어둠 속에서 파이리가 누구보다 괴로운 얼굴을 하고 있을 거란 건 말하지 않아도 다들 알고 있었다. 민트는 역시 무리였던가, 하고 속으로 나직이 중얼거리며 카파트를 등진 채 입을 열었다.
"인연은 그리 쉽게 만들어지는 게 아니라고 들었습니다. 아주 작은 인연이라도 서로를 의식하기 위해선 셀 수도 없이 많은 스침을 과거 속에 남겨야 합니다. 그러니까 여기 있는 한 분, 한 분 분명히 어떤 역할을 가지고서 이곳에 계신 겁니다."
"무엇으로 그렇게 단정하는 거지?"
"세월은 무시하라고 가지는 게 아닙니다."
―그렇지 않습니까? 카파트 왕세자 전하.
"무……!"
두 번째 머릿속으로 전달된 목소리에 놀라 소리치려던 카파트는 방금의 목소리가 자신에게만 전달되었다는 것을 깨닫고 입을 다물었다. 일행은 갑자기 대화가 끊기자 이상한 듯 고개를 갸웃거렸지만, 두 사람만의 대화와 진행되는 도중에 쉽사리 끼어 들지 않았다. 그리고 그 틈 속에서 민트는 카파트를 대신하여 그의 생각을 말해주었다.
―무슨 소리냐고 묻기 전에 좀 더 자신의 행동에 대해 생각해보셨으면 합니다.
그에 대해선 역시 할 말이 없었다. 이곳 에스트리아라면 굳이 행동을 주의하지 않더라도 쉽게 눈치챌 수 있는 사람이 있을 거라고 생각지 않았는데, 역시 그가 너무 안이하게 생각해버린 듯 싶었다.
―아까 전에도 제가 언급했을 겁니다. 왕가의 상징들은 너무나 강렬하게 남아있다고.
황혼과 불꽃의 땅, 파베르.
그곳의 왕들은 대대로 황혼을 닮은 적금발과 황적색 눈동자를 지니고 있었다. 비록 성에 들어올 때, 변장을 하더라도 조금이라도 왕가에 관련을 가지고 있는 사람들이라면 카파트의 신분을 모를 리 없는 것이다. 엘드란과 헤리온이 이미 눈치챈 것처럼 분명 루안 등도 이미 그 사실을 알고 있으면서 묵인하고 있었던 터였다.
'산맥에서 익숙해져 버린 탓인가.'
에스트리아로 들어온 이후에 루디메이아 산맥에서 지내는 동안 카파트는 전혀 자신을 숨겨야 할 이유가 없었다. 그들 모두 속세로부터 떨어져 사는 이들이었고, 충분히 폐쇄적인 형태를 가지고 있었으니 에스트리아가 아닌 이웃 국가의 왕가에 대해선 전혀 알지 못했다. 때문에 굳이 숨기고자 하지 않는 카파트의 성격 탓도 있었지만, 그곳에서 지내는 동안 있는 그대로 다니는 것에 익숙해져 버렸던 것이다. 그러다가 왕성에 이르러서야 자신의 위치에 대한 자각이 들었는지 카파트는 뒤늦게 머리색을 숨겼다. 만약에 여기서 카파트가 다른 나라의 왕족이란 사실이 드러나 버린다면 왕가의 비밀은커녕 스파이로 오해받기 좋을 테니까 말이다.
―세상의 눈은 단지 왕성에만 있는 게 아니랍니다.
한 마디로 카파트의 뒤늦은 처방은 단지 눈 가리고 아웅하는 격이었다. 민트의 질책 어린 말에 카파트는 그저 입을 다물어 버릴 수밖에 없었다.

************************************
손님이 와서 좀 시끄러웠습니다.
으윽;
미러도 새벽에 써서 올려야겠군요;;
크윽;;
이것 저것 먹었더니 속도 쓰리군요=_=;;
여러가지 얘기들이 오가는 속에서...
제발....조용하게 좀 살고 싶습니다.; 왜 제 주위엔 조용할 날이 없는 건지=_=;
여린 제 마음 속에 자극이 되는군요; 크윽; 원래 주위 기분에 영향을 많이 받기때문에...
그런 날이면 정말 아무 것도 손에 잡히지 않습니다.
도피란 것 자체가 제겐 무리인 거죠=_=;;
어쨋든...
좋은 밤 되시길.
건필하세요;

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[24] Part 7. 숲의 그림자 - 숲은 미워하지 않는다.

Part 7. 숲의 그림자 - 숲은 미워하지 않는다.

"저주받은 것은 너희들이야."
"!!"
아젤린의 눈동자 속에 이름 모를 수많은 감정들이 그 말과 함께 얽혀들기 시작했다. 회한과 그리움, 원망과 분노. 세티아가 가지고 있었어야 할 감정들이 그녀의 마음 속에 투영되어 걷잡을 수 없이 번져 나갔다. 이것이 죄를 지은 대가란 말인가. 끝없이 원망하면서도, 미워하며 증오스러워 하더라도 결국 모든 것은 자기 스스로를 향해 돌을 내던진 것이었다.
"……여야 해."
이런 말은 하고 싶지 않았다. 하지만 세뇌된 것처럼 스스로에게 묵인된 말들은 속과는 다른 감정을 내뿜어 대고 있었다. 섬뜩한 살의가 다시금 마음 속을 지배해버리고, 이성을 잃은 눈가에 흐르는 것은 붉은 혈흔들뿐이었다.
"……죽여야 해."
죽여야 한다. 아젤린은 속삭이듯 자신에게 되뇌이고 있었다. 눈앞에 서있는 이 자가 어떤 말을 하여 흔들리게 하더라도, 지금 이 순간 그녀가 해야할 일은 정해져 있는 거니까. 그 끝에 가져오는 결과가 무엇이든 지금의 것을 지키기 위해서는 잔인하다 해도 어찌할 수 없는 굴레였다.
"남은 아이를, 엘드란만은……."
그 아이만은 지켜야 하니까. 모든 조건을 물려주기 위해서는 어머니란 이름도, 자식이란 필요 없었다.
"그러니까 저주받은 것들은 죽어야 해!"
―죽여야 한다.
그것만이 자신을 지탱해주는 변명이었다.
"!!"
닮은 얼굴을 한 여인의 손에서 닿아선 안될 차가운 금속이 휘둘러진다. 천천히 발을 드리우듯 잔상을 그려내며. 위에서 아래로 잠들어 있는 소녀의 얼굴 위로 떨어져 내린다. 그 끝을 가늠해보던 보라색 눈동자는 이윽고 손을 내뻗어 그것을 저지하려 한다. 여인은 흠칫 하여 주어진 손에 힘을 더하고, 더디게 흘러가는 듯한 시간 속에서 루안은 여인의 손목을 잡아채었다. 그리고 허용할 수 있는 최대한의 인내심을 발휘하여 여인의 손에 들린 검을 내던졌다.
찰그랑.
높지 않은 울림이 귓가에 맴돌고, 루안의 머릿속에 떠오른 것은 아주 오래 전에 알고 있던 기억들이었다.
―네가 죽어야 할 이유는 네가 저주받았기 때문이란다.
음흉한 목소리로 속삭여주던 사내의 목소리가 그 안에 잠들어 있든 '그'를 깨웠다. 피로 물든 그 날 밤, 눈을 뜨기 전에 루안을 깨운 것은 어느새 방안으로 들어와 검을 겨누고 있는 사제들의 모습들이었다. 한 번쯤은 어머니와 함께 마주쳤을 그들의 얼굴에 떠오른 것은 동정심조차 보이지 않는 잔혹한 살의. 그만으로 어린 아이였던 루안이 감당할 수 없는 것이었고, 때문에 아이는 죽지 않기 위해 억제되어 있던 끈을 풀어버려야 했다.
―나는 나, 너는 바로 나니까.
꿈속을 걷고 있는 기분이 들었다. 지상 위에 닿지 않는 영혼은 홀로 허공을 떠돌며 보이지 않는 것들을 움켜쥐려 하였다. 자신이 이곳에 있어야 하는 이유. 그들의 죽음이 정당화되어야 하는 이유. 지금 여기 서서 모든 것을 그저 지켜보기만 해야하는 이유.
―아니야.
그것이 스스로를 도피시키려는 이유뿐이란 걸 누구보다 잘 알고 있는 것은 자신이었다. 하지만, 발을 내딛는 순간 아이를 맞이한 것은 피로 물든 방안과 다급한 표정으로 내려다보고 있는 어머니의 얼굴이었다. '떠나야 한다'는 걸 말해주고 있는 눈빛 속에서 슬픔을 느낀 루안은 아무 말도 하지 않았다. 그저 변해버린 현실을 인지하고, 그토록 좋아했던 검은 머리카락이 핏물에 젖어 버린 것을 아쉬워했다. 그러나 그 때에 루안이 미처 깨닫지 못했던 것은 한없이 그를 향해 뻗어있던 어머니의 사랑이었다.
"저주받았다는 것은 이유가 될 수 없어."
그건 변명일 뿐이었다. 왜냐하면 어머니는 그를 버리지 않았으니까. 언제까지나 지키려하고 보호하려 했지, 단 한번도 괴로워하지 않았다. 단지 '소중하다'는 이유만으로.
"너의 방식은 잘못된 거야."
어쩌면 처음부터 잘못 되었다 아니다, 라고 말할 수 없는 일인지도 몰랐다. 누구나 무언가를 지키기 위해선 희생해야 할 것들이 너무나 많았으니까. 하지만 숲의 왕이 가르쳐 주었을 진정한 이유를 그 누구도 깨닫지 못하고 있었다. 그들의 왕이 지키고자 한 것이 정녕 무엇이었는지, 그 의미를 곡해시켜 버린 것은 비단 이들만의 잘못이 아닐 터였다.
"왕이 지키고자 한 것은 이런 게 아니야……."
천 여년의 시간 속에 잠들어 버린 위대한 숲의 왕이시여.
"왕은……."
그는 대답을 원했고, 소녀가 대답했다.
"……미워하지 않아요."
!!
누가 먼저랄 것도 없이 아젤린과 루안은 동시에 세티아를 향해 고개를 돌렸다. 잠든 줄 알았던 세티아는 어느새 몸을 일으켜 둘을 향해 고개를 들고 있었다. 비록 여전히 입을 다문 그대로였지만, 방금 전의 목소리가 세티아를 통해 흘러나왔다는 건 의심할 여지가 없었다.
"……세티아?"

후작은 득의에 찬 웃음을 입가에 흘리고 있었다. 생각대로 하스테이가가 알려준 정보는 꽤나 유용한 것으로 쓰일 수 있을 것 같았다. 그 증거로 같은 것을 목격한 왕은 곁에 후작이 있는 것도 모르고 심히 동요하는 기색을 드러내고 있었다. 아직 이렇다 할 사실을 밝혀내지 못했지만, 세티아란 소녀가 숨겨져 있던 왕가의 후손이란 사실과 엘드란에게 불리한 요소란 점은 확실했다.
'일부러 죽여야 할 정도로 말이지.'
하지만 이걸 어떤 식으로 이용해야할지는 아직 불분명한 점이었다. 그 때, 또 한 번 아젤린의 목소리가 벽 너머로 들려왔다.
"이 아이는 잘못되었어. 언젠가 이곳에 파멸을 가져올 테니까!"
파멸.
그 두 단어가 후작의 머릿속에 강렬하게 울려 퍼졌다. 그리고 그것은 후작만이 아닌 왕 또한 마찬가지였다.
"저 아이가……."
왕은 잊고 있었던 사실 하나를 기억 속에서 끄집어내는데 성공하였다. 아주 예전에 선대왕으로부터 전해들었던 이야기 하나가 아찔할 정도로 지금의 상황과 결합되어 버린 것이다.
"왜……."
이제야 그토록 아젤린이 숨기고자 했던 이유를 이해할 것 같았다. 이건 누구라도 바라지 않는 결과일 테니까. 만약에 아젤린이 미리 알고 아이를 숨기지 않았더라면, 저 소녀를 죽이는 건 그가 되었을 수도 있었다. 왜냐하면,
"세상을 혼돈으로 이끌 아이가……."
세상의 혼란이 도래할 시기가 다가오는 것을 바라는 자들은 그 누구도 없을 테니까. 하지만 이미 태어난 아이를 죽인다 해서 이루어진 예언이 어긋나는 것일까. 왕은 문득 그것이 궁금했지만, 대답해 줄 사람은 아무도 없었다.
"저주받았다는 건 이유가 될 수 없어."
왕의 생각에 호응하듯 누군가의 대답이 들려왔다. 낯익은 목소리는 어둠 속이라 구분되지 않았지만, 그 선명하게 빛나는 보라색 눈동자만큼은 강렬하리만큼 시선을 잡아끌었다.
"왕이 지키고자 한 것은 이런 게 아니야."
그와 같은 목소리로 그와 같은 눈동자로 남자는 말하고 있었다. 시간을 거슬러 처음 그를 만났을 때처럼, 남자는 분명 이런 말을 얘기해 줄 것 같았다.
'당신이 저를 두려워 해야할 이유는 아무 것도 없답니다. 모든 것은 단지 정해져 있을 뿐이니까요.'
하지만 왕은 아직도 그의 말을 이해할 수 없었다. 왕은 왕이기 이 전에 한 사람의 인간이다. 인간이 어둠을 두려워하는 건 당연하지 않은가. 아무 것도 알 수 없고, 불완전한 이끌림에 따라 살아가는 것을 두려워하지 않을 이들이 과연 있을 것인가. 그러니까 두려움은 당연하다.
'당연하다고 생각한다면, 흔들리지 않고 사실을 받아들일 수 있는 여유가 생기는 거랍니다.'
!!
의문이 떠올랐다.
'어째서 나는 당연하다 생각하면서 두려워하기만 하는 거지.'
분명히 알고 있는 사실에 대해 대응할 여유가 주어져 있었다는 걸 왕은 깨달을 수 있었지만, 그의 말대로 반응할 순 없었다.
'당신들의 왕이 내려준 숲은 결코 저를 미워하지 않았습니다.'
그러니까, 숲은 자신 안에 갇혀진 어둠을 결코 미워하지 않았다. 왕이 스스럼없이 그를 찾았던 것처럼. 그리고 소녀가 대답했다.
"……미워하지 않아요."

미워하지 않는다?
모든 이들의 시선이 세티아에게로 향했다. 공허하게 열려진 눈동자와 창백한 얼굴은 그런 시선들 속에서도 무심하게 세상을 바라보고 있었다. 하지만 세티아의 그 한 마디에 왕은 숨을 죽이고, 아젤린은 힘없이 주저앉아 버렸다. 현실은 가정했던 사실과 다르기 때문에, 아슬아슬한 균형은 방금 전의 한 마디로 깨어져 버렸다.
"……세티아."
세티아는 미워하지 않는다고 하였다. 눈앞에서 죽이려 한 어머니에게, 태어난 자신을 어둠 속에 가두어 버린 어머니에게, 원망하고 증오해준 어머니를 향해 미워하지 않는다 하였다.
"아……으아아……."
아젤린의 입술을 타고 흘러나온 목소리는 신음과 같은 괴로움이었다. 한 번 지탱해온 가정이 무너져 버린 그녀는 이미 파괴되기 시작한 것이다. 깊고 깊이 감춰져 있던 만큼 그것이 부서지는 순간, 아젤린에게 남아있는 의지란 아무 것도 없었다.
"아아아아아……!"
누구의 죄인 것일까. 루안은 더 이상 이 불쌍한 여인에게 화를 낼 수 없었다. 두려움을 견디지 못하여 스스로를 파괴해버린 사람을 내칠 만큼 잔혹해질 수 없었던 탓도 있지만. 이미 세티아가 용서한 상대를 부러 증오하고 싶지 않았다. 어느새 마음은 다시 이전처럼 가라앉아 버렸고, 눈동자에 서려있던 마기도 거두어졌다.
"가자."
루안은 더 이상 지체할 시간이 없음을 확인하고, 세티아를 향해 손을 내밀었다. 그러나 세티아는 잠시간 더 아젤린의 모습을 바라보더니 느릿하게 고개를 돌려 루안을 바라보았다. 순간, 세티아가 울 것 같은 눈동자를 하고 있다고 느껴졌지만, 곧이어 그런 기색은 흔적도 없이 사라져 버렸다.
'뭐지?'
문득 정말로 세티아의 기억이 사라져 버린 건가, 하는 의문이 들었다. 하지만 확인할 방법도 없기에 루안은 세티아를 안아들고는 그대로 걸음을 돌리려 했다. 그 때였다.
"잠깐만!"
"폐하?"
다급히 뛰어 나온 듯 상기된 얼굴에는 뭐라 말할 수 없는 복잡한 감정이 드러나 있었다. 아니, 그보다 어떻게 이 시간에 왕이 이곳에 와있는 건지 고심하던 루안은 그 뒤에 선 남자를 보고 납득해버렸다. 왕비와 같은 붉은 머리의 남자가 분명 후작일 테니까, 분명 하스테이가를 통해 후작이 이곳으로 왕을 안내했을 것이다.
"그 아이를 데려가는 건가?"
"그렇습니다."
지금까지 일을 지켜봤을 게 뻔한 상황에서 돌려 말할 필요성을 느끼지 못한 루안은 쉬이 대답해 주었다. 그러자 왕은 루안의 대답에 무언가 망설이는 것 같더니 결심하듯 루안에게 말했다.
"돌려주게."
그것은 명령이 아닌 부탁이었다. 때문에 루안도 잠시 그 뜻을 파악하느라 망설였지만 대답은 이미 확고했다.
"안됩니다."
"그 아이는 내 딸일세!"
"아니오. 세티아는 당신들에게 돌려주지 못합니다."
"어째서!"
냉정한 루안의 말에 화가 난 건지 왕은 그를 향해 소리쳤다. 그러나 루안은 어린애의 투정 같은 그 분노에 떠오르는 웃음을 참아내며 차갑게 거절했다.
"당신들에겐 자격이 없으니까요."
"부모에게 자격을 두는 자네는 무슨 권리로 결정을 내리는가!!"
"버리지 말아야 할 순간, 이미 당신들은 세티아를 버렸습니다. 신이 주신 변화의 운명을 두려워하고, 정해진 운명을 믿고 사는 당신들에게 세티아의 존재는 과분한 겁니다. 그런 당신들을 믿고 넘겨줄 만큼 저에게 세티아는 허술한 존재가 아닙니다."
왕가는 그녀가 가진 혼돈의 운명을 두려워하였다. 단지 겉으로 드러난 것만을 믿고, 고정된 인간의 운명을 파괴시킬 수 있는 혜택을 버려버린 것이다. 물론 그렇게 생각한 것은 루안의 독단일 수도 있지만, 한 순간에 바뀌어진 마음을 쉬이 믿어버릴 만큼 루안은 가벼운 생각을 가진 이도 아니었다. 설령 상대가 세티아의 친부모라 하여도, 루안에게 있어 세티아는 가장 소중하게 지켜줘야 할 대상이었다. 하지만 루안은 마지막으로 한 번 더 이들에게 기회를 주기로 하였다.
"납득하실 수 없다면 그녀에게 선택을 맡기겠습니다."
그렇게 말한 루안은 품안에 안겨있는 세티아를 바닥에 내려놓았다. 그런 세티아를 향해 왕은 서둘러 그녀를 불렀다.
"이리 오렴, 내가 네 아버지다."
"……."
아무런 반응도 돌아오지 않자, 다급해진 왕은 세티아를 향해 한 발자국 다가서며 그녀를 불렀다. 그의 발치에 괴로운 듯 머리를 감싸고 있는 아젤린의 모습이 보였지만, 왕은 신경 쓰지 않았다. 때문에 루안의 미간이 찌푸려지고, 갑작스럽게 변한 왕의 태도를 이상하다 여겼다. 하지만 그런 루안의 의문 속에서도 왕은 무척이나 다정스런 어조로 세티아에게 말했다.
"내 딸아, 아버지에게 돌아오렴."
"……아."
그 순간, 세티아의 시선이 돌려졌지만 그것은 왕을 향하고 있지 않았다. 그녀의 시선은 못 박히듯 후작을 향하더니 짧은 단어를 읊조렸다.
"어리석은 자."
후작의 몸이 흠칫하여 떨리고 사납게 노려보는 은밀한 시선이 느껴졌다. 세티아는 더 이상 말하지 않고 루안에게로 몸을 돌렸다. 작은 기쁨이 루안의 몸 속에 흐르고, 루안은 등뒤로 돌려진 어깨를 안아 올리며 창가로 물러섰다.
"잠깐만! 기다리게!"
왕의 외침을 두고 선 루안의 등뒤로 달빛이 비쳐들었다. 어둠을 등진 루안의 실루엣 속에 얽혀든 작은 소녀의 몸은 더 이상 미련을 두지 않고 고개를 돌렸다. 옅은 미소가 루안의 입가에 번지고 루안은 허공을 향해 한 발 내밀었다. 바람이 그를 향해 불어와 차가운 입맞춤을 남겨 두 사람의 시작을 축복해주었다.
두려운가?
아니, 두렵지 않아.
어둠 속이라 하여도, 그 무엇도 알 수 없는 세계를 향한 발길이라 하여도 서로가 있어줄 수 있다면 두렵지 않았다. 왕은 손을 내밀었고, 세티아는 루안을 붙잡았다. 멀어지는 그림자 속에서 루안은 외쳤다.
"선택은 이걸로 끝났습니다! 당신들이 인정하지 않은 세티아를 저는 인정했으니까요! 이제 세티아는 제가 가지겠습니다!"
자신만만한 루안의 외침이 바람에 실려 어둠을 갈랐다. 머리 위로 은백색의 달이 비치고, 온 몸을 감싸며 안아드는 바람이 느껴졌다. 루안은 남은 발을 마저 떼어놓으며 그들의 세상으로 뛰어 들었다. 이제 망설여야 할 것들은 사라져버렸다. 서로를 선택한 것은 두 사람의 자유였으니까. 루안은 추락해 가는 몸을 곧추 세우며 나직이 주문을 외웠다.
플라이!(Fly)
그리고 두 사람의 몸은 검보랏빛 바다 속으로 날아올랐다.

루안이 사라져간 직후, 왕은 멍해진 눈동자로 창 밖을 바라보았다. 언제나처럼 변함 없는 바깥의 모습을 뚫어져라 지켜보던 왕은 이내 정신을 차린 듯 분노를 터트렸다. 손안에 쥘 수 있는 것을 놓쳐 버린 자의 분노는 편협한 것이었지만, 그만큼 불같이 끓어올라 주위를 돌아볼 수 있는 시각을 닫아버렸다. 왕은 누구라도 좋으니 들어줄 상대를 향해 소리쳤다.
"이런 건 인정 못한다! 그래! 인정 못해!"
"폐하……."
조용히 부르는 목소리에 고개를 돌린 왕은 미친 듯 소리치며 후작을 닦달하였다.
"어서 저들을 잡아들이게! 저들은 왕에게 대항하는 자들이다! 내 딸을 데려갔어! 그러니까 잡아야 하네!"
왕은 이제 분명하게 세티아를 딸로 인정하고 있었다. 자신에게 불리할 지도 모르는 딸을 한순간에 분노로 인해 받아들여 버렸다. 그것이 어떤 생각에 의한 것이든, 왕으로서는 옳지 않은 판단일 것이다. 후작은 득의에 찬 미소를 걱정스러움으로 가장한 채 왕에게 아뢰었다.
"부디 노기를 거두고 상황을 판단하십시오. 그 소녀가 진실로 폐하의 혈육이란 증거는 어디에도 없습니다."
"자네마저 나를 무시하는가! 아니야! 아닐세! 그 애는 분명 내 딸이야!"
"정말로 그렇게 확신하십니까?"
후작은 슬그머니 말을 흘리며 왕을 몰아세웠고, 왕은 아직도 신음하며 뒹굴고 있는 아젤린을 내려다보았다. 왕은 아젤린을 가리키며 대답했다.
"그녀가 알고 있었네. 그녀와 꼭 닮은 얼굴을 한 딸을 알아보지 못할 부모가 어디 있겠나!"
"……즉시 수색에 나서겠습니다. 덧붙여 그들 일행도."
"어서 서두르게!"
비릿한 웃음을 눈가에 떠올린 후작은 왕의 행동에 어이없는 탄성을 질렀다. 그는 맹신하고 있는 것이다. 그 잘나고 위대한 자기 자신에 대해서. 그는 처음부터 세티아란 소녀가 자신의 딸이든 뭐든 개의치 않았을 것이다. 그가 얽매인 것은 항상 남에게 추대되어 왔던 자신이 부정당한데서 오는 오만한 자존심의 증거, 그 뿐이었다. 이런 사내라면 왕의 재목이 아니다.
'그의 생애 최대 축복은 아들이 부모를 닮지 않았다는 거야.'
그래서 후작은 엘드란을 가장 싫어했다.

**************************
여러모로 미움받는 역_-;
음...음...
원래라면, 이야기가 이렇지 않습니다. 물론 완전히 다른 건 아니고요.
단지 루안이 이 장면에서 굉장히 분노를 퍼부어야 했는데_-;
그만...용서해버리고 말았습니다;; 쿨럭; 이야기 속에서 루안도 성장했으니까요. 그에 맞춰야...음...
어쨋든 이 챕터에서 손질할 부분들이 좀 보이는군요. 나중에 완결하고나서 빼내고 해야겠습니다. 그러니까 카파트에 대한 부분들은 부분부분 수정할 데가 있어서요. 구성에서 어색하게 삐져나온 데도 있고=_= 으윽;
네...요즘 게으름 모드입니다;; 아아....늘어져요...개강이 다가오니까...한없이 늘어져 버립니다...=_=;;
으윽;
어쨋든 좋은 밤.
건필하시길.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[25] Part 7. 숲의 그림자 - 보이지 않는 그림자.

Part 7. 숲의 그림자 - 보이지 않는 그림자.

일시에 성안에서 일어난 변화를 가장 먼저 알아챈 것은 누가 뭐래도 민트였다. 일행보다 앞서 달려가던 걸음을 멈춘 민트는 슬쩍 주위를 돌아보며, 일행이 겨우 알아들을 수 있을 정도의 어조로 낮게 속삭였다.
"무언가 성안이 시끄럽군요. 서두르는 게 좋을 것 같습니다."
"설마 루안이?"
이에 먼저 루안을 떠올린 카파트가 되묻자, 민트는 고개를 가로 저으며 대답했다.
"다행인지 루안님은 아닌 것 같습니다. 하지만 저희들을 잡기 위해 움직이고 있다는 사실은 맞는 것 같군요."
아마도 루안이 붙잡히진 않아도 어떤 문제가 일어나 황급히 달아나야 하는 상황인 듯 싶었다. 소란은 정확히 루안이 간 방향에서부터 시작되고 있었으며, 점차 일행이 머물었던 쪽으로 진행되고 있었으니까 말이다. 이곳도 좀 있으면 그 여파로 병사들이 들이닥칠 터였다.
'혹은 미리 가있을 수도.'
왕이 내린 지시라면 분명 일행이 갈 곳을 알고 있을 테니까, 그 정도 예상은 누구라도 할 수 있었다. 민트는 곤란하단 얼굴을 하곤 일행에게 단단히 주의시켰다.
"이제 곧 목적지에 도착할 테니까, 만약의 사태에 다들 준비해주시길."
그러나 민트가 굳이 그렇게 설명하지 않아도 다들 예상하고 있었던 듯 각자의 무기를 꺼내들고 있었다. 공격력이 없는 아탄 사제나 루나페가 일행의 중간에 서고, 행동이 재빠른 카파트나 레비온이 후위로 물러섰다. 점차 목적지가 다가옴에 따라 구불구불 이어지던 통로도 점차 직선으로 변해갔고, 그 끝에 선 것은 이미 일행이 와봤던 곳이었다. 성호를 물고 있는 사자상이 각 입구의 기둥 아래 수호신처럼 새겨져 있는 이곳은 맨 처음 국왕을 만나기 위해 들어갔던 바로 그 장소였다.
"그리운 곳이로군."
투덜거리는 것처럼 내뱉어진 리카의 말에 다른 이들도 수긍하는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 지금 사태에 이런 자질구레한 생각이나 널어놓을 때가 아니란 걸 알기에, 일행은 더 이상 사람들이 몰려들기 전에 서둘러 달려나갔다. 그리고 문 앞에 선 채 잠시 숨을 고른 이들은 서로에게 눈짓으로 신호를 교환한 뒤, 힘차게 문을 열어 제쳤다.
그그그긍.
낮과는 달리 주위가 고요했던 탓에 바닥과 문 사이에서 들려오는 마찰음은 유달리 크게 들렸다. 하지만 그 소리들보다 더 일행의 심장을 두근거리게 만든 것은 문을 열자마자 드러나게 될 홀 안의 모습이었다. 부디 일행보다 앞서 도착한 이들이 없기를 바라며, 그들은 숨을 죽인 채 단숨에 문을 열어버렸다.
쾅!
"우왓!"
갑자기 열려진 문안에선 경비병들은 놀란 듯 소리를 지르며 창 끝을 겨누었다. 하지만 그보다 앞서 달려나간 파이리 형제의 무기에 의해 그들은 죽지 않을 정도로 얻어맞고 쓰러져 버렸다. 가볍게 일을 처리한 일행은 남은 여력이 없는지 주위를 둘러보았지만, 다행인지 아직 이곳까지 여파가 미치진 않은 듯 싶었다.
'이상해.'
그러나 뭔가 부자연스러움을 느낀 민트는 그것이 무엇인지 생각해내려 하였다. 하지만 언뜻 떠오르는 이유가 없었던 그는 이내 현재 상황에 의식을 돌리며 아탄 사제에게 물었다.
"마법진은 어디에 있다는 건가요?"
"왕좌 가운데 있는 사자가 있죠? 그 입에 물고 있는 성호에 손을 갖다 대보면 알 겁니다."
아탄 사제는 그제야 떠오른 듯 얼른 마법진의 위치를 가르쳐 주었고, 민트가 손대기 전에 가장 가까이 서있던 레비온이 그것을 건드리려 하였다. 허나 루안이 건네주었던 지도를 한 번 더 살펴본 아탄 사제는 황급히 말을 정정하며 레비온에게 소리치려 하였다.
"이것 말입니까?"
"아, 잠깐만 그런데 그걸 작동시키려면……."
그러나 이미 레비온이 그것을 건드린 후였다.
우우우웅. 우웅.
그 순간 홀 전체가 울리듯 진동하며 왕좌 너머로 무언가 모습을 드러내었다. 앞으로 당겨지듯 숙여진 왕좌의 뒷벽 너머로 솟아오른 통로의 입구는 마치 동굴처럼 시커먼 입을 벌린 채 일행을 내려다보고 있었다. 황당하다는 얼굴로 그 과정을 지켜보던 아탄 사제는 무언가 잘못 얻어맞은 사람처럼 레비온을 쳐다보았다.
"자네, 어떻게……."
"네?"
"아니, 아닐세. 어서 서두르게. 일분 일초를 다툴 때니 만큼 이러고 있을 사이가 없네."
뭔가를 얼버무리려는 듯한 아탄 사제의 태도가 마음에 걸렸지만, 레비온은 일단 덮어두기로 했다. 일단 안으로 들어가 보기로 한 일행은 서둘러 통로 안으로 뛰어들었고, 그들의 모습은 순식간에 삼켜져 버렸다. 그리고 이 모든 과정을 지켜보고 있었던 듯, 그들이 사라지는 때에 맞추어 홀 한쪽 귀퉁이에서 누군가의 모습이 드러났다. 익숙한 옷차림으로 시커멓게 몸을 감춘 그는 서둘러 일행을 뒤쫓아온 듯 피로한 기색이 역력하였다. 허나 그는 그런 기색을 애써 무뚝뚝한 표정으로 감춘 채, 루안 일행이 사라져 간 통로의 저편을 바라보았다. 금방이라도 빨아들일 듯한 무한한 어둠. 그것은 익숙하지만 결코 다가서고 싶지 않은 기운을 그에게 내뿜어대고 있었다.
"……귀찮지만, 이것도 일이니까 말이지."
그렇지 않았더라면 이런 일에 그는 결코 관여하지 않았을 것이다. 조금씩 귓가로 다가오는 발걸음 소리에 생각을 멈춘 그는 기다렸다는 듯이 그쪽을 향해 시선을 돌렸다. 그리고 돌려진 그의 시선이 향한 곳에 서있는 것은 이제 막 홀 안으로 뛰어들어온 루안의 모습이었다. 그는 조금도 흐트러지지 않는 목소리로 루안을 불렀다.
"오랜만이야. 루안."
"카이."

루안은 달려오는 내내 이상한 기분이 들었다. 분명 일행을 찾기 위해 성안의 사람들이 깨어나기 시작한 게 분명함에도, 일행이 있는 곳으로 뛰어가는 동안 그 앞을 가로막는 이들이 거의 보이지 않았던 것이다. 마치 무언가에 의해 일부러 차단된 것처럼 유독 루안이 지나는 길목에는 인적이 드물었다. 때문에 예정보다 빨리 홀 앞까지 올 수 있었지만, 뭔가 내키지 않는 기분이 드는 것도 사실이었다. 그리고 천천히 문을 열고 안으로 들어서는 순간, 마주한 얼굴을 보고서야 대강의 사정을 알 수 있었다.
"오랜만이야, 루안."
"카이?"
오랜만이라는 거창한 단어를 붙이기엔 그를 만났던 것은 최근이었다. 세르잔에서 헤어질 때와 그다지 다르지 않는 모습을 한 카이를 향해 루안 또한 그의 이름을 불러주었다.
"역시 이곳에서 다시 보게 되는구나, 카이."
"불렀으니까."
간결하게 돌아온 말에 루안은 헛웃음을 터트리며 걸음을 앞으로 내딛었다. 그리고 잠시 주위를 둘러보고는 당연하다는 것처럼 카이에게 물었다.
"이건 네가 처리한 거냐?"
"뭘?"
"여기 있던 사람들, 분명히 적은 숫자는 아니었을 텐데."
민트가 이상하게 여겼던 점도 바로 그 점이었다. 거대한 홀을 지키는 인원치고는 수가 적었던 데다가, 너무 쉽게 당한 듯 저항의 흔적조차 거의 남아있지 않았던 것이다. 그 말인 즉, 앞서 누군가 홀에 왔었다는 말이었고, 일행이 통과하기 쉽도록 처리해두었다는 의미였다.
"밖의 일도 네 녀석이 한 거야?"
혹시하는 마음에 질문을 던지자, 카이는 고개를 내저으며 답했다.
"아니, 널 미행했던 건 사실이지만, 내가 손댄 곳은 여기 뿐이야."
"그럼?"
하지만 루안의 물음에 대답하기 보다 카이는 그를 먼저 재촉하였다.
"지금은 그럴 틈이 없을 텐데, 서둘지 않으면 늦어버릴 거야."
카이는 슬쩍 고개짓으로 왕좌를 가리켰고, 잊고 있던 목적을 상기한 루안은 서둘러 그쪽으로 달려갔다. 카이는 그 손에 안긴 채 매달려 있는 세티아를 흘깃 바라보고는 흥미로운 어조로 입을 열었다.
"의외의 모습이었어. 무엇이 내가 할 수 없었던 일들을 네게 만들어 낸 거지?"
무슨 말을 하려는 건가 잠시 생각한 루안은 곧이어 미행했었다는 말을 떠올리곤 쉽게 납득하였다. 아마도 왕을 향해 소리치던 말을 카이도 들었음이 분명했다. 갑자기 잊고 있던 그 때의 상황을 떠올린 루안은 무안한지 붉어지려는 얼굴을 감추며 카이에게 답했다.
"그건, 그녀가 날 선택해주었기 때문이겠지. 그리고……."
"그리고?"
"너 같은 동료가 있었으니까."
"쿡, 설마 예시 조건으로 보는 건 아니겠지? 이렇게 해서 실패한 전형적인 모범 답이다, 라고 불리는 건 달갑지 않은데."
"그런 건 아니니까 안심해. 너도 분명 내게 있어 소중한 이들이니까."
"……."
솔직하게 들려오는 루안의 대답에 카이는 못말리겠다는 얼굴로 고개를 내저었다. 나쁜 기분은 아니다, 라고 스스로의 감정을 정리한 카이는 어느새 열려진 입구 안으로 뛰어들려는 루안을 향해 충고했다.
"부디 그 소중함으로부터 배신당하는 일이 없기를 바란다."
"그 말을 해주려고 여기까지 와준 거냐?"
어이없는 듯한 루안의 대꾸에 카이는 흔들리지 않는 눈으로 다시 한 번 그에게 말했다.
"그런 게 아니야. 네가 왕자에게 전하라는 것도 있었고, 그게 아니어도 나는 의뢰를 받고 여기에 와있는 거야."
"누가?!"
이번만큼은 루안도 대답을 듣지 않을 수 없었다. 카이는 천천히 그에게 모든 일을 털어놓았고, 그 때마다 루안은 놀라움과 당황으로 혹은 분노의 감정으로 혼란스러워 하였다. 그리고 카이의 설명이 다 끝나고나자 허탈한 얼굴로 그를 마주 하였다.
"정말로 그가……?"
"그래."
망설임 없는 대답에 가슴 한편이 저려왔다. 어느 정도 예상하고 있던 일이었지만, 부디 아니길 바랬던 것들이 카이를 통해 증명되어 버렸다. 결국 어쩔 수 없는 만남이었던가, 하고 씁쓸하게 고개를 저어 보인 루안은 이내 카이로부터 등을 돌리며 걸음을 내딛었다.
시커멓게 열려진 동굴은 앞서 그의 일행이 느꼈던 것과 같은 것을 루안에게도 느끼게 하고 있었다. 끝없이 나락으로 떨어질 것 같은 심연의 바다처럼 눈앞에 보여진 어둠은 그 끝이 보이지 않았다. 다른 세상의 입구처럼 무한한 가능성을 품은 채 비밀을 간직해 온 영원한 어둠의 틈새. 한 발자국이라도 잘못 선택해버린다면 이대로 돌아오지 않을 늪 속에 빠져버릴 지도 모른다는 생각까지 들었다. 하지만 모든 것은 하나가 되기 위해서, 그리고 모든 것을 끝맺기 위해서니까. 루안은 여기까지 와서 걸음을 돌릴 생각은 없었다. 마주 잡은 손끝을 따라 세티아의 온기가 루안에게 전해져 왔다. 세티아는 그 온기와 함께 루안을 향해 외치고 있었다.
―함께 가는 거야.
그러니까 두려울 이유는 없었다. 루안은 한 번 더 크게 호흡을 들이쉬고는 뒤에 선 카이를 향해 손을 흔들어 보였다.
"나중에 다시 보자."
"그래."
그리고 루안의 몸은 세티아와 함께 어둠 속으로 사라짐과 동시에 카이로부터 마지막 경고가 흘러나왔다.
"부디 소중한 이로부터 배반당하지 않기를……."

한 편, 일이 돌아가는 상황을 지켜보던 엘드란은 곁에 선 헤리온을 향해 툭, 하니 말을 내뱉었다.
"주위가 소란스럽군."
허나 낮게 투덜거린 엘드란은 말과는 달리 그 표정에 떠올라 있는 것은 유쾌함이었다. 이미 상황이 어떻게 되어가고 있다는 걸 짐작하고 있는 엘드란의 여유라면 여유겠지만, 헤리온은 다소 어린애 같은 짖궂음에 한숨만 내쉬고 있었다. 한밤중에 일어난 소란답게 시종들은 명령을 받으면서도 상황을 제대로 파악하지 못하는 듯 우왕좌왕하고 있는 모습들이었고, 그나마 기사들이 재빨리 사태를 수습하려 뛰어다니는 게 효과가 있었다. 창 너머로 여유 있게 밖을 내다보며 상황을 관전하던 엘드란은 곁에 선 헤리온을 향해 슬쩍 말을 흘렸다.
"이럴 때 왕자는 어떻게 해야 한다고 생각하나?"
"그건 왕자님께서 결정하실 일이지 않습니까."
"그래. 그렇겠지. 하지만 이 정도는 애교라고 받아줄 수 없는 건가, 자네?"
"그럴 나이는 지나셨습니다."
'아, 그래?' 하고 반박해주고 싶은 걸 속으로 눌러 참으며 엘드란은 자신도 모르게 푸욱 한숨을 내쉬었다. 그것은 헤리온이 막스를 닮아간다는 것만이 아닌, 앞으로 그가 대면해야할 상대 때문이었다.
"자네가 대신 전해주겠나?"
"왕자님."
"아, 알았어."
최대한 불쌍한 표정을 지어 보인다고 했지만 역시 헤리온은 그런 게 통할 상대가 아니었다. 헤리온은 평소와 같은 무뚝뚝한 어조로 엘드란의 속마음을 집어내 보였다.
"이미 다 준비하고 계셨던 걸 제가 모를 리 없지 않습니까?"
"그런가."
민망함을 무마하려는 건지 슬쩍 어깨를 으쓱여 보인 엘드란은 한 번 더 소란스러운 바깥을 내다보고는 옅은 웃음을 터트렸다.
"그래도 자네도 나도 모르는 일이 있지 않은가."
"그렇겠지요."
"누군가 우리가 모르는 사이에 그들을 도와주고 싶은가 본데?"
엘드란이 언급한 그들이란 루안 일행임에 틀림없었다. 그리고 지금 엘드란이 지적하고자 하는 것이 무엇인지도 이미 헤리온은 짐작하고 있었다. 그것은 전체의 상황을 지켜보는 사람이라면 누구나 느낄 수 있는 어색함. 마치 고의적으로 누군가가 사람들의 시선을 끌어당기기라도 하는 것처럼, 분명 특정한 길목만은 그 누구도 저지하고 있지 않았다.
"누구일 것 같나?"
슬쩍 운을 띄워보는 엘드란의 말에 헤리온은 가볍게 고개를 내저었다. 물론 의심 가는 사람이 없는 건 아니지만, 그라도 판단하기에는 무언가 석연치 않았다.
"나와 같은 생각을 하고 있나 보군."
"아마도 그런 것 같습니다."
엘드란은 자신의 생각과 헤리온이 떠올린 것이 무엇인지는 입 밖으로 말하지 않았다. 그것은 소리내어 말해 버린다면 불길한 것을 불러올 것 같은 그런 기분 때문이기도 했지만, 처음부터 '그'의 존재는 의문으로 둘러싸여 있는 것이었다. 그럼에도 그 안으로 파고 들 수 없는 것은 닿을 수 없는 것에 대한 공포감. 닿는 순간 본래의 모습으로 돌아가 자신을 집어삼킬 것 같은 본능적인 두려움 때문이었다.
"그는 누구인 거지?"
그러나 대답은 이미 그 스스로 알고 있었는지도 몰랐다. 엘드란은 소름끼치는 무언가를 저편에서 발견한 사람처럼 지레 몸을 떨고는 천천히 턱을 괴고 생각에 잠겼다. 그리고 그런 엘드란의 등뒤로 안개와 같은 어둠이 드리워지고 있었다. 마치 처음 그를 보았을 때의 그 느낌처럼.

똑. 똑.
조심스럽게 두드려진 노크 소리에 후작은 밖을 향하던 시선을 돌려 짧게 대답했다.
"들어 오라."
그리고 기다렸다는 듯 밖에서 대기하고 있던 시종이 안으로 들어섰다. 그는 방안에 후작만이 서있다는 걸 확인하고는 품안에서 편지를 꺼내었다. 그 과정을 흘깃 눈짓으로 바라본 후작은 약간 어이없는 투로 시종에게 물었다.
"이게 무언가?"
"보시면 아실거라 하셨습니다."
신분도 출처도 밝히지 않는 시종의 말에 후작은 기분이 상한 듯 눈살을 찌푸렸다. 하지만 마냥 관심이 없는 것만은 아닌 듯 내키지 않는 손을 내밀어 봉투를 잡아채었다. 혹여 하스테이가로부터 비밀리에 전해온 것일 수도 있으니까 말이다.
"이건……?!"
허나 공교롭게도 그것은 후작이 바라던 내용이 아니었다. 발신인도 쓰여지지 않은 편지 안에는 지금까지 후작이 진행해오던 일에 대한 증거가 담겨져 있었다. 당황한 후작은 다짜고짜 시종을 향해 물었다.
"누구지?"
다급한 후작의 물음에도 시종은 고개를 조아리며 입을 다물었다. 그러나 후작에게 있어선 결코 넘겨짚을 수 없는 일이기에 그는 한 번 더 시종을 향해 다그쳤다.
"이 편지를 전하라고 한 이가 누구냐고 묻지 않았나!"
"저는 단지 이것을 전하라는 명을 받았을 뿐입니다."
"……."
간결하지만 단호한 대답에 후작은 무언가 더 말하려다 말고 입을 다물었다. 일렁이는 불빛 사이로 그림자가 어른거리고, 불쾌한 낯빛을 떠올린 후작은 신음하듯 자리에 주저앉았다. 다시 한 번 펼쳐 본 편지 안에는 아까의 것과 다를 바 없는 내용들이 고스란히 담겨져 있었다.
'이제 조금만 더하면 성공할 수 있었을 것을…….'
조금만 더 기다렸다면, 왕의 약점을 알아낸 이상 이쪽이 유리하다 여겼었다. 허나 이런 식으로 계획이 누설되어 버린 이상은 당분간은 모든 것을 미뤄둘 수밖에 없으리라. 더군다나 이런 경고성의 글을 보낼 자가 자신의 편이 아닐 거라는 걸 모를 리 없을 테니, 후작은 쓴웃음을 머금고야 말았다. 어쩐지 일이 너무나 간단하게 풀리는 것 같았다. 그 때부터 조심했어야 하는 것을 후작의 자신의 실책을 인정해야만 했다.
'보기 좋게 당했군.'
그러나 이제 와서 되돌릴 수는 없는 일. 그리고 일이 이렇게 될 거라는 걸 하스테이가 또한 예상하지 못했다고는 생각되지 않았다. 적어도 왕의 비밀마저 알고 있던 그라면, 모든 일이 가능하리라 생각했던 것이다. 그렇기에 그의 생각에 맞춰 움직여주었고, 적어도 배반할 자라 여기진 않았던 것이다. 허나 그런 그를 너무 믿었던 자신을 후작은 자책하지 않을 수 없었다. 그와 동시에 하스테이가에 대한 불안이 떠오른 후작은 나직이 입술을 깨물었지만, 그렇다고 섣불리 행동할 만큼 그는 무른 사람도 아니었다.
'도대체 누구였던 거냐. 그는.'
이 또한 대답해 줄 수 있는 이는 아무도 없었다.

"재미있는 아이들이지 않습니까?"
다정스럽게 들려온 목소리에 답하는 이는 그 누구도 없었다. 하지만 등뒤의 어둠을 향해 속삭이는 그의 목소리는 처음부터 대답을 바란 것이 아닌 듯 재차 이어지고 있었다.
"한없이 무력한 아이들."
그것이 누구를 칭하는가는 오직 그만이 알 터였다. 그저 아무 것도 모른 후라면 그 목소리에 담겨진 독을 그 누구도 쉽게 알아차릴 수 없었을 것이다. 하지만 베일이 짙어질수록 그에 대한 두려움도 커지리란 것을 모를 리 없었다.
부산하게 떠들고 있는 바깥의 소리들도 이제는 먼 곳으로부터 들려오는 듯한 기분이 들었다. 마치 그의 주변만이 단절되어 버린 듯 모든 것의 가운데 있지만, 그는 그 속에 존재하는 것 같지 않았다. 그것은 존재감이 없다는 의미와는 다른, 묘하면서도 어색한 기분이 들게 하였다. 천천히 손에 쥐고 있던 커튼 자락을 아래로 흐트러트린 그는 흥겨운 듯한 콧노래를 흥얼거리며 아이와 같은 미소를 띠고 있었다. 아무 것도 모르는 아이들과 같은 순수하게만 보이는 미소. 하지만 그렇기에 누구보다 잔인해질 수 있다는 걸 그들은 깨닫기 시작할 것이다.
툭.
바닥 아래 떨구어져 있던 나무 조각이 몸을 꿈틀거리고, 발악하듯 몸을 떠는 그것을 그는 즐거운 듯 지켜보고 있었다. 천천히 발 밑에서 바스러지던 조각이 완전히 가루가 되어버리고 난 후, 열려진 문틈으로 들어온 바람은 그마저 휩쓸고 지나가 버렸다. 그리고 그는 떠나가는 바람을 향해 찬미하듯 속삭였다.
"당신의 바램은 무엇의 파괴입니까?"
아마도 그것은 이제 곧 알게 될 것이다. 오랜 세월동안 기다려온 해답이 이제 이루어질 시간을 기다리고 있으니까. 그는 단지 지켜보면 되는 것이리라. 그리고 돌려진 그의 시선에 비치는 것은 거대한 어둠을 삼킨 숲의 그림자였다.
-Part 7. Fin.

**********************************
길고 길었던 파트가 끝나고,
이제 마지막 챕터로 넘어갑니다.
3챕터와 같이 짧은 챕터가 될 거고요.
음....
연재를 안한 이유가...
에에에...
문득 홈에 히든 페이지를 만들고 싶다!
....라는 생각이 들어서 그걸 만드느라고 보냈습니다.
지나고나니...
며칠이 다 갔더군요_-;;
에에;
그리고...
켄신 성상편을 보신 분들은 아시겠지만, 줄거리는 간단합니다.
성상,이란 말 그대로...켄신이 떠나서 돌아올 때까지의 이야기.
이게 다입니다. 그러니까 제가 보기에는 하자가 없어 보이는데요.
물론 제가 쓴 감상에는 얘기가 그 쪽보다는 상징에 맞춰져 있지만...
어쨋든 이만...
좋은 하루되시길.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[26] Part 8. 영원의 끝 ― 함께 있어야 하는 이유

『 ―네가 가장 원하는 건 뭐야?
언젠가 그녀는 내게 느닷없이 물었다.
―무엇을 원할 거라고 생각해?
―나.
너무나 망설임 없이 흘러나오는 대답. 실로 그녀답다고 생각하며 웃음을 터트렸다. 하지만 아마도 내가 그녀를 원하는 경우는 없을 것이다. 왜냐하면,
―혼자가 아니면 불행해질 거야. 그러니까 내가 널 원하지는 않을 거야.
그것은 카파트에게 했던 것과 같은 대답. 누구든 나와 함께 있다면 불행해질 테니까, 나는 결코 '함께'라는 말을 하지 않을 것이다. 하지만 그녀는 살짝 고개를 저으며 대답했다.
―아니야. 내가 대신 원할 테니까.
묘한 말이었다. 하지만 기분이 나쁘지만은 않았던 것은 나 또한 바라던 소망의 일부였기 때문인지도 모른다. 그녀의 입가에 웃음이 떠오르고, 그녀는 망설임 없이 나를 향해 손을 내민다.
―그러니까 언제까지나 늘 곁에……, '함께' 있을 거야. 』

Part 8. 영원의 끝 ― 함께 있어야 하는 이유

그것은 꿈속이었는지도 모른다.
이제는 추억이 되어버린 기억 속의 풍경들이 마치 곱게 펼쳐진 옷자락처럼 눈앞에 펼쳐져 있었다. 하나하나 떠오른 기억에 맞추어 풀잎이 솟아나고, 새들이 날아오른다. 바스락거리는 풀잎들의 숨결은 싱그러운 향기를 내뿜으며 그를 향해 손짓하고 있었다. 무심코 저물어 가는 하늘을 올려다본 그는 쓴웃음을 지으며 걸음을 내딛었다. 이것이 꿈이라도 상관없을 지도 모른다. 그렇다면 적어도 그 때의 그녀를 다시 볼 수 있을 테니까. 작은 두근거림과 함께 한 발, 한 발 그는 꿈속의 세계 속으로 몸을 던진다.
그리고 그 순간 그는 잃어버린 것 같았던 익숙한 푸른 들녘 위에서 낯익은 얼굴 하나를 다시 만난다.
사아아아―
옅은 미풍과 함께 날리는 검은 머리카락은 지는 태양을 등진 채 나부끼고 있었다. 하얀 얼굴 하나가 저물어 가는 어둠 속에 선명한 각인이 되어 떠오른다. 저도 모르게 내밀어진 손끝은 그녀를 향하며 다시 붙잡으려 한다. 비록 이것이 기억의 일부일지라도, 언젠가 다시 깨어나 버릴 꿈이라 해도. 그는 언제까지나 그녀를 잡으려할 수밖에 없으리라.
"……시……나."
끊어질 듯 아슬하게 흘러나온 목소리에 그녀는 고개를 돌렸다. 변함 없이 맑은 녹색의 눈동자 속에 그의 얼굴이 비쳤다.
"시나."
언젠가 이렇게 불러보고 싶었던 이름이었다.
"시나……."
다정하게 불려진 목소리에 그녀는 웃음으로 대답했다. 그는 천천히 그녀에게로 다가선 채 손을 내밀었다. 마치 현실처럼 느껴지는 생생한 감촉은 이것이 꿈이라는 사실도 잊게 만들어버린다. 완만하게 굽어진 눈가를 더듬어 내리던 그는 이내 슬픈 얼굴로 말했다.
"……미안합니다."
고개를 젓는 것은 그가 알고 있던 그녀의 대답이었을까, 아니면 정말로 그녀의 영혼이 다시 한 번 그 앞에 돌아와 준 것일까. 터져 나오려는 울음을 들이쉬며 그는 그녀 앞에 무릎을 꿇었다.
"그……말을 해주고 싶었습니다. 당신은 언제나 저로 인해 슬픈 일만을 끌어안게 되는군요."
그래서 부디 그녀가 자신을 선택하지 않기만을 바랬었다. 모르고 있던 운명의 상대였다 하더라도, 그저 고통 받을 일이 없기만을 바랬는데. 그래도 그녀는 행복한 얼굴로 그를 받아들였다.
"기억하십니까? 당신과 제가 처음 만났던 그 때를……."
그 때에는 결코 이렇게 되리라곤 생각하지 못했을 것이다. 아니, 어쩌면 그녀는 알고 있었을까. 분명 낯선 사람이었는데도 그녀는 거리낌없이 손을 내밀어 주었다.
"당신은 언제나 의외의 행동을 했었죠. 그 때부터 알았어야 하는 건데."
아직도 그 때의 황당함을 생각하면 웃음이 떠올랐다.
―'함께' 가실래요?
거리를 지나가는 수많은 사람들 속에서 어떻게 그를 찾았던 걸까. 허름한 외투로 얼굴을 감추고, 그 무엇도 눈에 뜨일 것이 없었는데 그녀는 그를 찾아내었다. 그리고 아무런 망설임도 없이 그에게 함께 가기를 청하였다. 아마도 그보다는 그녀의 일행이 더 황당했을지도 모르겠지만, 당돌한 행동에 정신을 차릴 때쯤에는 이미 그녀에게 끌려 다니고 있었던 것이다.
"대단합니다. 당신은."
보통 사람으로서는 감당하지 못할 운명을 있는 그대로 받아들일 수 있는 당신은.
"그러니까 조금 더 기다려줄 수 있겠지요?"
손바닥 위에 기댄 뺨의 감촉이 은은한 온기와 함께 전해진다. 부드럽게 감싼 손을 마주 잡으며 그는 시선을 맞추어 그녀를 똑바로 쳐다보았다. 엉키어드는 흑백의 실낱들 속에서 마주한 두 개의 시선은 말하지 않아도 이미 서로의 마음을 알고 있었다. 그리고 그녀가 살짝 웃음을 떠올리는 순간, 그도 함께 웃어 보였다.
"저도 당신과 '함께' 있고 싶었습니다. 언제까지나."
언제……까지나…….

"온다."
으르렁거리듯 낮게 내뱉어진 말에 곁에 있던 크룬은 움찔한 듯 돌아섰다. 그리고 그 시선 끝에 보이는 것은 긴 흑발을 드리운 채, 묵묵히 어둠 속을 바라보고 있는 카스트리온의 모습이었다. 크룬은 아무 대답도 하지 않고 그대로 고개를 돌려버렸고, 이에 카스트리온은 짧게 입을 열었다.
"두려운가?"
비웃듯이 되돌아온 말에 크룬은 어이없는 목소리가 크게 웃었다.
"이 내가? 웃기지 말라고 해. 단지 기다려온 시간들이 지루했을 뿐이다."
하지만 두렵지 않다는 것은 거짓말이다. 방금의 태도가 오히려 과장되어 있다는 걸 모를 리 없는 그였지만, 카스트리온은 더 이상 무어라 따지진 않았다. 아마도 카스트리온 또한 크룬과 같은 기분을 느끼고 있을 터였다. 이루어진 모든 것이 예정대로 만들어질 것인지, 아니면 공들여온 시간과 함께 날아가 버릴지는 앞으로 결정될 테니까. 심판의 시간을 기다리는 죄수의 기분을 크룬은 만끽하고 있었다.
'두 번은 못할 짓이야.'
쓰게 웃은 크룬은 카스트리온과 마찬가지로 그들이 나타날 공간을 바라보며, 기대에 찬 눈빛을 지어 보였다. 이제는 되돌릴 수도 없는 것을 되돌리기 위해 발악하지 않는다. 아니, 어쩌면 처음부터 그는 억지를 쓰고 있는 건지도 모르겠지만 말이다. 어떤 식으로든 이제는 앞을 보며 뛰어들 수밖에 없으니까. 처음 이 길을 선택했을 때처럼, 지금도 후회하기 보다 선택한 길을 믿고 싶었다. 그렇지 않으면 자신을 부정하는 것과 같을 테니, 그는 또 다른 이단자와 함께 선택을 기다리기로 했다.
"마지막까지 함께라니, 지겹군. 카스트리온."
"마지막일지 아닐지는 두고 봐야 알 것이다."
"……그래, 그렇겠지."
비록 차가운 녀석이라 생각하긴 하지만, 그렇게 불쾌한 일만은 아닐 것이다. 같은 기분을 가진 상대와 무언가를 공유할 수 있다는 것은 말이다.
크룬은 어느새 변해버린 기분에 조소하며, 시커멓게 열려진 동공을 바라보았다. 마치 그 자신의 탐욕처럼 무한한 어둠뿐이었던 세계이지만, 그를 태어나게 한 그 세계를 크룬은 싫지 않았다. 조금씩 그 너머에서 다가오는 기척에 숨죽인 크룬은 어이없다는 듯 중얼거렸다.
"그래도 혼자 가지 않는다는 사실에 안도해버리다니 우스운 일이겠지."

두근. 두근.
조금씩 가까워지고 있다는 기분이 들었다. 처음에는 아주 작은 울림으로, 하지만 이제는 또렷하게 가슴을 울리는 공명음을 그는 느낄 수 있었다. 높고 낮게, 탐미하듯 끌어당기는 손길에 몸을 맡긴 채 루안은 똑바로 앞을 바라보았다. 이제는 더 이상 지금까지 자신이 피하려던 그 무언가로부터 외면하지 못할 것이다. 격렬해지는 심장의 두근거림을 애써 어둠 속에 묻어버리며, 루안은 꽉 쥐어진 세티아의 손으로부터 전해져 오는 온기에 낮은 한숨을 내쉬었다. 적어도 그 혼자가 아니니까, 조금이나마 스스럼없이 뛰어들 수 있는 용기가 생겨난다.
시커멓게 보이던 입구에서처럼 안으로 들어온 이후에도 좀처럼 불빛이 비치지 않았다. 어디까지 가야하는지도 모른 채 무작정 걸어온 루안은 다소 늘어지려는 발걸음을 추스르며 앞으로 나아갔다. 지금쯤이면 무언가 나오기라도 해야할 텐데, 공허한 어둠 속에 비치는 것은 흐릿한 그림자처럼 보이는 통로 하나뿐이었다. 그 앞에서 기다리고 있을 일행들을 떠올리자 그나마 안심이 되었기에 지루하게 감겨드는 무력감을 떨쳐버리며 그는 앞으로 나아갔다.
'하지만 이상해.'
루안은 아직도 왕의 행동을 이해하기 힘들었다. 그야말로 제 멋대로라고 할까. 적어도 유약할 거라고 생각했던 상상과는 다소 달랐던 것이다. 세티아를 빼앗기지 않으려는 그 태도는 부모로서의 행동이라기보다 오히려 투정에 가까운, 그러니까 오히려 손에 빼앗긴 것을 놓치고 싶어하지 않는 질투 같은 거라고 여겨졌다. 그렇다면 조금은 이곳의 입구를 숨겨두었던 사실을 이해할 수 있었다. 왕은 선대로부터 내려오는 이곳을 타인에게 드러내고 싶지 않았던 것이고, 때문에 그런 얘기가 새어나가지 않도록 입을 다물었을 것이다. 분명 자신에게는 아무런 쓸모가 없었을 텐데, 무언가 여기에 어떤 '힘'이 있다는 걸 그도 느꼈는지도 모른다. 그리고,
'알고 있었는지도 몰라. 그 힘과 세티아가 관련이 있을 거라는 걸.'
적어도 루안은 그렇게 생각했다. 왕가가 지켜왔던 것과 세티아가 가진 성질이 같은 것이라고.
'어둠……이라는 건가.'
우습다는 생각이 들기도 하는 것은 결국 함께라는 세티아 또한 루안과 같은 어둠의 사람이라는 사실이었다. 결국 끝까지 그로부터 벗어나지 못했다는 사실에 동요할 법도 하건만, 오히려 담담하게 받아들여지는 것도 신기한 일이었다.
'혼자가 아니라서?'
아마도 그럴 터였다. 어떤 모습을 하고, 어떤 형태를 가지고 있든지 결국 '나'라는 건 변하지 않으니까. 그리고 그렇게 받아들이는 사람이 있다는 것만으로도 루안은 이전과는 다른 기분으로 현실을 받아들일 수 있었다. 순간 문득 떠오른 생각에 루안은 세티아를 향해 속삭였다.
"기억나니? 예전에 바다를 건넜을 때 들었던 그 얘기?"
"……."
대답이 들리진 않았지만 세티아의 시선이 루안을 향해 돌려진 것이 느껴졌다. 그만으로도 족했기에 루안은 그 때의 기억을 조금씩 머릿속에 떠올렸다.
"그 때에 나는 그 푸르고 위험한 얼굴을 한 바다를 보며 아름답지만 두렵다고 생각했었지. 왜냐하면 바다 위에 있는 한 사람은 한없이 무력하거든. 조금이라도 파도가 심하게 몰아친다면 인간이란 생명은 아주 쉽게 바다 속에 수장될 테니까. 언제고 변하게 될지 모르는 변덕스러운 바다를 보며 겁이 났던 거야. 그랬더니 선장님이 와서 그렇게 말씀하셨지. '자네, 바다가 두려운가? 아니면 죽음이 두려운가?'라고 말이야."
그 때를 떠올리자 조금은 가뿐한 기분으로 루안의 입가엔 슬며시 웃음이 떠올랐다.

처음에 루안은 선장이 왜 자신에게 그런 말을 하는 건지 몰랐다. 하지만 말을 거는데 아무 대답도 하지 않는 것도 실례인 듯하여 루안은 낮게 고개를 저으며 말했다.
'……어쩌면 저는 바다라고 대답할지 모르겠군요.'
'어쩌면?'
선장은 루안의 대답에서 느껴지는 미묘한 감정을 눈치챈 건지 다시 되물었다. 루안은 힐긋 선장을 바라보고는 그 무성한 구렛나루에 잠시 시선을 두었다가, 다시금 바다를 돌아보았다. 금방이라도 솟아오를 듯 불안하게 흔들리는 물결들은 어쩌면 루안의 마음과 같은 건지도 모른다. 한없이 어둠을 드리우고 있을 그 안에 죽음과 삶은 얼마만큼의 깊이를 가지고 있는 걸까.
'……예전에는 죽음을 두려워하지 않았을 테니까요.'
'인간이 아니었나?'
선장은 놀란 듯한 눈으로 루안을 보았고, 그 진지한 모습에 루안은 저도 모르게 피식 웃어버리고 말았다.
'어쩌면요.'
'호오.'
감탄하듯 끄덕거리는 몸짓이 과장되어 보였지만, 그렇다고 해서 그것이 비웃는 것이라 여겨지진 않았다. 꼬질꼬질하게 말라붙은 턱을 쓰다듬은 선장은 조금 뜸을 들이며 재차 얘기를 이어나갔다. 아무래도 루안을 오늘의 말상대로 지목해버린 듯 싶었다. 달리 할 일이 있었던 루안도 아니기에 상관없는 일이었다.
'자네는 혼자 지냈던 건가?'
'아마도요.'
'그건 원하지 않았다는 말이로군.'
'혼자 있는 걸 원해야 했으니까요. 제겐 선택의 여지란 게 없었습니다.'
씁쓸하게 내뱉어지는 루안의 대답에 선장은 '흐응'하고 고개를 내저으며 말했다.
'누군가 소중한 이들이라도 잃었던 건가?'
'네.'
'이번에는 돌려 말하지 않는군.'
'제가 가진 기억 중에 가장 또렷하게 새겨진 것이니까요. 잊고 싶어도 잊혀지지가 않더군요.'
'왜 잊으려 한 건가?'
'괴로웠으니까요. 잊지 않으면 견디기 힘들었습니다. 하지만 잊는다 해도 또 다시 반복되어 버리더군요. 똑같은 일이 계속 잘 짜여진 굴레처럼 제게서 벗겨지지 않았던 거죠.'
묵직한 쇠사슬에 감겨있는 기분이었다. 아무리 벗겨내려 바둥거려도 더욱 더 조이기만 하는, 숨을 쉴 여유조차 보이지 않는 그런 커다란 자물쇠에 채워진 사슬 속에 목을 매단 것 같았다. 한 번 빠져들기 시작하며 결코 벗어날 수 없는 늪처럼 그의 운명은 결코 그를 놓아주지 않았다.
'그래서 강해지려고 마음먹었습니다. 추한 자신을 속이고, 그것을 억누를 수 있을 만큼 강해지기를 소망했었죠.'
그리고 그렇게 살아남기를 바란 것은 또 다른 누군가가 있었기 때문에. 루안은 새삼 그 때의 기억을 떠올린 듯 카파트를 흘깃 쳐다보았다. 선원들 속에 섞여 뛰어다니는 그의 모습은 누가 봐도 사막 출신의 것이라 여겨지지 않았다. 과연 그다운 건가 하고 피식 웃음을 터트린 루안은 잠자코 들어주고 있는 선장의 옆모습을 돌아보았다. 굵은 눈가의 주름 아래에 그는 얼마만큼의 시간을 끌어안고 살아왔던 것일까. 아마도 죽음이라면 그가 루안보다 훨씬 더 많이 겪어왔을 터였다. 바다와 함께 살아가는 자들은 늘 죽음과 맞서며 살아간다고들 하니까, 어쩌면 이런 식의 자기 비하도 선장에겐 무례한 일이 될 수도 있었다. 하지만 선장은 루안의 괴로움을 비웃지 않았고, 그 점이 마음에 든 루안이었다.
'그래서 강해진 건가?'
한참의 침묵 뒤에 들려온 목소리에 루안은 고개를 저었다.
'아니오. 그건 강해진 게 아니었습니다. 오히려 점점 더 자신을 억누른 것 밖에는 되지 않았죠.'
'왜지?'
'저는 '싫어하는 자신'을 계속 피해왔던 거니까요. 현실을 피하기만 했을 뿐, 결국 넘어설 생각조차 하지 않았던 겁니다. 그런 제가 강해질 리가 없지 않겠습니까?'
'파하하하.'
갑자기 터져 나온 선장의 웃음소리에 선원들의 시선까지 그들이 있는 곳으로 쏠렸지만, 흥미를 가지진 않은 듯 이내 돌려졌다. 그리고 얼떨떨해하는 루안을 보며 선장은 질문을 던졌다.
'자네, 인간의 죽음이 왜 두려운지 아는가?'
'아마도 그 사람이 이곳에 있지 않다는 생각 때문이 아닐까요?'
'그래, 맞네. 아끼던 누군가가 죽으면 다시는 그를 볼 수 없다는 생각에 우리는 그가 사라진 걸 슬퍼하는 거지. 그건 그 사람과 공유할 수 있는, 함께 가지고 있던 기억들마저 잃을까 두려워하기 때문이지. 이런 걸 상실감이라고 하는 건가. 마치 내 몸 안에 가득 차있던 무언가가 일시에 쏴, 하고 밀려나가 버리는 거야. 마치 썰물 때 바닷물이 밀려 나가버린 것처럼 말이야.'
고요하게 가라앉은 탁한 눈동자 위에 그려진 것은 오랫동안 간직해온 기억의 잔상일지도 모른다. 뿌옇게만 보이는 회색의 눈동자는 먼 바다를 향해 있었다.
'하지만 혼자 가는 이들은 아무도 없다네. 그들은 자신과 함께 했던 이들의 기억도 같이 안고 사라져가지. 마치 이별에 대한 자기 몫을 챙겨 가는 것처럼 말이야. 그냥 출렁거리기만 하는 저 파도들도 알아서 자기 몫은 챙겨간단 말일세.'
넉살 좋은 선장의 비유에 루안도 슬며시 입가를 말아 올렸다.
'그렇군요.'
'허나 그렇게 가져가 버리니 채워질 수 있는 거야. 새로운 모래들이, 새로운 기억들이 휩쓸려 가버린 공동 안에 채워져 가는 거라네. 그건 나쁜 일만은 아닐 걸세. 적어도 꼼짝하지 않고 부둥켜안은 모래들처럼 부패해버릴 생각이 없다면 말이야.'
'하지만 그렇다면 사라져간 이들은 아무 것도 아닌 게 되지 않습니까?'
'그거야 자기 하기 나름이 아니겠나. 어차피 속 좁은 인간에게 바다와 같은 아량을 바라진 말게나. 어차피 사람은 다 가져가지도 못하는 것에 집착하는 동물이니까 말일세. 놓아버리면 자유로워질 수 있는데도 끝까지 손을 움켜쥐고 손안에 쥔 것을 놓으려하지 않거든. 바보 같은 일이지.'
'…….'
루안은 입을 다물어 버렸지만, 공감하고 있다는 건 그의 흔들리는 눈빛만으로도 충분했다. 선장은 그런 루안의 반응에 털털하게 웃어 보이더니 툭, 하니 말을 던졌다.
'왜 바다가 위대한지 알고 있나?'
'글쎄요.'
다시금 애매하게 고개를 내젓는 루안을 보며 선장은 '어쩔 수 없는 친구로군'이라고 중얼거리곤, 이번에도 그 혼자서 얘기를 계속 이었다.
'바다의 어머니는 모든 것을 끌어안을 수 있거든. 아무리 잃어도, 아무리 채워도 그녀는 그 모든 걸 끌어안을 수 있단 걸세. 그래서 홀로 있는 거지. 누군가로부터 잃어버린 것을 채우기 위해 바둥거리지도, 홀로 있는 것을 두려워하지도 않거든. 굳이 이유를 만들어 같이하기를 바라지 않아도 되는 거지. 이미 혼자만으로 세상을 받아들이고 이겨낼 수 있는 힘이 그녀에게는 있으니까. 그래서 인간은 바다를 동경하는 거겠지. 자신에게 없는 것을 가지고 있거든.'
'그래서 바다를 떠나지 않으시는 겁니까?'
그 말에 선장은 고개를 끄덕였다.
'그래, 나는 바다가 되고 싶으니까. 아무리 이곳에서 내가 많은 걸을 잃었다 하더라도 다시 채워질 수 있는 무언가가 이곳에는 가득 차있거든. 그러니 결코 혼자가 될 일은 없단 걸세. 아마도 다른 녀석들도 같은 생각이겠지. 저들이나 나나 그걸 알고 있으니까 이곳을 떠나지 못하지. 여기에 오면 그 끝없는 충만감에 매료되어 버리니까, '마력'이란 게 있다면 아마 그런 게 아닐까 하네. 아무리 써도 써도 닿지 않는 그런 것 말일세.'
그렇게 말을 끝맺으며 배 위를 오가는 선원들을 바라보는 선장의 눈동자에는 같은 것을 공유한 자에 대한 애정으로 가득 차 있었다.

아마도 그 말처럼 '바다'라는 마력에 한 번 빠져버린 그들은 다시는 육지 위의 것들을 탐하지 않을 것이다. 그들에게 이곳은 잃어버린 기억보다 더 많은 것을 채울 수 있는 장소일 테니까. 그래서 그는 바다와 함께 있는 것이다, 라고 루안은 생각했다.
"내게 있어 너는 바로 그런 의미겠지."
지금까지 잃어버린 것들을 대신해 내려주신 운명의 선물. 바다에 홀려버린 선원들처럼 루안 또한 그녀의 존재감에 홀려 버린 것일지도 몰랐다.

*************************
그동안 외도해서...커억;
아니, 그보다 딴 일로...으음;
어쨋든 지금 산으로 끌려 갑니다;;
급하게 사라집니다;;
아아악;
건필하시길;

홈 리뉴얼했어요~~;

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[27] Part 8. 영원의 끝 ― 부름

Part 8. 영원의 끝 ― 부름

언제나 세티아는 루안의 곁에 있기를 바랬다.
상처 입고, 슬퍼하고, 괴로워하더라도 늘 루안이 볼 수 있는 자리에서 그를 쫓고 있었다. 때때로 그런 세티아를 이해하지 못해 억지로 떼어놓을까 생각도 했지만, 어느 순간 돌아보면 그곳에는 세티아가 서있었다. 재촉하지도 원망하지도 않고 있는 그대로의 모습으로……. 세티아는 그저 '있을 수 있기'만을 바랬던 것이다.
루안은 씁쓸해진 웃음을 입가에 머금으며 세티아를 향해 속삭였다.
"그러니까……."
서서히 눈앞이 밝아져오고 있었다. 작게 일렁이던 불빛들은 이제 통로를 삼켜버릴 정도로 거대해져 있었고, 그곳을 향해 다가가며 루안은 곁에 선 세티아의 손을 더욱 더 세게 거머쥐었다. 동시에 잠시 숨을 멈춘 루안은 한숨을 토해내듯 말을 끝맺었다.
"그러니까 이번 일만 끝나면, 그 때에는 둘이서 여행을 떠나자. 처음 만났던 그곳으로도 가보고, 함께 여행을 떠났던 그 길을 되돌아보는 것도 괜찮겠지. 그리고 이제부터라도 네가 잃어버린 시간보다 더 많은 것을 채워주고 싶어. 새로운 추억들을 만들고, 너와 내가 살아갈 조용한 새 집을 알아보는 것도 괜찮을 거야. 나와 함께 가주겠어? 세티아?"
루안은 대답을 구하며 세티아를 바라보았다. 서로 다른 두 개의 눈동자 속에 비친 얼굴은 그저 루안만을 바라보며 미소짓고 있었다. 금방이라도 사라질 듯 희미한 미소였지만, 그만으로도 대답은 충분했기에 루안은 만족한 웃음을 터트렸다.
화아악.
아찔할 정도로 새하얀 빛이 눈앞에 펼쳐지는 그 순간, 점차 커져 가는 빛 덩어리들 속에서 루안은 귓가를 스쳐 가는 파도 소리를 들었다. 거침없이 물러섰다 사라지는 그 거대한 기억의 소용돌이 속에서, 루안은 앞으로 다가올 파도를 향해 몸을 곧추 세웠다. 그리고 한 걸음 내딛어 빨려들 듯 그 안으로 사라져갔다. 모든 과거의 기억들을 떨쳐버리기 위해서.

―운명을 부르는 과거 속으로…….

그것은 새하얀 세상이었다.
어둠과는 또 다른 의미로 한 치 앞도 바라볼 수 없는 세계 속에서 세티아는 마냥 이끄는 대로 걸음을 내딛었다. 마주 쥔 손을 통해서 전해져 오는 온기에 두려움도 느끼지 못한 채, 그녀는 꿈결같은 기분으로 몸을 움직이고 있었다. 어디로 가는지, 무엇 때문에 걷고 있는지도 알 수 없었지만, 분명 저 너머에서 누군가 이끄는 듯 자연스레 앞으로 나아갔다.
―이곳으로 오길.
다정스럽게 속삭이는 목소리는 분명 어디선가 들어본 듯한 것이었다. 그들은 아주 먼 옛날부터 수많은 시간들과 흐름들 사이에서 그녀가 돌아오길 기다리고 있었다. 마치 처음부터 그랬어야 했던 것처럼, 강렬하게 소원하는 그 세계 속으로 세티아는 천천히 다가섰다. 그리고 어느 순간, 영혼을 꿰뚫고 지나가는 아픔과 함께 잊고 있던 과거의 기억들이 홍수처럼 뇌리 속에 흘러들었다. 그 아찔한 고통에 순간 몸을 움츠렸던 세티아는 이내 다시 몸을 펴 눈앞에 펼쳐진 것들을 직시하였다. 그것은 새로이 알게 되어 버린 운명의 고리들. 아니, 정말은 처음부터 그녀의 영혼 속에 각인되어 있던 기억들, 이제 와서야 그녀는 그것을 되찾을 수 있었다. 그리고 깨닫게 되는 사실 하나.
'나는…….'
그녀는 그들로부터 태어났다.
태초에 빛과 어둠만이 존재하던 그 때에, 두 개의 의지를 가진 '존재'가 태어났다. 하나의 이름은 창조, 생명을 부르고 만들어 나가는 빛이라는 이름에 가까운 이. 또 다른 하나는 파괴, 생명을 돌려 받고 모든 것을 재창조시키는 어둠이라는 이름에 가까운 이였다. 그리고 아주 오랜 시간동안 세상이 만들어 가는 과정을 지켜보던 이들은 세상의 일부가 되어 내려왔다.
첫 번째 땅을 밟은 이에 의해서 생명은 움을 트고, 살아있는 세계가 되었다. 만물은 웃음으로 세상을 가득 채웠으며, 그 어느 곳도 부족하지 않고 어떤 이들도 두려움을 가지지 않았다. 하지만 세상이 그들의 오만으로 변해버렸을 때, 두 번째 땅을 밟은 이는 처음 내렸던 생명을 거두어 들였다. 그들에게 두려움을 알게 하였으며, 신으로부터 벗어날 수 없는 운명의 고리를 내렸다. 세계에는 '죽음'이 생기고, '어둠'이라는 이름이 만들어졌다. 오만에 대한 대가를 치른 후에야 그들은 처음으로 다시 돌아갈 수 있었다. 그리고 다시 두 개의 의지는 잠이 들었다.
창조와 파괴.
두 의지가 깨어난 것은 다시 오랜 시간이 흐른 후, 그들 사이에 혼란이 불어왔을 때였다. 그들이 두 번째 눈을 떴을 당시에는 아직 신도 마물도 인간도 모두 한 세계 안에 의지한 채 '존재'하고 있었다. 하지만 태초에 가까운 힘이 주어져 있는 그들은 너무나 강대하였고, 그 힘들에 의해 세상은 균형이 일그러지기 시작했다. 이대로라면 반드시 세계는 무너질 것이라 경고했지만, 이미 이들의 힘을 제어해버릴 수 있는 수단은 남아있지 않았다. 그들의 어머니는 세계가 무너지는 것을 바라지 않았기에 잠들어 있던 의지를 깨울 수밖에 없었다.
태초의 어머니는 가장 약한 모습을 한 인간들을 세상의 중심으로 돌려놓기로 하였다. 그들은 영생을 사는 신들에 비해 턱없이 짧은 생명을 지니고 있었으며, 드래곤에 비교할 수 없을 정도로 보잘 것 없는 몸을 가지고 있었다. 그러나 그렇기에 선택될 자격이 충분했다. 그리고 어머니의 부름에 의해 깨어난 두 개의 의지는 각기 인간의 사회 속에 스며들었고, 인간들의 중심이 될 자를 찾기 시작하였다.
오랜 시간을 떠돌며 첫 번째 의지가 선택한 이의 이름은 셰이드. '크리에이나'라는 이름으로 몸을 바꾼 첫 번째 의지는 그에게 인간을 이끌 수 있을 만큼 지식을 전수해주었다. 제 멋대로 떠돌아다니던 인간들은 그를 중심으로 모여들었고, 예정된 '힘'을 부여받은 일곱 명의 수장들은 그의 아래에 모여들었다. 두 번째 의지를 가진 이의 이름은 '리첼룬'. 그는 어떤 이유에선지 크리에이나의 선택에 따랐고, 셰이드의 예정된 대로 드래곤들을 봉인하고 신들을 잠들게 만들었다. 허나 태초의 어머니가 예지하지 못했던 변수가 나타났으니 그것은 바로 의지들의 변화였다. 크리에이나를 시작으로 변하기 시작한 틈새는 이윽고 일곱 번째의 '힘'을 잠들게 만들었고, 리첼룬 또한 인간으로 육체를 변화시켜 버린 것이었다. 이에 대한 대가로 크리에이나는 혼란이 끝난 후 잠들게 되었지만, 리첼룬은 어떤 이유에선지 잠들지 않았다. 불완전하게 봉인된 세계는 언제든지 터져 버릴 불안을 안게 되었고, 어머니는 세계의 끝을 예언하게 되었다.
―이 세계에서 잊혀진 자들은 다시 기억되기 위해 돌아올 것이다.
혼란은 소멸된 게 아니라 사라진 것뿐이었다.
잊혀진 자들은 바라지 않았기에 돌아오길 바랬고, 다시 처음으로 모든 것을 돌려버리기 위해 운명의 고리에 변수를 만들어 내었다. 언젠가 신이 숨겨 놓은 열쇠를 열고 세상의 경계를 열어버리게 될 '아이'들을 탄생시키기 위해서. 그래서 태초와 같은 '힘'을 가진 영혼은 신들의 영혼과 섞이어 윤회에 들어가게 되었다. 그리고 태어나게 된 것이 바로 '루시페리안'과 '세스티나'였다.
'하지만…….'
하지만 그게 전부가 아니란 것을 알고 있었다. 무엇인가 머릿속에서 얽히어 버린 것들은 명확한 기억을 드러내주지 않았다. 마치 아직은 보아선 안 된다는 것처럼 꼭꼭 여미어진 기억의 틈으로 일말의 두려움이 떠올랐다. 이 길의 끝에 도달하게 되는 순간, 자신을 맞이하는 것은 어떤 운명들인 걸까. 그것은 절망, 혹은 희망일지도 모른다. 그래도 망설일 수 없는 것은 격렬할 정도로 돌아가고 싶은 부름이 남아 있었기에, 세티아는 하얀 어둠 속으로 잠겨 들었다.

"!!"
눈앞을 가렸던 빛들이 걷히자, 루안은 익숙해지지 않는 어둠에 눈을 찡그렸다. 얼마만큼 걸어왔는지는 모르겠지만, 그리 길지 않은 시간동안이었다는 걸 알 수 있었다. 그러나 이전과 별반 다르지 않은 풍경에 루안은 약간의 허탈감을 느꼈다. 루안이 알기로는 분명 어떤 교차점을 지나온 것 같은데, 이런 식의 길이 계속 된다면 그야말로 끝도 없는 길이라는 말이었다.
"계속 가야하는 건가?"
망설여지긴 했지만, 여기까지 와서 되돌아간다는 것도 우스운 일이었다. 그보다는 다시 되돌아갈 길이 없다는 점 때문이겠지만, 루안은 한숨을 내쉬며 일단은 앞으로 가보기로 했다.
'중간에 다른 통로가 있었던 건가?'
그건 아닌 것 같았다. 분명히 루안은 처음부터 이곳에 '초대'를 받아서 오게 된 것이니까. 루안이 찾을 수 없는 길로 오라고 하진 않았을 터였다.
'차라리 아무라도 튀어나와 버렸으면 좋겠군.'
그렇다면 이 길이 맞다는 어떤 확신이라도 들었을 터였다. 아무도 살지 않는 거처럼 기척 없는 길을 끝없이 걸어야 한다는 부담감은 막판에 몰린 곳이라 하더라도 긴장의 끈을 풀어 버리게 만들었다.
'무슨 생각인 거지?'
지금으로서는 할 수 있는 대로 움직이는 게 좋겠다고 마음먹으며 루안은 천천히 걸음을 내딛었다. 그러나 문득 뭔가 이상하다는 점을 깨달은 루안은 뒤를 돌아보았고, 그 순간 가라앉았던 감정이 거침없이 흔들리기 시작했다.
"세티아!"
그녀가 보이지 않았다. 방금 전까지만 해도 손의 온기가 생생하게 느껴졌었는데. 설마 하는 마음에 주위를 둘러보았지만, 세티아의 모습은 그 어디에도 남아있지 않았다. 루안은 애써 불안함을 억누르며 그녀의 이름을 소리쳐 불렀다.
"세티아!!"
잠시간의 평온함은 단지 그 찰나뿐이었다. 그냥 둘 리 없었다. 루안의 행복을, 이토록 순탄하게 흘러감을 운명은, 신은 내버려두지 않았다.
"제기랄!"
소리쳐 불러보지만 이미 흔적은 사라져버린 후였다.
"제기랄! 대답해! 세티아!"
어디로 간 거지. 어디서 헤어져 버린 거야.
화를 내야 하는 건가. 아니면 이대로 참아야 하는 건가. 혼란스러운 감정은 루안의 머릿속에서 이리저리 헝클어졌다. 무엇을 먼저 해야하는 가도 이제는 판단을 내리기 힘들었고, 그저 제자리를 맴돌며 어찌할 바를 몰랐다.
'내 잘못이다.'
한 때의 평온함에 젖어 그리 쉽게 생각하지 말았어야 했다. 너무나 쉽게 흘러가는 상황에 긴장을 풀고 있던 자신의 잘못이었다. 안이한 판단을 했던 자신을 책망하며 루안은 후회하고 후회했지만 이제 와서 되돌릴 수 있는 상황이 아니었다. 지금까지처럼 루안은 결국 곧장 나아가는 수밖에 없었다. 알기 위해서, 라는 이유보다 소중한 것을 되돌려 받기 위해서.
"……기다려. 반드시 되찾아 올 테니까."
지그시 아랫입술을 깨물며 루안은 터져 나오려는 외침을 억눌렀다. 그리고 자신 앞을 가로막고선 어둠을 향해 루안은 뛰어 들었다. 결국 이 앞에서 모두를 만나야 할 것이다. 만나고 싶지 않았던 사람과 만났어야 할 사람 모두를.
……이제 그의 운명은 끝을 향해 달려가고 있었다.

"이상하군요."
누군가 말을 꺼내자 다른 이들도 동조하여 고개를 끄덕였다. 아까부터 생각했던 것이었지만 왠지 모를 두려움에 이들은 모두 입을 다물고 있었던 것이다. 그 이유는 기묘할 정도로 가라앉은 주위와 가도 가도 끝이 없는 통로 때문이었는데, 지금쯤이면 뭐라도 나올 만한데도 기척이란 기척은 모두 사라져 버린 듯 아무 것도 보이지 않았다. 오히려 편하게 갈 수 있으면 좋지 않으냐, 고 할 수도 있겠지만, 이것도 이것 나름대로 바짝 긴장하게 만들어버렸다.
"이곳에 오신 적이 없는 겁니까? 민트님?"
"저는……올 수 없었습니다. 아니, 오지 못했다고 하는 편이 더 많겠군요."
그들이 민트의 존재를 모를 리 없었다. 민트 또한 마법진이 어디에 숨겨져 있을지 알고 있을 터였다. 하지만 할 수 없었다. 모든 것이 그 '아이'에게 걸려 있다는 걸 알고 있으니까, 민트로서는 운명의 괘도가 비틀리지 않게 최대한 주의해야 했다.
"당신도 기다리는 쪽이었나 보군요."
이미 사정을 이해한 듯한 아탄 사제의 말에 민트는 고개를 끄덕이며 수긍했다. 민트가 약속을 지키기 위해 기다렸던 자라면, 아탄 사제 또한 마찬가지였다. 두 사람은 서로의 기분에 맞추어 입을 다물었고, 묵묵히 앞을 향해 걸어갔다. 그리고 그 뒤를 따르던 일행 속에서 루나페는 힐긋 레비온의 얼굴을 살펴보았다. 아까부터 묵묵히 따라오는 레비온의 모습은 평소와 같았지만, 어딘지 모르게 이상한 기분이 들게 하였다. 결국 앞서 걷던 걸음을 약간 늦추어 뒤로 물러난 루나페는 슬쩍 레비온의 곁에 서 그에게 말을 걸었다.
"괜찮은 거예요?"
"뭐가 말입니까?"
"……."
막상 그렇게 질문을 받고 보니 딱히 꼬집어낼 만한 이유가 없었다. 루나페는 어색하게 어깨를 으쓱여 보이고는 고개를 돌려버렸다. 하지만 그렇다고 다시 앞으로 나아가기보다는 레비온의 곁에 서서 그와 함께 걸었다. 때문에 머쓱해진 카파트는 리카가 있는 쪽으로 가버렸고, 루나페는 그에게 감사의 눈짓을 보냈다.
"안색이 좋아 보이지 않아요. 정말로 아무 일 없었어요?"
"길이 어두워서 그런가 봅니다. 걱정해줘서 감사합니다. 루나페님."
"……그 정도는 해줄 수 있는 거예요."
그 말에 레비온은 그저 미소만을 떠올려 보일 뿐이었다. 루나페는 점차 창백해지는 레비온의 안색을 염려하였지만, 그가 그렇게 대답한 이상 더 이상 뭐라하진 않았다.
"불빛이군요."
일행이 멈춰선 탓에 앞을 보았던 루나페는 루안이 보았던 것과 같은 불빛을 보며 중얼거렸다. 이에 레비온도 앞을 바라보았고, 그 순간 루나페는 무언가에 놀란 듯 흠칫 몸을 떨었다.
"루나페님?"
이번에는 레비온이 루나페를 염려하듯 그녀의 어깨를 붙들었고, 루나페는 방금 전 보았던 기색이 그에게서 사라졌음에 안도하였다. 분명히 붉은 기운이 설핏 레비온의 눈동자에 비친 것 같았기 때문이었다. 루나페가 아는 한 보통의 인간이 그런 색을 띠는 경우는 없다고 들었기에 그녀는 잘못 본 것이라 여기며 고개를 내저었다.
"갑자기 밝은 빛을 봐서 좀 어지러웠어요. 괜찮습니다."
"저한테 기대시는 게 어떻겠습니까?"
"그럴 정도는 아니에요."
루나페는 손을 내밀어 주는 레비온의 말을 거절하며, 손짓으로 앞을 가리켰다. 그것이 어서 앞으로 가자는 재촉의 의미임을 아는 레비온으로서는 굳이 그녀의 청을 거절하지 못했다.
"아마도 여길 통과해야 할 것 같으니 다들 너무 떨어져서 걷지 말게나!"
아탄 사제는 일행을 돌아보며 당부했다. 가까이 가면 갈수록 빛살은 더욱 더 강렬해 졌기에 이런 상황에서라면 일행이 흩어질 위험도 있었다. 그 점을 인지시킨 아탄 사제는 먼저 민트와 함께 안으로 뛰어 들었다. 이어서 파이리와 파이크가 들어갔고, 카파트와 리카도 마저 걸음을 옮겼다. 그리고 레비온은 잠시 망설이는 듯 하다가 먼저 발을 내딛으며 말했다.
"먼저 갈 테니까 뒤따라오실 수 있겠습니까?"
"물론이에요."
흔쾌히 웃음 짓는 루나페의 말에 적이 안심한 얼굴로 레비온은 빛을 향해 걸어갔다. 그리고 그 뒤를 따라 걸어가며 루나페는 불안한 마음을 애써 털어 버리려 했다. 좋지 않은 일이 일어날 것만 같았다. 어디선가 비틀어져 있던 것이 이제야 눈앞에 떠올라버릴 것 같은 기분이었다. 루나페는 자신의 예감이 틀리기를 바랬지만, 멈추지 않는 심장의 두근거림은 그것을 거부하고 있었다.

분명히 빛을 향해 걸어들어 왔다고 생각했다. 그런데 막상 들어서고 보니 앞은 온통 새카만 어둠으로 둘러싸여 있었다. 의아해진 그는 대답을 구하기 위해 일행이 있는 곳을 바라보았지만, 그곳으로부터 들리는 기척은 아무 것도 없었다. 설마, 하는 마음으로 뒤를 돌아본 레비온은 역시나 루나페 또한 뒤에 따라오지 않았다는 사실을 깨닫고는 당황한 표정을 지었다.
'각기 떨어져 버린 건가?'
아무래도 그 이상한 빛은 일행을 분산시키기 위해 만들어둔 통로인 듯 싶었다. 레비온은 무언가 앞을 보기 위한 도구를 찾았지만, 여기까지 오는 동안 민트가 만들어낸 등불에 의지해 왔다는 걸 깨닫고는 곤란한 표정을 지었다.
'준비성이 엉망이군.'
형이 동생의 이런 칠칠맞은 모습을 보면 분명 따끔할 정도로 혼을 낼 터였다. 지금쯤이면 행여 레비온이 위험한 상황에라도 있을까 염려하고 있을 것이다. 물론 그 성격대로 겉으로 드러내진 않을 테지만 말이다. 그 생각을 하자 좀 더 마음이 편해진 레비온은 우선 앞을 향해 걸음을 내딛었다.
찰박.
바닥에 무언가 고여 있었다. 끈적거리며 달라붙는 그것은 비린내와 함께 불쾌감을 유발하기에 충분했다. 이럴 때 뭔가 보였으면 좋겠다, 라는 생각에 아쉬움을 떠올리며 레비온은 조금 더 바닥을 디뎌 보았다. 걸을 때마다 찰박거리며 귀에 거슬리는 소리를 내긴 했지만, 그 점만 빼면 그다지 불편한 점은 없었다. 레비온은 우선은 일행을 찾는 게 우선이라 결정하고는 마냥 어둠 속을 헤치며 나아갔다.
―……레비온?
낯익은 목소리에 레비온은 고개를 돌렸다. 누군가 레비온을 바라보며 어둠 속에 서있었다. 천천히 그를 향해 다가선 레비온은 작은 체구의 아이라는 점을 알아채곤 의아한 듯 고개를 저었다. 이런 곳에 어린 소년이라니 어울리지 않았다. 허나 조금 더 다가선 레비온은 흠칫 몸을 떨며 물러서고 말았다. 희미한 빛과 함께 등뒤에 서있는 얼굴은 자신과 닮아있었던 것이다.
'나?'
그러나 그 모습은 지금보다 훨씬 오래 전의 모습으로, 레비온이 아주 어렸을 적 아버지가 계신 곳에 처음 왔을 당시의 것이었다.
'어째서 이런 환영이?'
아마도 여기는 그의 기억을 보여주는 환각이 일어나는 곳인 듯 싶었다. 레비온은 떨떠름한 표정으로 주위의 기색을 살폈지만, 환영을 제외하곤 그다지 주의할 만한 점을 발견하지 못했다. 그 때, 눈앞의 환영이 입을 열고 말했다.
―거기 있는 게 레비온이니?
아이의 모습을 한 것은 자신이 아니라 형이었다. 그리고 형은 레비온을 향해 이름을 부르고 있었다. 때문에 순간 바로 앞에 선 자신을 부르는 건가 싶었던 레비온은 혹시, 하는 마음에 뒤를 돌아보았다.
―응.
좀 더 가느다란 목소리의 미성은 어린 레비온의 것이었다. 마치 그 자리에 레비온이 없는 것처럼 닮은 얼굴을 한 두 사람은 어둠 속에서 서로를 바라보며 서있었다. 그리고 둘 사이에 흐르고 있는 어떤 분위기를 감지한 레비온은 숨을 멈추고 그들의 대화에 귀를 기울였다.
―자지 않고 뭐하고 있었던 거니? 낯선 곳이라 불편한 점이 많아서 그런 거야?
헤리온은 어릴 지라도 형은 형이었다. 자상하게 레비온을 향해 다독이는 목소리에 순간 울컥하고 솟아나려는 감정을 억누르며, 레비온은 어린 레비온이 무언가 대답하기를 기다렸다.
―…….
―아직 처음이라 익숙하지 않아서 그런 걸 거야. 조금만 더 지내다 보면 분명히 좋아질 테니까.
―……응.
가볍게 끄덕이는 고개짓에 가느다란 금발이 찰랑거렸다. 그러나 그 때, 어린 레비온이 떠올린 웃음에 마냥 동조할 수만은 없었던 것은 그 뒤에 서린 불길함 때문이었다. 그리고 활짝 펼쳐진 헤리온의 품으로 달려가는 어린 자신의 모습을 보며, 레비온은 두려움 반 설레임 반으로 어린 레비온이 서있던 자리를 돌아보았다. 그리고.
'!!'
어둠 속을 보게 된 레비온은 놀라움에 숨을 멈추었다. 덧씌워져 있던 기억들이 일시에 되살아나며, 늪으로부터 뻗어난 손길들이 그의 온 몸을 감싸안았다. 처음부터 알고 있었다. 이 바닥을 가득 메운 것이 무엇이었는지. 단지 인정하고 싶지 않았을 뿐, 그것이 진실이었다.
이제 그의 푸른 눈동자를 채워 가는 것은 기억의 혼재.
어찌할 바를 모른 채 굳어버린 레비온을 바라보며, 헤리온의 품에 안겨져 있던 어린 소년의 입가에 비릿한 웃음이 걸렸다.

**************************************
조금씩 본래의 모습을 되찾는 아이들.
레비온도...리카도...루안도....세티아도...그리고 파이리도... ...
음...;
얼마 전까지는 하이홈쪽의 계정이 마구 깨져서 난리더니,
기껏 옮겨놨더니;
컴 내꺼쪽이 이번에 또 그러는군요=_=
이제 안옮기렵니다;;
한 두 번도 아니고;; 에에에이이잇~;;
어쨋든 대 여섯 편만 쓰면 결말입니다; 하하하;
마지막까지 아자!;

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[28] Part 8. 영원의 끝 - 기억의 회랑

Part 8. 영원의 끝 - 기억의 회랑

아탄 사제는 어느새 조용해진 주위를 돌아보며 어이없는 표정을 지어 보였다. 어떻게 된 건지 빛속을 통과하는 동안 그 홀로 이곳에 도착해버린 것이다. 다른 이들이 생각하는 것과 마찬가지로 일행이 통로에서 흩어져 버렸다는 걸 깨달은 아탄 사제는 일단 어디로 가야할 지부터 정하기로 했다. 어떤 목적에서든 일행이 흩어져 버렸다는 건 그만큼 이쪽이 불리하다는 것이지만, 우선은 상대 쪽에서 이들을 흩어놓은 데에는 다른 이유가 있을 것 같았다.
'관계없는 이들은 접근시키지 않겠다는 건가?'
곰곰이 생각하던 아탄 사제가 떠올린 생각은 조금 더 평화적인 목적의 것이었다. 분명 이런 곳에 혼자 떨어져 버린다면 그야말로 저쪽이 원하는 대로 따라가게 될 테니까 인질로 생포하는 정도는 쉬운 일이었다. 혹은 죽일 수도 있는 일일 테지만 아탄 사제가 생각하는 카드미온의 성격이라면 외부의 인간들이 개입되는 걸 바라지 않을 테니까 전자의 가능성은 충분했다.
'곤란한 걸.'
아탄 사제는 부디 나쁜 쪽으로 일이 진행되지 않기만을 바랄 뿐이었다. 적어도 자신들의 세대가 아닌 다른 이들에게까지 괴로운 기억을 안겨주고 싶지 않았던 것이다. 때문에 될 수 있는 한 빨리 흩어진 일행을 모아야겠다고 판단한 아탄 사제는 서둘러 걸음을 재촉하였다. 그런 그의 뒤로 어둠 속의 공간이 짧은 웃음처럼 일렁거렸다.

"여기가 어디지?"
아무리 주위를 둘러보아도 그가 서있는 길목은 들어올 때와 별반 차이가 있어 보이지 않았다. 어디로부턴가 흘러 들어오는 빛에 희미한 어둠을 끼고 있는 통로는 온통 석벽으로 둘러쳐져 빠져나갈 틈이 없었다. 단지 조금 바뀐 것이 있다면 하나로 이어지던 길이 여러 갈래로 뻗어져 있다는 점이었다. 그 중에 한 갈래길 앞에 서서 고심하던 파이크는 여기서 기다리든지 아니면 먼저 찾든지 두 개의 방법 중 하나를 택하기로 했다. 그리고 파이리의 얼굴을 떠올린 파이크는 망설임 없이 가운데 길로 들어서기로 했다.
"날 만나러 온 게 아니었나?"
"!!"
그러나 그 걸음은 곧이어 들려온 목소리에 멈춰지고 말았다. 파이크는 이미 예측하고 있었음에도 갑작스런 출연에 놀란 듯 거칠게 뛰는 심장을 가라앉혔다. 천천히 심호흡을 하며 등뒤를 돌아보자, 기대에 어긋나지 않는 얼굴 하나가 그를 마주 보며 웃고 있었다.
"오랜만이지 않나, 좀 더 기쁜 표정을 지어야 하지 않겠나? 파이크, 파이크 아시타트."
"……크룬."
잊을 리가 없는 것이다. 카나젤의 부친이자 마을의 공간을 열어놓은 장본인. 물론 피해자가 없었던 이상은 그에게 원한이라 할 만한 것은 없었다. 하지만 그 때의 굴욕감은 파이크에게 있어 쓰디쓴 추억이었다.
"그래, 이름을 기억해주다니 영광인걸."
파이크는 슬쩍 어깨를 치켜올리는 크룬의 행동이 마음에 들지 않았다. 그러나 그런 기분을 억누르며 파이크는 무미건조한 음성 그대로 크룬에게 물었다.
"왜 당신을 만나러 왔을 거라 생각한 거지?"
"그렇다면 나에 대해 딸에게 물은 이유가 뭔가?"
의외의 대답에 언뜻 떠오르는 바가 있었던 파이크는 흡, 뜬 눈으로 크룬을 쏘아보며 외쳤다.
"카나……!?"
"아니야. 그 애는 내가 어디 있는지 알지 못해."
파이크가 의심하고 있는 것이 무엇인지 알고 있는 크룬은 가볍게 고개를 내저었다.
"그 애가 말해주지 않아도 나는 언제나 세상을 지켜보고 있으니까, 그 정도 일을 알아내는 것쯤은 간단한 일이지."
필요할 때만 잠입하는 카스트리온과는 달리, 크룬은 이곳 저곳을 돌아다니고 있었다. 때로는 카드미온 쪽의 중요한 연락책이 되기도 하면서 말이다. 그러니 이곳에서 카드미온을 제외하고서라면 크룬이 가장 뛰어난 정보 수집가일 터였다.
"지금은 당신과 싸울 생각이 없소."
파이크는 크룬이 무어라 말하기도 전에 이미 그의 뜻을 읽고 거절의 의사를 내보였다. 비록 크룬이 이런 파이크의 판단을 비겁하다 여기더라도, 그는 아직 강해지겠다는 목표를 이루어내지 못했다. 그게 아니어도 오랜 세월동안 닦여져 온 크룬의 실력을 따라잡기란 자신에게 역부족이란 걸 이미 알고 있었다. 그러니 괜히 시간을 끌기보다는 다른 일행을 찾는 것이 급선무라는 점을 파이크는 인지하고 있었다. 그러나 크룬은 이니 그런 반응을 예상했던 듯 옅은 미소와 함께 대답했다.
"아니야, 자네는 싸우게 될 거야."
명료한 크룬의 말에 파이크는 고개를 저었다.
"싸우지 않겠다면?"
허나 그 정도로 물러설 크룬이 아니었다. 크룬은 조심스런 무언가를 꺼내놓는 사람처럼 여유로운 자세로 파이크에게 그가 움직여야 할 이유를 만들어 주었다.
"소중한 동생이 있는 곳을 내가 알고 있다면?"
"!!"
그리고 그 말의 효과는 확실했고, 파이크는 망설일 이유가 사라져 버렸다. 크룬의 그 한 마디가 끝나기도 전에 이미 파이크는 대답 대신 등뒤로 손을 돌리고 있었다. 오랜만에 쥐어보는 묵직한 검의 무게에 호흡을 가다듬은 파이크는 다시 한 번 크룬을 향해 매서운 눈길을 던졌다.
"싸울 수밖에 없겠지. 이제는."
"맞았어."
챙.
크룬이 한쪽으로 손을 내밀자, 어느새 가벼운 금속음과 함께 검이 쥐어졌다. 날카로운 레이피어로 투 핸드 소드를 상대하는 게 무리인 것처럼 보이겠지만, 그것이 아니라는 걸 누구보다 먼저 알고 있는 파이크였다. 크룬은 이리저리 레이피어를 휘둘러 보이고는 미안하다는 표정으로 입을 열었다.
"나는 '그'가 모든 일을 마칠 때까지 방패역이 되어줘야 하거든."
루안과 카드미온이 만날 때까지. 그리고 그로부터 루안이 모든 운명을 받아들이게 될 때까지. 그렇게 되면 모든 시간은 되돌려지게 될 것이다. 그가 바랬던 오래 전의 그 때로…….
"그렇다면."
문득 파이크에게서 흘러나온 말에 크룬의 시선이 돌려졌다.
"그렇다면 서로의 역할에 최선을 다하기로 하지. 그게 당신의 방법이자, 내가 받아들인 방법이니까."
크룬은 대답 대신 그를 향해 웃어 보였다.

타박. 타박. 타박.
혼자이기에 더욱 크게 들리는 발자국 소리는 충분히 신경을 곤두서게 만들었다. 다른 이들과 같이 혼자 동떨어졌다는 사실에 당황한 파이리였지만, 이내 앞도 보이지 않는 깜깜한 공간을 더듬어가며 앞으로 나아갔다. 어떻게 하든지 움직여야 한다는 사실이 변하지 않는다는 것을 그도 알고 있기 때문이었다.
'다른 사람들도 같은 상황인 걸까?'
아마도 그 생각은 그다지 틀리지 않을 말이었다. 파이리는 우선 가까이에 남아있을 일행의 기척을 찾기 위해서 될 수 있는 한 서둘러 걸음을 재촉하였다. 이런 식으로 어둠 속을 혼자 헤매야한다는 사실이 유쾌하지 못하다는 것은 누구에게나 똑같겠지만, 파이리에게 있어서 어둠은 생각하기 싫었던 일을 떠올리게 만드는 매개체였다. 비록 아무렇지 않은 척 자제하고 있긴 해도 그 때의 상처는 잊으려고 해야 잊혀지지 않았다.
욱씬.
오른쪽 어깨가 따끔하며 쓰려왔다. 그 때의 생각을 할 때면 늘 누군가 상처를 헤집어 놓는 것처럼 그 날 밤의 아픔이 다시금 되살아나는 것이다. 파이리는 나직이 입술을 깨물며 남은 손으로 어깨를 감싸안았다. 손끝아래 느껴지는 감촉은 아무 것도 없었지만, 그래도 금방이라도 어깨를 짓누르며 무엇인가 떨어져 내릴 것 같은 기분이 들었다.
―파이크!
"!!"
본능처럼 부름에 맞춰 고개가 돌려졌다. 그 때의 생각들이 만들어낸 감각들은 저도 모르게 옛날의 버릇대로 움직이고 있었다. 파이리는 자신의 행동에 흠칫 놀라 얼른 고개를 내저었지만, 어슴프레하게 일어나는 불꽃에 동요해버리고 말았다.
"……이건?"
어둠의 한켠을 잠식하며 붉은 아지랑이가 일어나고 있었다. 탐욕스러운 얼굴을 조금도 숙이지 않는 그는 기다림에 지친 듯 거센 불길을 일으키며 어둠을 태웠다. 현란하게 눈앞을 오가는 붉은 옷깃에 취한 파이리는 몽롱한 표정으로 그 너머를 바라보았다. 그리고 아까와 같이 자신을 부르는 외침을 들었다.
―파이크! 이리와!
익숙한 목소리로 생각할 수밖에 없는 것이, 그것은 바로 그 자신의 외침이었다. 아니, 오래 전에 변해버린 형의 목소리였다. 아직은 앳된 얼굴을 하고 있는, 십 년이나 지나버린 과거 속의 형이었다. 파이리는 저도 모르게 울컥 하며 눈물이 터져 나올 것 같았지만, 쓰린 웃음으로 그를 무마시켰다. 이제 와서 후회한다 해도 이미 지나간 사실을 바꿀 수 없다는 걸 누구보다 잘 알기에.
"……미안해, 형."
그저 이런 식으로 마음을 전하는 것이 그가 할 수 있는 일이었다. 파이리는 내키지 않는 얼굴로 불꽃 너머로 손짓하는 형의 모습을 바라보았다. 다급하게 동생을 불러대던 그는 이내 희미한 잔상이 되어 불꽃 속에 섞이어 들었다. 그러나 파이리가 다시 고개를 돌리자마자 이번에는 다른 풍경이 눈에 들어왔다.
―괜찮을 거야. 어렵지 않은 일이니까.
―응.
소년은 작은 체구에 어울리지 않은 두터운 책을 한 손에 들고서 천천히 무엇인가 바닥에 그려나갔다. 서투른 솜씨로 원을 그리고, 그 안에 또 다른 원을 그려나가며 알아볼 수 없는 문자들을 새겨 넣었다. 그 곁에 서있는 다른 소년은 앞으로 일어날 일에 대해선 아무 것도 모른 채 그저 호기심 어린 눈으로 그 과정들을 지켜보고 있었다. 만약에 그 때에 사실들을 알았다고 해서 파이리가 형을 말릴 수 있었을 것인가? 그건 지금 생각해도 장담할 수 없는 일이었다. 그 때의 자신은 분명 형이 되기를 바랬을 테니까.
―나는 형이 되기를 바랬어.
추악한 자신의 모습이 떠올랐다. 그저 형이 시키는 대로 따라하고, 아름답고 강한 형을 부러워했다. 할 수만 있다면 그처럼 되고 싶었다. 조금이라도 그와 같아질 수 있도록, 그와 마주 설 수 있도록.
―아니, 진심은 그게 아니야.
기억들이 속삭인다. 그런 말은 허울 좋은 명분일 뿐이라고, 진심은 그게 아니라 형을 대신하고 싶었다고. 그 몸을 차지하고 싶었다고.
'아니! 난 형을 동경하고 있었어!'
모든 것을 가지고 태어난 형처럼 자신도 강해지기를 바랬을 뿐이었다.
―애정과 집착은 이름만 다를 뿐이야.
바라지 않았다. 원하지 않았다.
―허울 좋은 명분으로 자신을 정당화했을 뿐이야.
인정하고 싶지 않은 마음 속의 속삭임은 점점 더 깊은 곳을 파고들어 뇌리를 울린다.
―한 번도 바라지 않았던 거야? 너는 그가 될 수 있었을지 모르잖아. 그와 넌 함께 있었으니까.
어쩌면……어쩌면 형은 동생이, 동생은 형이 되었을 수 있었을지 몰랐다. 추악한 모습의 자신이 아닌 아름다운 형의 모습을 타고 태어났을 수도 있었다.
'어쩌면 나는 그를 증오하고 있었을 지도…….'
형을 미워한 건지도…….
조금이라도 손을 뻗어 그 목을 조르고 싶었는지도 모른다. 가느다란 목을 비틀고 그 몸을 차지해서 형이 되고 싶었다. 이런 흉측한 얼굴을 한 자신이 아닌, 누구에게나 사랑 받을 수 있는 사람이 되어 그 앞에 서있고 싶었다. 정말은 자신을 위해 모습을 바꾼 형을 조소하고 있었다. 어리석게도. 멍청하게 추악한 겉껍질을 대신 받아가 주었으니 말이다.
―괜찮아. 너는 강해질 수 있으니까.
이런 마음을 한 자신이 강해질 수 없다는 걸 파이리는 알고 있었다. 그리고 그렇기에 더욱 강해질 수 있다고 애써 자신을 다독인다. 깊은 어둠을 알면 알수록 빛을 향해 나아가려 버둥거리는 것처럼.
―이제부터 나는 너니까, 너는 내가 되는 거야.
가슴이 아파 왔다. 웃고 있는 형의 얼굴이 더욱 선명한 기억이 되어 마음 속에 떨어진다. 어둠으로 채워진 공동 안에서 그의 불꽃은 더욱 또렷한 불빛이 되어 타올랐다. 파이리는 수면 위에 비치는 추악한 자신의 얼굴을 보며 어색하게 웃었다.
'……알고 있어. 나는 결코 그와 같지 않다는 걸.'
아무리 바꾼다 하여도 결코 파이리는 형과 같은 불꽃이 될 수 없을 것이다. 착한 척 웃어 보인다 해도, 아무 것도 모르는 듯 강해진다 소리쳐 보아도 파이리는 형이 해준 만큼 자신을 희생할 수 없었다.
'당연한 건가.'
파이리는 형이 아니니까. 같아지려 해도 나란히 그어진 평행선을 위를 달리는 한 그는 언제까지나 쫓아다닐 뿐이었다. 자신 안에 남아있는 형의 그림자를, 그의 삶을 물려받기 위해 버둥거리는 게 다일 터였다.
화아악.
둥글게 그려진 선을 따라서 빛이 솟아오른다. 그 안에 갇혀진 둘은 서로의 손을 맞잡고 그들의 기원이 이루어지기를 바란다.
―나는 네가 되는 거야.
소년은 웃었고, 그 얼굴에 고통은 없었다. 하지만 기억은 남는다. 그 몸 안에 새겨져 버린 그 날의 상처와 함께, 기억은 언제까지고 형제의 머릿속에 남아 잊혀지지 않을 터였다.
'……이제 와서 무얼 바라는 거야.'
왜 다시 이런 기억이 떠올라 버린 건지, 파이리는 주위를 둘러싼 어둠을 저주하며 몸을 일으켰다. 어차피 아무 것도 움직이지 못한 자신을 향해 무엇을 더 비난하겠다고.
'강해지고 싶었어…….'
단지 그뿐이었다. 하지만.
'아무 것도 지키지 못했지.'
원하고 있던 한 가지도 이루어내지 못했음을 파이리는 알고 있었다. 그래서 더욱 더 웅크려진 마음의 비명은 어둠을 틈타 밖으로 스며든다. 조금씩, 조금씩……. 열려진 마음의 틈은 삐뚤어진 증오심을 드러내며 으르렁거린다.
―어리석은 자.
품안에 끌어 안겨진 채 감춰져 있던 조각들이 부서져 내렸다. 하나, 하나, 그리고 그를 향해 잔인한 웃음을 짓는다.
―너는 영원히 그렇게 살아갈 거야.
죽는 날까지 겉껍질만을 뒤집어 쓴 채 무력한 자신을 저주할 것이다. 바랬던 것은 이런 게 아니었음에도…….
―네가 바라는 것은…….
'내가 바라는 것은…….'
―이런 게…….
그것은 아주 작은 소망. 그가 되겠다는 것이 아닌 그처럼 살고 싶다는 작은 바램.
―이런 게 아니야!
파창.
어둠이 깨어진다. 눈앞을 가로막고 귀를 틀어막은 채 세상을 가리웠던 꺼풀이 다시금 하나 벗겨져 내린다. 그리고 본래대로 돌아온 세상 속에서 파이리는 자신을 일깨운 목소리가 무엇인지 깨달을 수 있었다. 원래부터 하나였던 목소리. 처음부터 하나로 태어났던 두 사람. 형의 목소리였다. 묵묵히 그만을 지켜보고 있는 형이 이번에도 그의 마음을 깨운 것이었다. 파이리는 빙긋 미소를 떠올려 가슴 안에 일렁이는 그의 자취를 더듬었다.
'아직도 함께인 건가.'
아니, 언제나 둘은 하나였다. 그러니 부러워할 이유는 처음부터 없었던 건지도 몰랐다. 다르지만 같은 두 사람이니까. 분명 강해지고 싶다는 마음만은 같을 터였다.
'아직도.'
아직도 함께 할 수 있다는 사실에 파이리는 행복을 느꼈다. 아직도 멀고 먼 나날들에 갈 길이 멀었지만, 그래도 그는 언제까지나 기다려 줄 테니까 파이리는 서둘지 않기로 했다. 조금씩 할 수 있는 것부터 나아가는 것이다. 파이리는 고개를 들었고 너머로 보이는 길을 찾았다.
'파이크.'
이제는 과거의 이름이자, 형의 것이 되어 버린 이름을 되뇌이며 파이리는 서서히 본래의 세계로 한 발 내딛었다. 환각은 깨어지고 가리던 어둠은 완연히 걷히었다. 그리고 다시 돌아온 본래의 세계 속에서 파이리가 맨 처음 접한 것은 차갑게 부딪히는 마찰음이었다.
챙. 찰캉.
둔탁한 무언가에 부딪히는 소리는 낯선 것이었지만, 그 때마다 묵직하게 허공을 가르는 소리는 분명 익숙한 느낌의 것이었다.
'파이크!'
생각하고 자시고할 것도 없이 본능적으로 그곳에 파이크가 있음을 확신한 파이리는 곧장 걸음을 그쪽으로 옮겼다. 부디 자신이 늦지 않기만을 바라며.

*******************************
3회 황드로 돌아갔습니다.
일단 현재 Mirror라는 제목으로 연재되는 글을 올리기 시작했습니다.
음, 아마도 그것까지 대강 정리가 되어야 마법사의 탑을 시작할 것 같습니다.
Mirror의 전체 가칭을 希희라고 했고요.
1부가 파편, 2부가 공명, 3부가 미래가 될 겁니다.
적어도 2부까지는 연재하고나서 원래 예정대로의 글을 올릴 듯 합니다.
그리고 령휘라는 제목의 글은 호러가 될 겁니다. 물론 자료가 필요한 만큼 드물게 쓸 테지만...
원래 예전부터 쓰고 싶었던 글이거든요. (웃음)
에....
이번 홈의 리퀘는 둘 다 선물을 드리기로 했습니다.
어느 쪽이든지 하나는 제가 만든 루안 점토 인형일 거고;; 하나는...책이 될 것 같습니다.
네...그렇게 될 것 같네요. 저주 인형으로만 쓰시지 않는다면 말이죠:)
어쨋든 좋은 하루되시고, 건필하세요.

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[29] Part 8. 영원의 끝 - 변이

Part 8. 영원의 끝 - 변이

붉은 두 개의 눈이 허무한 어둠 속을 바라보고 있었다. 아득한 먼 과거의 환영을 쫓는 것처럼 열려진 눈동자에는 단지 피처럼 붉은 잔혹한 눈빛, 그뿐이었다. 만약 누군가 그 시선을 마주하게 된다면, 그 속에서 흘러나오는 섬뜩한 광기에 놀라 심장이 얼어붙어 버릴 터였다.
한없는 어둠과 한없는 공포.
일그러진 과거의 기억들은 어긋난 욕망만을 그에게 남겨두었는지 모른다. 허나 그렇다 하더라도 그는 이곳에 존재하기 위해 길을 선택했고, 그 선택에 후회하지 않는다. 설령 그것이 무엇보다 자신을 잔혹하게 만들더라도. 그리고 그 선택의 마지막에서 카스트리온은 자신을 쫓아온 과거의 그림자와 마주 섰다. 이제는 잠들어 버린 동족의 마지막 후계자. 또는 그와는 전혀 다른 색을 띠고 있는 맹약의 종속자였다.
―……오랜만이라고 해야하나요?
그들만의 언어를 건네는 그에게 카스트리온은 간단히 거부해 보였다.
"그런 말투는 쓰지 않는 게 좋겠군. 여기엔 너와 나 단 둘뿐이다."
카스트리온의 말에 민트는 조금 망설이는 듯 하다가 이내 그가 바라는 대로 고개를 끄덕였다.
"알겠습니다."
"착한 아이로군."
"아이라는 소리를 듣기에는 너무 많은 시간이 지났다고 여겨지는군요."
불쾌한 듯 내뱉는 목소리에는 말과는 다른 감정이 섞여 들어 있었다. 그에게도 이런 식의 대화는 동족을 잃은 후 오랜만일 터였기에, 아련한 향수처럼 들려오는 카스트리온의 목소리에 답해 민트는 옅은 미소를 짓고 있었다.
"그래, 너도 이제는 천 년의 시간을 넘어버렸을 테니……."
"아마도 인간들에게는 영원이라 불릴 만한 시간이겠지요."
영원이었다.
그들로서는 차마 상상할 수도 없는 오랜 시간. 그 시간동안 민트는 단지 동족의 맹세를 지키기 위해 이곳에 서있을 터였다.
잔혹한 일이다.
어쩌면 자신에게 어울리지 않는 생각일 수도 있지만, 카스트리온은 휘온에 대한 일말의 분노를 느꼈다. 희생되는 자들은 그들만으로 충분한 것인데, 그는 무엇을 위하여 희생을 강요하는 것인가.
"너는 무엇을 위하여 이 시간을 건너온 것이냐."
그에 대한 민트의 대답은 간단했다. 이미 알고 있는 선문답. 그렇기에 이들은 지금의 시간을 조금은 즐기는 지도 몰랐다.
"시간을 흘러보내기 위해서."
그것이 무슨 뜻인지는 누구보다 잘 알고 있을 그였다. 카스트리온은 슬쩍 고개를 옆으로 까닥이며 그에게 물었다.
"싸울 것이냐."
"아니, 막아 보이겠습니다. 싸우는 역은 제가 아니니까요."
"어느 쪽이든 내가 이길 것이다."
힘으로든 의지로든, 아이는 언제까지나 아이로 남아있게 될 테니까. 카스트리온은 슬쩍 입가를 끌어올리며 미소와 같은 것을 만들어 보였다. 하지만 그 눈동자 속에 어려있는 것은 잔인한 살육의 의지, 그리고 오래 전 사라져버린 과거에의 그리움이었다. 때문에 순간적으로 움츠렸던 민트는 그 과거 속에 떠오른 얼굴 하나에 다시금 고개를 치켜들었다. 수많은 얼굴들, 수많은 기억들, 남겨지는 잔흔들 속에서 민트는 하나의 기억을 선택했다.
―후회할 것이다. 그래도 너는 나와의 맹약을 지킬 것이냐.
아스라한 빛 속에서 휘온은 선택의 길을 내밀었다. 그를 믿는 길, 그리고 동족을 믿는 길. 빛과 같은 종족의 왕을 보며 어린 그는 그처럼 되고 싶다 바라고 있었다.
"저 역시 선택은 이미 끝냈습니다."
그는 믿기로 했다. 그가 선택한 인간이 그들을 대신하여 살아가기를, 인간을 믿었던 그의 선택을 믿기로 했다.
"잔인한 녀석이다, 그 휘온은."
"처음부터 우리의 동족은 잔인해지기 위해 태어났을 뿐입니다. 강대한 힘을 가진 태초의 자들은 모두가 그러한 것이겠지요."
"아니, 처음부터 우리를 탄생시킨 어머니의 죄이다."
처음부터 이런 운명을 만들었던 태초의 의지가, 그리고 그 속에 철저하게 유린당해버린 자신이 얼마나 잔인한 것인지 카스트리온은 충분히 알고 있었다.
"그래서 사라져야 했던 것이겠지. 우리는 태초를 닮았으니까, 언제까지 시작에 머물러 버리는 우리에게 시간은 오지 않으니까. 하지만 그렇다 하더라도 나는 되돌려놓을 것이다. 모든 것이 순수하게 보이던 그 때로."
그리웠다. 모든 '힘'과 '의지'가 살아있고, 각자 자신들의 생명을 전제로 삶을 영위하던 그 때가.
"그래서 당신은 죽음을 가지신 겁니까?"
민트의 목소리에는 지금껏 카스트리온이 해왔던 일들을 책망하는 기색이 역력했다.
"어차피 죽음은 누구에게나 주어져 있을 뿐이다. 그들은 그와의 싸움에서 진 것뿐이고, 나는 이겨서 살아남은 것뿐이다."
"당연하다 여기는 것은 추악한 마음일 뿐입니다."
"순수하기에 추악해질 수 있는 것이다."
"……."
민트는 입을 다물었고, 그 침묵을 카스트리온은 부정하지 않았다. 대신에 카스트리온은 한 손을 들어 그의 어깨 너머를 가리켰다. 민트는 반사적으로 카스트리온이 가리킨 어깨 너머를 돌아보았고, 거기에 비치는 것은 이 안에 갇혀진 일행의 모습이었다. 맨 처음 아직도 길을 헤매고 있는 아탄 사제의 모습이 비춰지고, 차례차례 비춰지는 모습들에 민트는 흠칫하여 소리쳤다.
"이게 도대체……. 카스트리온!"
민트는 흥분한 어조로 그의 이름을 외쳤지만, 정작 카스트리온의 목소리에는 그 어떤 감정도 섞여 있지 않았다. 오히려 민트를 책망하는 듯한 어조로 그는 대꾸하고 있었다.
"예상하지 않았던 거냐. 이곳은 근원에 가까운 힘이 머물고 있는 지대. 그러니 보다 가까운 자신을 향해 변해 가는 것이다. 나도, 그리고 너도."
"!!"
그 순간 민트가 느꼈던 감정은 분노도, 절망도 아닌 텅 빈 공허함. 어느새 카스트리온은 몸을 일으킨 채 민트에게 다가왔다.
"그래서 나는 휘온을 싫어했어. 혼자서만 모든 걸 가지고 있는 그 녀석을."

"시, 싫어!!"
"어, 어이, 이봐!"
난데없이 소리치는 리카의 모습에 카파트는 당황하였다. 단지 일행으로부터 떨어진 후에 둘만 남았다는 사실 때문이라면, 굳이 그녀가 이런 반응을 보일 리 없다고 생각했다. 하지만 마땅한 이유를 찾을 수 없었던 카파트는 그저 그녀를 안정시키려 애쓰는 것 외에는 달리할 수 있는 일이 없었다.
"괜찮은 거냐?"
"다가오지마!"
슬쩍 손을 내밀었던 카파트는 완강한 거부의 외침에 놀라 몸을 굳혔다. 그리고 더욱 더 어두운 곳을 찾아 몸을 웅크리는 그녀의 행동에 의아하지 않을 수 없었다. 그 전까지만 해도 아무렇지 않았는데, 특별히 이곳에 영향을 받을 만한 무언가가 있다고 여기지지 않았다. 더군다나 그녀와는 달리 카파트 본인에게는 아무런 변화도 느껴지지 않았으니 말이다.
"……크윽, 윽."
무언가 참으려는 듯 흐느끼는 목소리가 들려왔다. 꽉 쥐어진 손끝은 뜯겨져 나갈 자신을 부둥켜안는 것처럼 피가 날 정도로 그녀의 어깨를 감싸안고 있었다.
"흐억, 헉."
무엇이 두려운 거지?
이제 와서 두려워하는 이유를, 이렇게 괴로워해야 할 이유를 리카는 알지 못했다. 아니, 정확히 말하자면 잊고 있었다. 처음부터 보통의 사람들 속에 살아갈 수 없다는 걸 알면서도, 그녀는 이런 식으로 자신의 처지를 잊어가고 있었던 것이다. 어릴 때 이후로 변이를 일으키지 않았던 이 몸을, 정말은 그 몸 안에 흐르고 있던 피의 각인을 잠시나마 잊어 버렸다.
"변하……지……마……."
몸 속의 뼈가 뒤틀리고, 내장이 출렁거리며 제 멋대로 움직이고 있었다. 원래 있던 자리에서 벗어나려는 몸짓과 그것을 붙잡으려는 외침은 작은 몸 안에서 끊임없이 일어났다. 쉬지 않고, 쉬지 않고 폭발할 때를 기다리며 본래의 모습으로 되돌아가려 했다.
"……으윽."
끼기긱.
뒤틀린 이빨 사이로 새된 마찰음이 흘러나왔다. 섬뜩할 정도로 소름끼치는 소리에 카파트는 조금 더 물러서 그녀를 지켜보았다. 그 시선에 담겨진 것은 리카와 같은 두려움일까, 아니면 혐오스러운 눈빛일까. 고통을 참느라 숙여진 탓에 그의 표정을 볼 수 없다는 것이 그나마의 위안이 되고 있었다.
"컥!!"
격렬하게 터져 나오는 심장의 압력에 그녀는 무의식적으로 소리쳤다.
카아악!
그리고 그것은 인간의 소리가 아니었다. 찢어질 듯 벌려진 입안으로부터 튀어나온 목소리는 이미 리카의 것이 아닌 다른 생물의 것이었다. 딱딱하게 굳어진 시선으로 그 모든 것을 지켜보던 카파트는 이제야 무엇이 그와 그녀를 두렵게 만든 것인지 알아차릴 수 있었다.
"……리카."
그것은 분명히 리카였다. 흐드러지게 흘러내린 보라색 머리칼과 자줏빛 눈동자는 분명 그녀의 것임을 말해주고 있었다. 하지만 그 속에 어려있는 차가움은 카파트가 알던 모습이 아니었다. 예리한 얼음으로 도려낸 듯한 냉혹한 눈빛은 먹이를 탐하듯 카파트의 몸을 훑어 내리고 있었다. 늪처럼 질척거리는 피부 위에 알 수 없는 도형들이 그려지고, 뾰족하게 솟아난 귀는 어른의 손바닥보다 더 길어져 있었다.
"리카."
"……."
그녀는 야수의 눈빛을 하고서, 기괴한 생물의 몸으로 카파트의 앞에 서있었다. 순식간에 일어난 리카의 변화에 얼떨떨한 표정을 지어 보이는 게 다였던 카파트는 이어 하나의 사실을 떠올릴 수 있었다.
'자주색 눈동자!'
붉은 색에 가까운 눈빛은 결코 인간의 것에서 나올 수 있는 것이 아니었다.
―인간의 것이 아니야!
아마도 익숙하게 받아들였기 때문에 의식하지 못했을 터였다. 그것이 무엇을 의미하는 것인지, 어떤 식의 삶을 그 숙주에게 부여하는 것인지.
"리카."
가슴속으로부터 뜨거운 무언가가 울컥 솟아나려 하고 있었다. 카파트는 차가움으로 뒤덮여진 눈동자 너머에서 인간을 두려워하고 있는 상처받은 영혼을 바라보았다. 분명 이해할 수 없을 거라고 생각했을 것이다. 그래서 이런 모습으로 변해 가는 자신을 숨기려 했을 거고, 두려워했을 터였다. 이형의 생물을 바라보는 사람들의 마음이 어떤 것인지 이미 알고 있었을 테니까.
"나는……."
"……."
서걱.
시간이 얼어붙어 버렸다. 어느새 다가선 리카의 손끝은 날카로운 검이 되어 카파트의 살을 갈라놓았다. 뒤늦게 터져 나온 피가 어깨 위를 적시고 있는데도, 카파트는 묵묵히 입을 다문 채 서있기만 하였다. 그 모습에 잠시 머뭇거렸던 그녀는 이내 또 다른 상흔을 그의 몸에 남기며 뒤로 물러섰다.
두렵지 않은 건가?
그녀의 붉은 눈동자는 그에게 대답을 원하고 있었다.
"……두렵지 않을 리가 없잖아."
주춤거리며 물러서는 리카를 향해서 카파트는 조심스레 손을 내밀었다. 그리고 자신 앞에 서있는 어둠을 향해서, 얼어 붙어버린 세상 속에 입을 열었다.
"……나도……두려워."
무서웠다.
언제나 자신을 향하는 그 시선들이 두려웠다. 경외감에 우러러 보는 자들도, 사실은 두렵기 때문에 그렇다는 걸 알고 있기 때문에. 힘으로 눌러버리고 힘에 목이 메여버렸다. 그렇게 밖에 자신을 인식시킬 수 없었으니까.
"하지만……그렇게 살아갈 수밖에 없었으니까……."
'왕'이란, 사막을 지배하는 왕이란 그런 것이었다.
이기지 않으면 죽어야 하는 땅. 잔혹할 정도로 살아남기 위해 서로의 목을 물어뜯는다. 그리고 그 속에서 왕이 되어야 했던 그는 소중했던 것조차 제물로 바쳐야만 했다. 저주스러운 인간의 삶을 살아가기 위해서, 그들 앞에 선 왕이 되기 위해 카파트는 이형의 생물인 자신을 인정해야 했다. 받아들이는 것도 이해하는 것도 아닌, 그저 여기서 살아가고 있다는 사실을 인정하는 게 최선이었다.
"……나는 도망치지 않을 테니까."
이미 도망칠 수 있을 만큼 현실을 외면해 왔다. 하지만 이제 막다른 벼랑 끝에 서있다는 걸 그도 알고 있었다.
―당신은 왕이에요.
왕을 살리기 위해 목숨을 버렸던 소녀는 카파트를 향해 웃고 있었다. 단지 어린 소녀였을 뿐인데도, 불완전한 미래의 왕을 대신하여 불명예의 수치를 안고 처형되었다. 관습대로 이어지는 계승자의 시험에 암수를 써 신성한 의식을 더럽힌 죄의 대가로, 작은 소녀의 몸은 불타는 사막의 땅에 버려져 말라죽었다.
―'나의 왕'은 모두의 왕이 될 테니까.
그리고 역으로 돌려진 소녀의 증언에 카파트에게 불명예라는 죄를 지우려던 반대파들은 숙청되었다. 하지만 카파트는 소녀를 위해 왕이 되었을 뿐이었다.
"너도……도망치지 않았으면 좋겠어."
누군가 자신을 피하려 하더라도, 이계의 생물이라 추악하다 피하더라도.
분명 자신을 위해 손을 내밀었던 누군가가 있었을 테니까.
"특별하다는 건 죄가 될 수 없잖아."
원하지 않았던 것을 받아들인다고 해서 죄가 되는 것은 아니었다.
"피하지마. 나는……."
―더럽다고 해서 외면해 버린다면 말이다. 끝없이 같은 곳에서 맴돌 뿐이다. 적어도 의지가 있는 인간이라면 일어서라. 그렇지 않으면 너는 영영 세상의 더러운 것만 보고 살게 될 거다.
언젠가 루안에게 해줬던 말은 실상 카파트 자신을 향한 외침이었다.
"나는 인정할 테니까. 내게 주어진 운명도, 어깨를 짓눌러버릴 듯한 잔인한 삶의 방식도, 모두 다……."
아마도 이 일이 끝나면 그 때는 고향으로 돌아가야 할 것이다. 방황은 이제 이 정도로 충분했다. 어쩌면 카파트가 자리를 비울 동안 어쩌면 새로운 왕이 그를 대신하고 있을 지도 모른다. 아니면 끝까지 그가 돌아올 때만을 기다리는 지도 몰랐다. 어느 쪽이든지 돌아가는 순간, 다시금 그를 향하게 될 시선들이 두렵지만은 않았다. 이상하게 생각한다면, '이상한' 자신을 인정해버리면 되었다. 붉은 기가 도는 적갈색 눈동자도 황혼과도 같은 이 적금발도 모두가 인정해야할 자신들이니까.
"미안해, 좀 더 일찍 알지 못해서."
카파트는 더 이상 똑같은 영혼들의 괴로움을 보고 싶지 않았다. 그래서 루안을 향해 그랬던 것처럼, 멍하게 서있는 리카를 향해 손을 내밀었다. 부디 그 손의 온기를 잊지 않기를 바라며.
"돌아와. 아직 가야할 곳이 남았잖아. 그렇지?"

"이……게……."
민트는 자신 안에서 일어나는 변화에 혼란스러운 기색을 숨기지 않았다. 조금씩 하얗게 변해 가는 피부색과 함께 광택이 흐르기 시작하는 것은 그가 본래의 모습으로 돌아가고 있다는 걸 말해주고 있었다. 은색으로 빛이 나는 비늘들이 피부를 뒤덮기 시작하고, 꿈틀거리는 몸의 골격들은 본래대로 돌아가기를 강요하고 있었다.
"무슨……."
"말했지 않았나. 나의 승리라고."
하지만 민트가 묻는 것은 그런 게 아니었다. 어째서 카스트리온은 아까의 모습 그대로 변하지 않는 것인지 의아했다.
"아까 말했을 텐데? 이곳은 보다 자신에 가까운 형태로 돌아가기 위한 장소. 잊은 건가? 나는 태초와 함께 처음부터 이대로 태어난 자였다."
고대에 태어난 초대의 용들은 모두 성룡으로 만들어졌다. 빙룡인 아슈드레이, 풍룡인 케이더스, 지룡인 실리몬, 수룡 울피아스, 화룡 마스카드린, 광룡 휘온 그리고 흑룡 카스트리온. 이 일곱 용들에 의해 다른 이들이 태어나게 되었다는 사실을 민트는 잊고 있었다. 그러니 카스트리온이 아무렇지 않은 것은 당연한 일이었다. 그는 언제나 그 모습 그대로 변하지 않은 채 살아 왔을 테니 말이다.
"완전한 본체로도 변할 수 없는 네 힘으로 내게 이길 수 없다. 지금으로선 의지를 잃지 않는 것이 최선이겠지."
"크으윽……."
실책이라는 점을 인정할 수밖에 없었다. 그의 말대로 민트는 지금 본체로 돌아가려는 육체의 의지를 간신히 누르고 있었던 것이다. 여기서 변신해버린다면 어떤 차원 속으로 말려들어 버릴지 모른다. 더해서 일행의 위치가 잡히지 않는 상태에서 동굴이 무너져 버렸다가는 모든 것이 무산될 터였다.
민트의 주위로 은색의 작은 섬광들이 번뜩이기 시작했다. 어린 소년의 몸이었던 그의 육체가 점차 자라고 어깨 너머로 찰랑거리던 머리칼은 발 아래에 흘러 넘쳤다. 어깨를 감싸쥔 손등에는 비늘로 뒤덮여져 섬뜩한 느낌을 주게 하였고, 금방이라도 날개가 솟아날 듯 등이 굽어졌다. 허나 민트는 간신히 그것들을 모두 제어하며 자신을 억눌렀다.
'어째서 이렇게 무력한 겁니까.'
민트는 무력하게 싸우지도 못하는 자신을 책망하였다. 휘온이 바라던 맹약 하나 지키지 못하면서 무엇이 맹약자라는 건가. 허나 어차피 민트도 알고 있었다. 자신의 힘이란 결국엔 카스트리온을 겨우 제어하는 것이 고작이란 사실을.
'그래도 조금이나마 힘이 되길 바랬거늘…….'
적어도 혼자가 아니었더라면…….

*********************************
음, 마지막 권 분량에 맞춘다고...아아아...
원래 예정보다 얘기를 줄여버렸더니...진행이 빨라졌어요.
음...그 점이 좀 마음에 안들지만;
에에에;
이걸 얼른 끝내야...되겠지요.
여러 모로 정리해야 할 일들이 있으니까.
네......;
다들 좋은 하루되시고, 건필하시길:)

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[30] Part 8. 영원의 끝 - 그 너머를 향해.

Part 8. 영원의 끝 - 그 너머를 향해.

그 때였다.
서걱.
차갑게 뺨을 스치고 지나가는 기척을 깨닫는 순간, 길게 자라났던 머리칼이 뭉텅 잘려져 나갔다. 그와 함께 카스트리온의 눈앞에서 작은 폭발이 일어났다.
파앙.
"루……!"
누구인지 생각할 필요조차 없었다. 일행 중에서 이토록 당당하게 카스트리온을 향해 대적하려 하는 자는 단 한 사람 뿐. 민트는 흐릿해지는 시야를 가다듬으며 루안의 모습을 쫓았다. 카스트리온은 어느새 옆으로부터 달려드는 루안의 검날을 가볍게 손으로 뿌리치며 입을 열었다.
"이제 온 건가."
그러나 루안은 민트에 대해서는 일말의 관심도 보이지 않은 채, 오직 그 자신의 용건만을 떠올리고 있었다.
"세티아, 세티아는 어디 있는 거지?"
"……."
조금 의외라는 표정이 카스트리온의 얼굴 위에 떠올랐다. 적어도 아직은 그가 과거에 대한 분노를 삭히지 못했을 거라 여겼었는데, 루안이 찾고자 하는 것은 이미 과거의 것이 아니었다. 하지만 카스트리온이 생각하는 어떤 의미로 본다면 루안은 그보다 먼 과거를 쫓고 있는지도 모르겠지만 말이다.
"모든 것은 있어야 할 장소로……, 네게는 그것을 막을 권리가 없다."
굳이 누군가 그녀의 행방을 말해주지 않아도 카스트리온은 그녀가 태어난 곳으로 돌아갔음을 알고 있었다. 이곳은 모든 것을 근원으로 부르는 장소이니까. 아릿한 감정의 동요에 카스트리온은 입가에 조소를 머금었다. 허나, 루안은 인정하지 않았다.
"웃기지마!"
있어야 할 장소를 만드는 건 강요해서 되는 게 아니었다. '내'가 있어야 할 곳, '내'가 돌아가야 할 장소란 건 스스로 만들어 가는 것이다. 그리고 세티아가 돌아와야 할 장소는 바로 루안의 곁이란 걸 그녀도 분명 알고 있었다. 루안이 그녀의 곁에 머물러야 하는 것처럼.
"!!"
루안의 모습이 잔상과 함께 사라져버리자, 카스트리온은 아무렇지 않게 손을 들어 올렸다. 동시에 찰캉거리는 마찰음이 울리며 루안의 모습은 카스트리온의 머리 위에 나타났다 다시 사라졌다. 그리고 루안의 기척이 끊어지는 때에 맞춰 눈앞에 드리워진 공간이 일그러지기 시작했다. 현란하게 눈앞에 펼쳐지는 환영을 바라보던 카스트리온은 짧게 대답했다.
"너는 약하다."
그리고 내밀어진 손이 공간을 움켜쥐자, 환영의 공간이 찢어지고 원래의 세계로 돌아왔다.
무의미.
발버둥쳐도 돌아올 대가가 없다는 걸 그도 알 터였다. 아무리 뛰어보고 벗어나려 버둥거려도, 주어진 틀을 벗어버릴 정도로 강한 자는 없었다. 허나, 그 때문에 강해지려는 것일지도 모른다. 조금이라도 어긋남에 가까워지기 위해서.
"……그렇기에 무한하다. 강한 것은 굽힐 여지가 사라져 버리니까 말이지."
어깨 너머로 사라져 가는 기척을 느끼며 카스트리온은 설핏 웃음을 떠올렸다.
"당돌한 녀석이군."
루안은 공격하는 동안에 싸울 생각을 한 게 아니라, 달아날 틈을 찾으려 했던 것이다. 카스트리온은 부러 남겨준 틈을 찾아 나간 루안을 향해 시선을 던지며, 언젠가 본 적 있는 이의 뒷모습을 떠올렸다. 그러나 이내 고개를 내저어 상념을 지워버린 후, 아직도 그 자리에 서있는 민트를 향해 입을 열었다.
"이해되지 않는다는 얼굴이군."
이해될 리가 없었다. 잔인한 얼굴만을 기억하는 이들에게 방금의 표정 같은 건 상상조차 할 수 없는 것이다. 아련한 기억을 쫓아 사라지고자 하는 약한 모습의 그란, 인정하고 싶지 않았다. 민트의 감정을 읽은 건지 카스트리온이 대답했다.
"오래된 칼일수록 무딘 날을 숨기고 있을 뿐, 운명에 저항한 것은 단지 그 의지가 남아있었기 때문이지. 이제 내 역할은 여기까지다."
그리고 카스트리온은 선택을 기다리는 자의 것과는 어울리지 않을 편안한 모습으로 눈을 감았다. 그 순간, 민트는 갑자기 밀려드는 고독감에 몸을 떨었다.
이제 그는 세상의 표류자였다.
아무 것도 움직일 수 없고, 아무 것도 가지지 못하는 자. 그것이 그의 진실된 이름이었다.

카앙.
얇고 두꺼운, 서로 다른 형태를 지닌 검이 부딪힌다. 두 개의 의지가 부딪히고, 다른 모습과 이름을 가진 자들은 서로의 것을 탐하며 움직여 갔다. 어느 한 쪽이 무너지기를 바란 것은 아니다. 단지 원하는 결론을 찾아낼 때까지 둘은 서로를 향해 검을 겨누고 목숨을 건 사투를 시작했다. 그리고 그 속에서 처음의 목적조차 잊어버린 채로 파이크는 크룬을 향해 덤벼들었다.
투앙.
무겁고 둔탁한 검으로는 재빠른 크룬의 형태를 잡아낼 수 없었다. 현란한 몸놀림으로 공간을 파고드는 크룬의 것은 이미 카나젤의 것을 훨씬 윗돌고 있었기에, 처음부터 이기지 못할 거란 사실은 파이크도 알고 있었다. 그럼에도 오기와 같은 어떤 의지가 파이크로 하여금 검을 휘두르게 만들었다. 굳이 파이리를 찾아내기 위해서만이 아니라 처음 그를 쫓기 시작했을 때처럼, 파이크는 싸우고 싶었다. 자신 위의 선 자를 향해서.
"……무엇을 위해 열심인 거지?"
돌아선 시선 위로 설핏 그의 목소리가 흘러갔다. 파이크는 움찔하여 몸을 비틀어 낸 후, 그 물음에 대답했다.
"모른다."
"하."
간결한 그 대답에 크룬은 자신도 모르게 허탈한 웃음을 터트렸다.
"그렇다면 바보들의 싸움이 되어 버리겠군."
그럼에도 단번에 싸움을 끝내지 못하는 것은 무언가에 끌리는 것처럼 눈앞의 상대와 좀 더 검을 부딪히고 싶다는 욕심 때문인지도 몰랐다. 허나.
"그 싸움도 여기까지야."
크룬의 말이 끝남과 동시에 검이 거두어지고, 설핏 크룬의 어깨 너머로 누군가 모습을 드러내었다. 흐드러진 시선이 마음에 걸리기는 했지만, 익숙한 얼굴을 하고 있는 그는 분명 파이크가 아는 인물이었다.
"레비온?"
파이크는 단번에 기척을 알아채고 그의 이름을 불러주었다. 이에 레비온은 파이크의 부름에 약간 어리둥절한 표정을 지어 보이고는 그를 향해 다가왔다. 이미 크룬은 원래 자리에서 벗어나 두 사람으로부터 거리를 두고 서있었다.
"뭘 하고 계셨던 겁니까?"
아직 상황이 파악되지 않은 듯한 레비온의 말에 파이크는 가볍게 대답했다.
"……제가 물어볼 말인 것 같군요."
이미 검을 거두어들인 파이크는 왜 크룬이 싸움을 중지시켰는지 알 것 같았다. 이대로라면 어떤 식으로든 공평한 싸움은 할 수 없을 테니까, 분명 어느 쪽이든 서로에게 불리한 조건을 주었다고 여길 터였다. 하지만 파이크로서도 미련은 남지 않았다.
"이제 가봐도 되겠습니까?"
크룬을 향해 돌려진 말에 그제야 레비온도 크룬의 존재를 알아챈 듯 시선을 가다듬었다. 그런 레비온의 시선에 뭔가 내키지 않은 기색을 흘렸던 크룬은 파이크를 보며 입을 열었다.
"언젠가 다른 입장으로 마주칠 수 있었으면 좋겠군."
하지만 아마도 그런 일은 어려울 것이다. 서로 다른 의지를 가지고 있다는 점은 언제까지나 변하지 않을 테니까, 곧이어 이루어질 결말에 대한 대가로 두 사람의 평행선이 마주 칠 수 있는 가능성이 생기는 건 아닐 터였다.
"가도 자네들이 상관할 수 있는 일이 아닐 거야. 그래도 가고 싶은 건가?"
어차피 카스트리온도, 크룬도, 이들도 단지 운명의 굴레 안에 속해져 있을 뿐인 이들이었다. 이미 지켜보는 것 외에는 결정할 수 있는 권리가 남아있지 않을 테니까. 크룬은 씁쓸하게 웃으며 파이크에게 답했고, 파이크는 망설이지 않고 걸음을 옮겼다.
"이 쪽이 덜 후회하게 만들 겁니다."
"그런가."
크룬은 가로막고 서있던 통로로부터 몸을 물려 그가 지나갈 수 있도록 해주었다. 그러나 그 때에 레비온이 영문모를 행동을 하며 끼어 들었다.
"어디로 가시는 겁니까?"
때문에 무뚝뚝한 파이크의 얼굴에도 황당함이라 부를 만한 표정이 떠올랐다.
"다른 일행들을 찾아야 하지 않습니까? 왜 그런 질문을 하시는 겁니까?"
"그렇군요. 그럼, 제가 가야겠군요."
이상한 기분이 들었다. 레비온의 말투에서는 가지 않아야 하는데, 이제 갈 이유를 찾은 것 같다는 어감이 들게 만들었다. 파이크는 내심 의아했지만, 곧 태도를 바꾸어 앞장 서 몸을 돌렸다.
"그럼, 어서 같이 가도록 하죠."
그러나 그 뒤에 들려온 레비온의 말속에는 불길한 기운이 풍겨져 나왔다. 크룬이 미처 눈치채고 만류하기도 전에 레비온은 파이크를 향해 다가서며 답했다.
"아니오. 가는 건 저 혼자입니다."
"!!"
그리고 파이크가 무어라 외치기도 전에 백색으로 빛나는 섬광이 눈앞에 그려졌다. 동시에 아득한 저편으로부터 낯익은 목소리가 들려왔다.
"형!!"

―!!
순간 섬광같이 스치는 어떤 것에 루나페는 움찔 걸음을 멈추었다. 아주 작게 요동치던 불길함은 이제 서서히 커다란 파장을 그려내며 가슴속을 뒤흔들고 있었다.
'무슨 일이 일어나려는 거지?'
일행으로부터 홀로 떨어져 버렸다는 것은 그녀에게 두려움의 대상이 되지 못했다. 그러나 자꾸만 뇌리 속을 파고드는 기묘한 감각들은 결코 무시할 수 있을 만한 게 아니라고 여겨졌다.
두근. 두근.
다시 달려가는 와중에도 심장의 박동은 격한 울림을 터트리고 있었다. 선명할 정도로 살아있다는 존재감. 루나페는 낮게 심호흡을 하며, 부디 모두에게 아무 일이 없기만을 바랬다.
'룬이시여.'
루나페는 자신도 모르게 그 이름을 되뇌이고 있었다.

"두려워하지 말아요. 그렇지 않으면 운명은 당신을 비웃어 버릴 겁니다."
은빛으로 열려진 동공 위로 아스라한 자국들이 시공을 넘어 그려지고 있었다. 성녀는 조심스런 손길로 이들을 불러보지만, 그 누구도 그녀의 외침을 듣지 못할 터였다. 불확실한 미래를 위해 싸워나가는 사람들, 인간이란 이름의 존재들. 성녀는 옛 기억을 더듬어 가듯 환영의 그림자를 따라서 이들을 지켜보고 있었다.
"원망할지도 모릅니다. 당신들은 이런 저를."
알고 있으면서 그대로 순리를 따를 수밖에 없었던 것은 어쩌면 처음부터 그녀가 세계의 이방인이었기 때문인지도 몰랐다. 이곳에 존재하는 이들에게 성녀란 닿을 수 없는 존재인 것처럼, 그녀에게도 이들은 단지 지켜보는 게 전부인 벽 너머의 아이들이었다.
"부디……."
간절히 바라는 것이 전부인 그녀는 허무한 이름이었다.
"부디 당신을 배반할 수 있는 기회를 저에게……."
선택은 그녀가 할 수 있는 것이 아니었다. 그래도 조금이나마 바라는 것이 있다면, 그것은 소중했던 아이들이 행복해지기를…….
"부디 이 아이들에게……."
그것이 설령 홀로 선 이 땅에 함께 한 신을 배반하는 것이라 하여도. 성녀는 가슴 안에 들어찬 감정을 내뱉으며 신에게 바라고 있었다.
"그들이 행복해지기를……."
행복하기를.
이번에야말로 그들이 자신의 운명을 거스를 수 있기를…….

빛이 보였다.
언제나 바래왔던 빛들이 그녀를 부르는 것처럼 어둠 저편에서 손을 내밀고 있었다. 마치 그 손을 잡고 이쪽을 향해 뛰어들라는 것처럼, 빛은 루나페를 유혹하며 몸을 곧추세우고 있었다. 그리고 어느새 다가온 빛의 벽 너머로 손을 내민 그녀는 애써 불안함을 떨쳐내며 그 안으로 뛰어 들었다.
스팟.
세계가 변하는 느낌과 함께 낯선 차원 속으로 빠져드는 기분이었다. 빛의 장막이 몸을 훑듯이 지나가고, 그 너머의 세상에 비로소 발을 디뎠을 때 루나페를 마주한 것은 아름답게 부서지는 빛무리들이었다.
"……아름다워."
아름다웠다.
이곳이 어둠을 지배하는 자의 땅이든, 혹은 저주받은 자들을 위한 암울한 대지라 하여도 아름다운 것은 사실이었다. 투명한 유리로 이루어진 것 같은 순백의 기둥이 마치 살아있는 나무들처럼 이리저리 몸을 비틀며 위를 떠받치고 있었다. 말 그대로 '위'라고 말할 수밖에 없는 것이 그 끝이 보이지 않을 정도로 거대했던 탓이었다. 그 주위를 돌고 있는 작은 반짝임은 바람에 실린 홑씨들처럼 유유히 몸을 흔들며 허공 중을 부유하고 있었다.
지금까지의 소란들이 모두 다 거짓이라는 것처럼 이곳에선 그 어떤 소리도, 기척도 들리지 않았다. 마치 전혀 다른 세계에 온 것처럼. 그리고 이것은 루나페로서도 결코 낯선 곳이 아니었다. 슬쩍 걸음을 내딛어 보자, 자연스럽게 미끄러지며 몸이 이동하고 있었다.
'똑같아.'
성녀가 지내고 있던 그 공간과 이곳은 같은 부류의 것이었다. 루나페는 좀 더 주위를 살펴보며 다른 기척들을 살폈고, 그에 호응하듯 낯선 목소리가 그녀를 불렀다.
"어서 오렴. 루시피나."
"……당신은……."
불안함을 떨쳐내며 고개를 든 그녀의 시선에는 오래 전에 본 듯한 얼굴 하나가 다정스런 미소를 띠며 그녀를 반기고 있었다. 새하얀 얼굴과 인간이 아닌 자의 아름다움. 흐드러지며 흘러내린 은발은 루나페가 기억하는 성녀의 모습과 겹쳐지고 있었다. 허나 뚜렷한 자수정 빛으로 세상을 비춰내고 있는 그 눈동자만은 성녀와 다른 차가움을 내뿜고 있었다. 루나페는 운명에 대항하는 것처럼 고개를 바로 세우며 그를 향해 대답했다.
"처음 뵙게 되는군요. 제 이름은 루나페 디 홀리에르, 아니 당신이 기억하고 있을 루시피나 디 페리홀트라는 이름의 계승자입니다. 나의……."
목 끝에 걸려 나오지 않는 목소리를 가다듬으며, 루나페는 한 번 더 그를 보며 입을 열었다.
"나의 잃어버린 아버지시여."
낯설게 다가오는 이름과 함께 뜨거운 감정 하나가 치밀어 오르며, 루나페는 나직이 입술을 깨물었다.

****************************
조용조용하게 끝을 향해 가는.;
음;
분량이 좀 작더라도...일단 끊어지는 부분이라서 여기서 올립니다.
아...;
빨리 써서 끝내야 할텐데_-; 역시 주위가 조용하지 않으면 글이 잘안써지는 지라;
아아아악;; 바빠요;; 바빠;;
그러나 다음 주부터는 더 바쁠 테니까;;
아흐...
일단 이거 끝낼 때까지...MIRROR는 쉽니다;;
금방 끝내겠습니다.;;
건필하세요:)

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[31] Part 8. 영원의 끝 - 마주 선 이름들.

Part 8. 영원의 끝 - 마주 선 이름들.

애매한 선 위에서 감정을 다스려야 하는 것만큼 사람을 곤란하게 만드는 것은 없다. 빛도 아니고, 그렇다고 어둠도 아니었던 그녀처럼 루나페는 애매하게 이루어지는 입장은 다시 마주하고 싶지 않았다. 그럼에도 언젠가 마주 해야할 이를 앞에 두고 선 루나페는 잊고 있었던 기억들을 하나 둘 떠올리고 있었다.
"……닮았군요. 그와……."
한 번도 본 적 없는 얼굴임에도 쉽게 알아챌 수 있었던 것은 단지 가슴의 두근거림만이 아닌 어디선가 본 듯한 그의 얼굴 때문이었다. 남성의 것치고는 갸름한 선이며 언뜻 따스한 미소 속에 차가움을 끌어안고 있는 것은 루안, 맨 처음 마주했던 그와 같은 부류였다. 루나페는 잠시 씁쓸한 웃음을 떠올려보고는 그의 부친을 마주하였다.
"너도 닮았구나. 그녀와 똑같아."
카드미온이 말하고 있는 '그녀'가 누구인지는 루나페도 잘 알고 있었다. 아버지와 마찬가지로 오래 전에 떠나왔던 어머니의 잔상은 언제나 그런 식으로 그녀의 또 다른 그림자 속에 섞여 있었다. 자신도 모르게 눈가로 손을 가져간 루나페는 어머니와 같다는 녹색의 두 눈동자를 떠올렸다.
"어쩌면 그렇기에 똑같이 저주받았는지도 모르죠. 당신으로부터 이어진 운명의 그늘 속에 저 또한 영향 받고 있었으니까요."
루안도 알고 있었을까. 그녀가 가진 '힘'이란 것도 실상은 루안이 가져갔어야 할 일부였다는 사실을. 같은 배 안에서 숨을 내쉬고 몸을 꿈틀거리던 그녀의 영혼은 그 혼자 살아남기 위해 '빛'이라 불릴 수 있는 증표들을 앗아가 버렸다.
"루시피나……."
"그 이름은 더 이상 불러주지 않으셨으면 합니다. 제 이름은 루나페. 루나페 디 홀리에르. 앞으로도 끝까지 제가 가져가고 싶은 건 그 뿐입니다."
아버지를 만나게 된다면 그 말을 하고 싶었다. 이제는 더 이상 그의 그늘 속에 자신을 두지 않겠다고, 단지 그 때문에 루나페는 루안을 따라 여행하기를 자처했다. 루안이라면 반드시 그와 만나게 될 거란 걸 알고 있었으니까. 어쩌면 남 모르게 원망해오던 루안을 만나 그의 모습을 지켜보고 싶었던 건지도 모른다. 언젠가 자신을 덧씌우고 있는 이 빛을 가져갈 사람에 대해서 루나페는 알고 싶었다.
"단지……그 말을 해드리고 싶었습니다."
"……그래."
순간 그의 목소리에 울음이 섞이는 것 같다고 느끼는 건 루나페 혼자만의 기분인지도 몰랐다. 카드미온은 다시 루나페로부터 등을 돌렸고, 더 이상 무어라 말하지 않았다. 그리고 그 만으로 루나페는 만족해하며 다가올 운명의 시간들을 기다리기 위해 섰다. 그 때 카드미온이 입을 열어 루나페를 향해 속삭였다.
"이해를 바랬다면 처음부터 이런 일을 하지도 못했겠지. 허나, 그런 생각들을 할 때마다 나는 자신이 약해지는 게 아닌가 싶을 때가 많다. 그래도 그 기분이 싫지만은 않은 것은 그게 내가 너희들의 어머니로부터 얻을 수 있었던 마음이기 때문이겠지."
"……."
조용하게 흘러나오는 목소리임에도 그 한 마디, 한 마디가 루나페의 가슴에 와닿았다. 표정을 볼 수는 없었지만, 분명 그가 슬퍼하는 거라 생각한 루나페는 그저 입을 다문 채 침묵으로 동조했다. 그리고 현란한 빛들이 유리의 벽 위에 비치는 순간, 카드미온은 또 다른 방문객을 맞아 뒤돌아 섰다.
"……오랜만이라고 해야하나요. 루안군."
온화한 빛을 머금은 자수정 빛 눈동자 속에 비친 얼굴은 이에 대해 차가운 시선으로 대답하고 있었다. 분명 놀랐을 터임에도 루안은 이미 예상한 듯 흔들리지 않는 어조로 이에 대답했다.
"……휘레인."
언제나처럼 있어주길 바랬던 이. 소중하다 생각했던 이들 중 하나를 루안은 이제 버려야할지도 몰랐다.

"형!!"
붉은, 붉은 안개가 눈앞을 가렸다. 익숙하게 다가오는 붉은 빛깔과 함께 코끝을 스치는 건 비릿한 향기. 파이크는 믿어지지 않는다는 눈으로 자신 앞에 쓰러져 가는 파이리의 몸을 부둥켜안았다.
미처 반응할 틈도 없었다. 레비온이 먼저 몸을 돌리는 순간, 그의 손이 빠르게 움직이며 검을 뽑아드는 것을 보았다 해도 파이크에겐 피할 겨를이 주어지지 않았다. 파이크는 순식간에 다가선 죽음의 그림자를 느꼈고, 이유도 알지 못한 채 쓰러질 자신을 떠올렸다. 그러나 그 직후, 레비온의 검이 꿰뚫고 지나간 것은 그가 아닌 다른 사람이었다.
"파이리!!"
"이런, 맙소사……."
파이크는 재빨리 쓰러지려는 파이리의 몸을 부축하며 힘껏 그의 이름을 소리쳐 불렀다. 하지만 파이리는 간신히 몸을 버티고 있을 뿐, 이미 위험한 상태라는 건 보지 않아도 알 수 있었다. 크룬 또한 이런 상황은 예측하지 못했던 건지, 당황한 표정으로 레비온을 돌아보았다.
"너는 도대체……."
크룬이 뒤의 말을 잇지 못한 것은 비단 그 표정에 떠오른 차가운 미소 때문만은 아니었다.
"레비온!!"
분노에 찬 파이크의 외침이 들리고, 그가 다시 검을 겨눌 때까지 레비온의 모습은 조금씩 변해가고 있었다. 화려하게 빛나던 금발은 적금발에서 서서히 붉은 기운을 띠어갔고, 그의 눈동자 또한 점점 녹빛으로 물들었다. 단정한 얼굴 생김새가 섬세한 아름다움을 지닌 외모로 변할 때까지 걸린 시간은 그리 길지 않았다. 그리고 막 검을 빼들고 달려들려던 파이크도 그 모습에 놀라 행동을 멈추었다.
"너……!"
믿어지지 않는 시선은 파이리를 향하고, 다시 돌려져 레비온을 향했다.
"어떻게……같은……모습……?"
똑같았다. 누가 보아도 구별할 수 없을 정도로 레비온의 외모는 파이리와 같이 변해 있었다. 크룬은 숨을 들이쉰 채 입을 다물었고, 파이크는 화를 내야할지 황당해 해야할지 망설이는 모습으로 엉거주춤하고 서있었다. 그러다 곧이어 정신을 차린 그는 레비온을 향해 소리쳤다.
"무슨 짓이냐! 레비온!"
동시에 파이크의 팔과 함께 휘둘러진 검은 레비온의 검과 부딪혀 새된 울림을 내었다. 허나 레비온은 여유로운 얼굴로 그의 공격들을 다 막아내었고, 파이크는 더욱 더 몰아붙이듯 검을 휘둘러대었다. 그리고 서로의 검이 맞닿는 순간, 레비온은 슬쩍 입가를 끌어당겨 웃는 표정을 지어 보였다.
카앙.
동시에 둔탁한 마찰음이 들리고, 레비온은 맞닿은 검을 뿌리치며 뒤로 물러섰다.
"내게 모습을 준 자는 죽어갈 것이다."
"!!"
대답도 의문도 아닌 레비온의 목소리에 퍼뜩 정신을 차린 파이크는 파이리가 있는 쪽을 돌아보았다. 서서히 핏기가 사라지는 얼굴은 분명 살아있는 자의 것이 아니었다. 비록 그 곁에 선 크룬이 무언가 조치를 취하는 듯 했지만, 파이리의 안색은 점점 더 나빠질 뿐 나을 기미는 보이지 않았다. 그제야 레비온과 싸우고 있을 때가 아니란 걸 깨달은 파이크는 그를 무시한 채 파이리에게로 다가갔다. 온기가 사라져 가는 손을 힘껏 쥐어보지만, 그렇다고 해서 처음으로 되돌아갈 수 있는 건 없었다.
"파이리……, 맙소사! 정신차려! 파이리!"
"파……이크, 그래, 파이크……무사……하구나……."
혼미해지는 시야 속에서도 용케 파이크의 얼굴을 잡아낸 그는 손을 들어 살포시 파이크의 뺨을 쓰다듬었다. 축축한 무언가가 손끝을 스치자, 파이리는 절로 인상을 찌푸려 보이더니 희미한 웃음을 머금으며 말했다.
"……울지마. 나는 아주 기쁘니까……네가 울어야 할 필요는……없어……."
"이……바보 같은 녀석!!"
지금 이 상황에서 그런 말이 나오는 거냐고 힘껏 소리치고 싶었지만, 단지 그답지 않은 비명을 지르는 것 외에는 달리할 말이 없었다. 그게 파이리다운 거니까, 파이크는 이해해야만 하는지도 몰랐다.
"바보라……오랜만에 들어보는 걸."
그 말은 파이크가 파이리에게 해줄 수 있는 최대의 원망 어린 말일 터였다. 그만큼 마음이 여린 이인 것이다, 자신의 동생이 되어버린 파이크는. 그래서 늘 파이리를 보호해주고 챙겨주는 일만하며 희생할 줄밖에 모른다. 정작 바보는 어느 쪽인 건지, 파이리는 순간 떠오른 생각에 피식 웃음을 터트렸다. 그러나 그 웃음은 곧이어 터져 나온 기침에 묻혀 사라져버렸다.
"……큭, 콜록콜록."
"괜찮은 거야?! 파이리!"
"……물론……."
생명이 사라져가고 있다는 건 이미 알고 있었다. 그럴 각오로 뛰어든 것이 없으니까. 바보 같이……. 만약 그 때에 파이리가 없었더라면 지금쯤 여기에 쓰러져 있는 건 파이크가 되었을 것이다. 파이리는 꽉 쥐어진 손끝을 움직여 파이크의 눈가에 맺힌 눈물을 닦아내며 그에게 속삭였다.
"……나는 아주 행복해……."
"파이리?"
영문을 알 수 없다는 듯 파이크가 되묻는다. 하지만 파이리는 하던 말을 멈추지 않았다. 서서히 뿌옇게 변해 가는 세상 속에서 그동안의 일들이 하나하나 뇌리를 스치고 지나갔다. 그리고 그 속에서 원하던 일을 찾아낸 파이리는 만족한 웃음을 입가에 띄우고 있었다.
"적어도……이번만큼은……누군가를……지……킬 수 있어……."
"파……."
"……."
"파이……."
불타오르는 어둠 속에서 얼마나 긴 시간을 후회로 보냈던가. 금방이라도 손을 뻗으면 잡을 수 있는 거리에서 놓쳐버린 현실은 두고두고 사슬처럼 목을 얽매었다. 파이리에서 파이크가 되어버린 그에게도, 이제는 먼 거리에서 지켜볼 수 밖에 없는 그녀에게도……. 이젠……행복하게 웃을 수 있을 것 같았다.
"파이리!"
어두운 공동 안으로 파이크의 외침만이 메아리가 되어 울려 퍼진다.
"제발! 파이리!"
강해지고자 갈망했던 그의 형제는 이제 세상에 남아있지 않았다.
"안 돼!!"

툭. 투둑.
잘게 부서진 부스러기들이 위에서 아래로 떨어져 내린다. 순리를 따라 본래의 대지로 돌아온 이들은 오랜 시간이 지난 후, 다시 바위의 형태가 되어 또 다른 대지 위에 몸을 묻을 것이다. 반복되는 순환, 반복되는 이야기. 하지만 그 속에서 무언가 다른 길을 찾고자 했던 것은 누군가들의 소망인지도 몰랐다. 그리고 그녀 또한, 이제는 더 이상 같은 일을 반복하고 싶지 않았던 것인지도 모른다. 언제나 같은 시선들과 같은 조롱을 맛보아야만 했던 그녀는, 넌더리 칠 만큼 자신과 세상을 향해 혐오하고 있었다.
"……."
용서받을 것인가. 용서할 것인가.
"……나는."
현실의 무게가 어깨를 짓눌렀다. 어느 순간 돌아온 의식은 눈앞에 내밀어진 손을 바라보며, 그녀에게 선택을 말하고 있었다. 리카는 붉은 빛으로 스쳐 가는 어둠 속에서 카파트의 얼굴을 마주 보았다. 어느새 리카의 모습은 본래의 모습대로 돌아와 있었다.
"나는……."
"괜찮으니까, 리카."
카파트는 따스한 눈으로 리카를 보고 있었다. 그 어느 때보다 정감 있는 시선 위에는 조롱도 멸시도 아닌 그저 담담한 그의 감정만이 느껴질 뿐이었다. 이에 용기를 얻은 리카는 조심스레 웅크린 몸을 펴 그와 마주하였다. 그리고 망설이듯 앞으로 내밀어지는 손을 꽉 쥐는 것은 리카가 아닌 카파트였다.
"!!"
갑자기 손을 잡혀 당황한 기색을 보이자, 카파트는 보통 때와 같은 웃음을 머금으며 리카에게 말했다.
"너도 원래대로 돌아오지 그래? 이런 건 너답지 않은걸."
어떤 말을 먼저 꺼내야 할지 리카는 갈피를 잡지 못했다. 너무나 능청스러운 그의 모습이 이 때만큼은 밉게 보이지 않다는 건, 확실히 그동안 그에게 익숙해져 버린 탓일 것이다.
"바……."
"봐? 뭘 봐?"
"이 바보 같은 멍청이 자식아!"
퍽!
"크억!"
과연 리카답다고 해야 할 것인가, 카파트는 조금 더 그 말을 하는 것에 대해서 신중히 고려해 보기로 하였다. 다짜고짜 날아온 주먹에 얼얼해진 턱도 턱이지만, 아무리 생각해도 이건 너무 손해보는 장사였다.
"이봐! 이쪽이 위로까지 해주는데, 고맙다는 말은 못할망정 두들겨 패기부터 하냐?!"
"멍청한 자식에겐 매보다 좋은 약이 없다고 하지."
따스한 손길에는 따스한 마음이. 카파트는 만고의 진리라 불리는 그 말 한 마디를 되씹으며, 진리라 명명한 선조들에 대한 원망을 가슴 깊이 고이 새겨두기로 했다. 허탈한 표정을 있는 그대로 드러내고 있는 카파트를 보며, 리카는 좀 더 홀가분한 얼굴로 그에게 웃어 보였다.
"그래도……."
"뭐?"
"그래도 꽤 남자다운 녀석이잖아. 네 녀석."
"알아주니 고맙군. 그 과정이 상당히 마음에 안 들지만 말이야."
카파트는 아직도 맞은 곳이 얼얼한지 손으로 쓰다듬으며 리카를 향해 투덜거리며 말을 받았다. 하지만 적어도 그녀가 어색해하지 않는 점에 있어서는 안도하는 마음이 들기도 하였다. 그래도 조금은 부끄러워해야 하잖아, 라고 한 번 더 투덜거린 그는 일단 이곳으로부터 벗어나야겠다고 마음먹었다.
"걸을 순 있겠지?"
"당연한 거 아냐?"
리카는 어깨를 펴며 당당하게 외쳤고, 카파트는 '어련하시려고요'라는 말이 목구멍까지 치밀어 오르는 것을 참으며 뒤돌아 섰다. 아무래도 리카와 같이 있는 한은 이런 식의 말장난이 끝나지가 않을 것 같았다. 때문에 카파트는 입을 다문 채 걸음을 옮겼고, 리카는 그저 어깨를 으쓱여 보이곤 그 뒤를 따랐다. 그러나 카파트가 뒤돌아 선 순간에 그의 어깨를 바라본 리카는 잠시 굳은 표정을 짓고는 얼른 그의 팔을 붙잡아 세웠다.
"너!"
"윽!"
멀쩡할 리가 없는 것이다. 카파트는 리카가 상처 난 곳을 잡아끌자 고통스러운지 신음소리를 내었고, 그제야 자신이 낸 상처라는 걸 기억한 리카는 나직이 입술을 깨물었다.
"바보 녀석."
리카는 카파트가 거부하든 말든 옷자락을 잡아 찢었다. 부욱, 하는 소리와 함께 소매 한쪽이 뜯겨져 나가자, 카파트는 어색한 얼굴이 되어 그녀가 하는 것을 쳐다보았다. 길게 옷을 찢어낸 리카는 우선 카파트의 상처가 잘 보이도록 그의 상의를 벗겨내었다.
"괜찮으니까, 지금 이럴 때가……."
허나, 리카가 그를 향해 입을 열자, 카파트는 더 이상 그녀가 하는 것을 말리지 않기로 마음먹었다.
"도대체……, 도대체 네 녀석은 어디까지 상냥하게 대할 거냐."
"……."
상처는 그가 멀쩡하게 서있는 것과는 달리 꽤 깊이 나있었다. 덕분에 더욱 울 것 같은 얼굴이 된 리카를 보며 카파트는 말없이 그녀가 하는 대로 따라주었다. 리카는 우선 상처를 소독할 만한 비상약들을 품안에서 꺼내 상처에 바르고, 더 이상 베여진 피부가 벌어지지 않도록 천으로 싸매었다.
"바보야. 아프면 아프다고 말하는 게 좋다고."
"그건 너도 마찬가지잖아."
"……."
리카는 카파트의 말에 어떤 말로 대답해야할지 알 수 없어졌다. 단지 그의 상처를 묶고 있던 끈을 더욱 세게 잡아당김으로서 지금의 기분을 표현해버렸다.
"윽, 그렇게 해서 찢어지겠냐? 상처를 싸매든지 찢어버리든지 확실하게 해."
"그래?"
"크악!"
망설이지 않고 잡아당겨진 덕분에 카파트는 바닥을 구르지 않도록 인내해야만 했다. 이래서 예로부터 여자를 조심하란 말이 나오는 것 같다며, 카파트는 찔끔거리며 나오려는 눈물을 애써 참아내었다. 그런 카파트에게 다가앉으며 리카는 자신을 향해, 혹은 그를 향해 속삭였다.
"그래도 이걸로 족하겠지. 앞으로 같은 일은 반복되지 않을 테니까……말이야."
"……그런가."
작게 고개를 끄덕인 카파트는 앞으로 뛰어들어가야 할 어둠을 바라보았다. 그 끝으로부터 전해져오는 어떤 예감들은 따가울 정도로 그의 감각을 짓누르고 있었다. 이제는 혈연으로만 남아있는 고대의 시간들이 마치 되돌아 오라 소리치는 것 같은 그런 기분이 가슴속을 두들겨대었다. 동시에 루안의 얼굴을 떠올린 카파트는 불안함을 감추듯 담담한 어조로 입을 열었다.
"……부디 그 바램이 의지가 될 수 있기를."
그리고 그에 호응하듯 리카는 그가 바라보는 곳을 향해 시선을 던졌다. 마치 그와 함께 앞으로 일어날 일들을 지켜보겠다고 다짐하는 것처럼. 차가운 기운을 머금은 바람은 그런 둘을 지나쳐 더욱 깊은 어둠 속으로 빨려들 듯 몸을 던졌다.

"오랜만입니다. 휘……레인, 아니 지금은 카드미온이라 불러야 하나요."
"어느 쪽이든 저라는 사실은 변하지 않습니다. 루안……."
더듬거리듯 힘겹게 그 이름을 불러야 하는 건, 이런 식의 대면을 바라지 않았었기 때문이었다. 루안은 오랜만에 마주하게 된 그를 향해 적의를 던지며 쓰린 가슴을 부둥켜안았다.
"적어도 당신이 아니기를 바라고 있었습니다."
휘레인 라티스 카드미온.
어머니로부터 전해 받은 이름의 반쪽. 어쩌면 처음 만났던 그 때에도 휘레인은 이렇게 될 것을 알고 손을 내밀어 주었던 것일까. 루안 스스로도 부정할 수 없는 마음은 그 손을 잡았던 이유가 그 또한 무의식적으로 이어진 인연을 느꼈기 때문일 터였다. 외면하려해야 외면할 수 없는 자신과 닮은 얼굴을 하고 있기에, 루안은 어렴풋이나마 그를 알고 있었으리라.

************************************
길어야 두 세편?
에필로그 부분까지 합치면...음...
거의 종결이네요.
아아...
정말 긴 시간이었던 듯...
건필하세요:)

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[32] Part 8. 영원의 끝 - 선택 (再)

Part 8. 영원의 끝 - 선택

툭.
걸음을 내딛는 순간 발끝에 채인 돌맹이 하나가 저만치 굴러가 버린다. 그 끝을 쫓아 잠시 시선을 던졌던 루안은 떨려오는 손끝을 매만지며 그를 바라보았다. 언제부터인지는 확실히 말할 수 없지만, 루안은 그가 자신의 혈육이란 사실을 어느 정도 알아채고 있었다. 하지만 받아들이고 싶지 않았던 마음의 일부는 한사코 그가 아니라 거부하고 있었다. 부디 원망하고 싶은 대상이 사라지지 않기를. 만약에 소중했던 사람이 그토록 증오하는 또 한 사람의 그라면, 그건 무어라 받아들여야 할 것인가.
그러나 시간이 지날수록 그런 생각들은 더욱 더 선명하게 그것이 진실이라 외치고 있었다. 오래 전에 버렸던 또 다른 자신의 얼굴이 그를 통해 비춰지고, 끝내 카이가 전해준 말을 통해 확실시되어 버렸다.
―나는 휘레인의 명령을 받고 여기에 온 거야.
단지 카이 혼자만의 판단으로 그렇게까지 찾아오지 않았을 거란 건 어느 정도 알고 있었다.
―왜냐하면 그가 바로 너의 아버지니까. 그가 바로 카드미온, 모든 일을 계획한 자다.
언제나 매는 북쪽으로부터 날아왔다. 루안이 어디에 있든지 마치 알고 있는 것처럼 먼 북쪽의 하늘로부터 이곳으로 날아왔다. 그리고 그 흐름이 시작되는 곳은 바로 왕성. 그 때, 휘레인으로부터 성의 지도를 받았던 날, 매는 북쪽이 아닌 바로 이 성의 하늘에서 나타났다.
"왜……저를 도왔던 겁니까?"
어째서 그가 자신을 끌어들였는지는 모른다. 아직도 그의 진정한 목적 따위 알지 못한다. 루안은 단지 카스트리온을 만나기 위해 이곳으로 왔던 것인데, 마치 잘 짜여진 틀에 따라 걸어왔던 것처럼 길의 끝에는 그가 서있었다. 이럴 거라면 차라리 처음부터 밝혔으면 되지 않았는가. 처음 그를 만나 이 일을 부여받았을 그 때에.
"세티아는 어디에 있는 거죠? 휘레인."
알고 있을 텐데. 지금까지 루안을 지켜보았던 그라면 루안이 얼마나 그녀를 소중히 하고 있는지 알고 있었을 텐데, 휘레인은 어떤 생각으로 지금까지 이곳에서 그가 오기를 기다렸던 건가. 실망과 원망이 어지럽게 섞이어 루안의 가슴을 뒤흔들고 있었다.
"충분하지 않았습니까? 저를 괴롭히고 싶으신 거라면……."
"루안……."
고통이 입을 타고 흘러나온다. 어지럽게 눈앞을 가로막고 선 과거들은 차례차례 고통만을 남겨주며 나타났다 사라져갔다. 루나페는 그런 루안의 모습에 낮은 신음을 흘리며 입술을 깨물었다. 공명하듯 전해져오는 그 아픔들은 생생한 감각이 되어 루나페의 가슴속을 헤집어놓고 있었다. 휘레인은 지극한 눈으로 그런 루안을 바라보고는 한 손을 내저어 그에게 가르쳐주었다.
"……세티아는, 그녀는 이곳에 있다."
휘레인이 서있던 유리벽 너머로 작은 빛들이 반짝이더니 그 안에 갇혀있는 누군가의 형체가 밖으로 드러났다.
"세……티아……."
루안은 저도 모르게 숨을 들이쉬며 벽을 바라보았다. 얼음처럼 차가운 빛을 띠고 있는 벽안에는 창백한 얼굴을 한 세티아가 고이 잠들어 있었다. 시선으로 그녀가 무사함을 확인한 루안은 걱정 어린 목소리로 휘레인을 향해 물었다.
"살아있는……살아있는 겁니까? 그녀는."
"아직은."
아직은.
그것은 언제든지 죽을 수도 있다는 의미였다. 때문에 루안은 가까스로 터져 나오려는 비명을 참아내며 휘레인을 쏘아보았다. 그 눈빛을 휘레인은 조금도 물러섬 없이 받아내었다. 그에게도 이것이 물러설 수 없는 종착점인 셈이었다.
"왜……왜 하필……."
억지로 밀어 올린 말끝은 듣기 싫은 음성을 내며 귓가에 울려 퍼지고 있었다. 그러나 한 번 터져 나오기 시작한 말은 주체할 수 없는 감정이 되어 그를 향해 쏟아졌다.
"왜 제게 이러시는 겁니까? 왜 저에게 당신을 용서할 수 있는 시간을 주지 않으시는 거죠? 아버지가 아들에게 시련을 던지고, 그 시련 때문에 아들이 아버지를 증오하는 것이 당신들이 말하는 바램이라는 겁니까? 운명이라는 겁니까? 무엇을 위해 당신은 저를 태어나게 하신 겁니까! 왜 하필이면 더 이상 바랄 것도 없는 저희들에게!!"
행복하게 살아가려는 자신은 이미 어릴 적부터 기대하지 않았다. 이제 막 세상을 인지할 시기 때부터 운명이라는 이름으로 목숨을 위협받았던 자신이니까. 그래서 혐오하고 증오했던 자신을 이제야 겨우 받아들이게 되었는데.
―네가 죽어야 할 이유를 가르쳐 줄까?
살의로 가득 찬 어른들의 시선이 몸을 훑고 지나갔다.
―너는 태어나선 안될 아이란다. 신이 아닌 마로부터 태어난 존재. 혼돈을 가져올 너의 영혼은 태어날 때부터 저주받았다.
두려움에 숨이 막혀 왔다. 알지 못하고 이해할 수 없는 운명의 무게는 어린 루안의 심장을 짓누르며 고통을 남겼다. 어둠 속에 칼끝이 번뜩이고, 그 끝이 향하는 곳은 자신의 심장이었다.
'나는 왜 태어나야 했던 거지?'
차라리 처음부터 심장을 가르쳐주지 않았다면, 살아야 한다는 욕망을 남겨주지 않았더라면 편했을 지도 모른다. 그랬더라면 아무도 죽이지 않았을 테니까. 모두를 슬프게 했던 루안이란 아이는 없었을 테니까.
―그러니 죽어라!
그래, 그렇게 죽었어야 한다. 루안이 있지 않았더라면, 어머니도 피어리스도 세티아도 그와 관계된 어느 누구도 아파하지 않았을 것이다.
―크아악!
붉은 핏물들이 머리위로 쏟아지고, 그의 심장을 꿰뚫었어야 할 칼끝은 모두 사제들을 향해 되돌려져 있었다.
'이것은 누구?'
원망과 죽음만을 가지고 죽이고, 죽이고, 끝없이 파멸을 일으킨다.
'그것이 나? 저주받은 나인 거냐?'
―나는 너, 너는 나다. 외면할 수도 받아들일 수도 없는 너의 그림자다.
손끝이 스쳐 가는 곳에서 생명이 꺼져들고, 잔인한 이름만이 남아 자신을 저주하게 만든다. 주체할 수 없는 또 다른 '나'.
'시…….'
모두를 떠나게 만들었던 '나.'
모두가 저주받은 아이라 죽이려 했던 '나'.
―괜찮을 거야. 너는 강한 아이니까.
'싫어!!'
거부하고 말리라. 그에게 받은 모든 것을. 자신 안에 가득 차있는 그의 흔적들을!
하지만…….
"……왜 버리지 못했던 건지, 당신이 이토록 나를 괴롭히는데도. 나는 버리지 못했어. 당신은 아직도 나를 이렇게 고통스럽게 만드는데……."
루안은 과거의 기억 속에 잠식당한 채 그를 향해 속삭이고 있었다. 휘레인은 아픈 시선으로 그런 루안을 보고 있었지만, 지금 여기서 그가 해줄 수 있는 것은 아무 것도 없었다. 모든 게 부정할 수 없는 일이니까. 휘레인은 그저 그의 얘기를 들어주고 원망을 받아주는 역할 외에는 대신할 수 있는 일이 남아있지 않았다.
"그 때에도 끝까지 당신은 흔적은 내 눈동자 속에 남아 나를 괴롭혀 왔어. 없어지는 게 좋았을까. 차라리 더 이상 일어설 수 없을 만큼 괴로웠다면, 망설이지 않고 그런 '나'를 파괴할 수 있었더라면!"
"루안!!"
루나페는 비명과 함께 입을 틀어막았다.
툭. 투둑.
루안의 눈가를 따라서 붉은 눈물이 흘러내렸다. 신음조차 흘리지 않고 자신의 눈을 찔러버린 루안은 얼굴 가득 핏물이 흘러내리는 것도 개의치 않고 남은 한쪽 눈으로 휘레인을 바라보았다.
"단지……함께 있기를 바랬을 뿐입니다……."
투명한 눈물이 다른 한쪽 눈을 따라서 대지를 향해 떨구어지고 있었다. 그 시선 위에 비친 것은 하얗게 빛나고 있는 세티아의 모습. 단, 하나 남아있던 소중한 영혼이었다. 하지만 결국 자신의 곁에 있어 행복해지는 이들은 남아있지 않았다. 모두가 괴로워하고, 모두가 사라져 버린다. 그로서는 닿을 수 없는 먼 저편의 세계로.
"그러니까 반드시……."
반드시 그녀를 되찾아 보일 것이다.
"세티아!"
콰아아아앙!!

거대한 폭음이 그의 아픔과 함께 공간을 파괴하고 있었다. 이제 남은 것이 없는 이들은 돌아가야 할 곳을 알지 못해 방황해버린다. 끝도 없이 돌아오는 과거의 시간들 속에서…….

"세티아!!"
루안의 절절한 외침이 메아리가 되어 공동을 뒤흔들었다. 하지만 눈을 감은 그녀는 아무런 대답도 하지 않은 채 그저 벽 너머에서 잠들어 있을 뿐이었다.
콰앙!
다시 한 번 루안으로부터 쏘아져 나간 마력이 벽에 부딪혔지만, 격렬한 폭음도 잠시, 금새 마력의 기운은 사라버렸다.
"소용없을 겁니다. 이곳은 모든 마력이 모여진 땅. 당신의 힘으로는 결코 뚫을 수 없습니다."
"젠……장."
그 모습을 지켜보며 대답하는 휘레인의 목소리는 오히려 편안하게 가라앉아 있었다. 그 때문이었을까. 루안은 더할 나위 없는 분노의 마음이 다시 가슴 한편으로부터 일렁이기 시작하는 걸 느꼈다. 어째서 자신은 고통스러운데, 마주 선 그는 그렇게 웃을 수 있는 것인가. 그것은 용서하기 힘든 감정이었다. 때문에 루안은 판단할 겨를도 없이 곧장 그를 향해 몸을 움직이고 있었다.
사삭.
"!!"
순간 루안의 기척이 눈앞에서부터 사라지자, 휘레인은 눈을 흡 뜨며 본능적으로 자신의 곁을 돌아보았다.
카앙.
빼어든 검 끝에 부딪히는 것은 언젠가 그가 선물해주었던 루안의 단검이었다. 어느새 곁으로 이동해 온 루안의 신형은 그만으로 행동을 멈추지 않고 재차 그에게 검을 휘두르며 달려들었다. 그리고 한참을 무의미하게 부딪히던 검의 무게가 사라지는 순간, 루안의 몸은 뒤쪽으로부터 휘레인을 겨누고 있었다.
"루……."
파창.
몸을 돌려 검을 막아낸 휘레인은 루안의 시선과 설핏 마주쳤다. 그 안에 가득 찬 것은 분노와 증오. 굳이 루안이 자해하지 않아도 그의 굴레는 결코 벗어날 수 없는 것인 듯 남은 한 눈은 보라색으로 변해있었다.
"그것이 당신의 본질이었던 겁니까. 결국은……."
조금이라도 다른 모습을 기대하고 있었는지도 몰랐다. 이해할 수 없는 자신의 마음 한켠을 바라본 휘레인은 씁쓸한 웃음과 함께 고개를 떨구었다. 만약에 그랬더라면 조금이나마 망설일 수 있었는지도 모른다. 허나 이미 루안의 선택은 끝나있었고, 휘레인은 더 이상 망설이지 않기로 했다.
"루안!"
"크악!"
이렇게 되길 바랬으면서도 가슴이 아파 온다. 익숙해지지 않는 심장의 고통에 이를 다문 휘레인은 손을 휘둘러 가볍게 루안의 몸을 뿌리쳤다. 낙엽처럼 힘없이 바닥으로 나가떨어지는 루안을 쳐다보며, 휘레인은 허공으로부터 무언가를 끄집어내었다.
"저건!"
그것이 무엇인지 가장 먼저 알아챈 것은 싸움의 추이를 지켜보던 루나페였다. 허공으로부터 길게 그 몸을 드러낸 흑색의 창은 고요한 떨림과 함께 태초로부터의 공포를 그녀에게 전해주었다. 금방이라도 살을 찌를 것 같은 힘의 압력. 봉인이 깨어진 창의 위력은 루나페로서도 감당할 만한 것이 아니었다.
우웅.
태초로부터 태어난 창은 그를 맞이하기 위해 태어난 자를 부르고 있었다.
"돌아가는 것이다. 네가 외면하고 싶은 이 모든 시간들로부터 먼 과거로."
휘레인은 창을 거머쥐었고, 그 아래에 떨어져나간 루안을 바라보았다. 그리고 누가 뭐라 입을 열 틈도 없이 휘레인의 손은 천천히 아래로 떨구어지고, 루안은 피할 겨를도 찾지 못한 채 마냥 일어나는 상황을 지켜보고 있었다. 루나페는 입을 틀어막았고, 곧이어 일어날 일을 머릿속에 떠올렸다.
"꺄아아아아아!"
루나페의 비명을 가로지른 창은 검은 잔상을 그리며 루안의 심장을 향해 달려들고 있었다.

―누군가 부디……부디 이 어린 아이들을 굽어살피소서. 한없이 어리고, 한없이 슬퍼해야 하는 이 아이들이 더 이상 아파하지 않도록……. 신이시여…….

"!!"
민트는 무언가 느낀 듯 고개를 들어 올렸다. 카스트리온은 자조 어린 웃음을 지으며 그런 민트에게 그 해답을 내려주었다.
"네가 믿는 인간은 한없이 약하다. 하지만 믿을 가치가 있는 건지에 대해선 이제부터 알게 되겠지."
"무……슨 의미입니……까?"
몸의 고통을 이겨내려 힘겹게 이어지는 민트의 물음에 카스트리온은 슬쩍 그가 등지고 서있는 그 너머로 시선을 던졌다.
"조급해하지 않아도 알게 된다. '선택'은 곧이니까."
그 말만을 남겨둔 채 카스트리온은 모든 해답을 기다리듯 지그시 눈을 감았다.

"너……."
휘레인은 급작스런 변화를 느끼듯 뒤를 돌아보았다. 그리고 그의 등뒤에 서있는 소녀의 얼굴을 바라본 휘레인은 움찔하듯 몸을 떨었다.
"슬퍼……하는 겁니까?"
눈물이 흐르고 있었다. 잠든 그녀의 두 뺨을 따라서 투명한 액체가 빛을 받아 반짝이고 있었다. 그릴 리가 없을 텐데, 분명 세티아는 이걸로 역할이 끝난 것이었다. 더 이상 세상에 대해 관여할 수 없을 터인데 어째서…….
"루안!"
휘레인은 본능적으로 그의 이름을 외쳐 불렀다.

'루안…….'
하얀 섬광과 함께 그 너머로부터 아련한 목소리가 들려왔다. 다정하게 그를 향해 속삭이는 그 목소리는 루안이 그토록 찾고있던 누군가를 닮아 있었다. 소중한 아이를 보듬어 안 듯 루안을 감싼 목소리에 그는 더듬거리며 하나의 이름을 부르고 있었다.
"세티……아."
그 이름 하나가 완성되었을 때, 눈앞을 뒤덮으며 달려들었던 섬뜩한 기운은 온화한 성질의 것으로 몸을 변화시켰다. 마치 봄날의 바람처럼 온기를 머금은 그것은 조심스레 루안의 곁으로 다가와 섰다.
'나의…….'
그는 부르고 있었다. 자신을 불러줄 이를, 자신을 해방시켜 줄 이를. 루안은 창을 거머쥐었고, 그 끝으로부터 폭발하듯 빛살이 퍼져나갔다.

―부디 원망하지 않기를. 당신을 태어나게 한 자신을. 루안…….
지켜보는 이의 바램이 귓가를 스치고 지나쳐간다. 그와 함께 떠오른 시선은 슬픔과 함께 그보다 큰 따스함이 느껴졌다.
'성녀님?'
그와 함께 겹쳐지는 얼굴은 오래 전에 잃어버렸던 그리운 얼굴이었다.
―두 개의 선이 마주쳐 울리는 바램은 조화와 탈피. 창조로부터의 창조, 생명으로부터의 생명, 죽음으로부터의 죽음, 파괴로부터 만들어진 파괴. 부디 이겨낼 수 있을 거야. 너는 강한 아이니까…….
'어머니…….'
금방이라도 손을 내밀어줄 것 같은 그 온화함에 루안은 슬며시 웃음을 지어 보였다. 그리고 다시 겹쳐지는 흐릿한 기억들 속에서 또 다른 목소리가 들려왔다.
―나는 괜찮아요. 하지만 당신은 행복해지길 바래요. 제 생명이 헛되지 않도록…….
풀빛 싱그러움을 머금은 정령의 목소리는 달콤하고 또한 달빛처럼 금방 사라져버린다. 이슬처럼 내렸다 사라지는 그녀의 환영을 떠나보내며, 루안은 아득한 기억의 아픔을 되씹고 있었다. 그 때, 그녀가 루안을 향해 다가왔다. 장난스런 미소와 함께 등뒤에 돌아선 그녀는 루안의 어깨에 기대어 그의 귓가에 속삭였다.
―괴로워하지 않아도 돼. 나는 루안이 태어나서 이렇게 행복할 수 있었는걸.
그녀라면 그렇게 말해줄 거란 걸 알고 있었다. 새삼 밀려드는 울음에 루안은 입술을 깨물었다. 그러자 어떻게 알아챈 건지 그녀가 얼른 고개를 돌리며 루안의 뺨 위에 두 손을 가져다대었다.
―그러니까 루안도 울어선 안되는 거야. 행복했잖아? 그거면 충분한 거야. 일생에 걸쳐서 행복을 찾지 못한 사람들도 많았을 테니까, 루안은 내게 너무나 큰 선물을 주었는걸.
행복한 웃음이 머금어진 목소리는 그 말이 진실이라 믿게 만든다. 루안은 뺨 위에서 느껴지는 그녀의 손끝에 얼굴을 기대며 잠시동안의 행복을 즐기기 위해 눈을 감았다. 아마도 다시는 이 손의 따스함을 느낄 수 없겠지. 그럼에도 후회하지 않는 것은 루안 역시 그녀가 있어줬기 때문이었다.
―알고 있지? 나는 언제까지나 루안의 곁에 있어줄 거란 사실을.
'응, 믿어. 믿고 있어. 그러니까 너도…….'
함께 행복해질 수 있기를…….

****************************
둘로 나눠 올리려 했던 것을 그냥 한 번에 통합했습니다.
아, 이제 끝이군요...크응...ㅠ_ㅠ
건필하시길:)

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[33] Part 8. 영원의 끝 - 대답

Part 8. 영원의 끝 - 대답

어둡게 가라앉아 있던 세상위로 빛이 뒤덮여졌다. 눈을 뜰 수 없을 정도로 터져 나온 빛은 벽을 뚫고, 공간을 가르며 닿을 수 있는 모든 것을 부서트려 갔다. 그리고 그 순간, 루나페는 자신의 손목을 잡아채는 손길에 끌려 몸을 쓰러트렸다. 머리위로 스쳐 가는 빛살들 속에서 언뜻 스치는 것은 어지럽게 날리는 붉은 머리카락. 낯익은 그것은 이질감 어린 목소리와 함께 그녀에게 다가왔다.
"……왜 일까요? 이해할 수 없는 마음이군요."
루나페는 그 목소리의 주인이 누구인지 알고 있었다. 하지만 아스라하게 보이는 실루엣 속의 그는 어딘지 모르게 이전의 모습과 달라져 있었다. 그는 루나페가 어떤 표정을 지어 보이는지 개의치 않고 얘기를 계속 하였다.
"나는 강한 사람들이 좋습니다. 왜냐하면 제가 이 세계에서는 한없이 무력하다는 걸 알고 있으니까요. 그래서 강한 당신을 좋아했습니다."
무슨 말을 하려는 건가. 도통 영문을 알 수 없어 고개를 갸웃거리자, 그의 입가에 흐릿한 미소가 떠올랐다. 그는 허리를 낮추어 루나페의 시선과 마주한 채 속삭이듯 말했다.
"저는 모습을 준 자들의 것을 가져가게 됩니다. 그리고 그렇게 강해져 왔습니다. 하지만 어째서일까요. 저는 당신을 죽이지 못했습니다. 당신의 것을 탐하지 못했습니다. 이것을 인간들은 어떤 감정이라 부르는 건가요. 저는 인간이 되어버린 걸까요?"
"……당신은 인간입니다."
루나페는 자신도 모르게 그의 말에 대답했다. 그렇지 않으면 금방이라도 그가 주저앉아 버릴 것 같았기 때문에, 루나페는 그가 나아갈 길을 잡아주고 싶었다.
"……그렇게 생각했을 뿐입니다. 저는 잊고 있었던 거죠. 본래의 자신을. 하지만 '그'가 기억나게 해주었습니다."
"아."
순간 떠오른 것은 이곳으로 오는 동안 자신을 불안하게 했던 그 때의 예감들이었다. 아마도 이런 일이 일어날 것이란 걸 루나페는 일찍부터 느끼고 있었는지도 몰랐다. 그렇다고 해서 막을 수 있었을까? 그건 자신할 수 없지만, 그래도 지금 이런 식으로 그와 마주하진 않았을 것이다. 루나페는 언뜻 보이는 그의 모습에서 그가 이제 막 누군가의 것을 빼앗아 갔다는 걸 알 수 있었다.
"되돌리고 싶은 건가요? 당신은 지금의 시간들을?"
"글쎄요."
애매한 대답.
"하지만 이로써 두 번째가 되겠군요. 제가 죽이지 못한 인간은."
첫 번째 사람이 누구인지는 굳이 그가 대답하지 않아도 알 수 있었다. 그것은 분명 그와 닮은 얼굴을 한 사람일 테니까. 루나페는 자신에게 다가서는 그의 인기척에 흠칫 어깨를 움츠렸지만, 그렇다고 피하진 않았다. 따스한 손길이 그녀의 뺨을 지나 눈가에 이르렀다. 부드럽게 얼굴을 더듬는 손길에 눈을 감은 그녀는 점차 의식이 사라져 가는 것을 느꼈다. 허물어지듯 무너지는 그녀를 바라보며 그는 조용히 속삭였다.
"당신이 괴로워했던 것을 대신 받아가기로 하죠. 안녕히, 나의……."
나의 고귀한 빛이여.

"무슨 일이 벌어지려는 것인가."
거부하듯 벽으로부터 퉁겨져 나온 아탄 사제는 무력한 자신을 책망하며 그 너머를 바라보았다. 서서히 그 안으로부터 커져 나오는 빛들은 무언가 결말을 향해 일어서고 있다는 뜻일 터였다. 그것을 지켜보기 위해 이곳까지 왔는데도, 정작 아무 것도 할 수 없다는 사실이 스스로에게 절망적이었다.
"시나……."
정녕 그녀는 자신이 이 일에 관여되는 것을 바라지 않았다는 것일까.
"혹은 그대가……."
오래 전에 만났던 얼굴이 뇌리를 스쳤다. 휘레인, 설마 그가 아탄 사제를 거부하고 있는 것일까. 아탄 사제는 턱,하니 숨이 막혀왔다.
"마지막까지 그대는……."
그는 결코 자신이 들어설 자리를 남겨두지 않았다.
"기다려왔는데……, 나는 다시 한 번 그대와 만나기 위해서 이곳으로 되돌아왔단 말이오!"
시나의 대답을 돌려주기 위해서, 그대들의 후손을 지켜주기 위해서 여기까지 왔는데…….
아탄 사제는 말없는 절망을 끌어안은 채 그 자리에 주저앉았다. 그리고 그 몸을 뒤덮으며 벽 너머로부터 빛이 퍼져 나왔다. 그럼에도 아탄 사제는 움직이지 않았고, 빛은 그의 몸을 삼키고 더 먼 곳을 향해 걸음을 내딛었다.

"당신은 이 곳에서 존재해야할 이유가 있는 겁니까?"
차분하게 가라앉은 그의 목소리에서 왠지 모를 떨림이 느껴지는 건 그만의 착각일까. 온통 빛으로 뒤덮인 세계 속에서 고개를 든 루안은 심호흡을 한 후 천천히, 그러나 단호하게 말했다.
"있습니다. 아버지……."
아버지란 단어가 이렇게 낯설었던가. 루안은 자조적인 미소를 지으며 그의 눈앞에 선 남자를 바라보았다. 스쳐 가는 잔상들과 함께 단 한번도 부른 적 없었던 그 단어 하나가 루안의 목 끝에 걸려온다.
"인간은 혼자서는 존재할 수 없는 거울 같은 것입니다."
"……거울?"
대답을 바라는 목소리가 되돌아오고, 루안은 굳어진 얼굴을 움직여 미소라 불릴 만한 것을 그에게 지어 보였다.
"네, 그들은 거울입니다. 그래서 인간은 자신이 살아가는 증거를 다른 사람을 통해서 알아갑니다. 많은 사람들과 어울리고 관계를 맺으면서 그들 속에 비춰지는 '자신'을 알게 되는 겁니다. 어떤 식으로든 형태이든지 각자의 거울을 통해 기억되고 받아들여지는 자신을 통해서 그가 이때까지 살아왔음을 그들을 통해 기억되고 존재감을 느끼는 것입니다. 서로가 서로를 기억하고 그로 인해 변해 가는 마음들이 그들로 하여금 살아있는 흔적이 되는 것입니다. 그래서 사람은 혼자가 아닌 겁니다. 자신의 마음을 받아들이고 그것을 다시 되돌려줄 '타인'이 있기 때문에 그들은 존재하고 있는 겁니다. 저 또한 마찬가지입니다. 세티아……파이크……, 파이리. 그리고 수많은 사람들의 거울 속에 제가 있습니다. 그리고 그들 또한 저의 거울 속에 들어와 있습니다. 제가 존재하고 있는 증거인 동시에 그들이 존재한 존재가 제게 있는 겁니다. 그러니까 저는 사라져선 안 되는 겁니다. 나와 그들이 이 곳에 살아있기 때문에."
설령 그것이 무엇보다 증오스러운 자신이라고 하여도, 대신하여 사라져 간 이들을 위해서라도 루안은 지금 여기에 서있어야 할 이유를 가진다.
"……루안."
휘레인은 조용히 눈앞에 선 자신의 아들을 바라보았다. 그녀, 아이시나가 물려준 검은 머리카락과 녹색 눈동자를 가진 자신의 아들은 이제 누구보다 넓은 마음으로, 그녀와 같은 눈빛으로 자신을 바라보고 있었다. 휘레인은 감회 어린 목소리를 애써 억누르며 루안을 향해 말했다.
"인간은 약한 존재입니다."
그의 말에 루안은 망설임 없이 대답했다.
"네. 그들은 무력합니다. 세상이란 이름에 비해 한없이 약하고, 한없이 절망할 줄밖에 모르는 나약한 이들입니다."
"그런데 왜?"
떨리고 있는 휘레인의 시선을 담담히 받아넘기며 루안은 자신의 생각을 그에게 들려주었다.
"처음부터 그들은 완성되지 않았으니까요. 처음부터 인간이란 변화를 가지는 종족들입니다. 타인을 변하게 하고 움직이게 하고 자신이 존재한다는 것을 확인하기 위해 그 자신 외의 존재를 파괴하는 것입니다. 그리고 기대했던 것이 돌아오지 못하면 화를 내고, 저주하고, 증오하고, 원망하는 아이들이지요. 하지만, 그렇다고 해서 사라져야 할 이유는 되지 못합니다. 또 그것을 선택하는 것은 당신이 아닙니다. 신도 아니고요. 그들은 생명을 부여받은 그 순간 독립된 의지를 가지고 있으니까요. 그들 스스로 선택할 일입니다. 신도 마도 아닌 인간들 스스로 자신들의 운명을 결정짓는 것입니다. 그들은 변할 수 있으니까요. 변해가지 않는 것만큼 스스로를 괴롭게 하는 것은 없을 겁니다. 그리고 약하기에 함께 있을 수 있는 그들은 강해질 수 있는 이유를 가질 수 있는 겁니다."
그렇게 말을 끝마친 루안은 홀가분해진 모습으로 자신의 아버지를 바라보았다. 그의 시선 끝에 서있는 휘레인은 다소 복잡한 표정으로 그의 아들을 바라보고 있었다. 그러나 그런 모습도 순간일 뿐, 곧 평소의 냉정한 얼굴이 되어 루안에게 말했다.
"당신의 말이 맞을 겁니다. 그것이 당신들의 신념이니까. 하지만……."
가라앉은 공간 위에 나지막하지만 힘이 실린 그의 목소리가 울려 퍼졌다.
"저는 저의 신념을 위해 그의 의지를 따르겠습니다."
"그렇다면 저는 제 의지에 의해 이곳에 서보이겠습니다."
이제는 원망도 분노도 느껴지지 않았다. 오히려 이전보다 더 차분해진 기분에 루안은 손안에 쥐어진 창대를 매만졌다. 차가운 기운이 서려진 그것은 그와 같은 이름이었다. '혼돈'. 허나 그것은 루안만이 아닌 모두가 안고 있는 이름일 터였다.
"당신은 원망하지 않는 겁니까? 당신에게 시련을 준 이들을."
휘레인의 질문에 루안은 고개를 저었다.
"원망해서 얻을 수 있는 건 또 다른 반복뿐이었습니다."
죽이고, 원망하고, 그렇게 해서 고통받는 것은 자신과 그 곁에 있어주려는 이들이었다. 그리고 그 '운명'이라는 이름으로 인해서, 루안은 많은 것들을 잃어야만 했다.
"저는 더 이상 잃고 싶지 않습니다. 그리고 같은 기분을 타인에게 넘겨줄 생각도 없습니다."
"동감하고 싶은 말이군요."
하지만 양보할 수 없는 것은 그가 여기까지 기다려왔어야 했던 사명 때문이었다. 그것은 모든 것을 태초로 돌리는 것. 신들이 만들어 놓은 벽을 허물고, 그 너머에 잠들어 있는 이들을 깨우기 위해서 휘레인 또한 많은 것을 잃어야만 했다. 이 세상의 반을 짊어진 채로, 그는 모든 어둠과 두려움이 되어 하나의 기둥으로 남아있었다.
"당신은 저를 이길 수 없을 겁니다."
문득 들려온 루안의 말에 휘레인은 생각을 멈추었다.
"왜 그렇게 생각하시는 겁니까?"
"신물은 모두 모이지 않았습니다. 그리고 그 계승자들 또한."
루안이 말한 대로였다. 허나 진실은 그게 아니었다.
"이미 모여있습니다. 바로 이 곳에."
"설마……."
"그 설마입니다. 첫 번째 창조의 의지를 계승한 자의 이름은 '페리홀트', 두 번째 파괴의 의지를 계승한 자의 이름은 '이덴시트', 세 번째 혼돈의 이름을 계승한 자는 바로 당신. 루시페리안 라티스 페리홀트."
"하지만 신물은……."
"때문에 착각하고 있었던 겁니다. 세 개의 신물에는 세 명의 계승자가 있을 거라고."
"!!"
정말은 그런 계승자들의 존재도 단 한 사람만 있으면 되는 것이었다. 그야말로 태초가 숨겨놓은 깜찍한 비밀. 휘레인은 잠시 숨을 멈추고는 재차 입을 열어 말을 이었다.
"태초에 세상을 이르는 것은 혼돈, 그로부터 빛과 어둠은 탄생되었으니. 태초의 시작은 혼돈이라. 모든 것은 그로부터 태어나 돌아갈지라……. 처음부터 신물은 단 하나. '혼돈'뿐이었습니다."
"그……."
그런 일이!
루안은 짧게 신음하며 입술을 깨물었고, 휘레인은 그를 향해 손을 내밀었다.
우웅. 우우웅.
휘레인의 손짓에 맞추어 혼돈의 창이 고동치기 시작했다. 천천히 손끝이 흔들릴 정도로 가늘게 몸을 떨던 그는 이내 주체할 수 없을 정도로 마구 요동쳤다. 마치 당장이라도 원래의 그의 모습을 되찾고 싶다 소리치는 것처럼. 루안은 당황한 얼굴로 자신의 손에 쥐어진 창을 바라보았고, 그와 함께 숨쉬고 있는 자신의 영혼을 느꼈다.
"크윽……."
"돌아가는 겁니다. 모두가 바라던 그 때로."
우웅. 우우웅.
떨림은 점점 더 커져가고 있었다. 어떻게 해야할 것인가, 망설이는 루안의 귓가로 자신에 찬 휘레인의 목소리가 들리고, 루안은 자신을 잠식해 들어오는 힘을 견디지 못해 그 자리에 주저앉았다.
이대로 질 것인가. 아니면 이겨낼 것인가.
―어차피 너에겐 돌아갈 곳이 없지 않은가.
탐욕스러운 목소리가 루안을 향해 속삭였다.
―그대가 바라는 것은 파괴. 혼돈. 죽음. 그것을 거짓이라 할 텐가.
틀린 말은 아니다. 그것들은 모두가 루안이 바래왔던 일이니까.
―그러니까 이제 와서 그 의지를 따른다 해서 죄가 되지 않는다.
하지만…….
―나는 너, 너는 나. 나는 너의 의지를 대신하려 이곳에서 깨어나는 것이다.
정말인가. 나는 그런 것을 바래온 건가. 그러기 위해서 이곳에 온 건가. 분명 아니라고 믿고 싶었다. 왜냐하면…….
―'함께' 가는 거야. 언제까지나.
그녀는 그렇게 말해주었다. 그러니까!
"나는 지기 위해 이곳에 온 게 아니야!"
콰아아아앙!!
루안의 외침과 함께 빛이 폭발해버렸다.
그리고 루안은 당황하며 서있는 휘레인을 향해 달려들었다. 천천히 그의 얼굴이 가까워지고, 그 너머에서 누군가 웃고 있다는 기분이 들었다. 뺨 위를 스치는 은실의 부드러운 감촉을 느끼며, 루안은 다가선 휘레인의 품으로 몸을 던졌다. 처음으로 끌어안은 아버지의 온기를 이런 식으로 얻게 될 줄은 몰랐기에, 루안은 쓴웃음을 지으며 그에게 속삭였다.
"……재미없는 결말은 싫은데 말이죠……."
푸욱.
가슴이 아픈 것일까. 머릿속이 하얗게 변해가고 있었다.
휘레인은 가슴을 뚫고 지나간 창 끝을 바라보며 루안을 향해 말했다.
"알고……있을 텐데……나는 파괴의 의……지……내가 사라지면 세티아도……."
"알고 있습니다. 하지만 '함께' 가기로 했으니까요……."
루안은 이기지는 못했지만, 비긴 걸로 만족하기로 했다. 이 정도면 분명 세티아도 만족할 테니까. 어쩌면 처음부터 이렇게 될 것을 알고 있었기에 세티아는 그런 말을 그에게 남겨주었던 건지도 모른다는 기분도 들었다.
사락.
뺨 위를 감싸는 부드러운 촉감에 눈을 뜬 루안은 희미해지는 빛 속에서 자신을 향해 내밀어진 두 손을 보았다. 언제나 루안을 향하고 있는 그 손의 주인이 누구인지는 말하지 않아도 알고 있었다. 망설이지 않고 그 품안에 안겨든 루안은 조용히 세상을 향해 속삭였다.
"저는 당신의 품에 태어난 것을 후회하지 않습니다……. 그게 '나'이니까요……."
세상은 다시 걸어가야 할 길을 따라 나아가기 시작했다.
어둠은 어둠으로……빛은 빛으로…….
그러니까 이걸로 웃을 수 있을 것이다. 루안은 은빛으로 빛나는 자신의 머리카락을 바라보며 희미한 웃음을 지었다. 그리고 그것을 마지막으로 루안의 몸을 뒤덮은 채, 모든 것을 삼키는 빛의 기둥이 하늘을 향해 뻗어 올랐다.

―모든 것은 걸어가기 위한 운명의 전환점. 저도, 당신들도……모두가 운명이란 이름 하에 움직일 뿐입니다. 하지만……. 저는 바라고 있었던 건지도 모릅니다. 당신이 그것을 부술 수 있기를…….

―나는 이곳에 있으니까.

****************************
마지막까지 하나....
아아아... ....
슬픈 결말은 아닙니다-_-;
건필하세요:)

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[34] Part 8. 영원의 끝 - 이별, 그리고……. [完]

Part 8. 영원의 끝 - 이별, 그리고…….

사아아아―
이제 여름으로 들어서는 계절의 바람은 뜨거운 기운을 머금은 채, 대지를 스치고 지나간다. 패리디카의 달도 이제 막바지, 마랑드로 넘어가기 전에 대지는 뜨겁게 달구어져 마른 숨을 토해낸다. 그리고 한층 더 푸르게 여물어 가는 잎새들을 바라보는 이들은 그 푸르름에 몸을 기대어 잠시간의 휴식을 취한다. 계절이 깊어질수록 잎을 돋운 나무는 언제까지나 햇살 아래 그늘을 만들어 지나가는 나그네들이 몸을 누일 수 있는 장소를 만들어 준다.
달캉. 달캉.
고르게 다듬어지지 않아 자갈들이 깔린 도로를 지나가는 수레바퀴는 요란할 정도로 덜컹거리며 몸을 흔들어 댄다. 끼걱거리며 뒤틀리는 수레의 나무 판자는 그러고도 십 여년을 써먹고 있으니 그 주인도 독하다 할 만하리라. 수레를 끄는 나귀는 주인의 채찍질에 히힝거리며 울음을 흘리고, 더위에 지친 이들은 마냥 그늘 아래 쉬고 있는 이들이 부럽기만 하다. 어른이 이럴 진데 아이라고 별 수 있겠는가. 아직 젖도 떼지 못한 아기들은 울음으로 자신들의 불만을 토로해대고, 어미들은 그런 아이들을 달래느라 지친 하루일과를 보낼 터였다.
어느덧 동네어귀에 도착한 수레는 잠시 걸음을 멈추고 언덕 아래로 보이는 마을의 풍경을 감상하였다. 어디서 저런 기운이 나는 건지, 한창 뛰어 노는 동네 꼬마 녀석들을 감탄 어린 눈으로 쳐다보던 농부는 슬쩍 뒤에 탄 나그네를 향해 운을 띄워본다.
"그래, 누굴 찾으러 예까지 오신 거요?"
짚단 사이에 몸을 기대고 있던 나그네는 그 말에 슬쩍 머리 위로 후드를 걷어올리며 말을 받았다.
"아, 그저 오랜 친구들의 부탁을 받아서 이리저리 다니고 있는 거랍니다."
"거 참, 이 더운 날에 여기까지 오게 만들다니 몹쓸 친구들이로구만."
짧게 혀를 차며 고개를 끄덕이는 농부의 말에 나그네는 그저 옅은 웃음으로 답하였다. '몹쓸 친구라니', 꽤나 어울릴 법한 말이었다. 나그네의 반응을 죽 훑어보던 농부는 마침 생각났다는 듯 그에게 말했다.
"일단 작은 마을이긴 하지만 유랑객들이 머물 수 있는 장소는 있으니 오늘은 거기서 주무시구려."
"그거 참, 반가운 소리군요."
다행히 오늘은 노숙하지 않아도 되겠다는 생각에 나그네의 얼굴은 더욱 환하게 바뀐다. 이에 농부도 흐뭇한 마음이 들었던 건지 아까보다 더욱 힘차게 채찍을 휘두르며 나귀들을 몰기 시작했다.
달캉. 달캉.
다시 수레바퀴가 움직이며 거친 울음을 토해낸다. 좀 더 편안한 마음으로 몸을 바로 잡은 나그네는 동시에 떠오른 기억들을 유유히 회상하였다.
'그로부터 오 년인가…….'

콰아아아앙!!
순식간에 일어난 일이었다. 아찔한 순간에 빛은 이전과 비교되지 않을 속도로 펴져 나오기 시작했고, 모든 대지는 빛에 감싸이듯 환하게 빛났다. 그리고 그 속에서 뻗어 나온 한 줄기 빛이 하늘을 향해 솟아오르자, 대륙의 이목은 모두 그곳으로 향하였다.
신들이 잠든 땅.
……북쪽으로.

"무슨 일인가?!"
"모, 모르겠습니다. 이건 도대체……."
히스테릭한 왕의 말에 시종은 마냥 고개를 조아릴 뿐, 그도 처음 일어난 사태에 대해 당황하고 있었다. 답답해진 왕은 재차 여러 신하들을 불러 이 상황에 대해 해답을 얻길 바랬지만, 그들도 마찬가지였다. 단지 알 수 있는 것은 이전에 왕을 찾아왔던 일행과 관련이 있을 거라는 사실 뿐, 그마저도 왕가의 일에 관련되어 있는지라 왕은 드러내놓고 말할 수가 없었다. 때문에 이 일은 후에도 단순히 원인을 알 수 없는 천재지변이라 기록되었고, 그에 대한 해명은 비밀에 묻혀졌다.
그리고 그 한편에서 엘드란은 성안을 가득 채우는 빛을 바라보며 곁에 선 헤리온에게 물었다.
"무사히 돌아올까?"
"누가 말입니까?"
"자네 동생, 내 동생."
간단하게 되돌아온 엘드란의 말에 헤리온은 조금 고심하는 얼굴을 지어 보였다. 이런 일을 겪은 것은 그도 처음인지라 무어라 마땅히 예측할 근거가 없었던 까닭이었다.
"이런 융통성 없는 형을 두느라 그 동생이 고생했겠구만."
기다리다 지친 엘드란의 말에 헤리온은 오히려 의기양양한 표정을 지으며 이렇게 대답했다.
"괜찮습니다. 어차피 제 동생도 그 점은 마찬가지니까요."
"……그렇군."
가끔씩 헤리온의 이런 점이 그를 인간답게 보이도록 만들었다. 엘드란은 낮게 혀를 차고는 더 이상 헤리온에게 묻지 않기로 했다. 그저 그들이 무사하게 돌아오기만을 진심으로 바라고 있었다.

"멍청한 친구 같으니라고."
숲을 뚫고 비쳐오는 빛을 보며 리첼룬은 호통 치듯 그렇게 입을 열었다. 쓰디쓴 웃음이 그의 입가에 떠오르고, 지나간 기억들이 번져 나오듯 가슴의 한 켠을 차지해 갔다.
"영원이란 건 그만큼 무의미한 이름이야."
결국 삶이란 한 단어로 줄여져 버리는 건 오래 가지려 할수록 늘어가는 것은 무료함뿐이었다. 배워 가는 것은 지루함에 대한 인내심, 그 끝에서 죽음이란 그의 행복한 결말일 터였다.
"그렇다해도 나는 이 자리에 서서 살아가게 되겠지. 자네는 떠나겠지만, 나는 벗어날 수 없다네."
영원히 이곳에서 살아가는 생명들을 지켜보면 존재해야 할 것이다. 죽음이란 이름과 함께. 그는 태초와 함께 사라지지 않는다. 그런 생각을 떠올리자 문득 떠나간 이가 부러워졌다.
"멍청한 건 오히려 나겠군."
인간을 사랑하였다. 인간을 믿었다. 그래서 인간으로 남아버린 그였다.
"자네들이 돌아올 때까지 나는 또 얼마의 시간을 보내야 하는 건가."
쓸쓸해지는 가슴 한쪽을 웃음으로 무마해버리며 리첼룬은 고개를 들어 솟아나는 빛줄기를 바라보았다. 아마도 그 끝에 닿는 것은 영원의 어머니일 테지, 라고 중얼거린 그는 음미하듯 숨을 들이쉬며 눈을 감았다. 이것으로 족한 것이다. 빛이 사라지고 난 후에 모든 것은 원래대로 돌아갈 테니. 단지 정겨운 벗 하나가 가야할 곳으로 돌아갔을 뿐, 아무 일도 일어나지 않은 것이다. 그저 평온한 날들이 계속 되고 인간들의 시간이 다시 흘러가기 시작하는 것일 뿐이었다.
"나는 나일 뿐인 건가……?"
푸드득.
나뭇가지 위에 몸을 기대어 있던 새들이 무엇에 놀란 건지 황급히 날개를 퍼덕여 하늘 위로 날아올랐다.

툭. 투둑.
그녀는 뺨 위를 흐르는 눈물을 닦을 생각도 하지 않고 그저 멍하니 허공 중을 바라보았다. 일렁이는 잔상 속에 터져 나온 빛줄기는 이곳에서조차 따가울 정도로 강렬했지만, 그녀가 우는 것은 그 때문만이 아니었다.
"결국엔 우리들은 이곳에서 존재하지 않았어야 할 이름이었군요."
어쩌면 그들은 끝까지 자신들의 예정된 운명을 벗어나지 못했는지도 모르는 일이다. 처음부터 태초와 함께 시작된 강대한 자들은 이 땅에 머물러야 할 이유가 사라진 이상은 언젠가 소멸해야 했다.
"행복했나요? 당신들은……."
행복했을 것이다. 이제 함께 있을 수 있을 테니.
"행복했군요. 당신들은……."
하지만 눈물이 멈추지 않는 것은 그녀도 알 수 없는 괴로운 감정 때문이었다.
"미안해요. 축복해야할 내가 이런 얼굴을 하고 있어서."
성녀는 그들이 떠나간 대지를 향해 눈을 돌렸다. 사람들은 갑자기 솟아난 빛을 향해 놀란 표정을 지어 보이지만, 아마도 곧 있으면 그마저도 기억 속에서 지워져 버릴 것이다. 처음부터 어떤 일도 일어나지 않은 것이고, 그것만으로 족할 테니까. 언제나 같은 모습으로 서있는 세계의 모습은 평화로웠다. 그러니 지금 그대로, 그녀도 이곳에서 그들이 지켜보지 못한 시간들을 바라볼 것이다. 언젠가 다시 태어날 그들을 기다리며.

'!!'
희미하게 바람이 느껴졌다. 뺨 위를 간질거리며 와 닿는 감촉에 슬며시 눈을 뜨자, 낯선 풍경이 눈앞에 펼쳐져 있었다. 분명 딱딱한 돌 틈 사이에 있어야 할 터인데도, 지금 그가 있는 장소는 왕 성에서 얼마 떨어져 있지 않은 숲 속이었다. 멀리 보이는 성벽을 눈짐작으로 훑어본 그는 왜 자신이 여기에 와있어야 하는 건지 이해되지 않는다는 표정을 떠올렸다. 그러다가 순식간에 떠오르는 기억의 파편들 속에서 그는 놀랄 만한 사실을 알게 되었다.
"어째서?!"
"원래대로 돌아간 것 뿐이야."
"!!"
그의 의문을 알아챈 듯 바로 그 곁에서 대답이 돌아왔다. 황급히 눈을 돌리자 거기에는 낯익은 얼굴 하나와 낯설지만 낯설지 않은 얼굴이 서있었다.
"당신은?"
루나페와 같이 있는 얼굴 하나가 카나젤과 닮았다는 사실을 떠올린 파이리는 황급히 몸을 일으키며 그를 쳐다보았다. 이에 크룬은 힐긋 시선을 던지고는 앉아있던 몸을 일으켜 다가왔다.
"그렇게 경계하지 않아도 된다. 나는 너희들과 싸울 생각이 없으니까."
그가 잔뜩 긴장해있음을 알아챈 크룬의 말에 파이리는 슬며시 시선을 낮추며 크룬에게서 시선을 놓지 않았다. 그런 파이리의 태도에 크룬은 어쩔 수 없겠다는 듯 어깨를 으쓱여 보였다.
"믿지 않아도 상관없겠지. 어차피 나는 곧 이곳을 떠나야 하니까."
그가 떠난다는 말에 파이리는 다급해진 목소리로 크룬에게 물었다.
"파이크는? 파이크는 어디에 있나요?"
"여기."
크룬이 가리킨 손끝이 자신을 향하자 파이리는 더욱 혼란스런 표정이 되어 루나페에게 구원을 바랬다. 하지만 루나페도 그의 얼굴을 마주하지 않고 외면해 버렸다. 그게 무슨 뜻인지 알고는 있었지만, 파이리는 도저히 받아들이기 힘들었는지 다시 한번 그를 재촉하였다.
"똑바로 말해주세요. 왜 제가 이렇게 살아있는 거죠? 레비온은? 파이크는? 루안은? 세티아는? 모두 어디에……?!"
분명 곁에 있어야 할 이들인데, 그 누구도 보이지 않았다. 불길한 기색을 떠올리는 파이리를 향해 크룬은 담담한 어조로 대꾸하였다.
"셋은 어떻게 되었는지 모른다. 하지만 남은 셋은 무사하다. 하지만 한 사람은 확실하게……살아있지 않아."
"누……가……."
"굳이 대답하지 않아도 네 자신이 더 잘 알고 있을 거다."
"파……."
어떤 얼굴을 떠올려야 하는 건가. 또 다시 자신은 소중한 사람은 지키지 못했다. 아무 것도 하지 못하고, 애써 용기를 낸 행동마저 이런 식으로 깨어져 버리다니……. 파이리는 파이크가 미워하고 싶었다. 하지만 미워할 수 없었다. 그게……그게 그다운 거니까.
"나는……끝까지……이런 식으로……."
그래도 단 한 사람이라도 지켜줄 수 있었더라면 좋았을 텐데. 그랬더라면 이토록 후회하는 감정을 남기지 않았을 것이다. 터져 나갈 것처럼 심장이 부풀어오르고, 아찔한 고통이 가슴을 짓눌렀다.
"큭."
꽉 다문 입술 사이로 신음소리가 흐느껴 나왔다. 그런 파이리의 곁에 주저앉은 크룬은 조심스럽게 그에게 말했다.
"전해 달라고 했다. '넌 이미 충분히 강하다'라고, 그가 그렇게 말해달라고 했다."
"파이크……가?"
"그래."
간단히 고개를 끄덕이는 그의 말에 파이리는 울지 않기 위해 피가 나도록 입술을 깨물어야 했다.
어째서 그는 마지막 순간까지 자신만을 위할 수 있는 건가. 이렇게 바보 같은 형제인데, 아무 것도 해주지 못한 이런 동생을……그는 왜…….
툭.
기어이 참지 못한 눈물이 밖으로 새어나왔다. 축축하게 뺨 위를 씻어 내리는 눈물은 대지를 향해 몸을 떨구고 있었다. 천천히, 하지만 어느 때보다 뜨겁게 솟아난 눈물들은 거침없이 자신이 가야할 길을 향해 몸을 움직였다. 그리고 뿌옇게 흐려지는 시선을 아래로 떨구자, 흉하게 일그러진 화상 자국이 그를 바라보듯 손바닥 위에 남겨져 있었다.
"파이크……."
아마도 다시는 그의 이름을 부를 수 없을 것이다. 그러니 오늘만큼은 그를 위해 마음껏 울고 싶었다. 이제는 정말로 강해질 테니까 말이다.

"후회하는 건 그만이 아닐 거예요."
조용히 흘러나오는 루나페의 말에 크룬은 파이리로부터 시선을 돌렸다. 이럴 때는 모르는 척 해주는 것이 낫다는 걸 그도 알고 있는 것이다. 이에 감사의 눈짓을 보내며 루나페는 아직도 빛의 자취가 남아있는 하늘을 향해 시선을 들어 올렸다.
"저도 결국 아무 것도 하지 못하고 그에게 얻기만 했으니까요."
"하아."
난데없이 크룬이 한숨을 내쉬자, 루나페는 의외라는 듯 그를 쳐다보았다.
"이상한 건가요? 이런 인간들이?"
"무엇을 후회한다는 거냐? 말해라, 들어줄 테니까."
"자상한 분이셨군요."
"원래 그랬어."
당당한 크룬의 말에 루나페는 슬쩍 웃음을 지어 보였다.
"후회한다면 어쩌시겠어요?"
대답이 아닌 질문이 되돌아오자, 크룬이 미간이 슬쩍 찡그려졌다. 그러나 이내 원래의 무덤덤한 얼굴로 돌아온 그는 잠시 생각하는 듯 하더니 간단하게 결론지어 주었다.
"하나라도 줄이도록 노력할 거다."
"그렇죠?"
살아있는 동안에 후회할 일은 넘치고 넘쳐난다. 하지만 조금이라도 그것을 만회하기 위해 앞을 보고 나아간다면 분명 조금은 더 나은 길을 찾을 수 있다 믿고 싶었다. 과거에 얽매이기만 해서는 아무 것도 할 수 없으니까. 아버지와 같은 실수를 그녀는 또 다시 하지 않을 것이다.
"그러니까 쫓아가야겠어요."
"누굴?"
"그를."
어두운 통로를 거닐며 그가 했던 말을 그녀는 아직도 기억하고 있었다. 어디를 가든지 따라갈 수 있다면, 끝까지 따라가는 것도 나쁘지 않을 것이다. 그에게 물어볼 말들이 아직 많이 남아있으니까. 그 대답을 들을 때까지 이번에는 루나페가 그를 쫓아갈 차례였다. 크룬은 상관없다는 듯 어깨를 으쓱였고, 루나페는 한 번 더 입을 열어 말했다.
"그리고 또 하나……."
그 말을 해주고 싶었다. 그러나 결국 해주지 못했다.
"한 번도 해준 적 없었어요. '오라버니'라고……."
만약에 살아서 루안을 다시 만나게 된다면 그렇게 불러주리라. 또한 라이데리크에서 미처 전해주지 못했던 '고마워요'라는 말을 루안에게 해주고 싶었다. 그러니까 루나페는 반드시 그가 살아있을 거라 믿고 있었다.

덜커덕.
마차는 마을 안으로 들어서 맨 처음 보이는 허름한 술집 앞에서 멈추었다. 말하지 않아도 어림짐작으로 그곳이 오늘의 숙소라고 결정한 나그네는 이곳까지 태워준 농부에게 감사의 인사를 하며 훌쩍 바닥으로 뛰어내렸다. 날랜 그의 몸놀림에 잠시 감탄의 시선을 던진 농부는 재빨리 인사를 하고 사라지는 그에게 손을 들어 보이고는 다시금 가던 길을 재촉하였다. 자신을 데려다 준 마차가 멀리 사라지자, 나그네는 언제 그랬냐는 듯 표정을 바꾸며 슬쩍 옆 건물을 올려다보았다.
"이런 작은 마을에 술집이라니 정말 웃기는군."
그렇게 투덜거린 그는 누가 볼 새라 그곳으로 몸을 돌렸다.
끼이걱.
낡은 문짝이 힘에 밀려 새된 비명을 질러댄다. 때문에 잠시 인상을 찡그린 그였지만, 이내 보기보다 안락한 실내에 만족한 듯 아무 곳이나 들어가 앉았다. 손님이 뜸한 홀 안에는 이방인인 그를 포함해서 몇 되지 않은 사내들이 한가로운 한 때를 즐기고 있었다. 아마도 이 낯선 타지인에 대해 그들은 대해 한창 무더울 때이니 쉬어 가는 셈이겠지, 라고 생각할 것이다.
"아무거나 시원한 걸로 한 잔 부탁합니다."
공손하게 부탁하는 나그네의 말에 주인은 흔쾌히 주문을 받았다. 그리고 주문한 것이 나올 동안 주위를 둘러본 그는 간단히 그 소감을 정리했다.
'그냥 평범한 마을이잖아.'
말 그대로 어디에서나 눈에 띌 것 없는 조용한 곳이었다. 적당히 이방인에 대한 호기심을 가진 순박한 마을 사람들과 술집이 있는, 지금까지 지나온 곳들과 별반 다른 느낌이 들지 않았다. 그 때였다.
덜컹.
거칠게 문이 열리며 뛰어 들어오는 소리에 일동의 시선이 곧장 그곳으로 향했다. 그리고 거기에 드러난 것은 짧은 은발을 헝클어트리고 있는 어린 꼬마였다.
"야, 이 꼬마 녀석아! 가만히 있지 못해!"
"싫어요오오."
어른들의 호통 소리에도 아랑곳하지 않고 아이는 배짱 좋게 안으로 뛰어 들어왔다.
'어디서나 말썽 피우는 꼬마들은 있단 말이야.'
어디서 뒹굴었는지 모르겠지만 솜씨 좋게 흙으로 잘 범벅이 된 꼬마를 쳐다보며 그는 저도 모르게 피식 웃어버렸다. 아직 혀 짧은 소리를 해대는 걸 보면 서 너살 정도 밖에 되지 않는 것 같은데, 여기저기 흙에 뒹군 것이 그 부모가 얼마나 고생할지 눈에 뻔하였다.
"이 녀석이 여긴 어른들이 오는 곳이란 말이다!"
"내 맘이에요."
당돌한 꼬마의 말에 주인도 어쩔 수 없는 듯 고개를 내저었다.
"꼬마 이름이 뭐냐?"
재미있어진 그는 슬쩍 아이에게 말을 걸었고, 아이는 대뜸 그에게 대답했다.
"아저씨는 이름 없어요?"
"뭐?"
"이름이요!"
이게 무슨 말인가 그는 잠시 고민해야 했고, 다행히 주위에서 구경하던 이들이 그를 거들어 주었다.
"먼저 이름을 밝히란 거요. 누굴 닮았는지 철저한 녀석이라니깐."
그러면서 호쾌하게 웃어버리는 이의 말에 그도 어이없다는 표정을 지어 보일 수밖에 없었다. 어쨌든 답을 알았으니 그는 아이에게 한 번 더 물었다.
"내 이름은 카이다. 카이넬 시그너스. 네 이름은?"
그제야 아이는 당당하게 허리춤에 손을 올리며 대답했다.
"난 세안 페리홀트."
"뭐?"
장난으로 웃고 있던 그의 표정이 굳어졌다. 아이가 내뱉은 낯익은 이름 하나에 카이는 펄쩍 뛰듯이 일어나 아이를 채근하였다.
"꼬마야, 너 혹시?"
그리고 그의 얼굴 위로 희열에 가득 찬 웃음이 퍼져나갔다. 아마도 이 소식을 알게 된다면 다른 이들은 어떤 얼굴을 할 것인가. 벌써부터 부풀어오르는 기대감에 카이는 가슴이 뛰고 있었다. 마침내 이곳에서 찾아낸 것이다. 그토록 애먹이며 찾아다니게 만든 한 녀석을.
"잘 먹고 잘 살고 있었잖아. 이 망할 친구 녀석."
투덜거리며 내뱉는 말과는 달리 그 안에 담겨진 것은 그리움과 또 하나의 기쁨이었다.

"모든 것이 끝날 수 있다고 생각하십니까?"
그는 알 수 없는 말을 어둠을 향해 던졌다. 되돌아온 대답은 없었지만 그는 만족한 웃음을 지으며 손에 쥔 조각을 탁자 위에 올려놓았다. 탁, 하는 소리와 함께 부딪힌 조각은 이내 다른 이들과 섞이어 하나의 틀을 완성한다.
"사라지는 것은 없습니다. 단지 변화하는 것 뿐……."
하나는 둘이 되고, 둘은 수많은 것들로 나뉘어져 이름지어진다. 결국엔 하나의 뿌리에서 이어진 아이들. 그것을 깨닫지 못하기에 어리석은 일들은 반복되고 순환되어 불행한 일들을 만들어낸다. 허나,
"나쁘지만은 않겠지요. 그렇게 해서 살아가는 게 그들의 본능일 테니까."
슬쩍 말려진 입가에 떠오른 것은 야릇한 웃음. 한 때 하스테이가란 이름으로 존재했던 그는 자신이 무엇을 위해 태어났는지 알고 있었다.
"그리고 저는 다음의 시간이 되돌아올 때까지 그의 역할을 대신하여 그들을 지켜볼 겁니다."
그것이 바로 그가 존재하는 이유였다. 세상의 또 다른 반쪽을 지탱하는 어둠의 의지. 그렇기에 세상이 존재하는 한은 다른 이름을 가진 그들이 그 자리를 메울 것이다. 그는 자신 앞에 선 빛을 향해 웃어 보이고는 서서히 자신의 세계 속으로 걸어 들어갔다.
"그와 함께 기다려야겠지요. 다시 이 영원이 끝날 때까지……."
그리고 그가 사라진 자리를 뒤덮는 것은 한없는 어둠. 빛과 함께 세상을 이루는 또 다른 세계의 이름이었다.

―'그'는 또 하나의 '나'. 그리고 '나'는 또 하나의 '그'. 그러니까 기억해 주십시오. 제 이름은 루시안, 루시페리안 라티스 페리홀트. 설령 얼마만큼의 시간이 흐르더라도 그 모두가 '나'라는 사실은 변하지 않을 겁니다. 왜냐하면 나는 나일 뿐이니까요.

바람이 불었다.
어디에서 시작되고 어디에서 끝나는지 알 수 없는 바람이, 먼 시간을 지나 다시 그 자리로 되돌아왔다. 그리고 잠시 스치고 지나가는 기억들을 끌어안은 채 먼 세상을 향해 다시금 발을 돌렸다. 시간은 흘러가기 시작했고, 변한 것은 아무 것도 없었다.
그리고 바람은 모든 것을 끌어안은 채 세상 속으로 흩어져 버렸다.
다시 이곳으로 돌아올 그 때를 기다리며…….

[完]

끝났습니다.
아아악;
드디어...커엉...
사실 지금 무지 졸려요-_-; 그래서...홀가분한건지 어떤 건지 모르겠네요.
에...
그럼 후기에서 말해도록 하죠.
좋은 밤 되세요:)

selenew@hanmail.net
http://myhome.naver.com/selenew

데어 칼데

[35] 완결했습니다. (두둥;) ->에서 추가;; 커억;;

후기라고 할 것도 없지만,
일단 완결을 했으니...
이걸 어떤 기분이라 해야할지 모르겠군요.
작년 3월 25일쯤에 황드에 연재를 시작했었고, 그 전에 이미 2월쯤에 카페 등에서 이 글을 썼었습니다. 그래서 마법사 카페에 계신 몇 분들은 그 때부터 죽 이 글이 활자화될 때까지의 과정을 모두 지켜봐오신 분들이시죠.
긴 시간이네요.
다섯 권 분량의 글을 완결짓는데 걸린 시간이 일 년 하고도 한 달 여... ...
그 동안 많은 일들도 있었고, 새삼 그 기억들이 떠올라 묘한 기분도 드는군요.
누군가에게 감사를 해야한다면, 그건 글을 씀으로 인해서 알게 된 모든 분들께 해야할 말인 것 같습니다.
탈퇴하지 않았더라면 아마도 삼 년째 있었을 라자 카페에서부터 지금까지 봐주신 히빈스님, 단편에서부터 장편으로 마령의 눈동자에서 데어 칼테로 바뀔 때까지 봐주신 카페분들. 그리고 디를 데어로 가르쳐주신-_-+ 베르상-_-; 네아크, 실피드님, 세이님, 스노양, 실린님, 타이어군, 데스님, 거만한 마곰님-_-; 등등... ...(카페 분들 이름 다 열거하느라 시간 다 갈 듯-_-;) 리얼판타에서 알게 되신 분들, 운영자님 등등... ...;
힘들 때 위로해주셨던 어느 익명의 분과 고3인데 들려주신 마녀님 그리고 텍세레르님, 초기에 이 글 퍼간다고 고생하신 라니안님;
황드에서 알게 된 샤님, 수님, 스터치님, 하우종님, 연작님, 금피님, 말달리자님, 케사르님, 류케이님, 사이암님, 이렌첼님, 군대에 계실 송곳님, 사라진 에네소스님 외에 여러 작가님들.
제가 좋아하는 분이시고, 친 언니 같으신 플루토님.
그리고 루베르님과 진현님, 여러 가지 인연으로 알게 된 펜릴님 등... ...
제 글을 좋아해주셨던 모든 분들께 감사 드립니다.
새로이 알게 된 분들께도 그건 마찬가지고요.
현재 황드에서 뵙는 키첼님이나 네하님 같은...(웃음)
일일이 모든 분들의 이름을 말하지 못한 점에 대해선 죄송하게 생각합니다.
(삐지시는 건? -_-;;;;;)
(그럼, 안 되는데;;)
그리고 육 년이란 질긴 세월동안 무얼 하든지 항상 믿어주었던 사랑하는 후배에게 감사의 말을 보냅니다.
감사하다가 시간을 다보낼 것 같네요. (웃음)
아마도 이 글이 평생동안 기억에 남을 것은, 처음으로 세상에 내놓게 된 글인 점만이 아닌... ...
이렇게 많은 분들이 지켜봐주셨던 글이기 때문이 아닐까 싶습니다.
예정보다 분량이 좀 줄어서 어떨지는 모르겠지만, 마지막까지 즐거이 읽어 주셨으면 합니다.
그럼, 모든 분들께 행운이 깃드시길 바랍니다.
좋은 하루되세요:)

덧다리-제가 괴도님을 빠트렸더군요-_-;
용서해 주시옵소서;;
새벽에 졸다가 쓰다보니-_-;
사람들이 가물거리는 게;; 아르님도 빠지셨고; 어; 실버도 없네?;
미즈키님도? 아카시아님?; 현님도;; 오정님도;; 오유님도; 마법아이양...ㅜ_ㅜ;; LockHeart님도;;
쿨럭; 쿨럭;
-_-;;;; 랄랄랄;; 아하하하; 하하하;
죄송-_-;;

그러나 후기는 싣지 않는다;; 쿨럭;
