********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                           이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
 
 
        1. 바람이 머무는 땅 (7) 
 
 
  아주 늦은 밤이었지만 수우판은 자신의 오두막에서 붉을 밝히고 독 
서와 사색에 잠겨 있었다. 그것은 믿을 수 없는 감동이었다. 역사가 말 
해주고 있지 않은 진실 한 귀퉁이를 손에 쥔 느낌이었다. 나이트 레이 
피엘, 역사에서는 그 이름조차도 완전히 사라진 한명의 기사가 수우판 
의 머릿 속에서 말을 달리고 있었다. 
  수우판이 어려서부터 책을 읽기 좋아한다는 것을 알고, 책을 그저 
장식품처럼 쌓아 놓고 있던 주위 사람들이 그에게 책을 주게 되었을때 
수우판의 아버지는 그에게 작은 집을 지어주기로 했다. 지금은 많은 
꼬마들이 몰려와 그가 풀어내는 역사 이야기를 듣는 장소가 된 그의 
연구실은, 벤도루우젤 외성 밖에 지어진 아주 작은 집이었다. 그러나 
그 안에는 수우판의 책들과 그가 정리해 놓은 역사에 대한 많은 지식 
들이 모여져 있었다. 본래 밤이 되면 성 밖에서 안으로 들어올 수 있 
는 모든 통로는 봉쇄되지만, 수우판이 이 시간 바깥으로 자주 나가기 
를 원한다는 것을 알고 있는 벤도루우젤의 수비대는 어렵지 않게 그에 
게 길을 내 주었다. 그러나 그 역시도 아침이 오기 전에 다시 성 안으 
로 들어가지는 못할 것이다. 
  '나이트 레이피엘이라는 뛰어난 기사가 있었고, 그가 로젠다로로 전 
향하게 되었다면 모든 의문이 상당부분 해석이 되게 된다. 하지만 아 
직도 많은 의문들이 남아 있다. 왜 나이트 레이피엘은 이나바뉴를 등 
지게 되었는가 ? 그는 그 당시만 해도 명문 기사집안이었던 섀럿가의 
외아들, 그 지위만을 가지고도 충분한 성공이 보장되어 있었을텐데... 
무엇인가 기사로써 행해서는 안될 커다란 실수를 저지른 것은 아닐까 
? 그래서 영구제명의 형을 받고, 로젠다로로 가게 될까 ? 그렇다면 어 
째서 로젠다로 기사대장 나이트 라즈파샤는 그가 슈리온 근처에 있다 
는 것을 알게 된 것일까 ? 아아 자료가 너무나 부족하다... ' 
  가벼운 탄식을 하고 수우판이 책을 덮었을 때, 누군가가 걷는 발자 
국 소리가 들렸다. 발걸음 소리를 죽이고 조용하게 걷고 있지만, 그것 
은 분명히 하체의 훈련을 받은 기사의 것이었다. 그 발소리는 똑바로 
자신의 집을 향하고 있었다. 
  수우판은 책상 옆에 세워진 자신의 페치를 힐끔 돌아 보았다. 물론 
자신을 해 하려 오는 사람은 아닐것이다. 하지만 일단 수우판도 기사 
로서의 본성은 가지고 있었던 것이다. 
  "수우판, 안에 있나 ? " 
  나지막한 목소리였다. 어디서 들어 본 듯한 목소리... 수우판은 자리 
에서 벌떡 일어나 문을 열어 제꼈다. 이 목소리는 ? 
  "엑세레온 ! " 
  그의 생각대로 수우판의 연구실 문을 두드린 것은 엑세레온이었다. 
그러나 떠났을때의 모습과는 너무나 다른, 시커먼 색깔의 로브를 뒤집 
어 쓴 초라한 모습이었다. 어렵게 마련한 갑옷도 어디에 버렸는지, 그 
는 로브 안에 낡은 페치 하나만을 가지고 있었다. 
  "... 불빛이 보이기에 이리로 왔네. " 
  "어서 들어와 ! 아주 피곤해 보이는데... 강을 건너기 전에 자고 아 
침에 오지 그랬어 ? " 
  엑세레온은 희미한 웃음을 지었다. 그러나 로브를 깊숙히 쓰고 있었 
기 때문에 그의 얼굴은 잘 보이지 않았다. 
  "아니, " 
  엑세레온이 말했다. 
  "술이 있나 ? " 
  "술 ? " 
  엑세레온이 방을 잠시 돌아보다가 성큼 성큼 걸어 한 귀퉁이에 놓인 
가죽주머니를 집어 들었다. 오늘 저녁, 제라하트 루우젤을 나서며 폴슈 
케가 아버지를 가져다 드리라며 억지로 쥐어준 그 레타라슈가 그 안에 
들어 있었다. 수우판은 가죽주머니를 들고 다시 문가로 나왔다. 
  "목이 마른 모양이지 ? 들어와서 마셔. 제라하트 루우젤의 멋진 레 
타라슈야. 오늘 받은 것이니 아직 맛은 변하지 않았을거고. " 
  그러나 엑세레온은 레타라슈를 손에 받아 들었을 뿐, 가볍게 고개를 
저었다. 
  "아니, 들어가지 않겠어. 수우판, 뭔가 바쁜 일을 하지 않고 있었다 
면 잠깐 나와서 이야기 하지 않겠나 ? " 
  "물론 그러지. 그까짓 역사속에서 잠든 기사 한명을 엑세레온과 어 
떻게 비교할 수 있겠어 ? 어디로 가서 마시고 싶은건데 ? " 
  엑세레온은 작은 목소리로 대답했다. 
  "강가로 가지. 여기서 멀지 않을테니... " 
  엑세레온은 대답도 듣지 않고 앞장서서 걸었고, 수우판은 방의 불을 
끈 다음 그를 따라 나섰다. 페치는 들지 않았다. 
  벤도루우젤에서 로냐프 강 까지는 멀지 않았다. 그들은 하늘의 루운 
이 반뼘 정도 머리 위로 더 솟을 시간 정도를 걸은 다음 로냐프 강이 
보이는 강가에까지 올 수 있었다. 
  엑세레온은 바닥에 털썩 주저 앉은 다음, 가죽주머니를 뜯어 레타라 
슈를 한모금 마셨다. 
  "제라하트 루우젤의 레타라슈는 여전하군. 이거 뜯은지 오래 되지도 
않은것 같은데 ? " 
  "바로 맞췄어. 한 사흘도 되지 않았을거야. 저녁때 폐하를 뵈러 가는 
데 폴슈케가 나를 잡더군. " 
  "... 폴슈케는 잘 있나 ? " 
  수우판은 엑세레온이 넘긴 가죽주머니를 받아 손에 들고는 한 모금 
술을 들이켰다. 알싸한 향이 입안에 가득했다. 
  "... 응. " 
  "다행이로군. " 
  "다행이라고 ? " 
  수우판은 의아한 표정으로 엑세레온을 돌아보았다. 
  "내일이면 만날 사람에게 다행이라는 표현을 쓰다니 이상한걸, 엑세 
레온. " 
  그렇게 말하고 그는 레타라슈를 한 모금 더 마신 다음 주머니를 다 
시 엑세레온에게 건네 주었다. 
  "... 마치 내일 떠날 사람 처럼 말이야. " 
  어둠 속에서 엑세레온이 씁쓸하게 웃는 것이 느껴졌다. 그는 주머니 
에 든 술을 목 뒤로 쏟아 부었다. 그리고 나서 그가 다시 말을 꺼내기 
까지는 꽤 오랜 시간이 걸렸다. 
  "나, 기사시험에서 떨어졌어. " 
  수우판은 고개를 보일듯 말듯 하게 끄덕였다. 엑세레온이 그를 찾아 
왔을때, 아니 그 전부터 알고 있었을지도 모른다. 엑세레온이 한마디 
말을 내 뱉듯이 말하고 다시 가죽주머니를 입으로 가져가자 수우판은 
팔을 뒤로 해 몸을 기댄다음 말을 이었다. 
  "뭐, " 
  수우판은 스스로 생각해서 가장 쾌활한 말투가 되려고 노력하고 있 
었다. 
  "... 원래 힘든 일이었쟎아. 루우젤 지방 출신이니 말이야. " 
  엑세레온은 대답하지 않았다. 그는 대답대신 엉뚱한 말을 꺼냈다. 
  "옛날엔 이곳에서 꽤 재미있게 놀았었지. " 
  "어렸을때 말이야 ? " 
  엑세레온이 긍정의 뜻으로 고개를 끄덕이며 머리를 덮고 있던 로브 
의 머릿 부분을 어깨 뒤로 내려버렸다. 수우판은 부드러운 얼굴로 로 
냐프 강에 떠오른 두번째 루운을 바라보았다. 밤 바람이 그들의 이마 
를 스쳐갔다. 
  "재미있었지. " 
  수우판은 짧게 대답했다. 그러나 그 한 마디 말 속에는 말로 형용할 
수 없는 많은 과거의 추억이 담겨져 있었다. 엑세레온이 말했다. 
  "기사놀이도 기억나나 ? " 
  엑세레온의 말에 수우판은 하핫 하고 웃음을 터트렸다. 
  "물론이지. 하지만 매일 배역이 같았쟎아. 넌 위대한 루우젤의 나이 
트 엑세레온이었고, 악역인 이나바뉴의 기사는 엘리미언이었지. " 
  "... 넌 뭘했었지 ? " 
  엑세레온의 말에 수우판이 웃으며 대답했다. 
  "난 따로 배역이 없었어. 대개 엘리미언의 졸개 기사를 맡긴 했었 
지... 혹은 나이트 엑세레온의 총애를 받는 이름 없는 기사이거나. 혹 
은 위대한 엑세레온님께서 타고 계시는 말이 되기도 했었지. " 
  수우판의 말에 엑세레온도 웃었다. 
  "하긴, 넌 그런 놀이를 별로 좋아하지 않았지... 네 꿈은 학자였쟎아. 
우리들이 놀자고 하니까 하기 싫은 놀이를 하는 표정이 역력했었어. " 
  수우판은 부정하지 않았다. 페치는 함께 배웠지만 수우판은 그들과 
같은 열정을 보이지는 않았었다. 그렇게 그들이 잠시 과거를 회상하는 
새, 대화는 끊기고 말았다. 그 침묵의 끝에서 수우판이 작은 목소리로 
입을 열었다. 
  "... 하지만 내 꿈은 기사였어. " 
  그 말을 하고 싶었던 걸까... 우울한 엑세레온의 목소리에 수우판은 
고개를 숙였다. 엑세레온은 그렇게 아주 어린 시절부터 기사가 되고 
싶어했다. 물론 철이 들고 나서는 루우젤의 기사가 된다는 것은 불가 
능하다는 것을 알게 되었고, 그래서 그는 어린 시절의 놀이에서는 '악 
역'이었던 이나바뉴의 기사가 되기를 원했다. 절실히, 아주 절실히. 
  "하지만 네가 가장 강했지 ? " 
  "... 어느 녀석도 내 페치를 세번 이상 받아 내지는 못했어. " 
  압승을 하고도 기사가 되지 못한거로구나... 정말 슬픈 일이군. 엑세 
레온은 기사시험에서 최고의 성적을 거두고 나서도 기사가 되지는 못 
한 것이다. 자신의 페치에 나가 떨어진 녀석들이 작위를 받는 모습을 
보며 엑세레온은 어떤 표정을 지었을까. 수우판은 자기도 모르게 씁쓸 
한 미소를 입에 머금고 있었다. 
  엑세레온은 레타라슈를 목 뒤로 한참 넘긴 다음 한숨을 내쉬고 말을 
이었다. 
  "수우판, 난 루우젤을 잊을거다. " 
  "... 뭐 ? " 
  수우판은 순간 그의 말이 이해가 되지 않았다. 그러나 그의 말을 입 
안에서 되뇌어 본 바로 그 다음 순간, 수우판의 얼굴에는 엄청난 놀라 
움이 나타났다. 
  "엑세레온 ! 너 무슨 생각을... " 
  "이나바뉴의 사람이 되겠다. " 
  수우판은 아무런 말도 하지 못하고 커다랗게 된 눈으로 엑세레온을 
바라보고 있었다. 그러나 수우판의 바램과는 반대로 엑세레온의 눈은 
슬프지만 진지했고, 결코 방금 한 말이 농담이었다고 말할것 같지는 
않았다. 
  "... 오늘, 마지막으로 로냐프강과 벤도루우젤을 보고 싶었어. 밤 새 
도록 이곳에 앉아 내가 태어나서 자란 곳을, 내가 어린 시절 꿈을 키 
우던 곳을 바라보고 싶었지. 그리고 내일 아침에는 미련 없이 루우젤 
을 떠날 생각이었어... 그리고 나서는 나는 내가 태어나서 자란 곳을, 
내 과거를 완전히 버릴 생각이었지. 하지만 우연히도 네 오두막에 불 
이 켜져 있더군. 널 만나고 가라는 빛의 신 사타루스의 의지인것 같았 
어. " 
  수우판은 엄숙한 목소리로 말했다. 
  "... 그렇게까지 기사가 되고 싶은거냐 ? " 
  "응. " 
  엑세레온의 대답에는 망설임이 없었다. 한참을 말이 없던 수우판도 
이윽고 머리를 끄덕거릴 수 밖에 없었다. 
  "... 폴슈케에게는 미안하다고 전해줘. " 
  "... 그러지. 하지만 그녀가 울지 않을 것이라고는 장담 못해. " 
  엑세레온은 쓴 웃음을 지었다. 그는 레타라슈를 한모금 더 마신 다 
음 가죽주머니를 수우판에게 돌려주었다. 
  "아마도 죽었다고 전해줘야 하는 거겠지. " 
  엑세레온이 말했다. 수우판도 역시 그렇게 생각하고 있었다. 수우판 
이 대답을 하지 않자, 엑세레온은 자리에서 일어났다. 
  "생각보다 일찍 떠나게 될것 같군. 레타라슈를 마실 수 있었던건 정 
말 행운이야. 아마 이 맛을 평생 잊지 못할것 같군. " 
  "이제 이별인가 ? " 
  수우판이 따라서 일어서며 엑세레온을 쳐다보았다. 엑세레온은 키가 
컸고, 수우판은 그를 조금 올려다 보아야 했다. 엑세레온은 그를 바라 
보다가 부드럽게 웃으며 한발을 뒤로 물러섰다. 그리고 나서 그는 느 
린 동작으로 페치를 꺼내어 들었다. 
  "... 무슨 ? " 
  그러나 수우판은 곧 엑세레온이 무엇을 하려는지 알 수 있었다. 그 
는 천천히, 그러나 엄숙한 표정으로 페치를 들어 눈 앞에 곧게 세우고, 
팔을 들어 올려 페치를 쥔 주먹을 턱 밑으로 가져갔다. 이나바뉴와는 
다른 로젠다로 기사들의 예법. 그는 지금 수우판에게, 아니 수우판의 
모습에 겹친 그의 루우젤에게 마지막으로 예를 취하는 것이다. 루우젤 
사람으로서는 마지막으로. 
  하지만 수우판은 고개를 옆으로 돌려 버렸다. 예는 받았지만, 그도 
예로서 엑세레온을 대하지는 않은 것이다. 
  "끝이라고 말하지 마, 엑세레온. 우리가 다시 만나면, " 
  수우판이 차분한 눈으로 엑세레온을 바라보았다. 
  "우리가 세상의 끝에서 다시 만나면, " 
  엑세레온은 눈 앞에 페치를 든 채 조용히 수우판의 얼굴을 응시하고 
있었다. 
  "그때 우리의 남은 반쪽의 예를 갖도록 하자. 넌 루우젤에게 이별을 
말했지만, 루우젤은 아직 네게 이별을 말하지 않았어. " 
  엑세레온이 가볍게 한숨을 내쉬면서 페치를 내렸다. 그러나 그의 얼 
굴은 웃고 있었다. 
  "이제 이별이다, 엑세레온. " 
  수우판이 말하자 엑세레온도 고개를 끄덕였다. 그 둘의 눈빛이 공중 
에서 잠시 마주쳐 머물렀고, 엑세레온은 잠시 후 미련 없이 몸을 돌려 
그에게서 멀어져가기 시작했다. 
  수우판은 더 이상 루운의 빛이 그의 그림자를 비추어주지 못해, 그 
의 모습을 전혀 볼 수 없을때까지 가만히 그곳에 서서 엑세레온의 그 
림자를 쫓았다. 그는 입 안으로 자신이 했던 말을 다시 되뇌이고 있었 
다. 
  그날 밤, 루운은 둘 이었다. 하늘에서 흔들림 없는 모습으로 수우판 
의 머리 위를 바라보고 있는 하나와, 로냐프 강에 머무르며 조금씩 일 
렁거리는 하나. 밤 바람은 시원했고, 로냐프 강은 끊임 없이 흐르고 있 
었다. 수우판은 그 곳에 바람이 머물러 있는 것이 아닌가 하는 생각을 
하고 있었다. 
 
 
  이나바뉴와 로젠다로의 제 4차 천신전쟁으로부터 70여년이 지난 어 
느 날, 아펠르력 723년 어느 여름 밤의 일이었다. 
 
 
===================================================== 
 
 
쟈잔~ 7편 ! 그리고 3부 1장이 끝났습니다. 다음 편 부터는 이제 2장 
이 시작되겠지요. 그러나 2장의 제목을 아직 생각해 놓지 않았답니다. 
호호호 ^^; 
 
래픽은 내일 썸머를 종강을 합니다. 그리고 내일까지 제출해야 하는 
레포트가 있고, 내일 1시 30분에는 기말고사를 보지요. 그러나 레포트 
도, 공부도 하나도 하지 않은 래픽은 여유있게 로냐프 강을 쓰고 있답 
니다. --; 으음. 
 
자아, 이제 꽤 로냐프 강 답지요 ? ^^; 쓸데 없는 반복묘사, 유치찬란 
한 주인공들의 대사들. 스토리 전개가 뻔~히 보이는 단세포적인 구성. 
그리고 '몇년의 일이었다~' 라고 말하는 사타루스적(?) 화자까지. (추 
가로 래픽의 이 쓸데 없는 잡담까지도 --; ) 으하하. 젠장. --; 
 
호오, 그러나 퀴트린에 비해서는 수우판은 꽤 애착이 가는데요. 여러분 
도 그러신가요 ? 
 
8편에서 뵙겠습니다. 
 
 
                                        래픽. 
 
 
