********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                           이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
 
 
        1. 바람이 머무는 땅 (6) 
 
 
  폴슈케와의 이야기는 생각보다 길어졌다. 여름이라 길었던 해도 서 
쪽 성벽 아래로 숨어 버리고, 벤도루우젤의 거리에는 밤이 찾아왔다. 
수우판은 걸음을 재촉하고 있었다. 
  수우판이 걷고 있는 대로는 도시의 중심부에서 그 길과 수직으로 내 
려오는 또 하나의 대로와 만나고 있다. 그리고 그 십자형태의 대로가 
만나는 지점에서 골목으로 꺾으면 그곳에 루우젤의 국왕과 왕자가 살 
고 있는 작은 집이 나온다. 벤도루우젤에는 내성이 없었다. 옛날, 루우 
젤의 번성기때 수도는 벤도루우젤에서 얼마 떨어지지 않은 루우젤 성 
이었고, 그 성은 전쟁후 이나바뉴에 의해 불타 없어졌다. 지금 벤도루 
우젤에 살고 있는 사람들은 그때 살아 남았던 루우젤 성과 벤도루우젤 
시민들의 후예였다. 지금은 루우젤의 수도일지는 모르나, 옛날에는 그 
저 루우젤 성을 기대어 성장하던 상업도시였던 벤도루우젤, 그것이 이 
도시에 내성이 없는 이유였다. 
  수우판은 문을 열고 들어가려다 말고 문 앞에서 우뚝 멈추어 서 버 
렸다. 그의 생각대로라면 조용해야 할것 같았던 집 안에서 나지막한 
겐키트 11세의 목소리가 들렸기 때문이다. 
  "... 그래서 그들은 이나바뉴의 대군이 로냐프강을 건너기 전에 맞서 
싸우기로 마음을 먹었던게야. 나이트 마로켄은 자신이 무너져도 로냐 
프강 안쪽에 진을 치고 있는 나이트 헤안이 자신의 공격으로 쇠약해진 
이나바뉴 기사단을 무찌를 수 있을것이라고 판단한 것이지. 그래서 나 
이트 마로켄은 보란듯이 이나바뉴 기사단을 내려다 볼 수 있는 케론샤 
언덕에 진을 쳤단다. " 
  그리고 이어서 아이들이 환호하는 소리가 들렸다. 수우판은 자신도 
모르게 미소를 지었다. 문 안에서 겐키트 11세는 루우젤 통합 전쟁에 
서 가장 치열했던 전투중 하나인 로냐프강, 베렌테른 평원의 전투에 
대해 이야기 하고 있었다. 아이들은 열광하고 있었다. 그들중 대부분은 
그러나 결국 그 전투는 나이트 마로켄과 나이트 헤안의 패배로 끝났다 
는 것을 알고 있을 것이다. 그러나 일단 그들은 자신들, 아니 자신들의 
부모들도 태어나기 전에 있었던 전투에서 루우젤 기사단이 압도적 전 
력의 이나바뉴 기사단을 맞아 조금도 위축되지 않은 당당한 모습으로 
그들과 맞섰다는 부분만으로도 숨김없는 기쁨을 나타내고 있었다. 어 
리기 때문일까. 저렇게 어린 아이들도 그들이 루우젤 사람들이고, 이나 
바뉴는 정신적인 '타국'이라고 느끼고 있는 것일까. 수우판은 문 앞에 
적당한 자리를 잡아 편안히 벽에 기대어 앉았다. 
  하늘에는 별이 많았다. 여름 밤에는 별이 잘 보였다. 높은 하늘, 수 
우판은 어렸을때부터 친구였던 엘리미언, 엑세레온과 함께 밤이 되도 
록 성 밖에서 뛰어 놀다 집에 돌아가지 못하면, 그렇게 강가 언덕에 
나란히 함께 누워 별을 바라보곤 했었다. 어느날 밤 우연히 바라 보았 
던 로냐프강에 비친 하늘의 모습, 그 감동을 수우판은 지금도 똑똑히 
기억하고 있었다. 안에서는 겐키트 11세의 이야기가 계속되었다. 
  "나이트 마로켄은 나이트 헤안을 가장 친한 친구로서 뿐만이 아니 
라, 기사로서도 믿고 있었던 것이었지. 그러나 나이트 헤안은 나이트 
마로켄을 기사이기 이전에 친구로 생각하고 있었어. 전투가 시작되었 
고, 한 사람이 열사람 이상을 상대해야 하는 불리함 속에서도 루우젤 
기사단은 정말 용감하게 싸웠단다. 케론샤 언덕, 베렌테른 평원은 양쪽 
기사단의 시체로 덮이기 시작했지. 용감한 루우젤 기사단의 마텐과 리 
첼반의 끝은 빛났고, 모두의 눈에서는 그들의 가슴 만큼 뜨거운 열정 
이 뿜어져 나오고 있었단다. 모두들 눈을 감아 보거라. 들리지 않니 ? 
그 날, 눈 앞이 아득할 정도로 많은 숫자로 밀려오던 이나바뉴 기사단 
을 맞아서 용감하게 돌격을 명령하던 나이트 마로켄의 모습이. 그의 
하야덴의 섬광이. 그 함성이. 아버지와, 어머니와, 형과 동생과. 누나와 
여동생과. 그리고 많은 친구들의 모습들이 눈 앞에 하나씩 스쳐가고, 
그들을 위해서 각자 들고 있는 하야덴과 페치와 리첼반과 마텐을 굳게 
쥐고 이나바뉴 기사단을 향해 달려가는 루우젤 기사단의 모습이. " 
  수우판은 쓴 웃음을 지었다. 그 이상의 이야기는 듣고 싶지 않았다. 
그 다음 결국 나이트 마로켄의 기사단은 이나바뉴 기사단을 맞아 용맹 
하게 싸웠지만 패퇴하였으며, 그들을 전멸한 후, 무력감에 빠진 이나바 
뉴 기사단을 공격하라는 부탁을 받았던 나이트 헤안은 그러나 자신의 
친구가 죽어가는 모습을 지켜보고 있지 못해 돌격 명령을 내릴 것이 
다. 후방에 대기하고 있던 루우젤 기사단은 로냐프강을 건너 대오를 
잃은 채 공격에 나서고, 이나바뉴 기사단은 그에 당황하지 않고 한군 
데에 모인 루우젤 기사단을 포위하여 몰살시키겠지. 그러나 결과를 알 
고 있으면서도 저 꼬마들은 숨을 죽이고 겐키트 11세의 이야기에 몰 
두할 수 밖에 없을 것이다. 수우판 자신도 그랬으니까. 몇번을 들어도, 
몇번을 들어도 마찬가지였으니까. 
  "나이트 헤안은 나이트 마로켄 대신 이나바뉴의 기사의 하야덴에 쓰 
러지면서도 미소를 짓지. 그는 미안하다고 말했다고 해... 약속을 지키 
지 못하고 기사단을 돌격시켰으니까 말이다. 그래서 전투에서 패하게 
되니까 말이야. 하지만 나이트 마로켄은 그의 친구의 시신을 끌어 안 
고 아무런 말도 하지 못하지. 나이트 헤안은 나이트 마로켄 자신이 너 
무 소중한 친구였기 때문에 그의 죽음을 지켜볼 수만은 없었던 거란 
다. 나이트 마로켄은 그것을 알고 있었던거야--그 역시, 나이트 헤안이 
소중했기 때문에 스스로 자청하여 죽음을 각오해야 하는 케론샤 언덕 
에 오른 것이기 때문에. " 
  안에서 드디어 아이들이 하나둘씩 울음을 터트리는 소리가 들려왔 
다. 루우젤 통합 전쟁의 이야기를 들으며 수우판 자신도 얼마나 많은 
통분의 눈물을 흘렸던가. 그는 아이들의 울음 소리를 듣지 않으려 노 
력하며 하늘로 시선을 돌렸다. 
  참 알 수 없는 일이다. 루우젤이라는 나라가 사라진것은 도대체 얼 
마나 된 일인가. 그렇게 오랜 시간이 지나도 루우젤의 서민들은 모두 
가 자신이 이나바뉴의 사람이기 이전에 루우젤의 사람임을 인식하고 
있었다. 그리고 저런 꼬마들까지도 '영광의 이나바뉴 기사단의 위대한 
승전' 앞에 분함의 눈물을 삼키고 있는 것이다... 이것이 루우젤의 국 
민성이라는 것인가. 빛의 신 사타루스가 동생인 케켄을 돌투성이의 동 
남쪽 땅으로 몰아 낸 다음, 자신의 분노와 슬픔과 고뇌를 담아 놓았다 
는 루우젤이기 때문인가. 수우판은 한숨을 내쉰 다음 하늘에서 시선을 
내렸다. 
  수우판이 상념에 잠시 잠긴 사이 겐키트 11세의 이야기가 끝났는지, 
아이들이 자리에서 일어나는 부산한 소리가 들렸다. 다시 겐키트 11세 
의 목소리가 들렸다. 
  "자자, 오늘은 이만 가고 내일 다시 오너라. 그만 일어나야지 ? 어 
머니께서 걱정하시겠다. 자아, 이제 그만 일어나라니까, 요 녀석. " 
  아마도 아이들은 국왕의 이야기가 끝난 것을 못내 아쉬워하는것 같 
았다. 루우젤의 국왕은 손자들을 대하는 할아버지처럼 아이들을 달래 
고 얼르며 집으로 돌려보내려 하고 있었다. 
  "얘, 그만 가자. 폐하께서 피곤하시지 않겠니. 폐하도 주무셔야 내일 
또 얘기를 해 주실거 아니니. " 
  그래도 머리가 조금 굵은 꼬마인지, 누군가는 동생들을 일으켜 세우 
며 어서 집에 가자며 설득을 하고 있었다. 그리고 조금 후에, 아이들은 
'국왕 할아버지 안녕히 계세요'와 같은 믿을 수 없는 예법의 인사말을 
남기고 집을 나왔다. 
  "어, 수우판 아저씨다. " 
  누군가 수우판의 얼굴을 알아본 꼬마 한명이 수우판을 가리키며 말 
했다. 수우판은 그 꼬마의 머리를 쓰다듬으며 말을 건넸다. 
  "그래, 얘기 재미 있었지 ? " 
  "그럼요. 전 세상에서 마로켄 기사님이 제일 좋아요. 저도 열심히 페 
치를 연습해서 마로켄처럼 될거예요. " 
  "난 헤안 기사가 될거야 ! " 
  "안돼, 헤안 기사님은 내가 할꺼야. " 
  아이들이란. 수우판은 아이들의 손을 일일이 잡아 주고 머리를 쓰다 
듬어 주고는 문 앞에서 그들을 전송했다. 아직 분이 가시지 않았는지 
손등으로 눈을 쓱쓱 닦아내는 아이도 있었고, 기사들의 노래를 부르며 
손을 휘두르는 아이도 있었다. 골목을 돌아 마지막 아이가 모습을 감 
출때 까지 그 뒷모습을 바라보던 수우판은, 등 뒤에서 들린 목소리에 
깜짝 놀라고 말았다. 
  "수우판이 아닌가. " 
  "아, 폐하. " 
  수우판은 즉시 두손을 바닥에 짚으며 엎드렸다. 아마도 국왕은 아이 
들을 문앞까지 전송을 한 모양이었다. 
  "질문이 있어서 몇마디 도움을 청하려 왔습니다만, 시간이 너무 늦 
어 그만 돌아가려고 하고 있었습니다. 늦은 시간의 불충을 용서하십시 
오. " 
  겐키트 11세는 수우판은 일으켜세우며 허허롭게 웃었다. 
  "무슨 말인가. 공부와 학문에 시간은 무슨 상관이고 불충은 또 무슨 
상관이란 말인가. 자네가 질문이 있어서 찾아왔을때 만약 내가 자고 
있다고 하더라도 아무런 거리낌 없이 나를 깨우게. 그게 오히려 스승 
을 위하는 길이야. 자, 어서 들어오게. " 
  "송구스럽습니다. " 
  겐키트 11세가 그렇게까지 말을 했기 때문에 수우판은 어쩔 수 없 
이 안으로 들어섰다. 십여명도 넘는 아이들이 짓밟고 간 마당은 흙과 
풀들이 뒤엉켜 있어서 모양이 말이 아니었다. 수우판 그것을 보며 고 
소를 금치 못했다. 
  "내일 아침에 할파펠 왕자님이 수고를 좀 하시겠군요. " 
  "백성들의 흔적을 치우며 귀찮다는 생각을 한다면 그 사람은 왕자의 
자격도 없는 놈이지. 난 할파펠을 그렇게 키우지 않았네. " 
  "지당하십니다. " 
  겐키트 11세가 웃으며 말하자 수우판도 마주 웃어보이며 대답했다. 
그러나 수우판은 돌아가는 길에 루운 빛 아래에서 마당을 적당히 정리 
를 해야겠다고 생각했다. 
  안으로 들어오기가 무섭게 겐키트 11세는 차가운 물 두잔을 꺼내왔 
다. 수우판은 그 새 자신이 빌렸던 색을 단정하게 탁자 위에 내려 놓 
았다. 
  "할파펠이 자고 있으니 차 대접도 못하겠군. 그래, 어떤 질문인가 ? 
" 
  국왕이 침소에 들 시간을 빼앗는다는것 자체가 죄송한 일이었기 때 
문에, 수우판은 쓸데 없는 겉치레나 인사말을 하지 않고 즉시 자신이 
가지고 온 질문을 이야기 했다. 
  "로젠다로 기사단이 그러한 힘을 가지고 있었던 이유를 이 야사는 
홀연히 나타나 로젠다로의 기사가 된 전 크실의 기사대장 나이트 파스 
크란의 힘이 컸다고 이야기 하고 있습니다. 나이트 파스크란은 크실의 
기사대장이었던 당시에 포프슨 평원에서 나이트 하이파나와 나이트 라 
벨이 지휘하는 이나바뉴 기사단에 대패하여 도주하였고, 그 죄목 때문 
에 크실로 돌아가지 못했을 것입니다. 또한 적국이었던 이나바뉴로 가 
지도 못했던 것입니다. 그 부분은 충분히 이해가 됩니다... 이 야사에 
서 그리고 있는 나이트 파스크란이 정말 그 실존했던 나이트 파스크란 
이라고 한다면 그런 이유만으로 로젠다로에 투항하였을 것이라고 판단 
되지는 않지만, 그것은 일단 접어두겠습니다. " 
  그것 역시 중요한 의문이라는 듯이 겐키트 11세는 얼굴에 미소를 
띄웠다. 그는 역시 즐거워 하고 있는것 같았다. 
  "그러나 야사가 간과하고 있는것이 있습니다. 이나바뉴 기사단의 선 
발대, 나이트 가이사로와 나이트 라벨이 국경을 넘었을때, 로젠다로의 
기사대장이었던 나이트 라즈파샤는 자신이 직접 전투에 참전하지 않고 
나이트 이멜젠과 나이트 일린스크에게 전장을 맡깁니다. 그리고 그 자 
신은 동쪽의 슈리온쪽으로 말을 달렸다고 이 야사는 적고 있습니다. " 
  겐키트 11세는 고개를 끄덕였다. 
  "그게 이상한가 ? " 
  "물론입니다. 나이트 라즈파샤가 슈리온으로 말을 달렸다는 것은 없 
으나, 나이트 라즈파샤가 선발대를 맞아 싸우지 않았기 때문에 첫번째 
전투에서 로젠다로 기사단은 이나바뉴 기사단의 선발대에 대패를 당했 
다는것은 정설에도 나와있습니다. " 
  수우판의 말에 겐키트 11세는 당연하다는 듯이 대답했다. 그러나 그 
의 눈은 어쩐지 자신이 원하는 질문을 수우판이 해 주기를 기다리고 
있는듯이 보였다. 
  "그것은 그렇게 일찍 이나바뉴가 선발대를 파견할 것이라는것을 예 
상하지 못한 라즈파샤의 역량부족이라고 하지 않는가 ? " 
  수우판이 눈을 반짝였다. 
  "그 말이 맞습니다. 그러나 나이트 일린스크라는 이름이 처음 등장 
한 것은 바로 이 전투라는 점을 주목해야 합니다. " 
  겐키트 11세는 몸을 움찔했다. 서서히 흥분되어가는 듯한 겐키트 11 
세의 입에서 작은 목소리가 새어 나왔다. 
  "... 좋은 점을 발견했군. 그래. 나이트 이멜젠은 그 중요한 전투에서 
나이트 일린스크라는 경험도 없는 기사를 내세웠을리가 없어. 그것은 
나이트 라즈파샤가 직접 지시한 것이어야 하지. " 
  수우판의 말이 빨라졌다. 
  "바로 그 점입니다. 각도를 달리해서 보아야 합니다. 기사대장이 없 
는 포프슨에서 나이트 라즈파샤 다음의 실력자는 나이트 이멜젠이었습 
니다. 그가 기사대장의 권한을 대리하면서 감히 경험도 없는 나이트 
일린스크를 천거했을것이라고 추측하기는 어렵습니다. 그렇다면 나이 
트 라즈파샤는 슈리온으로 떠나기 전에 이미 이나바뉴 기사단의 공격 
을 알고 있었다는 이야기가 됩니다. " 
  겐키트 11세는 감탄했다는 듯이 고개를 절레절레 흔들었다. 
  "멋지군, 수우판. 나도 나이트 라즈파샤의 움직임에 대단한 의미가 
숨어 있을것이라는 것은 생각하고 있었네. 아니, 생각하고 있는 정도가 
아니라 내 나름대로의 해석도 가지고 있었네... 그러나 나이트 일린스 
크를 초점으로 보지는 못했군. " 
  수우판은 말을 계속했다. 그는 그의 생각이 겐키트 11세와 일치했다 
는 것에 가슴이 떨리는 멋진 감정을 느끼고 있었다. 
  "그렇다면 새로운 의문이 떠오릅니다. 나이트 라즈파샤는 첫번째 전 
투에서의 패배를 각오하고서 로젠다로 기사단을 떠난 이유가 무엇이겠 
습니까 ? 그것은 혹시 로젠다로의 그 '힘' 때문이 아니었을까요 ? 로 
젠다로 전력의 급상승의 안쪽에는, 나이트 파스크란 뿐만이 아니라 무 
언가 다른 것이 있었던 것이 아니겠습니까 ? " 
  질문을 마친 수우판은 물잔을 입으로 가져가며 겐키트 11세의 대답 
을 기다렸다. 겐키트 11세는 기묘한 표정으로 수우판을 마주보고 있었 
다. 
  "수우판, 정말 대단한 통찰력을 가졌군. " 
  "송구스럽습니다. " 
  수우판이 겸양하자 겐키트 11세도 물로 목을 한마디 축인 다음 말 
을 계속했다. 
  "나도 그렇게 생각하고 있네. 로젠다로가 1년 동안이나 전쟁을 계속 
할 수 있었던 그 힘의 내부와 전쟁 초기의 나이트 라즈파샤의 행동은 
결코 무관하다고 볼 수가 없네. 안타까운 점은 내가 이야기 해 줄 수 
있는 것은 오직 나 혼자서 세운 초라한 가설일 뿐일 것이라는 점이네 
만. " 
  수우판이 말했다. 
  "가르침을 주십시오. " 
  겐키트 11세는 시선을 잠시 밖으로 돌렸다. 마당으로 통하는 문을 
열어 놓았기 때문에 밤 바람이 시원하게 들어오고 있었다. 
  "이나바뉴 기사단에서 영구제명의 형을 받은 기사는 몇명인가 ? " 
  겐키트 11세의 질문에 수우판은 어리둥절한 표정을 지었다. 그가 원 
하는 대답과는 거리가 먼 질문이었기 때문이다. 
  "한명. 렉카아드를 피해 달아난 나이트 쥬벨린이라고 들었습니다. " 
  "그게 정설이지. " 
  겐키트 11세는 고개를 끄덕였다. 수우판은 그의 다음 대답을 기다렸 
지만, 그 대답은 한참 후에야 들을 수 있었다. 
  "그러나 단 한명, 그것도 야사를 썼던 역사가의 책에는 영구제명의 
형을 받은 기사가 두명이라고 되어 있네. 물론 정사에서는 그 사람의 
존재 자체가 언급되어져 있지 않기 때문에 그것이 사실이라고 말할 수 
있는 가능성은 희박하지만... 
  겐키트 11세는 조용한 목소리로 말했다. 
  "영구제명을 당한 두번째 기사는 나이트 레이피엘이라는 이름을 가 
진, 지금은 완전히 몰락해버린 이나바뉴의 기사집안 섀럿가의 마지막 
기사라고 그 역사가는 주장하고 있네. " 
  지금까지 수우판이 알고 있었던 당연한 사실과는 달랐기 때문에 그 
는 혼란스러울 수 밖에 없었다. 섀럿가의 마지막 기사 ? 그가 배웠던 
모든 지식에는 섀럿가의 마지막 기사는 4차 천신전쟁의 마지막, 포프 
슨 전투에서 전사한 옐리어스 기사단장 나이트 섀럿이라고 되어 있었 
기 때문이다. 
 
 
===================================================== 
 
 
6편입니다. 
 
여전히 쓸데 없는 이야기를 하고 있죠 ? ^^; 뭐 다른 깊은 뜻이 있는 
것은 아닙니다. 루우젤이라는 국가와 그 구성원들의 분위기를 느껴 보 
시라는 뜻 밖에는. ^^; 
 
하얀 로냐프 강 독자분들에게는 그리울(?) 이름들이 나왔군요. 파스크 
란, 라즈파샤, 가이사로, 일린스크... 호호호 ^^; (서비스~ 서비스~ ) 
조금은 냉소적인 6편에서 보셨다시피, 퀴트린의 이름은 이나바뉴의 역 
사에서 완전히 '삭제'되다시피 했다는 것을 짐작할 수 있습니다. 왜 그 
랬냐구요 ? 래픽의 악취미라고 해 두죠. ^^; 
 
자, 6편까지는 사실 프롤로그의 연장이었습니다. 이제 7편부터 스토리 
를 진행해 볼까요 ? 1장이 끝나가는군요. (아직 끝나지는 않았습니다.) 
 
 
                                        래픽. 
 
 
