********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                           이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
 
   
        2. 역사가 우리를 부르는가, 우리가 역사를 만드는가 (7) 
   
   
  그들이 주문한 것은 분명 '레본스트님을 진정으로 존경하는 눈빛으 
로 바라보라'였다. 그러나 대부분 벤도루우젤의 주민들은 그 뜻을 정 
확하게 이해하지 못했다. 그래서 그들은 멀뚱 멀뚱 나이트 레본스트와 
그의 행렬이 중앙으로 난 큰길을 지나 벤도루우젤 한 복판에 위치한 
파견대장의 관사로 들어가는 것을 보고 있었을 뿐이었다. 그들을 멸망 
시켰던 나라의 기사이며, 그들을 멸망시켰던 나라의 왕녀의 카발리에 
로. 그를 향해 진정으로 존경의 눈빛을 보낼 수 있는 사람은 루우젤에 
는 없었다. 
  "맨 앞에 있는 사람이 기사예요 ? " 
  폴슈케도 그 자리에 나와 있었다. 아니, 아마도 벤도루우젤의 대부분 
의 사람들이 그 큰 길 주변을 메우고 있었을 것이다. 그것 역시 루우 
젤 파견대장 나이트 헤로넨드의 지시였기 때문이다. 수우판은 떨어지 
지 않기 위해 폴슈케의 손을 꼭 붙들며 대답했다. 
  "응. 나이트 헤로넨드. 이나바뉴의 셀라나 왕녀의 카발리에로이고, 
총사대 파아렐 나이트중 한명이지. 바스크는 잊어 버렸지만, 꽤 높았다 
고 알고 있어. 저 젊은 나이에 말이야. " 
  수우판은 그를 가리켜 나이트 헤로넨드라고 불렀다. 평민이 그러한 
호칭을 쓴다는 것은 있을 수 없는 일이었지만, 수우판은 이나바뉴의 
평민이기 전에는 루우젤의 시민이었다. 
  수우판의 주위에 서 있는 사람들은 대부분 언짢은 표정을 짓고 있었 
다. 이나바뉴의 기사라는 점만 가지고도 충분한 반감을 가지고 있는데, 
게다가 오늘 아침에는 자신의 생업과 관계 없는 일에 강제로 동원되어 
있었기 때문이다. 더더군다나 그들이 지시한 것은 어처구니 없게도 그 
를 존경하는 눈빛으로 바라보아 감동시키라는 것이었다. 수우판 역시 
도 기분이 썩 좋은 편은 아니었지만, 그 자리에는 그를 진심으로 부러 
워하는 눈빛으로 바라보는 사람이 있었다. 
  "... 정말 멋져요. " 
  수우판은 어깨를 으쓱했다. 
  "파아렐 나이트는 이나바뉴 기사단에서도 가장 명예로운 기사단이 
야. 예복은 물론 전투복까지 저렇게 새하얗고 금색으로 장식되어 있지. 
넌 지금 세상에서 가장 멋진 기사를 보고 있는 셈이야. " 
  "... 엑세레온 오빠도 저렇게 될 수... " 
  작은 목소리로 말하다 폴슈케는 뒷 말을 삼켜 버렸다. 수우판은 그 
녀가 왜 나이트 레본스트를 그렇게 동경의 눈으로 바라보고 있었는지 
알고 있었기 때문에 그저 그 행렬에서 눈을 떼지 않은 채 씁쓸하게 웃 
을 뿐이었다. 
  엑세레온이 파아렐 나이트가 될 수 있었을까 ? 그가 만약 이나바뉴 
에서 태어났다면, 게가다 귀족으로 태어났다면... 
  '... 파아렐 나이트가 아니라, 파아렐 나이트의 총사대장이 되었겠지. 
' 
  수우판은 그렇게 생각하며 표정을 굳혔다. 
  어느새 행렬은 그들에게서 멀어져 관사쪽으로 접어들고 있었다. 지 
겨운 '서 있기'가 끝났다는 표정으로 사람들은 뿔뿔히 흩어지기 시작 
했고, 곧 그 자리에서는 무엇인지 그리운 눈으로 행렬의 끝을 쫓는 폴 
슈케와, 그녀에게 손을 잡힌 채 움직이지 못하는 수우판만이 남게 되 
었다. 
  "... 카발리에로를 갖고 싶었는데. " 
  폴슈케가 말했다. 수우판은 아무 말도 하지 않고 그녀의 손 만을 잡 
아주고 있었다. 폴슈케에게는 엑세레온은 이미 이세상 사람이 아니었 
기 때문에. 
 
 
  "이봐 이봐, 누가 여기에서 잡담이나 하고 있으랬어 ? " 
  엘리미언의 호통이 떨어지자 마자 수비대 차림의 두 청년은 깜짝 놀 
라며 자세를 고쳐 잡았다. 그러나 다음 순간, 그들은 호통을 친 사람이 
엘리미언이었다는 사실을 알고 안도의 한숨을 내쉬었다. 
  "정신 차리고 있어. 카아르는 이런 날을 노릴거란 말이야. " 
  "알겠습니다. " 
  청년들중 한명이 대답했다. 엘리미언은 불만 섞인 표정으로 망루 아 
래를 쓱 내려다 보았다. 
  "제기랄, 생판 처음 보는 놈을 위해 수비대 전원이 망루에 올라와서 
경계를 서다니. 이 무슨 꼴이야. " 
  방금 엘리미언에게 핀잔을 들은 수비대원중 한명이 웃으며 말했다. 
  "루우젤의 치욕이라고 생각하시는 겁니까 ? " 
  "루우젤의 치욕 ? 치욕스러운 루우젤이지. 언제 루우젤이 치욕스럽 
지 않은 적이 있었냐. 항상 이꼴 아냐, 제기랄. " 
  무슨 일인지 엘리미언은 오늘 기분이 별로 좋지 않은것 같았다. 한 
번 화가나면 몽둥이 하나를 페치 삼다 들고 수비대 전원을 향해 렉카 
아드를 신청하는 엘리미언이었기 때문에, 그 두명은 잠자코 엘리미언 
을 바라보기만 했다. 
  "저희들 기사가 오면, 저희들이 경계해 주면 될거 아냐. 자신들은 저 
기 멀리 요새에 퍼져서 쉬고 있으면서 엉뚱한 수비대한테 근무를 요구 
해 ? 젠장. " 
  엘리미언은 투덜거리면서 다른 쪽으로 걸어갔다. 두명의 경계병은 
엘리미언의 뒷 모습을 보다가 그만 웃음을 터트리고 말았다. 
  이나바뉴 기사단 로젠다로 파견대의 총 병력은 8천여기. 그 대부분 
의 병력은 두개로 나뉜 요새에 주둔하고 있었고, 벤도루우젤 시내에 
파견되어 있는 병력은 오백명을 넘지 않았다. 그것은 이나바뉴에 있는 
어떠한 성이라도 모두 마찬가지였다. 커다란 성 옆에는 항상 요새가 
있었고, 기사단은 그 요새에 주둔하는 것이다. 
  본래 수비대라는 개념 자체가 애매한 것이었다. 그 지방 출신들로 
구성된 자체적인 수비대는 사실 루우젤에만 있는 것이었으며 그 성의 
수비를 수비대에게 일부 일임한 것도 사실 루우젤 외에는 유례를 찾아 
보기 힘들었다. 사실 그것은 카아르 때문이었다. 
  이나바뉴 행정부에 반기를 든 카아르는 루우젤과는 전혀 관계가 없 
었지만, 간혹 루우젤의 독립을 주장하는 몇몇의 젊은이들이 카아르와 
의 연합을 주장하기도 했기 때문에, 퓨론사즈에서 보았을때에 카아르 
와 루우젤은 밀약의 관계에 있다고 생각할 수도 있었고, 실제로 그렇 
게 생각하는 사람들도 적지 않았다. 그래서 행정부에서는 루우젤에 루 
우젤의 시민들로 구성된 수비대로 하여금 카아르와 맞서게 한 것이다. 
  본래의 목적은 어쨌든 그랬지만 루우젤 파견대의 입장에서는 이 수 
비대가 의외로 유용하게 사용되고 있었다. 전통적으로 투쟁심이 많고 
기사계급의 기반이 넓었으며, 평민들 또한 페치를 잡는 것을 대단치 
않게 생각했던 루우젤이었기에, 벤도루우젤의 시민들로 구성된 벤도루 
우젤 수비대는 겨우 1천명 남짓이었음에도 불구하고 정규의 중앙 기사 
단 파견대 못지 않은 활약을 펼쳐왔다. 사회적 지위는 견습기사는 커 
녕 개인 기사단 소속의 전사들 취급도 받지 못하는 평민들이었지만, 
그들의 실력은 모두 견습기사급이 이상라는 것이 파견대에 소속된 이 
나바뉴의 기사들의 평가였다. 물론 그들은 그 평가를 입 밖에 내지는 
않았다. 
  어쨌든, 나이트 레본스트가 벤도루우젤을 방문한 날, 평소에는 시내 
와 요새에 나뉘어져 근무를 하던 벤도루우젤 수비대는 전원 벤도루우 
젤 외성벽 근무를 명령 받았고, 그들은 그 일을 충실히 수행하고 있었 
다. 그날 아침, 잔뜩 찌푸린 잿빛 하늘은 당장이라고 쏟아낼것 같은 눈 
발을 머금고 있었다. 
 
 
  "어떻습니까 ? 벤도루우젤이 마음에 드십니까 ? " 
  나이트 헤로넨드의 커다란 파견대장 관사에서, 나이트 레본스트는 
커다란 창 위로 열린 하늘을 바라보고 있었다. 
  "활기가 넘치는 군. 시민들을 동원한 것은 나이트 헤로넨드가 지시 
한 것인가 ? " 
  조금도 기분이 나쁘지 않다는 듯이 레본스트는 조용한 목소리로 말 
했다. 나이트 헤로넨드는 간략하게 말했다. 
  "제가 지시하지 않았다고해도 루우젤의 시민들은 아마 보신것과 차 
이는 없었을 것입니다. 그들에게 적어도 파아렐 나이트는 처음일테니 
까요. " 
  레본스트는 대답하지 않았다. 연륜이 만들어 내는 깔끔한 대답이로 
군, 하고 생각했을 뿐이었다. 
  "나이트 헤로넨드. " 
  "예. " 
  레본스트는 몸을 돌려 나이트 헤로넨드의 앞에 바로 섰다. 순간 나 
이트 헤로넨드는 그의 몸에서 뿜어져 나오는 위압감에 잠시 주춤했다. 
기사의 실력은 얼마 되지 않을텐데... 왕녀의 카발리에로라는, 파아렐 
나이트라는 작위가 그를 이렇게 만든 것인가 ? 나이트 헤로넨드는 자 
신의 아들뻘이 간신히 되는 레본스트에게 공손하게 예를 올렸다. 
  "난 루우젤을 보고 싶다. 이나바뉴를 배제한 루우젤을. 내가 이해할 
수 있는 루우젤을. 내가 직접 보고 듣고 느낄 수 있는 루우젤을... 무 
슨 말인지 알겠는가 ? " 
  레본스트의 말에 헤로넨드는 잠깐 망설였다. 
  "... 위험합니다. " 
  레본스트가 물었다. 
  "무엇이 위험한가 ? " 
  "방금 하신 말씀은 최소한의 수행도 받지 않으신 채로 벤도루우젤을 
보시고 싶다는 말씀으로 들립니다만, 제가 지난 오랜 세월동안 보아왔 
던 루우젤은 이나바뉴에 그렇게 우호적이지 않습니다. " 
  레본스트는 대답하지 않았다. 무조건 위험하다라는 말에 적절히 반 
박할만한 말이 떠오르지 않았기 때문이다. 그러나 헤로넨드는 자신보 
다 높은 작위의 기사가 당황스러워 하는 모습을 보며 즐기지는 않았 
다. 
  "그렇다면 벤도루우젤의 장로에게 수행토록 하겠습니다. " 
  "장로라고 했나 ? " 
  "예. 벤도루우젤으 시민의 대표입니다. 물론 그 지위는 루우젤 파견 
대장의 권한으로 내리는 것이지만, 실은... " 
  헤로넨드의 얼굴이 기묘하게 변했다. 무엇인가를 비웃는듯한 얼굴이 
었다. 
  "... 예전에 사라져 버린 루우젤 왕조의 핏줄입니다. 그들에게 장로 
라는 이름 뿐인 자리를 내려서 어느정도의 계층구조를 인정해줄 뿐입 
니다. 어쨌든, 그 장로에게 수행을 맡긴다면 아마 무지한 평민들도 함 
부로 행동하지는 못할것입니다. " 
  레본스트의 얼굴에 희미한 미소가 떠올랐다. 
  "좋은 생각이로군. 그렇게 해 주겠나 ? " 
  "잠시 기다리십시오. 나이트 세게일. " 
  그들이 있던 방문이 살짝 열리며 젊은 기사의 얼굴이 방 안으로 들 
어왔다. 
  "이나바뉴 바스크 189, 로젠다로 파견대의 나이트 세게일입니다. " 
  레본스트는 가볍게 고개를 끄덕였고, 헤로넨드는 그에게 다가가 낮 
은 목소리로 말했다. 
  "루우젤의 장로를 불러와. 그리고 보이지 않는 곳에서 수행하도록. " 
  세게일은 충분히 상황을 파악하고 있었다. 그는 역시 낮은 목소리로 
대답했다. 
  "... 알겠습니다. " 
 
 
  "뭐라구요 ? " 
  할파펠 왕자는 눈에서 적의까지 뿌리고 있었다. 
  "방금 말씀드리지 않았습니까 ? 폐... 아버지는 편찮으시단 말입니 
다. " 
  나이트 세게일은 코웃음을 쳤다. 그는 젠다 위에서 위압적인 태도로 
할파펠 왕자를 내려다 보고 있었다. 
  "겨우 아프다는 이유로 감히 레본스트님의 수행 요청을 거절하겠다 
는 말이냐 ? " 
  할파펠 왕자는 악을 썼다. 
  "안되는건 안되는거라고요. 아버지께서는 벌써 며칠 전에 쓰러지셔 
서 거동을 못하신단 말입니다. 정 수행원이 필요하다면 제가 대리인으 
로 나서겠다고 말씀 드렸쟎아요. " 
  세게일은 고개를 돌려 할파펠을 외면해버렸다. 마치 더러운 것을 보 
기라도 했다는 듯이. 그때, 문이 열리며 푸른색 장포를 입은 청년이 밖 
으로 나왔다. 그는 공손하게 허리를 굽혀 인사를 한 다음 차분한 목소 
리로 말했다. 
  "수우판이라고 합니다. 지금 장로님께서는 간신히 정신을 차리셨으 
나 도저히 움직일 정도는 되지 못하십니다. 연로하셔서 가끔 저러십니 
다. 아침에 다녀간 의사가 며칠간 절대 자리에서 일어나지 말라고 지 
시한 모양이니, 오늘은 이 소년을 대리인으로 데리고 가십시오. 그는 
후에 장로의 자리에 오를 사람입니다. " 
  세게일은 차갑게 웃었다. 
  "루우젤의 벌레들은 모두 그렇게 허약한 모양이군. 내 하야덴에 피 
를 묻히고 싶지 않다. 어서 데리고 나와. " 
  "... 뭐라구 ? " 
  할파펠 왕자가 눈에 핏발을 세우며 부릅뜨고는 한발 앞으로 나섰다. 
세게일은 조금 놀란 모양이었다. 수우판이 황급히 할파펠의 앞을 막아 
섰다. 
  "아, 잘못 들으신 겁니다. 지금 이 소년은 아버지가 병석에 누워 있 
기 때문에 흥분한 나머지... " 
  "폐하께 손끝 하나라도 댄다면 용서하지 않겠어. " 
  오, 왕자님. 할파펠의 앞을 막아 섰던 수우판은 그만 다리에 힘이 빠 
지고 말았다. 그러나 세게일은 분노하지 않았고, 조금 전과 다름이 없 
는 차가운 눈으로 할파펠을 노려보기만 했다. 그때였다. 
  "이런 누추한 곳까지 늙은 것을 맞으러 오셨다니요 ? 당연히 나가야 
지요. " 
  안에서 어두운 기침 소리가 몇번 들렸다. 할파펠도, 수우판도 깜짝 
놀랐다. 문이 살짝 열리고, 늙은 손이 할파펠의 어깨를 잡았다. 겐키트 
11세가 움직이지 않는 몸을 억지로 움직여 힘들게 문 앞으로 나온 것 
이었다. 흐트러진 머리. 검게 들어간 눈가. 그의 얼굴에는 병색이 완연 
했다. 겐키트 11세는 다시 가슴 속 깊은 속에서 나오는 듯한 아픈 기 
침을 몇번 해댔다. 
  "장로로군. 시간이 없다. 어서 가도록 한다. " 
  "... 잠시 기다려 주십시오. " 
  겐키트 11세는 간신히 기침을 멈추고는 몇번 숨을 어렵게 들이 마 
신 다음 말을 이었다. 
  "보셨겠지만, 이 늙은 놈은 오늘 제 발로 걷기가 조금 힘이 드는군 
요... 괜찮다면 제 아들놈과 제자놈을 함께 데려가고 싶은데, 괜찮으시 
겠습니까 ? " 
  세게일은 할파펠을 바라보았다. 여전히 할파펠은 한쪽 어깨로는 겐 
키트 11세를 부축한 채 뜨거운 눈으로 세게일을 노려보고 있었다. 
  "그렇게 하도록 한다. 하지만 꼬마, " 
  할파펠은 대답하지 않았다. 
  "네 죄는 치뤄야 할것이다. " 
  말을 마치고 세게일은 가볍게 손을 들었다. 그의 등 뒤에 있던 기사 
들은 그들이 몰고 온 한마리의 젠다를 겐키트 11세에게 내 주었다. 
   
   
 
 
===================================================== 
 
 
14편입니다. 
 
이나바뉴의 기사들이 너무 악당처럼 나오나요 ? 그렇지 않습니다. 로 
냐프 3부는 현재 평민들의 관점에서 그려지고 있기 때문에 그렇게 보 
일 뿐입니다. 로냐프강 1부와 2부에서도 만약 하이파나나 가이사로등 
이 평민들을 대했다면 그들도 역시 이렇게 대했을 것입니다. 14편에 
나오는 나이트 세게엘도 기사로서 충실한 인물이고, 결코 악하지 않습 
니다. 그도 평범한 기사중 한명일 뿐이지요. (현재 악한 이미지를 가지 
고 있는 캐릭터라라면 차라리 3부에 나오는 라벨이 그렇습니다. ) 
 
1부에서 퀴트린이 아아젠을 처음 만나는 장면을 기억하시는지요. 평민 
이하의 계급은 기사나 귀족의 관점에서라면 이나바뉴에서는 가축과 동 
등한 취급을 받습니다. (그래서 로냐프강 2부가 의미를 갖는것인가... 
--; 하면 래픽의 능력이 모자라기 때문에 대답은 No 이지요. ) 
 
자, 어쨌든 14편을 썼군요. 이제 슬슬 스토리가 고조되어 갑니다. 재미 
있으세요 ? ^^; 재미 있으면 편지라도 한통 써 주시는건 어떨까요. 
 
 
                                        래픽. 
 
 
