********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                           이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
 
 
        2. 역사가 우리를 부르는가, 우리가 역사를 만드는가 (6) 
 
 
  벤도루우젤에는 내성이 없다. 그렇다고 파견대장의 관사도 없는 것 
은 아니다. 벤도루우젤의 한 가운데를 조금 비껴서 루우젤 파견대장의 
관사가 있으며, 그 관사는 시청의 역할 또한 겸하고 있었다. 그 관사의 
넓이는 대단히 컸고, 루우젤의 국왕이 살고 있는 작은 집에 비한다면 
수십, 수백배의 면적은 충분히 차지하고 있었다. 그 안에는 파견대장과 
그의 가족들. 그리고 파견대장의 개인 기사단및 중앙기사단 파견대의 
일부가 머물고 있으며, 물론 수비대라 이름 붙인 루우젤 출신 전사들 
도 돌아가며 머물고 있었다. 파견대의 대부분은 외성 밖의 요새에 주 
둔하고 있었지만 최소한의 병력은 벤도루우젤 시내에도 있는 것이다. 
  그러나 관사 주변에는 일반 시민들의 통행이 엄격하게 규제되어 있 
었다. 원칙적으로 통행 자체를 금하고 있는것은 아니었지만 루우젤의 
평민들은 그 규제를 불편해 했고, 그래서 관사의 반대편으로 가야 하 
는 일이 생길때에는 약간의 시간과 노력을 희생하여 벤도루우젤을 십 
자형으로 뚫고 있는 중앙의 큰 길을 이용하곤 했다. 
  그러나 그 날 수우판은 공교롭게도 그 앞의 길을 지나가야만 하는 
일이 있었다. 그 날 아침에 그는 로델린의 사설 기사 양성소에서 기사 
지망생들의 페치를 보아주기로 약속을 했었으나, 그 전날 새벽녘까지 
책에 파 묻히는 바람에 그만 약속 시간에 늦어 버린 것이다. 수우판은 
바쁜 걸음으로 관사 앞의 길을 걸으며 설마 별 일은 없겠지 하는 생각 
을 하고 있었다. 루우젤 파견대의 기사들도 대부분 수우판의 얼굴은 
알고 있었기 때문이다. 
  하지만 수우판은 관사가 멀리 보이는 곳에서 심상치 않은 일이 일어 
났음을 쉽게 알 수 있었다. 좀처럼 사람들의 모습을 찾아 보기 힘든 
관사 앞 큰 길에는 스물, 아니 서른명도 넘을것 같은 사람들이 모여 
있었고, 그들은 모두 그 건물의 정문을 바라보며 무엇이라고 외치고 
있었다. 그 중에는 날카로운 목소리로 절규하는 여인의 모습도 눈에 
띄었다. 
  "내 아들이 무슨 죄를 지었다는 겁니까 ! 이유라도 말 해 보세요 ! " 
  수우판은 멀리에서도 그녀가 정문에서 멀리 떨어지지 않은 자리에 
작은 여관을 경영하는 웨슐라 아주머니라는 것을 알 수 있었다. 그리 
고 그 다음 순간에는 그 아주머니의 아들이 바로 메르샤르라는 것도 
알 수 있었다. 메르샤르가 무슨 문제를 일으킨 것일까. 수우판의 걸음 
이 빨라졌다. 
  "다들 돌아가지 않으면 나도 어쩔 수가 없다 ! 그 평민 청년에게 죄 
가 없다면 마땅히 풀어줄터이니 어서들 돌아가라 ! " 
  건물의 앞에는 경장 차림의 네명의 전사가 서 있었고, 그들보다는 
높은 지위로 보이는 다른 한명의 기사가 계단 위에 서서 위압적으로 
말을 하고 있었다. 수우판은 그들이 몇마디 말을 나누는 것을 보고는 
대충 어떤 일이 생긴 것인지 짐작을 할 수 있었다. 처음에는 그저 돌 
아가라는 말로만 일관하던 그 기사는, 웨슐라 아주머니가 눈물까지 흘 
리며 아들을 돌려달라며 절규하자--사실 그 행동만을 보더라도 그것은 
허락될 수 없는 위험한 것이었다--결국 한발 물러 서고 말았다. 
  "당신의 아들은 루우젤 파견대가 주목하고 있는 위험한 인물이다. 
그런 인물을 왕녀님의 카발리에로인 레본스트님이 방문을 하실것을 며 
칠 남기지도 않고 벤도루우젤의 거리를 활보하게 할 수는 없다는 파견 
대장님의 지시가 계셨다. " 
  그러나 그 말 자체가 실수였다. 이번에는 그녀 외에도 그 주위에 있 
는 사람들이 고함을 지르며 거세게 항의했다. 그들은 루우젤의 평민들 
로부터 이러한 항의나 반발을 받아본 적이 없었기 때문에 적지 않게 
당황하고 말았다. 
  "물러가라 ! 파견대장님의 관사 앞에서 더 이상 소란을 피운다면 힘 
으로 제압하겠다 ! " 
  그가 그렇게 말하는 순간에 사람들의 한 쪽이 터 지면서 소란이 잠 
시 가라앉았다. 몇명 사람들 사이를 헤치며 짙은 청색 장포를 입고 옆 
구리에는 언제나처럼 두꺼운 역사책을 낀 청년이 나타났다. 
  "수우판 ? 수우판이로군 ! " 
  누군가 수우판을 알아보는 사람이 반색을 했다. 주위에서 웅성거림 
이 조금 있었다. 
  "저 사람이 수우판인 모양이야... 그 역사가지 ? 폐하께 직접 역사를 
배웠다는. " 
  "수우판, 이 일을 어쩌면 좋나. 자네가 좀 나서 보게. " 
  "수우판, 들어보라고. 아니 글쎄 오늘 아침에 메르샤르가... " 
  수우판은 얼굴을 조금이나마 아는 사람들에게는 가볍게 인사를 하고 
사람들이 서 있는 앞으로 나섰다. 그의 모습을 보며 문 앞 계단 위에 
서 있던 기사는 얼굴을 찡그렸다. 벤도루우젤 시민들의 신뢰를 받고 
있다고는 해도, 그의 눈에는 수우판을 믿고 있는 평민들과 수우판이 
특별히 다르다고 보이지 않았고, 신뢰를 받아 보았자 평민의 벽을 넘 
을 수 없는 사람이 앞에 나서서 기사인 자신을 마주 보는것이 싫었던 
것이다. 루우젤 파견대의 기사라면 누구나 가지고 있는 생각이었다. 
  그런 미묘한 감정을 알고 있는 수우판은 깊게 고개를 숙이며 공손한 
태도로 말했다. 
  "수우판이라고 합니다. 많이 모자라오나 루우젤 장로의 수족 역할을 
하는 자입니다. 혹 폐가 되지 않는다면 제게 상황을 알 수 있는 기회 
를 주셨으면 합니다. " 
  계단 위에 서 있던 기사는--그는 작위는 없는 기사였다--수우판을 
물끄러미 바라보았다. 그도 수우판을 알고 있었다. 그러나 그는 짐짓 
그를 모르는 척 하며 딱딱한 말투로 입을 열었다. 
  "오늘 아침, 헤로넨드님의 지시에 따라 루우젤의 평민인 메르샤르의 
행동을 통제하였다. 메르샤르는 현재 관사 안에 있으며, 며칠 후로 예 
정된 레본스트님의 루우젤 방문이 끝나면 방면할 것이다. 만약 헤로넨 
드님이나 중앙 기사단 파견대의 결정에 불만이 있다면 장로에게 접촉 
할 기회를 부여할 것이며, 지금 이 순간부터 이 건에 대해 언급을 하 
는 자가 있다면 파견대장님의 지시를 불이행한것으로 간주, 그 죄를 
물을 것이다. " 
  제법 정중하게 이야기를 하는 듯 했으나, 결국 그 기사의 말은 이 
자리에서 당장 사라지라는 불쾌한 뜻을 담고 있었다. 수우판은 고개를 
숙이며 대답했다. 
  "잘 알겠습니다. 제가 저희 장로님을 만나겠습니다. " 
  수우판의 뒷편에서는 약간의 불만이 섞인 중얼거림이 들렸지만 수우 
판은 개의치 않았다. 그 자리에 있던 대부분의 사람들은 수우판이 나 
섰으니 일이 적당히 좋은 방향으로 해결되리라고 믿었던 것이다. 루우 
젤의 작은 역사학자를 향한 루우젤 주민들의 신뢰는 또한 대단했다. 
  수우판이 공손하게 말하자 기사는 헛기침을 하고 돌아서서 문 안쪽 
으로 사라졌다. 문은 거칠게 닫혔다. 문이 닫히자 마자 관사의 정문을 
지키는 네명의 전사는 본래 자신의 위치로 움직여 마텐으로 문을 가렸 
으며, 이제는 더 이상 이야기를 할 여유는 없는 것으로 보였다. 수우판 
은 몸을 돌려 서른명 남짓한 사람들에게 말했다. 
  "... 돌아갑시다. 여기에 있어 보아야 아무것도 해결 되지 않아요. " 
  그렇게 말하던 수우판은 문득 그 사람들의 무리 가운데에 폴슈케가 
있다는 것을 알 수 있었다. 그는 폴슈케를 바라보며 말했다. 
  "폴슈케, 아주머니를 부탁해. 나는 폐하를 뵙고 오겠어. " 
  폴슈케가 고개를 끄덕였고, 그와 동시에 메르샤르의 어머니는 통곡 
을 하며 그 자리에 주저 앉았다. 지금은 그녀를 위로하는 것 보다는 
겐키트 11세에게 이 사실을 알리는 것이 더 급했다. 몇몇 알고 있는 
얼굴에게 사람들의 해산을 도울것을 부탁하고, 웨슐라 아주머니는 폴 
슈케에게 맡긴 채 수우판은 빠른 걸음으로 그 자리를 떠났다. 방향은 
반대였다. 사설 기사 양성소의 로델린과의 약속을 어기는 것은 미안한 
일이었지만, 수우판은 망설이지 않고 골목 사이로 접어들어 겐키트 11 
세와 할파펠 왕자가 살고 있는 작은 집으로 발을 옮기기 시작했다. 
 
 
  "저기에 보이는 것이 로냐프 강입니다. " 
  레본스트의 안내를 맡은 것은 중앙 기사단 소속, 바스크 118의 나이 
트 바이릭이었다. 주름 하나 가지 않은 순백색의 예복, 금색 실로 수놓 
아진 긴 펜플을 걸친 나이트 레본스트는 몸집이 큰 젠다에 탄 채 매력 
적인 미소를 날렸다. 
  "듣던 대로 멋진 강이로군. " 
  "물론입니다. 로냐프강의 아름다움은 이나바뉴 어디에서도 볼 수 없 
는 것입니다. " 
  바이릭 뿐만 아니라 그 주위에 있던 모든 기사들과 수행원들은 레본 
스트의 비위를 맞추느라 정신이 없었다. 왕녀의 카발리에로. 기사를 그 
만 둔다면 당장이라도 이나바뉴의 대행정관에 임명될 중요한 위치에 
있는 사람이었다. 
  레본스트는 꿈을 꾸는 듯한 눈매로 멀리에 보이는 로냐프강을 더듬 
고 있었다. 일행은 많지 않은 숫자였으며, 그들은 모두 레본스트가 빨 
리 달리면 빠르게. 천천히 걸으면 천천히 그의 뒤를 따르고 있었다. 레 
본스트가 말했다. 
  "... 하지만 역시 퓨론사즈의 셀큐러스강과 같은 웅장함은 보이지 않 
는군. " 
  "아, 물론입니다. 셀큐러스강의 아름다움 만이야 못하겠지요. 역시 
이나바뉴에서 가장 아름다운 강은 수도의 앞을 흐르고 있는 거대한 셀 
큐러스강입니다. " 
  바이릭은 식은땀이 흐를 지경이었다. 레본스트는 바이릭의 얼굴에 
당황스러움이 떠오르는 것을 곁눈질 하고는 그에게 보이지 않을 정도 
로 짧게 쓴 웃음을 지었다. 여행은 이제 시작이었다. 루우젤을 시작으 
로 그는 남동쪽의 크실, 그리고 로젠다로를 돌아 다시 퓨론사즈로 복 
귀할 예정이었다. 그러나 그를 수행하는 사람들은 모두 레본스트의 기 
분만을 맞추려 했을 뿐, 누구 하나 자신의 소신을 드러내지 않고 있었 
다. 레본스트는 속으로 한숨을 내쉬었다. 
  '정말 바보 같은 일이로군. 나이트 라벨의 말이 맞았어. 이나바뉴에 
는 이제 기사는 몇명 남지 않은 모양이로군... 평화의 시대가 너무 길 
었던 것일까. ' 
  레본스트는 입을 다물었다. 날카로운 그의 콧날에 양쪽으로 갈리워 
진 바람이 뺨을 타고 그의 뒷편으로 흘러갔다. 로냐프강에서 부는 바 
람에는 풀꽃 내음이 났다. 
  '셀큐러스강과 같은 웅장함이 아닌, 부드럽고 소박한 향기를 가진 
로냐프강이라. ' 
  레본스트는 꿈이 있는 남자였다. 그는 자신이 귀족 제 1계급 셰렌다 
이크라는 명예가 만들어 낸 파아렐 나이트라는 것도 잘 알고 있었고, 
19의 바스크는 커녕 실력으로는 작위를 받은 기사가 되는 것 조차 힘 
들다는 것도 알고 있었다. 또한 그는 셀라나 왕녀가 적지 않게 자신의 
외모에 반해 자신을 카발리에로로 맞아 들였다는 것 또한 인정하고 있 
었다. 그러나 그는 꿈이 있었고, 그 꿈을 위해 자신이 처한 상황을 이 
용할 줄 아는 지혜로운 남자였다. 
  이나바뉴를 하나로. 그것이 그가 가진 꿈이었다. 이나바뉴는 지금까 
지 힘으로 다른 힘을 제압해 왔고, 그들이 원하지 않는다고 하더라도 
모든 나라를 이나바뉴의 이름 아래 통합해왔다. 레본스트는 이제는 그 
불균형의 통합을 이룬 이나바뉴가 이해에 의해 하나가 되어야 한다고 
생각하고 있었다. 그가 약간의 위험을 무릅쓰고 루우젤과 크실, 그리고 
로젠다로를 돌아보는 여정을 계획한 것은 그 이해의 첫걸음을 딛기 위 
해서였다. 
  레본스트가 로냐프강 위를 맴돌고 있는 물세떼와 멀리 펼쳐진 베렌 
테른 평원, 그리고 케론샤 언덕의 키 큰 풀꽃들을 눈으로 음미하고 있 
는 새, 그들은 로냐프강에 가까이 다가가고 있었다. 로냐프 강을 건너 
는 다리 저편에 한 무리의 기사들이 보였다. 모두가 녹색의 갑주를 입 
은 이나바뉴의 기사들. 아마도 레본스트가 도착한다는 소식에 맞추어 
오늘 새벽부터 그 자리에 꼼짝도 않고 그를 기다렸음직한 루우젤 파견 
대 소속의 기사들이었다. 
  그 십여기의 기사들은 모두 젠다를 타고 있었고, 그들은 다리를 건 
너 레본스트에게도 달려왔다. 레본스트는 가볍게 손을 들어 전진을 멈 
추게 했다. 기사들은 레본스트가 얼굴을 간신히 식별할 수 있는 정도 
의 거리에서 젠다에서 내려 다가오다 예를 취했다. 
  "이나바뉴 바스크 189, 나이트 세게일입니다. 파견대장님의 지시로 
레본스트님을 맞이하러 나왔습니다. " 
  세게일이라는 기사는 눈매가 날카롭고 어깨가 넓은 기사였다. 레본 
스트는 젠다에서 내리지 않은 채 가볍게 예를 받고는 세게일에게 물었 
다. 
  "나이트 헤로넨드는 나오지 않았나 ? " 
  "송구스럽습니다만, 파견대장님은 업무중이라 나오지 않으셨습니다. 
제가 벤도루우젤로 안내하겠습니다. " 
  ... 업무중이라 나오지 않았다. 파견대장은 적과 대치하는 상황이 아 
니라면 함부로 자신이 지켜야 하는 성을 나와서는 안된다. 만약 그 임 
무를 무시하고 자신을 마중을 나왔다면 따끔하게 한마디를 해 주려고 
마음 먹고 있었던 나이트 레본스트는 부드럽게 웃으며 대답했다. 
  "좋다, 안내해라. " 
  세게일은 뒤를 돌아보며 손을 들었고, 젠다에서 내렸던 십여기의 기 
사는 모두 자신의 젠다에 올라탔다. 그리고는 곧 양쪽으로 갈라서며 
마치 날개처럼 비스듬하게 레본스트의 일행의 좌우로 다가왔다. 호위 
하겠다는 뜻이었다. 
  '... 그렇게 말했지만 또 많은 준비를 한 것이로군. ' 
  레본스트는 입가에 머물고 있던 미소를 내리지 않은 채 다시 한번 
로냐프강과 강을 따라 펼처진 평원을 돌아보았다. 벤도루우젤, 수백년 
전 그들이 태워 없애고 남은 루우젤의 두번째 수도가 나이트 레본스트 
의 눈 앞에 보이고 있었다. 
   
 
 
   
===================================================== 
 
 
흐. 분량은 많은데, 페이지 수는 얼마 되지 않는군요. ^^; 꽉꽉 채워서 
써서 그런 모양입니다. 
 
자아 13편입니다. 레본스트가 루우젤에 도착했군요. 13편에는 그냥 엑 
시렌 얘길 쓸까... 하다가, 예정을 바꾸어서 엑시렌의 이야기를 생략하 
기로 했습니다. (생략해도, 어떻게 되었는지는 결국 밝혀지게 되겠지 
요. ) 
 
멋진 말을 들었습니다. 각자의 눈 앞에 있는 길을 걸어갈 뿐이라고. 즐 
겁기 위해 쓰는것 뿐이라고. 그렇지요... 잠시 중요한 것을 잊었던 모 
양입니다. 로냐프강은, 무엇보다 저 스스로를 위해 쓰고 있었다는것, 
그 중요한 일을 래픽은 잠시 잊고 있었던것 같습니다. (수영누님, 고마 
워요. ^^; ) 
 
14편에서는 어떤 이야기가 나올까요 ? 자, 또 며칠 기다려 봅시다^^; 
 
 
                                        래픽. 
 
 

