********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                           이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
 
 
        2. 역사가 우리를 부르는가, 우리가 역사를 만드는가 (4) 
   
   
  날씨가 무척 좋은 날이었다. 가을다운 청명한 하늘에 구름이 점점이 
띄워져 있었고, 아침에 내린 비로 대지는 촉촉히 젖어 있었다. 바람에 
서는 이슬 냄새가 났다. 
  벤도루우젤, 그들만의 왕이 살고 있는 어느 모퉁이 작은 집에서는 
아침부터 금속성과 기합성이 어우러진 두명의 축제가 계속되고 있었 
다. 장포를 허리에서 묶어 비교적 활동하는데 불편함이 없게 하고, 한 
손을 허리에 댄 채 한 손만으로 페치를 휘두르며 여유있는 표정을 지 
어보이는 것은 벤도루우젤 내에서도 꽤 이름이 알려진 젊은 역사가 수 
우판이었고, 다른 한명, 이를 악물고 한 손에는 페치를, 나머지 한 손 
에는 페가드를 들고 계속해서 날카로운 고함을 지르며 상대를 공격하 
는 사람은 아버지의 뒤를 따라 루우젤의 상징이 될 할파펠 왕자였다. 
  다시 할파펠 왕자의 기합이 터지고 그의 페치는 빠른 속도로 수우판 
의 가슴에 안겨들었다. 수우판은 다리를 움직이지 않고 왼쪽 무릎은 
펴고, 오른쪽 무릎은 굽히며 왼쪽 어깨쪽으로 페치를 흘렸다. 
  "앗. " 
  힘차게 뻗은 페치를 회수하지 못하고 할파펠 왕자는 페치를 곧게 뻗 
어 어깨와 평행하게 한 자세 그대로 멈추어야만 했다. 수우판의 페치 
가 가슴에 살짝 닿아 있었던 것이다. 수우판이 빙긋 웃었다. 
  "무례를 범했습니다, 왕자님. " 
  수우판이 몸을 일으키자 할파펠 왕자는 조금 불만족스러운 표정으로 
페치를 들어 오른 손을 코 앞으로 가져갔다. 수우판의 예를 받은 것이 
다. 
  "아직 멀었구나, 할파펠. " 
  허허롭게 웃는 웃음 소리가 들리고, 마당에서 방으로 들어가는 둔턱 
에 앉아 있던 루우젤의 국왕 겐키트 11세가 두 손을 마주쳐 갈채를 
보내주었다. 할파펠이 대답했다. 
  "... 실수한 거예요. " 
  "세번이나 내리 져 놓고는 아직도 실수라는 거냐 ? " 
  겐키트 11세는 지기 싫어하는 성격의 아들이 마음 상하지 않을 정 
도의 말로 적당히 그를 다독거렸다. 수우판은 빙긋 웃었다. 
  "많이 늘으셨습니다. 하지만 왕자님, 마지막 공격에서 페가드를 버리 
고 두 손으로 찌르셨다면 저도 막을 수 없었을 겁니다. " 
  수우판의 말에 할파펠 왕자의 눈이 반짝 빛났다. 
  "페가드를 버리고요 ? " 
  "예. 본래 전투에서 페가드를 버리는 것은 보통 죽음을 각오했다는 
것을 의미합니다만, 상대방의 정신을 흩트리기 위해 그런 행동을 하기 
도 합니다. 상대방이 당황하여 시선이 땅에 떨어진 페가드쪽으로 가 
있는 아주 짧은 순간을 이용하는 것이지요. 더군다나 두 손을 사용하 
면 페치의 속도도 한배 반은 빨라질겁니다. " 
  "... 그렇군요. 하지만 그 방법은 정상적인 방법은 아니쟎아요 ? " 
  할파펠은 왕족이라는 자부심이 있었기 때문에 정당한 방법으로만 싸 
우기를 원했다. 수우판이 두 손을 맞잡아 예의를 취하고 가벼운 말투 
로 대답했다. 
  "물론입니다. 약간의 편법이라고 할 수 있습니다만, 왕자님께서는 이 
미 정상적으로 싸우는 방법은 모두 배우셨습니다. 기사단 운용에 있어 
역사상 대적할 자가 없다고 이야기 되는 2차 천신전쟁의 나이트 져런 
스타르는, 기사와 기사의 렉카아드에 있어 승패를 좌우하는 것은 상대 
의 기술을 읽는 것이 반, 그리고 상대의 마음을 읽는 것이 반이라고 
하였습니다. 그만큼 상대를 혼란시키는 것도 대단히 중요한 일이지요. 
" 
  수우판이 공손하게 말하자 할파펠 왕자도 이해가 된다며 대답했다. 
수우판이 말을 이었다. 
  "그것은 기사단끼리 싸움에서도 마찬가지입니다. 기사단은 원래 바 
스엘드에 대한 신뢰로 굳게 뭉쳐진 존재들, 따라서 그 신뢰를 공격한 
다면 기사단은 접전을 벌이지 않고도 붕괴시킬 수 있습니다. " 
  할파펠은 수우판의 이야기를 경청하고 있었다. 그것은 겐키트 11세 
도 마찬가지였다. 
  "전 불만이 많아요. " 
  할파펠 왕자는 소매로 땀을 닦으며 말했다. 
  "어떤 불만이십니까 ? " 
  수우판이 묻자 할파펠 왕자는 입술을 삐죽 내밀며 말했다. 
  "수우판 형은 그렇게 아는것도 많고, 지금 당장 기사단의 바스엘드 
가 되더라도 아무렇지도 않게 기사단을 운용할것 같이 병법에 능하면 
서, 왜 페치도 그렇게 강한거죠 ? 형도 엘리미언 형과 싸우더라도 꼭 
지지만은 않을것 같네요. 그게 불공평하다는 거예요. " 
  수우판은 웃으며 할파펠 왕자의 얼굴을 바라보다가 대답했다. 
  "... 하지만 왕자님은 단지 의자에만 앉아 계시더라도 위엄을 느낄 
수 있는 기품을 가지고 계십니다. 그런가 하면 꽃을 바라보며 하루 종 
일도 보내실 수 있는 섬세함도 갖추고 있지요. 루우젤 모든 시민들의 
관심과 사랑을 담뿍 받고 계신분이, 기사도 되지 못한 한낱 책쟁이에 
게 불공평하다는 말씀을 하시다니요. " 
  "말은 잘하시네요. " 
  할파펠 왕자가 혀를 내밀었다. 그러나 그의 표정은 어느 새 기분이 
풀려 있다는 것을 보여주고 있었다. 
  "아침 운동으로는 충분히 과했죠 ? 형, 안에 들어가서 기다리세요. 
제가 찬 물이라도 가지고 나올테니까요. " 
  "고맙습니다. " 
  겐키트 11세가 문약한 것은 아니나, 그가 무(武) 보다는 문(文)에 관 
심을 둔 왕이었다면, 할파펠 왕자는 그와는 반대였다. 성격이 밝고 명 
랑한것 처럼, 그는 몸을 움직이는 것을 좋아하고 또한 페치를 사용하 
여 상대방과 겨루는 것을 즐겼다. 상대방이 자신보다 실력이 없다는 
것을 확인하면 슬그머니 페치에 힘을 빼내어 적당히 비겨주는 것으로 
끝내는 것이 보통이었지만, 상대가 자신보다 강할때에는 결코 양보하 
지 않고 이길때까지 페치를 휘두르고 싶어했다. 약자를 상대하는 섬세 
함과 강자를 상대하는 강인함. 왕으로 갖춰야 하는 가장 기본적이고 
중요한 덕목을 할파펠은 자신도 모르게 마음 속에 담고 있는 것이었 
다. 그것을 알고 있는 겐키트 11세도 은근히 자신의 아들을 자랑스러 
워 하고 있었다. 수우판은 동생 같은, 그러나 가끔씩은 놀라울 정도의 
위엄과 존재감을 발산하는 17세의 왕자를 보며 말 없이 감탄하는 것 
이었다. 
  "수우판, 할파펠이 그러는데 대장간이 문이 닫혔다는군. " 
  문득 겐키트 11세가 입을 열었다. 할파펠 왕자는 찬 물을 가지러 안 
으로 들어간 후였다. 수우판이 예를 취하고는 루우젤 국왕의 질문에 
공손히 대답했다. 
  "예. 요즘엔 자햐이드 값도 많이 올랐고, 당분간 주문도 오지 않을것 
같아서 며칠 쉬려 하시는것 같습니다. 하지만 그것보다... " 
  수우판은 어떻게 말해야 할지 잠시 망설이는듯 했다. 
  "그것보다 ? " 
  겐키트 11세는 재촉하지 않으며 여유있게 수우판의 다음 말을 이어 
주었다. 수우판이 대답했다. 
  "아버지께서 하시는 일은 제겐 이해가 잘 되지 않습니다만, 어쨌든 
무엇인지 문을 잠그시고 새로운 일을 하고 계십니다. " 
  "호오. 어떤 일을 하고 계신가 ? 나도 궁금해지는군. " 
  수우판은 어색하게 웃었다. 
  "갑주의 대량생산을 생각하시고 계신것 같습니다. " 
  "갑주의 대량생산이라 ? " 
  그 시절, 전투용의 모든 장비는 대장간에서 일일이 손으로 만들고 
있었다. 페치도, 하야덴도. 마텐도, 리첼반도, 페가드도. 그리고 바샤켄 
등의 모든 갑주도 마찬가지였다. 대량생산이라는 것을 생각해 보지 않 
은 대장장이들은 없었을 것이나, 그 방법적인 면에서 아직 양적인 생 
산체계를 창출해내지는 못하고 있었다. 또한, 대량생산쪽에 대부분의 
대장장이들이 눈을 돌리지 않는 것은 손으로 하나씩 만들어 내는것보 
다 대량생산을 한 것은 당연히 그 질이 떨어질 것이라는 믿음이 있었 
기 때문이기도 했다. 
  "저는 잘 모르지만, 물을 부으면 물러지고, 말리면 딱딱해지는 광석 
류가 있는 모양입니다. 우선 그것으로 모양을 뜨고, 그 모양대로 모래 
를 붓고, 그리고 나서 다시 녹인 광석으로 틀 안을 채우면, 원래의 광 
석은 녹아 없어진다고 합니다. 그러면 정확하게 처음 것이 모양을 본 
뜻 모래들만이 남겠지요. 그런 원리입니다. " 
  겐키트 11세가 바닥을 손으로 치며 감탄했다. 
  "대단하군 ! " 
  수우판은 씁쓸하게 웃었다. 
  "... 그러나 그것은 아버지의 취미활동일 뿐일것 같습니다. 실제로 
벤도루우젤에서 대량 생산을 요청할 정도로 갑주와 페치가 많이 필요 
할 일은 없을테니까요. " 
  중앙 기사단 파견대의 갑옷은 먼 퓨론사즈에서 보급되어진다. 수우 
판의 아버지가 운영하는 대장간은 사실 사설 기사양성소에서 요청하는 
갑주나 페치 보다는 가정에서 사용하는 간단한 광석제 도구를 판매하 
고 있었던 것이다. 
  "그거야 어쨌든, 퓨론사즈에서 그런 소식을 알게되면 반갑게 생각하 
겠군. " 
  "... 폐하. 그런데, " 
  수우판이 공손히 고개를 숙였다. 그때 할파펠 왕자가 차가운 물이 
든 잔을 세개 가지고 마당으로 나왔다. 
  "여기 물이에요. 목이 마르실텐데 어서 드세요, 어, 그런데... " 
  할파펠은 물잔을 건네려다 말고 고개를 문가쪽으로 돌렸다. 그러더 
니 곧 수우판이 하려고 했던 말을 대신 하는 것이었다. 
  "누군가가 오고 있군요. 이리로 오는것 같은데요. " 
  수우판이 물 잔을 받아들며 말했다. 
  "모두 젠다 혹은 말을 타고 있습니다. 네명 정도인것 같군요. " 
  수우판이 말하자, 겐키트 11세는 자리에서 일어서며 옷 매무새를 가 
다듬었다. 그의 얼굴에는 여전히 여유있는 웃음이 자리하고 있었다. 
  "손님이 오시는 모양이군. 얘야, 할파펠. 문을 열고 나가서 오시는 
분들을 마중하도록 해라. " 
  "알겠습니다. " 
  할파펠 왕자는 자신도 매무새를 가다듬고는 문쪽으로 다가섰다. 왕 
자 혼자 문 앞에 서 있는 모습도 그리 보기 좋지는 않았기 때문에 수 
우판도 그를 따랐다. 잠시의 시간이 흐르고, 긴 골목을 돌아 젠다 네마 
리가 모습을 드러냈다. 
  "꺄악 ! " 
  누군가 비명을 질렀다. 그와 동시에 멀리 보이는 골목 입구쪽, 과일 
들을 쌓아 놓았던 것이 와르르 무너져 내렸다. 
  "비켜, 비켜 ! " 
  수우판은 얼굴을 찌푸렸다. 그러나 그 다음 순간, 수우판은 깜짝 놀 
라서 옆에 서 있던 할파펠 왕자를 내려다 보아야 했다. 
  "... 예 ? " 
  수우판의 시선을 느끼자 할파펠 왕자도 고개를 들어 수우판을 마주 
보았다. 수우판은 황급히 예를 취했다. 
  "아, 아닙니다. 아무것도. " 
  그렇게 말하고는 그는 시선을 다시 다가오는 네마리 젠다에게 돌렸 
다.... 잘못 느낀것일까 ? 아주 짧은 시간이었지만, 온 몸에 소름이 돋 
을 정도로 강렬한 살기를. 
  나이트 데로스에 의해 확립된 기사도는, 이제는 평민들도 그 덕목을 
술술 외워낼 수 있을 정도로 유명한 것이 되어 있었다. 그러나 그 기 
사도를 중시하고, 기품있고 위엄있게 모든 기사들이 행동하느냐 하면 
그것은 아니었다. 기사라는 호칭에 어울리는, 그러한 행동을 하는 기사 
들은 사실 바스크와 작위를 받은 나이트의 기사들 뿐이었고, 그 이하 
의 기사들은 경망스러운 언행을 일삼는 무리들이 많았다. 그것은 아직 
평민의 모습을 벗지 못한 견습기사 계급에서는 더욱 심한 것이었다. 
  '하지만 어쩔 수 없는 것이 아닌가. ' 
  수우판은 그들에게 가까이 다가와 속력을 천천히 줄이고 있는 젠다 
들을 바라보며 생각했다. 과거, 로젠다로에는 계급제도의 철폐를 주장 
하고 나선 무리들이 있었다고 역사서에는 쓰여져 있었다. 그러나 그 
왜곡된 자유의 무리들은 결국 빛의 신 사타루스의 심판을 받아 완전히 
패망하여, 끝끝내는 로젠다로라는 나라마저 사라져 버렸다고 역사는 
평가하고 있었다. 어쨌든 이나바뉴의 역사가 말하는 그 '로젠다로의 
반란' 이후, 평민들의 지위는 더욱 격하되어 이제는 귀족들과 기사들 
에게 가축과도 같은 취급을 당하고 있었다. 더더군다나 그들은 그중에 
서도 천대를 받는 루우젤의 평민들, 평민들의 가게를 지나며 과일 상 
자를 뒤 엎고 지나가는 정도에서 그들의 행동을 멈춘것으로 보아 지금 
겐키트 11세를 찾아오고 있는 그들은 비교적 교양이 있고 교육을 받 
은 기사들이라는 것을 수우판은 알 수 있었다. 
  그들은 곧 할파펠 왕자와 수우판에 앞에 와 젠다를 멈추었다. 젠다 
는 덩치가 커서, 수우판은 그들을 보기 위해서는 고개를 쳐들어야 했 
다. 
  "장로는 어디에 있는가 ? " 
  그들이 말하는 장로란, 겐키트 11세였다. 할파펠 왕자는 공손히 대 
답했다. 
  "안에 계십니다. 잠시 안쪽으로 드시지요. " 
  "아니, 밖으로 나오라 전하라. 루우젤 파견대장님의 말씀을 전하러 
왔다. " 
  루우젤 파견대장은 이나바뉴 바스크 23, 나이트 헤로넨드였다. 수우 
판은 아직 눈으로는 한번도 본적이 없는 이나바뉴의 기사대장을 떠올 
렸다. 
  "무슨 일로 누추한 곳까지 찾아 오셨는지요 ? " 
  문이 열리며 겐키트 11세가 예의 여유로운 웃음을 얼굴에 떠올리며 
공손히 예를 취했다. 젠더 위에 서 있는, 중앙 기사단 복장을 한 기사 
는 고개만 간 끄덕여 루우젤 국왕의 예를 받고는 딱딱한 말투로 말했 
다. 
  "다음달 다섯번째 날이나 혹은 그때 즈음에 셀라나 왕녀의 카발리에 
로이신 레본스트님께서 루우젤을 방문하신다. 그 분은 벤도루우젤의 
시내를 시찰하며 너희 평민들과 이야기도 나누실 예정이라고 하시니 
평민들의 단속에 신경을 쓰기 바란다. " 
  겐키트 11세는 다시 공손히 예를 올렸다. 
  "잘 알겠습니다. " 
  "그날을 위하여 헤로넨드님이 준비금을 내리실 것이다. 준비에 만전 
을 기하도록 하라. " 
  "예. " 
  겐키트 11세가 대답하자, 그들은 고개를 끄덕이고는 일제히 젠더를 
돌려 멀어져갔다. 수우판은 그들이 떠나는 모습을 바라보며 예를 취하 
다가 그들이 멀리 사라지자 허리를 폈다. 그는 혼잣말처럼 중얼거렸다. 
  "왕녀의 카발리에로가 ? " 
  "만용이겠지요, 뭐. " 
  불만스러운 목소리로 할파펠 왕자가 말했다. 
  "만용이라니요 ? " 
  수우판이 묻자 할파펠은 기사들이 사라져간 골목 끝을 응시하며 감 
정이 없는 목소리로 말을 이었다. 
  "나는 이렇게 자애롭고 마음 씀씀이가 넓은 기사다, 뭐 이런 뜻 아 
니겠어요 ? 왕녀의 카발리에로라면 틀림 없이 왕성에서 결국 요직을 
차지하게 될테니까요. " 
  겐키트 11세가 말했다. 
  "할파펠, 그렇게 단면만을 보지 말아라. 만약 나이트 레본스트의 입 
장에 서 있다면 너는 그렇게 하지 않았겠느냐 ? 나이트 레본스트는 먼 
루우젤까지 찾아오겠다는 결심을 했다는 것만 가지고도 좋은 평가를 
받을만한 기사야. " 
  할파펠 왕자는 대답하지 않았다. 단지 앞으로 한달 후 정도까지는 
정말 바빠지겠군... 하고 속으로 생각했을 뿐이었다. 그러나 한달 후로 
예정된 나이트 레본스트의 방문이, 그들의 운명을 뒤바꾸어 놓을 엄청 
난 일을 예고하고 있음은 그때에는 그 자리에 있던 그 누구도 짐작하 
지 못하고 있었다. 
 
 
 
 
===================================================== 
 
 
11편입니다. 스토리가 죽죽 나가는군요. ^^; 
 
내일은 아마 로냐프강이 올라오지 못할것 같습니다. 중요한 약속이 있 
는 관계로... 그래서 일단 오늘 한편을 미리 올려 놓습니다. 
 
에에 초반이라 아직 캐릭터가 한정이 되어 있군요. 이정도면 아직 외 
우실만 하지요 ? ^^; 무차별 캐릭터 융단폭격은 한참 후에나 예정되 
어 있으니, 현재까지는 래픽도 느긋합니다. 
 
12편에는 잠시 루우젤 파견대장의 이야기를 하고, 그 다음에는 당분간 
엑시렌(엑세레온의 다른 이름)을 하게 되겠군요. (오오 불운의 조연 엑 
시렌. !_! ) 수우판의 얼굴은 조금 후에 보시게 되겠습니다. 
 
자, 12편에서 뵙겠습니다. 
 
 
                                        래픽. 
