********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                           이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
 
 
        2. 역사가 우리를 부르는가, 우리가 역사를 만드는가 (11) 
 
 
  벤도루우젤의 중앙광장은 그 이름과는 달리 벤도루우젤 성내의 북동 
쪽에 자리잡고 있었다. 루우젤 왕조가 멸망당하지 않았을 당시에 만들 
어진 거대한 분수대를 중심으로 펼쳐친 이 넓은 석조의 공간은, 대개 
신년 행사나 각종 축제. 혹은 드문경우이지만 기사단 파견대로부터 전 
달사항이 있을때 벤도루우젤의 시민들이 모이는 장소로 사용되고 있었 
다. 수우판이 셀레뉴의 손을 잡고 가슴 안쪽에는 보이지 않게 국왕의 
하야덴 네라엘페론을 품은 채 중앙 광장에 도착했을때는, 이미 중앙 
광장은 발 디딜 틈도 없을 정도로 사람들로 가득 메워져 있었다. 정말 
그들의 말대로 벤도루우젤의 모든 시민들이 한 자리에 모여 있는것 같 
았다. 을씨년스럽게 내리는 비는 그 장소에 운집한 사람들을 더욱 초 
라하게 보이게 하였다. 
  "... 오, 사타루스여. " 
  입안에서 중얼거리는 말로 수우판은 그렇게 말했다. 그의 시선은 중 
앙 광장 분수대 앞에 솟은 단상에 고정되어 있었다. 그 단상 위에는 
파견대장 나이트 헤로넨드와 이나바뉴 중앙 기사단의 복장을 한 기사 
가 몇명이 가슴을 펴고 당당히 서 있었고, 검은색 전투복의 수비대원 
들 몇명이 횃불을 들고 주위를 비추고 있었다. 한밤중이었지만 횃불을 
든 수비대원들이나 혹은 이나바뉴 기사단 소속의 견습기사들이 횃불을 
곳곳에서 들고 서 있었기 때문에 사방을 분간할 정도의 밝기는 유지되 
고 있었다. 그리고 마지막으로, 그 단상에는 청색 장포를 입은 사람이 
무엇인가에 묶인 채 무릎을 꿇고 그 자리에 앉아 있었다. 성성한 백발 
에 초췌하긴 하지만 위엄과 자애를 갖춘 지도자의 얼굴. 루우젤의, 그 
자리에 있는 모든 사람들의 왕인 겐키트 11세였다. 
  "왜 폐하께서 저런 모습으로 저런 자리에 계시는거야, 오빠 ? " 
  셀레뉴는 믿을 수 없다는 듯이 수우판의 옷자락을 잡아 당겼다. 수 
우판은 대답하지 않았다. 그 대답은 살기등등한 표정으로 발 아래의 
벤도루우젤 시민들을 내려다 보던 나이트 헤로넨드가 대신 해 주었다. 
  "다시 묻겠다 ! 레본스트님을 암살한 자는 누구냐 ! " 
  그의 무릎 아래에 앉아 있던 겐키트 11세의 입에서 희미하게 웃음 
이 떠올랐다. 
  "말하지 않았습니까... 아무도 나서지 않는것을 보면 벤도루우젤에는 
레본스트님을 해한 사람이 없는 것입니다. " 
  "네가 그것을 어떻게 확신하느냐 ! " 
  "제가 믿기 때문입니다. " 
  "폐하 ! " 
  그 순간, 수우판의 입에서는 짧은 비명이 터졌고, 그것은 다른 사람 
들도 마찬가지였다. 나이트 레본스트는 다리를 들어 그대로 겐키트 11 
세의 머리를 걷어 찬 것이었다. 겐키트 11세는 단상 위에서 몇바퀴를 
구르고는 고통으로 몸을 꿈틀댔다. 
  "아아 저럴수가. " 
  수우판의 옷자락을 쥔 셀레뉴의 손에 힘이 들어갔다. 군중들 소리에 
는 흐느끼는 소리와 탄식하는 소리가 섞여서 들려왔다. 지금, 그들의 
왕이. 그들의 지도자이자 그들의 빛이었던 사람이 이나바뉴의 기사의 
발 아래에 뒹굴고 있는 것이었다. 
  이나바뉴 기사단의 복장을 한 기사 한명이 그를 억지로 일으켜 세웠 
다. 방금의 발길질로 머리가 깨어진 것인지, 겐키트 11세의 백발의 머 
리는 피로 물들었고, 한쪽 뺨을 타고 핏물이 흘러 내리고 있었다. 그러 
나 그는 여전히 보일듯 말듯할 미소를 띄우고 있었다. 
  "나이트 듀페라스 ! " 
  "예. " 
  의자에 앉아 있던 녹색 갑옷의 기사가 다른 기사의 부축을 받으며 
일어섰다. 그는 큰 상처를 입은듯 하얀 천으로 한쪽 팔을 감싸고 있었 
고, 한쪽 다리에도 마찬가지로 천을 대고 있었다. 천 안쪽에서 새어나 
온 핏자국이 선명했다. 
  "그 암살자가 루우젤의 하야덴을 사용했는가 ? " 
  "그렇습니다. " 
  군중들 사이에서 동요가 일었다. 루우젤의 하야덴을 사용한 기사 ! 
나이트 듀페라스의 말이 맞다면 이것은 정말 벤도루우젤의 누군가가 
나이트 레본스트를 암살한 것일 수 밖에 없다. 이나바뉴의 기사가 어 
째서 루우젤의 하야덴을 배우겠는가. 나이트 헤로넨드는 이를 갈았다. 
  "영광스러운 이나바뉴의 기사가 거짓을 말할 리 없다. 거짓을 말하 
고 있는것은 너희 루우젤의 벌레들이다 ! " 
  나이트 헤로넨드는 악을 쓰며 말했다. 수우판도 망연해졌다. 나이트 
레본스트가 기사로서 형편 없는 실력을 가지고 있다고 하더라도 기사 
는 기사이다. 그를 쓰러뜨릴 수 있는 사람이 루우젤에 몇명이나 되겠 
는가, 그것도 그를 수행하는 기사 두명을 이겨내고 ? 
  '설마. ' 
  수우판의 마음 속에 누군가의 이름이 떠올랐다가 사라졌다. 
  '... 그럴리가. ' 
  "장로, 이래도 아니라고 할텐가 ? " 
  헤로넨드가 하야덴을 뽑아들어 그 끝으로 겐키트 11세의 머리를 가 
리켰다. 그러나 겐키트 11세는 동요하지 않았다. 
  "저는 루우젤의 장로일뿐, 기사의 명예는 알지 못합니다. 그러나 제 
가 말씀드릴 수 있는 것은 만약 레본스트님을 해한 사람이 이 자리에 
있다면 나왔을 것이라는 것 뿐입니다. 아무도 그분을 해치지 않았다고 
하니, 저로서는 그 암살자는 저희중에 없다고 밖에 말씀드리지 못하는 
것이지요... 저는 루우젤의 시민들을 믿습니다. " 
  국왕의 목숨이 경각에 달려 있는데, 그 누가 자신의 목숨을 보존하 
기 위해 자신의 죄를 숨기려 들겠는가. 모든 시민들은 당혹스러움과 
함께 분노와 공포를 느꼈다. 횃불을 들고 군데 군데 서 있는 수비대원 
들도 보이지 않게 몸을 떨고 있었다. 그들도 루우젤의 사람들이었다. 
  "바보같은 일이군. 그렇다면 네가 그렇게도 믿는 루우젤의 시민들은 
그런 너를 얼마나 존경하는지 보도록 하지. " 
  말이 끝나자 마자 나이트 헤로넨드는 머리 높이 하야덴을 치켜 올려 
들었다. 비명이 터졌다. 저 하야덴이 아래로 그어지는 순간 겐키트 11 
세의 머리는 날아갈 판이었던 것이다. 비명소리와 울부짖음. 고함소리. 
안타까움과 분노의 심정으로 중앙광장이 가득 채워지고 있었다. 
  "제가 그랬습니다 ! " 
  혼란의 통곡 한 가운데에서, 청명한 소년의 목소리가 울렸다. 모두의 
시선이 그쪽으로 향해졌다. 다급한 표정으로, 아직 앳된 얼굴의 소년이 
짧고 붉은 펜플을 목 뒤로 넘기며 뛰어 나와 단상 앞에 무릎을 꿇었 
다. 붉은 펜플. 루우젤의 상징색. 할파펠 왕자는 아마도 수우판이 도착 
하면 있을 왕위이양식을 준비하고 있었던 것 같았다. 
  "제가 레본스트님을 해하였습니다 ! 제가 범인입니다 ! " 
  수우판의 바로 옆에서 중얼거리는듯한 목소리가 들렸다. 
  "맙소사, 왕자님... " 
  수우판은 입술을 깨물었다. 
  "왜 레본스트님을 해했느냐 ! " 
  "... 왕녀님의 카발리에로였기 때문에, 그렇기 때문에... " 
  다급한 나머지 앞으로 뛰어 나오기는 했으나, 할파펠은 자신이 하지 
도 않은 행동에 대해 이유를 달 정도로 임기응변에 능하지는 않았다. 
헤로넨드의 눈썹이 찡그려지자, 곳곳에서 사람들이 앞으로 달려나가 
할파펠 왕자의 앞에 엎드렸다. 
  "저 분의 말은 잘못되었습니다 ! 제가 범인입니다 ! " 
  "제가 범인입니다 ! 제가 죽였습니다. " 
  일곱여덟명으로 보이는 평민들은 서로 자신이 범인이라며 헤로넨드 
에게 외치기 시작했다. 왕자를 죽일 수는 없는 것이었다. 그들의 생각 
이 루우젤의 모든 사람들에게 전해졌는지, 조금전 보다도 더 많은 사 
람들이 앞으로 밀려나오기 시작했다. 
  "할파펠, " 
  고요한 목소리로 입을 뗀 것은 겐키트 11세였다. 눈물로 엉망이 된 
얼굴을 들어, 할파펠은 단상 위에 묶인 채 무릎을 꿇고 앉아 있는 아 
버지를 올려다 보았다. 
  "어째서 거짓말을 하느냐. 넌 계속 나와 함께 있었는데... " 
  "아니에요, 장로님 ! 제가 그랬단 말이에요. " 
  할파펠은 울부짖었지만 겐키트 11세는 가볍게 고개를 가로저었다. 
  "... 넌 어떠한 경우에서도 거짓을 말해서는 안되는 사람이다. " 
  할파펠은 몸을 움찔했다. 그것이 겐키트 11세의 평소의 가르침이었 
다. 지도자가 진심으로 존경을 받기 위해서는 절대 거짓말을 해서는 
안되는 것, 그것은 루우젤 왕조의 옛 왕들로부터 전해 내려오는 격언 
이었다. 할파펠은 아무 말도 할 수 없었다. 
  "... 전부 묶어라. " 
  헤로넨드의 말은 낮았지만 단호했다. 이나바뉴의 기사들과 견습기사 
들은 즉시 움직여 단상 아래에 꿇어 엎드린 사람들을 포박하기 시작했 
다. 그러나 수비대는 망설일 뿐, 움직이지 않았다. 그들은 포박당할 사 
람들이 무고하다는 것을 알고 있었기 때문이다. 
  포박에 묶이며, 할파펠 왕자가 외쳤다. 
  "장로님을 풀어주십시오 ! " 
  "맞습니다 ! 범인이 잡혔으니 장로님을 풀어주세요 ! " 
  외치는 사람들은 포박을 당하는 사람들이었다. 그들은 죽을 것이다. 
죽음을 각오하고 뛰어 나온 자리이니, 최소한 목숨을 댓가로 겐키트 1 
1세만은 구해야 했다. 
  "장로님을 풀어... " 
  누군가의 외침이 있었다. 그러나 그 외침 소리는 곧 수 많은 비명소 
리에 묻혀 버렸다. 
  탕. 
  순간적으로 정적이 감도는 가운데, 무엇인가 묵직한 것이 단상에서 
떨어져 내려와 물 고인 바닥에 퉁겨졌다. 모두가 숨을 죽이고 있었다. 
빗줄기가 땅을 때리는 소리만이 들려왔고, 주위는 완전히 정적에 싸여 
져 있었다. 
  퉁--퉁-- 
  그 물체는 두어번 땅에서 더 퉁기고는 탄성을 잃고 옆으로 데구르 
굴러갔다. 광장에 있던 모든 사람들의 눈은 그 물체로 가 있었고, 모두 
가 믿을 수 없는 광경에 숨소리도 내지 못했다. 수우판도 눈을 부릅뜨 
고 있었을 뿐, 감히 말을 꺼내지는 못했다. 
  "폐하 ! " 
  비명보다는 포효. 
  "으아아아 ! " 
  할파펠의 목소리가 구름을 울리고 창공을 찢었다. 할파펠은 내리는 
비를 얼굴에 맞으며 가슴을 뒤로 한껏 젖히고 비명을 질러대고 있었 
다. 저 작은 몸에서 어찌 저렇게 커다란 소리가 울리는 것인지... 모두 
가 숨을 죽이고 있는 사이, 벤도루우젤의 중앙광장에는 한 소년의 울 
음 섞인 분노의 고함소리가 하늘로 오르고 있었다. 
  "네, 이놈 ! " 
  퍽 소리가 나며 한명의 기사가 나동그라졌다. 할파펠 왕자가 자신을 
포박하려던 견습기사를 밀어 쓰러뜨린 것이다. 할파펠이 다리를 한번 
내딛고 다시 본래 위치에 세우자 어느 새 그의 손에는 그 견습기사의 
하야덴이 들려져 있었고, 그 다음 순간에 할파펠은 놀랍게도 단상에 
올라 있었다. 할파펠은 페치를 곧게 세워 두손으로 잡은 후, 눈물이 흐 
르는 눈을 껌벅이지도 않은 채 헤로넨드를 노려보았다. 그의 입에서는 
이빨이 부딪히는 소리가 났다. 끝을 짐작할 수 없는 분노가 할파펠의 
온몸을 흔들고 있었던 것이다. 
  "... 이 나쁜 놈 ! " 
  할파펠의 페치가 공중을 갈랐다--탕--그러나 그 다음 순간 할파펠의 
페치를 가로 막은 것은 헤로넨드의 뒤에 서 있던 기사가 펼친 하야덴 
이었다. 
  "... 무슨 짓이냐. " 
  그 기사는 나지막하게 말하고는 한걸음을 물러서며 하야덴을 곧추 
세웠다. 당장이라도 할파펠의 몸은 두조각이 날것 같았다--아직 할파 
펠의 실력은 이나바뉴의 기사와 대적할 만한 것이 아니었기에. 
  그리고 다시 한번의 파찰음이 있었다. 할파펠은 분노가 몸을 쓸고 
가는 와중에서도 자신의 눈 앞에 있는 기사의 목 옆으로 날카로운 빛 
이 펼쳐지고, 그 빛을 따라 그 기사의 목이 몸에서 떨어져 나가는 모 
습을 똑똑히 지켜볼 수 있었다. 목을 잃은 기사의 몸은 한번 휘청 하 
더니 피를 뿜으며 바닥에 쓰러져 버렸다. 그리고 그 등 뒤에서는 거대 
한 몸집의 검은색 갑옷이 나타났다. 
  "수비대는 들어라 ! " 
  그 검고 초라한 갑옷을 입은 수비대원은 투구를 벗어서 하늘로 던져 
버렸다. 
  "너희들의 바세론의 명령이다 ! 이나바뉴의 기사들을 말살해라 ! " 
  함성소리가 들리고, 흩어져 있던 수비대원들이 일제히 움직이기 시 
작했다. 그들은 각자 자신과 가장 가까이에 있는 이나바뉴의 갑옷을 
입은 기사를 향해 달려들었다. 
  "폐하의 원수를 ! " 
  "폐하를 위해 ! " 
  말을 마치고는 그 수비대원은 몸을 반대로 돌려 헤로넨드를 향했다. 
나이트 헤로넨드는 이 갑작스러운 상황에 적쟎이 당황하고 있었다. 
  "... 무슨 미친짓이냐. " 
  "나이트 헤로넨드. " 
  그 수비대원의 몸도 떨리고 있었다. 페치 끝이 눈에 보일 정도로 흔 
들리고, 페치로 떨어진 빗방울은 일정하지 않은 방향으로 빗겨 튕기고 
있었다. 
  "... 감히 폐하의 목을 베고 네가 살아 남을것이라고 생각했느냐. " 
  "제정신이 아니로구나. " 
  엄청난 금속성의 파찰음이 들리고, 헤로넨드의 일격은 그 수비대원 
의 페치에 가로막혀 버렸다. 헤로넨드는 주춤거리며 한걸음을 뒤로 떼 
었다. 하지만 그 수비대원은 다시 펼쳐질 헤로넨드의 다음 공격은 안 
중에도 없다는 듯이 몸을 돌려 함성을 울리고, 마치 광란하듯이 울부 
짖으며 이나바뉴의 기사들을 공격하는 시민들을 향했다. 
  "수우판 ! " 
  그의 목소리는 길게 중앙광장 안으로 파고 들었다. 
  "한사람도 도망치게 해선 안된다 ! 폐하의, 스승님의 원수를 갚지 않 
는다면 넌 내 친구가 아니다 ! " 
  중앙광장 한쪽 귀퉁이에 서 있던 셀레뉴는 그가 잡고 있었던 오빠의 
손이 움찔 하더니 움직이는 것을 느낄 수 있었다. 
  "... 여부가 있겠습니까, 나이트 엘리미언. " 
  수우판은 순간적으로 셀레뉴의 손을 놓고 앞쪽으로 몸을 뛰었다. 그 
의 손은 그의 가슴 안으로 들어가 있었고, 그 안에서 가슴 안쪽에 있 
는 하야덴 네라엘페론을 으스러져라 꽉 쥐고 있었다. 
   
   
 
 
===================================================== 
 
 
음, 글이 좀 거치네요. 어쨌든 18편입니다. 
 
'네라엘페론'이라는 단어 어딘가에서 들어본것 같지 않으세요 ? ^^; 
그렇다면 '네라이젤'은 ? '네라이젤'은 로젠다로에서 퀴트린의 기사명 
이었고, '당신의 소중한 것을'이라는 뜻이었었죠. '네라엘페론'은 '모두 
의 소중한 것을' 이라는 뜻이랍니다. 문법도 단어도 없지만 억지로 끼 
워맞추는 래픽. 우하하하 ^^; 
 
14번란에 가 보신 분은 아시겠지만, 로냐프 강이 출판됩니다. 출판사 
는 김예리님의 용의신전을 내기로 한 <자음과 모음>이고요. 10월 말쯤 
나올 예정이니 아직 시간은 많이 남았습니다. 
 
그래서 로냐프 1부과 2부에 대한 대대적인 수정작업이 진행중입니다. 
로냐프를 읽으시면서 어떤 부분이라도 괜찮으니(심지어는 스토리도 괜 
찮습니다 ! ) 바뀌었으면 하는 부분이 계신 분은 가차 없이 래픽에게 
메일 띄워 주세요. 접수된 의견은 충분히 검토한 후 최대한 반영하겠 
습니다. 
 
어쨌든, 덕분에 3부 연재는 조금 더 느려질것 같군요. 이제 루우젤의 
반란이 겨우 시작된건가요 ? 19편에서 뵙겠습니다. 
 
 
                                        래픽. 
 
 
