********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                          이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
 
 
        3. 그대가 기적을 원한다면 (4) 
 
 
  이나바뉴 바스크 11, 하라데스 파견대장  나이트 셀마론이 기사대 
장의 이름으로 발령된 지시를 받아본 것은 겨울이 한참 깊어가는 어 
느날 저녁이었다. 처음 그 지시를  접했을때 셀마론은 턱을 덮고 있 
는 수염을 흔들거리며 비웃는 듯한 웃음을 지었다. 
  "웃기는군. 이제 이빨이 다 빠져  죽는 날만 기다리는 기사대장이 
무슨 놈의 지시야. " 
  "심상치 않습니다. 전언을 가지고 온  기마수의 표정이 꽤 진지했 
습니다. " 
  그렇게 대답한 것은 그의 옆에 시립하여 있던  키가 큰 젊은 기사 
였다. 중앙 기사단의 전투복과 펜플에  한줄 접힌 자국도 없이 단정 
함을 갖추고 있는 그는  공손한 태도로 기마수가 가지고  온 전언을 
파견대장에게 넘겨 주었다. 
  "필요 없어. 있어 보았자 무슨 말이 있겠는가. 아마  잘 해야 신년 
인사... " 
  그러나 편안한 의자 깊숙이 몸을 묻고 있던 셀마론도 전언의 첫줄 
을 읽자마자 자리에서 벌떡 일어나고 말았다. 
  "뭐라고. " 
  "무슨 말이 있습니까 ? " 
  젊은 기사는 무척이나 궁금한 듯이 물었다. 
  "... 이런. " 
  셀마론의 얼굴은 갑자기 어두워졌다가 분노했다가  다시 기뻐하는 
등 여러가지 표정이 교차하고 있었다.  빠른 속도로 전언을 읽어 내 
려간 셀마론은 급히 옆에 시립해 있던 그  젊은 기사에게 지령을 내 
렸다. 
  "나이트 베르가스, " 
  "예. " 
  깨끗이 차려 입은 복장 만큼이나 간결한 대답이 젊은 기사의 입에 
서 튀어 나왔다. 
  "당장 기사단에게 출동 대기 명령을 내려라. " 
  베르가스는 잠깐 눈을 크게 떠 놀란 표정을 지었지만 그것은 순간 
일 뿐이었다. 그는 급히 놀란  표정을 감추고 팔을 가슴까지 올리며 
정중하게 명을 받들었다. 
  "알겠습니다. 그런데, 어느 정도의 인원을  대기시키면 되겠습니까 
? " 
  셀마론의 양쪽 입가가 위로 올라갔다.  그의 눈은 먹이를 쫓는 아 
슈벨처럼 번득거리기 시작했다. 
  "7천기 전원이다. 그리고 쥬렌다스로  기마수를 띄워 기사단을 지 
원 받도록 해라. 아니, " 
  셀마론은 잠시 손으로 이마를 짚으며 무엇인가를 생각하는듯 하더 
니 이내 고개를 홱 돌리며 큰 소리로 외쳤다. 
  "네가 직접 가도록 해라, 나이트 베르가스.  반드시 기사단을 지원 
받아 오도록 한다. 그쪽에서 기사와 함께 나오는  것은 좋으나, 결코 
쥬렌다스 파견대장과 함께 돌아와서는  안된다. 무슨 말인지 알겠나 
? " 
  "알겠습니다. " 
  셀마론이 앉아 있었던 자리에 다시 몸을 던졌다. 기쁨인지 무엇인 
지 모를 전율로 그는 몸을 떨고 있었다. 
  "일생 일대의 기회란 말이다... 반드시 햐드 파견대보다 먼저 루우 
젤에 도착해야 한다. 루우젤의 반란, 이것은 시시한 카아르들이나 국 
경지역 이민족들과의 분쟁과는 질이  다르다. 사타루스신이 이 나이 
트 셀마론에게 허락한 기회야. 반드시 루우젤의 쓰레기들을 밀어 버 
려야 한다. " 
  베르가스는 고개를 그의 바스엘드가 무슨 말을 하는 것인지 통 알 
수가 없었지만, 일단 예를 취하고 그의 앞에서 물러 나왔다. 
 
 
  같은 날 저녁, 이나바뉴 기사대장 나이트 렉페르드의 루우젤 공격 
명령은 햐드 파견대에도 전해져 있었다. 햐드 파견대장 나이트 베이 
쉰은 즉시 기사단에게 대기 명령을 내렸다. 
  "출정은 열흘 뒤 아침으로 한다. 그동안 루우젤의 병력에 대해 모 
을 수 있는 모든 정보를 모아 보도록. " 
  "병력이라고 할것이 있겠습니까. 당장 땅이나 파먹고 뒹굴던 천한 
것들일텐데요. " 
  베이쉰의 눈썹이 조금 꿈틀거렸다. 
  "전투에는 '절대'와 '결코'는 없다, 나이트 루믈린. " 
  나이트 루믈린이라고 불리운 청년은 마지못해 명을 받는다는 듯이 
슬쩍 고개를 숙였다. 
  "잘 알겠습니다. 그럼 가 봐도 되겠죠 ? " 
  "돌아가 쉬어라. " 
  나이트 루믈린은 건성으로 예를 올리고는 휙  돌아서서 성큼 성큼 
문쪽으로 걸어갔다. 문이 닫히는 것을 보며 파견대장 나이트 베이쉰 
옆에 시립하여 있던 기사가 입을 열었다. 
  "왜 저런 녀석에게 아무 말도 하지 않으십니까 ? " 
  "무슨 말인가 ? " 
  시립하여 있던 기사의  얼굴은 검었고, 키는  그리 크지 않았지만 
몸 전체에서 전장에 선 기사의 분위기가 풍기고 있었다. 
  "아무리 전시라고 하더라도 저런 녀석에게는  따끔한 맛을 보여주 
어야 합니다. 저런 녀석이 바세론으로 나선다면 기사단은 적과 싸우 
기도 전에 붕괴될겁니다. " 
  청년 기사의 말에 나이트 베이쉰은 탄식을 하듯이 말을 내뱉았다. 
  "맞는 말이야. 어쩌자고 사타루스 신은  저런 망나니 같은 녀석을 
루믈린 경의 동생으로 땅에 내리셨는지 모르겠군. " 
  그의 말은 자조적인것 같았지만,  은근히 속으로 퓨론사즈 행정부 
의 핵심 인물중 하나인 세렌다이크 루믈린경의  동생이기 때문에 건 
드리지 못한다는 뜻을 비추고 있었다. 그것을 못알아 듣지는 않았는 
지 청년 기사는 공손히 허리를 굽혔다. 
  "결과는 전투가 말해주겠지요. 나이트 루믈린을 선발에 세워 주십 
시오. " 
  베이쉰은 웃음을 터트렸다. 
  "장차 대행정관이 될 분의 친동생을 기사단의 선봉에 세워 ? " 
  "무슨 상관 입니까. 햐드 파견대에  친동생을 보낸 이유도 무훈을 
세우기 위함이 아니었겠습니까 ? " 
  나이트 베이쉰은 웃으며 고개를 저었다. 
  "그렇지 않아, 나이트 이셀란. 그가 수도에서 먼 이곳 햐드 파견대 
에까지 파견을 와 있는것은 전쟁을 위해서가 아닐세. 그것은 형식일 
뿐이야. " 
  베이쉰은 평생 하야덴을 집어 핏줄이 굵게 튀어 나와 있는 손으로 
턱 수염을 쓰다듬었다. 그의 나이는 이제 오십줄에 들어서고 있었다. 
  "아직 자네 처럼 젊은 기사는 이해하지 못할 것이 있지. 조부님이 
옐리어스 나이트였다고 했나 ? " 
  "예. 하지만 제가 태어나기도 전에  돌아가셨기 때문에 얼굴은 뵙 
지 못했습니다. " 
  "그렇군. 자네에게도 이나바뉴 최고의  기사들인 옐리어스 나이트 
의 피가 흐르고 있는 것이로군. " 
  나이트 이셀란은 입을 다물었다. 잠시  천정 한 곳을 응시하던 베 
이쉰은 천천히 자리에서 일어나며 옆에 놓아  두었던 하야덴을 집었 
다. 
  "돌아가게. 출정전까지는 바쁠테니.  햐드를 비워 놓을  수도 없는 
노릇이니 기사단을 두엇으로 나누어야 할거야. 내일 부터는 그 작업 
을 하도록 하게. " 
  "알겠습니다. 햐드에는 누구를 남겨 두실 생각이십이까 ? " 
  "글쎄. 나이트 엘몬 정도면 되지 않겠는가. 햐드 파견대  서열 2위 
인 그가 남아야겠지. " 
  "잘 알겠습니다. 그럼 쉬십시오. " 
  나이트 이셀란은 허리를 깊숙히 숙이고 그의 앞에서 물러나왔다. 
  문을 닫은 그는 파견대장 관사의 정문 앞에서 기다리고 있던 자신 
의 근위 기사들쪽으로 걸음을 옮겼다.  문 옆에서 경계를 서던 햐드 
파견대의 기사들이 예를 취했다. 
  이제 전쟁 다운 전쟁을 해  보는 것이다. 이셀란의 입가에는 묘한 
웃음이 번져 나왔다. 이미 나이트  루믈린은 그의 안중에 있지도 않 
았다. 
  '내 실력은, 카아르따위들을 상대로 쓰기에는 너무 아까워. ' 
  밤 바람은 제법 차가왔다. 이셀란은 근위 기사들의 호위를 받으며 
젠더에 올랐다. 
 
 
  "만일 그런 일이 일어난다면 어떻게 하면 좋겠는가 ? " 
  루우젤의 젊은 군주 겐키트 12세가 입을 열었다. 수우판은 어깨를 
으쓱해보였다. 별 다른 방법이 없다는 뜻이었다. 
  "제 생각이 있기는 합니다만, 우선 다른 기사들의 생각을 듣고 싶 
습니다, 폐하. " 
  할파펠은 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 왕성의 회의실이라 
고 이름 붙여진 그 작은 목조의 공간은  실은 얼마전까지 루우젤 파 
견대장의 응접실로 쓰이던 곳이었다. 그곳에 마련되어져  있던, 열개 
정도의 의자에 탁자를 빙 둘러 기사들이 앉아 있었다. 
  "나이트 엘리미언, " 
  "예. " 
  네프슈네 나이트의 바스엘드가 일어섰다.  국왕의 바로 옆에서 일 
어섰기 때문에 나이트  엘리미언의 키는 더욱  커 보였다. 할파펠은 
그의 가슴 정도의 높이에 밖에 오지 않았다. 
  "자네의 생각은 어떤가 ? " 
  나이트 엘리미언은 재빨리 대답하지  못했다. 잠시 우물쭈물 거리 
던 그는 국왕이 원하는 대답과는 무관한 대답을 꺼내었다. 
  "... 싸울 뿐입니다. " 
  "싸운다 ? " 
  할파펠이 그의 얼굴을 올려다 보자 엘리미언은  굳은 표정으로 대 
답했다. 
  "단 1천기 기사단을 주신다고  하더라도, 목숨이 다할때까지 이나 
바뉴 기사단을 맞이해 싸우겠습니다. " 
  할파펠은 그의 믿음직한 목소리에  빙긋 웃음을 띄웠다. 그리고는 
대답이 궁하다는것을 알아  차렸는지, 손짓을 해  그를 자리에 앉게 
했다. 엘리미언은 쑥스러운듯이 다시 자리에 앉았다. 
  그가 다음으로 호명한 이는 눈빛이 날카로운 기사였다. 
  "나이트 메르샤르, 그대의 생각은 어떤가 ? " 
  바로 메르샤르였다. 본래부터 루우젤의  독립을 홀로 부르짖는 급 
진적 성향을 가진 이들의 우두머리 역할을 하던 그는 루우젤의 독립 
전쟁에 열심이었다. 
  "안에서 맞아 싸울 수는 없습니다. " 
  "... 무슨 뜻인가 ? " 
  방금 전까지 그들은  양갈래로 나뉘어져 서쪽과  동쪽에서 밀려올 
이나바뉴 기사단의 협공에 대해 이야기 하고 있었다. 1만기도 채 되 
지 않는 기사단을 분산시켜 그들을 맞이하는  것은 어려웠기 때문에 
루우젤 본토 내에서 그들과 맞서자는 내용의 토론을 하고 있었던 것 
이다. 
  "줄곧 토의 하는 동안 입을 열지 않았습니다만, 안에서 싸우는 것 
은 너무 위험합니다. 하나로 둘을 맞아 싸우는 것과, 둘로 넷을 맞아 
싸우는것은 결국 같습니다. " 
  할파펠은 입을 다물었다. 그것은 무리가 아닌가 ? 지형도 잘 알지 
못하는 루우젤 외부에서 이나바뉴 기사단을 맞아  싸우는 것은 불리 
하다는 생각이었다. 
  "나이트 로델린, 이야기 해보게. " 
  기사 양성소에서 양성관을 하고 있던,  지금은 8의 바스크를 가진 
루우젤의 기사 나이트 로델린이 자리에서 일어났다. 
  "어려운 이야기입니다. 제 생각은 짧고, 경험도 많지 않습니다. 그 
러나 기사의 감각으로  말씀을 드리면, 어쨌든  그러한 전투가 정말 
일어나야 한다면 상식적인 반격으로는 이겨낼 수  없다는 생각이 듭 
니다. " 
  로델린의 목소리는 가라앉아 있었다. 
  그렇다. 지금 당장 그러한 일이 일어난 것은  아니다. 오직 그것은 
수우판이 세운 가설일 뿐이지 않는가. 햐드 파견대와 하라데스 파견 
대의 기사단이 동시에 출정하여 양쪽에서 협공을  해온다는 그의 가 
설은 어디까지나 최악의 상황을 묘사한 것이었다. 
  할파펠의 생각을 읽었는지, 그의 맞은편에 앉아 있던 기사가 일어 
섰다. 
  "아직 생각할때는 아닙니다. 과연 이나바뉴 기사단이 협공을 해올 
지도 의문이고, 협공을  해 온다고 하더라도  정말 이 벤도루우젤을 
향하고 돌진해 올지도 알 수  없습니다. 탁상공론 보다는 행동이 낫 
지 않을까요 ? 저는 감히 햐드나 하라데스 파견대중 한쪽에 선제 공 
격을 가하자는 말씀을 드리고 싶습니다. " 
  나이트 벨로멜이었다. 나이로 따지면  이 자리에 있는 누구보다도 
나이가 많았다. 결국 할파펠의 시선은 다시 수우판에게로 돌아갔다. 
  "나이트 수우판, 역시 우리의 두뇌가 입을 열어야겠군. " 
  수우판은 겸양을 하며 자리에서 일어났다. 할파펠이 말했다. 
  "다른 기사들의 생각도 수렴할 수  있겠지만, 나는 자네의 의견을 
우선으로 생각하네. " 
  수우판은 웃으며 고개를 숙여 예를 취했다. 
  "기대에 보답할 수 있을지 모르겠습니다. " 
  그렇게 말하고는 수우판은 쾌활한 목소리로 자신의 생각을 이야기 
해갔다. 
  "맞습니다. 우리가 토론하고 있는 이 상황은  가설일 뿐이며, 햐드 
와 하라데스에 주둔한 기사단이 모두 출정하는것이야 말로 최악이라 
고 할 수 있을것입니다. 그러나 현실적으로 제가 이나바뉴의 기사대 
장이라면 그렇게 공격하겠습니다. " 
  침묵이 이어졌다. 과연 그렇게 될까 ?  그렇다면 1만기도 되지 않 
는 루우젤의 승산을 얼마나 될까 ? 
  "자신이 있는 표정이로군. 방금 다른 기사들이 내 놓은 의견이 자 
네와 일치하는 점이 있는가 ? " 
  수우판은 그렇다고 대답했다. 그는 서두르지 않고 천천히 입을 떼 
었다. 
  "나이트 메르샤르의 말처럼 루우젤 안에서 그들을 맞아 싸우는 것 
은 위험합니다. 우리는 그들의 진군로를 확보할 수  없을 것이고, 자 
칫 적은 숫자의 기사단을 셋으로 넷으로 나누어야 하는 일이 생길지 
도 모릅니다. " 
  "그리고 ? " 
  수우판이 잠시 말을 끊자 할파펠이 그 다음 말을 기다리는것이 지 
루했던지 수우판의 말을 이어주었다. 
  "정말 협공이 이루어진다면 숫자로 비교도  안되는 루우젤이 이나 
바뉴 기사단 파견대를 쓰러뜨릴 수는 없습니다. 나이트 로델린의 말 
대로 상식 밖의 전술이 요구됩니다. 제가 생각한 그 상식 밖의 작전 
은 나이트 벨로멜이 설명해 주었습니다. " 
  나이트 벨로멜의 눈이 크게 떠졌다. 
  "아니, 그렇다면... " 
  무슨 말을 하려다 말고 벨로멜은 고개를 갸웃했다. 
  "현실적으로 불가능 하지 않겠습니까 ?  수우판님께서 생각하시는 
것이 무엇인지 알것은 같습니다만... " 
  수우판이 보일듯 말듯 고개를 끄덕였다. 
  "불가능할지도 모르지요. 그러나 우리에게는, " 
  그의 시선이 옆으로 옮겨지고 있었다. 
  "엘리미언님이 계십니다. " 
  엘리미언은 자신의 이름이 호명되자 깜짝 놀랐는지 멀뚱히 수우판 
의 눈을 쳐다보았다. 
  "엘리미언님. 정말 단  1천기의 기사단으로도  이나바뉴 기사단을 
맞이해 싸워 주실 수 있겠습니까 ? " 
  "물론이다, 나이트 수우판. " 
  수우판과 엘리미언의 시선이  공중에서 교환되었다.  서로를 향한 
신뢰가 그들 각자의 눈 속에 담겨져 있었다. 잠시 그렇게 마주 보다 
가 수우판이 한층 더 가라앉은 목소리로 말을 계속했다. 
  "아펠르력 643년, 페레다스 산맥을 넘어 기사단을 진군 시킨 기사 
가 있었습니다. 그는  산맥을 넘은지 나흘만에  그가 목표로 삼았던 
성을, 그리고 다시 엿새만에 두번째로 목표했던 성을 점령하지요. 기 
적이었습니다. " 
  "... 6백년대 크실의 기사대장의 이야기로군. " 
  할파펠이 웃으며 말했다. 갑자기  기사에서 다시 역사학자로 돌아 
간 그의 의도를 할파펠은 정확하게 알 수가 없었다. 
  "그렇습니다. 그 무모한 작전에 기사단을  이끌고 나가며 그가 남 
긴 말이 있습니다. 모두 기억하고 계십니까 ? " 
  "... 그대가 기적을 원한다면, " 
  누군가가 입을 떼었다. 기사라면 모두가 알고 있는  그 말. 그러나 
역사 속에서 이루어진 기적이었기 때문에  현실이라고는 생각해오지 
않았던 그 말. 
  "그대가 그 기적을 행하라. " 
  엘리미언이 그 말의 끝맺음을 했다. 수우판은 만족했다는 듯이 웃 
음을 지어 보였다. 
  "그 기적을 행해주십시오, 엘리미언님. " 
  수우판이 담담한 목소리로 말했다. 
 
 
  ... 파스크란은 그렇게 말했었다. 그대가  기적을 원한다면, 그대가 
그 기적을 행하라. 신은 그대가 쥔 하야덴 속에 있다. 
  그리고 그들은 또 다른 기적을 준비하고 있었다. 
 
 
==================================================== 
 
 
월간 연재 로냐프 ! 로냐프 10월호가 나왔습니다. ^^;;; 
 
이거 죄송해서 덧말 달기가  죄송스럽군요. 이제 어느분의 말씀처럼 
정말 주간 연재도 아니고 월간  연재가 되려는 모양입니다. 이제 초 
반 클라이막스로 스토리가 가고 있는데. 
 
에에. 어쨌든 래픽은 중간고사 기간입니다. 지난주  주말에는 출판사 
에 1권 원고를  넘기고 왔습니다. 1권은  라벨과 퀴트린이 기사단을 
이끌고 로젠다로로 향하는 장면에서 끝납니다. (어딘지 아시겠어요 ? 
아직 '파스크란'이라는 이름 조차 나오지 않았을 때입니다. ^^; ) 분 
량은 원고지로 1100장 정도이고, 아마 '부록'으로 로냐프강 용어사전 
(기다리신 분  계시지요 ?  --;  )이 덧붙을것  같습니다. 합치면  한 
1200장 정도 되겠군요. 1권 구성은 이렇습니다. 
 
1부 : 슬픈 카발리에로 
 
  제 1권  바람이 꾸는 꿈 
 
        1장  짧은 만남 
        2장  하늘을 대신할 사람이 있다면 
        3장  바람이 꾸는 꿈 
 
1권 제목은 '바람이 꾸는 꿈'으로 최종 낙찰을 보았습니다. 그런대로 
분위기 있는 제목이라고 생각해서  적었는데, 어떻게 될지 모르겠군 
요. 2권은 아마 '하라데스의 새벽'이 될것 같습니다. 
 
10월 말까지 2권을 넘겨 주기로 했는데, ^^  자폭입니다. 거의 손도 
못댔거든요. 
 
래픽이 글을 올리지 않는 동안 정말 많은  분들이 격려 편지와 쪽지 
를 보내주셨습니다. 
 
장훈(AMAteras)님, 조안나(햇감자)님,   채준우(로열제리)님, 남성우 
(FANIC)님.   그리고  라즈파샤의   일러스트를   그려주신  민소영 
(minjinho)님, 감상글 써 주신  한우섭님. "에우로페 나이트의 비밀" 
을 파헤쳐주신^^ 강태영(햇님소리)님. 모두모두 감사드립니다. 
 
로냐프강 출판에 관련된 건의(스토리, 제본, 책 디자인, 권 수... etc) 
는 언제나 수렴하고 있습니다. 편지 보내 주세요. 
 
 
                                        래픽 
 
 
