********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                       이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
  
   
        3. 그대가 기적을 원한다면 (8) 
   
   
  "…로 완결됨으로 해서, 루우젤 기사단은 엘리미언님의 지휘로 출 
정한 정예 2천기 외에 추가 4천 5백기 기사단을 더 보유하게 되었습 
니다." 
   
  할파펠은 고개를 끄덕였다. 바스크 8, 루우젤 기사 양성단장 나이 
트 로델린의 말은 계속 이어졌다. 
   
  "그중 2천기는 수우판님의 지시대로 계속해서 애프랜 양성 훈련을 
받고 있습니다. 아직 이나바뉴의 애프랜 정도의 전투능력을 갖추는 
못했겠지만, 이정도 훈련량이라면 앞으로 두달이나 석달 안에 정예 
2천기 애프랜이 탄생할 것입니다. 그리고 먼저 말씀드렸던 네프슈네 
나이트는…" 
   
  "두달이나 석달이라고 했나?" 
   
  수우판이 말을 끊었다. 로델린과 할파펠을 포함한 방안의 모든 시 
선이 수우판에게 와 닿았다. 
   
  "예." 
   
  "조금…" 
   
  수우판의 입가에는 예와 다름 없는 부드러운 미소가 떠올려져 있 
었다. 수우판은 가볍게 고개를 가로저었다. 
   
  "늦는데." 
   
  "그러나 이 이상의 훈련량은 불가능합니다. 물론 모든 기사들이 
루우젤 재건이라는 꿈 아래에 밤낮으로 훈련에 열중하고는 있습니다 
만…" 
   
  "괜찮아. 잘 알겠네 나이트 로델린. 네프슈네 나이트에 대한 이야 
기를 계속하게." 
   
  할파펠이 수우판에게 눈짓하자 루우젤 기사단의 군사(軍師)는 정중 
하게 고개를 숙여보였다. 그런 수우판을 향해 싱긋 웃어보인 할파펠 
은 기사단 양성관장을 향해 계속 하라는 듯이 손을 흔들었다. 로델 
린은 헛기침을 한 다음 말을 이었다. 
   
  "네프슈네 나이트는 실전에 배치할 정도는 아닙니다. 중장 갑주를 
벗는다면 경장 레페리온으로서 언제든 활동 할 수 있겠지만, 지금 
상태로는 한나절의 전투에도 힘겨워 할 것입니다." 
  로델린은 정확하게 말했다. 할파펠은 고개를 끄덕였다. 
  수우판의 말 대로군. 
  네프슈네 나이트에 대해 이야기하며, 수우판은 얼마전 할파펠에게 
이렇게 말했었다. 
   
  "문제는 네프슈네 나이트가 아닙니다. 사실 네프슈네 나이트는 루 
우젤의 숨겨진 마지막 기사단으로 존재합니다. 폐하의 애프랜이 실 
전에 사용되기 시작하고, 루우젤이 승전을 거듭한 후에야 이나바뉴 
는 애프랜의 중요성을 인식할 것입니다. 그렇다면 당연히 이나 바뉴 
역시 애프랜의 조련을 시작할 것이고, 저희 네프슈네 나이트는 바로 
그 이나바뉴 기사단의 애프랜을 무력화 하는데 사용될 것입니다." 
   
  수우판은 이미 이 전쟁의 시작부터 끝까지를 꿰뚫어 보고 있었다. 
전쟁 초반, 엘리미언의 용맹으로 일단 애프랜대의 조련때까지의 시 
간을 번다. 전쟁 중반, 조련된 애프랜으로 그 이름난 이나바뉴 레페 
리온을 무력화 한다. 그리고 나서 이나바뉴에도 애프랜이 조련된 후 
인 전쟁 종반에 가서야 그들이 애써 만든 애프랜을 무력화 할 네프 
슈네 나이트를 투입하겠다는 것이었다. 
   
  "적이 가진 칼로는 적을 찌를 수 없지." 
   
  할파펠의 말에 수우판은 빙긋 웃음을 지어 보였다. 
  네프슈네 나이트는, 이젠 전설에만 존재하는 크실의 기사대장, 나 
이트 파스크란의 카게론 나이트와 같은 젠타리온이었다. 중장갑주를 
입고, 말 위에도 또 한켜의 갑주를 입힌 젠타리온은, 사실상 레페리 
온의 세배, 네배의 무게를 얹고 달리게 되는 것이다. 레페리온이 2차 
천신전쟁의 영웅 나이트 져런스타르 이후 전쟁의 가장 중요한 전투 
원으로 쓰이게 된 것은, 바로 그 기동성 덕분이었다. 져런스타르는 
그때까지 높은 계급이 말을 타고, 높은 곳에서 내려 본다는 상징성 
을 가진 레페리온을, 휴리어벨로부터 완전히 독립시켜 독립적 전투 
원으로 편성함으로서, 상대편 보다 두배, 세배나 빠른 속도로 이동할 
수 있는 기사단을 만들어 냈다. 2차 천신전쟁과 2차 천신전쟁. 그리 
고 로젠다로 통합전쟁과 크실 통합 전쟁에 이르기 까지 거의 2백년 
동안 레페리온은 전쟁의 핵심 전력으로서 활동하며 그 능력을 검증 
받았다. 그러한 레페리온을 누른다는 목적 만으로 젠타리온을 활용 
하는 것은 의미가 없었다. 이나바뉴의 레페리온이야 말로 최고의 기 
사단이었기 때문이다. 
  그 말을 끝으로 할파펠이 아무런 말 없이 생각에 잠기자, 조심스 
러운 말투로 입을 여는 기사가 있었다. 그 자리에 있었던 루우젤의 
수뇌중 유일하게 하얗게 센 머리를 하고 있었던 사람이었다. 루우젤 
독립 전까지는 괄괄하고 꼬장꼬장한 성격으로 '벤더 할아범'으로 통 
하는 나뭇꾼 이었던 나이트 벨로멜이었다. 
   
  "폐하께서 걱정하시는 것이 무엇인지는 알고 있습니다. 그리고 저 
또한 수우판님의 지략과 안목이 뛰어나다는 것을 인정합니다. 하지 
만," 
   
  벨로멜은 숨을 크게 들이 쉬었다. 수우판 역시, 아버지 심부름만 
아니었다면 절대로 가지 않았을 어린시절의 '도깨비 가죽 상점 아저 
씨'의 얼굴을 조용히 들여다 보고 있었다. 
   
  "수우판님은 항상 '만일'에 대해 이야기하고 있었습니다. 두달, 석 
달. 좋습니다. 하지만 이렇게 생각할 수도 있지 않습니까? 그 두달, 
석달안에 우리가 먼저 퓨론사즈를 무너뜨릴 수 있다고. 루우젤은 기 
사들의 나라입니다. 밥먹는것보다 라이렉스, 칼리렉스에 더 익숙한 
루우젤의 전사들이 뿌리까지 썩어버린 이나바뉴의 졸개들과 싸워서 
질 것이라고는 생각되지 않습니다 폐하." 
   
  이나바뉴 기사단, 바스엘드의 막사에서 열리는 작전회의와 같은 
예법은 처음부터 있지 않았다. 할파펠도 부드럽게 미소를 띄우며 벨 
로멜의 흥분한 얼굴을 바라 보았다. 
  여전하시군요 아저씨. 
  할아버지라고는 죽어도 불리우기 싫어하던 벨로멜이었기 때문에 
할파펠은 마음 속으로나마 그를 아저씨라고 불렀다. 
   
  "틀린 말은 아니다 나이트 벨로멜." 
   
  할파펠은 그렇게 말했다. 
   
  "그리고 실제로 나이트 엘리미언이 이끄는 루우젤의 전사들이 이 
나바뉴 기사단을 필포폰강 길목에서 격파했다는 보고는 우리 모두 
어제 들었다." 
   
  수우판이 빙긋 웃었다. 
   
  "곧 햐드 파견대 격파 소식도 들어올 것입니다." 
   
  엘리미언은 반드시 기적을 이룰 것입니다. 수우판의 눈이 말하고 
있었다. 
   
  "하지만 이나바뉴가 썩었다고 이나바뉴 기사단까지 무력하리라고 
생각해서는 안된다." 
   
  할파펠의 목소리가 낮아졌다. 수우판과 마찬가지로, 할파펠의 머리 
속에는 이나바뉴 기사들의 명부와 기량들이 차곡차곡 정리되어 쌓여 
있었다. 
   
  "루우젤이 기사들의 나라이듯," 
   
  할파펠은 천천히 허리를 펴며 벨로멜을 바라보았다. 
   
  "이나바뉴 역시 기사들의 나라다." 
   
  잠시 할파펠과 벨로멜의 눈이 허공에서 마주쳤다. 잠시 서로를 바 
라보던 침묵을 깬 것은 벨로멜이 먼저였다. 그는 공손하게 고개를 
숙이며 국왕에 대한 결례를 사과했다. 
   
  "… 옳은 말씀입니다. 제가 흥분하여 실언하였습니다 폐하." 
   
  벨로멜이 말했다 숙였다. 할파펠과 수우판은 서로 마주보며 마음 
속으로 웃었다. 
   
  "좋아." 
   
  할파펠이 양 손으로 탁자를 짚으며 일어섰다. 
   
  "이 정도로 회의는 끝내는 것으로 하지. 나이트 수우판, 나를 잠깐 
볼 수 있겠나?" 
   
  "물론입니다." 
   
  수우판은 허리를 굽혀 깊게 예를 취했고, 그를 제외한 이나바뉴의 
기사들은 정중히 국왕 앞에서 물러 나왔다. 할파펠은 마지막 기사가 
회의장을 떠날 때 까지 선 채로 그 모습을 지켜 보았다. 
   
  "수우판?" 
   
  "예." 
   
  느낌일 뿐이었을까. 할파펠의 표정에 잠시 어둠이 스쳐 지나갔다. 
멀리 로냐프강에서 반사된 석양이 벤도루우젤의 중앙 광장에 내려 
쬐이고 있었다. 
   
  "석달은, 정말 너무 긴 시간인가?" 
   
  "기적이라는게 존재한다고 생각하십니까, 폐하?" 
   
  할파펠은 고개를 숙이며 피식 웃었다. 신은 그대가 쥔 하야덴 속 
에 있다. 이미 엘리미언이 그들의 눈 앞에 펼치고 있는 기적을 그들 
도 보지 않았는가. 수우판은 헛기침을 한번 했다. 
   
  "그렇지. 한번 일어난 적이 있는 기적이라면, 두 번째에도 일어나 
지 말라는 법이 없겠지. 어짜피 우리는 엘리미언을 믿듯이, 기적을 
믿어야 하지 않겠나." 
   
  정말, 그 짧은 시간에 할파펠은 소년의 모습을 벗어 던지고 루우 
젤의 근엄한 젊은 국왕이 되어 있었다. 수우판도 웃을 수 밖에 없었 
다. 
   
  "석달은 분명히 부족한 시간입니다." 
   
  "레페리온이 젠타리온으로 만들어지기 까지 걸리는 시간이라는 말 
이로군." 
   
  수우판은 할파펠의 옆자리에 와서 함께 창문을 통해 바깥을 바라 
보았다. 할파펠은 잠시 침묵했고, 수우판도 왕자의 심중을 읽을 수 
있었는지 그 옆에 말 없이 서 있었다. 그들에게는 시간이 필요했다. 
수우판의 애프랜이 조련되는 시간, 그리고 로델린의 네프슈네 나이 
트가 조련되는 시간. 
   
  "우선 기다리기로 하지." 
   
  엘리미언과 그가 이끄는 기사단이 두번째 기적을 가져 올때까지 
말이야. 할파펠은 피곤한 듯 오른 손으로 왼쪽 어깨를 주무르기 시 
작했다. 
   
   
   
   
  바람은 차가왔다. 벌써 나흘, 그것도 지난번 전투가 벌어진 직후부 
터 나흘이었다. 그 시간동안 그들은 식사를 하고 교대로 선잠을 두 
어시간 잔 것 외에는 계속 걸었다. 레페린과 휴리안의 규별따위는 
없었다. 지쳐 쓰러질 것 같은 사람이 젠다나 말에 올라탔고, 그래서 
조금이라도 기력을 회복한 이들은 말에서 내려 동료에게 말 등 위에 
서 잠시 눈을 붙일 기회를 양보했다. 
  아무도 입을 열지 않았다. 불과 나흘전 이루었던 기적같은 승전에 
대한 기쁨은 사라진지 오래였고, 그들이 이루어야 하는 기적은 아직 
도 두 번, 아니 앞으로 수십번이 남아 있었다. 승리의 함성대신 그들 
의 눈에는 오기와 투지만이 맺혀 있었다. 
  바람이 키 큰 풀꽃 숲 사이를 빠져나가며 스산한 휘파람 소리를 
냈다. 그들은 케론샤 언덕을 넘고 있었다. 그들의 긴 행군과 계속 함 
께 했던 로냐프강이 그들의 오른편에 흐르고 있었고, 지금은 바로 
그 강 건너편에 벤도루우젤이 보이고 있었지만 그들중 아무도 그쪽 
을 바라보지는 않았다. 신념으로 버텨온 몸이 쉴 곳을 바라보는 순 
간 무너져 내릴 것 같았기 때문이다. 
   
  "모두 고개를 들어라!" 
   
  바스엘드의 목소리는 아직도 힘을 잃지 않고 있었다. 그들은 눈을 
부릅뜨고 젠다 위에 올라 타 있는 바스엘드의 모습을 바라보았다. 
나이트 엘리미언, 아펠르 성좌와 더불어 그들을 이끄는 유일한 빛이 
던 그들의 바스엘드는 정말 오랜만에 말에 올라 있었다. 
  나흘동안 눈조차 붙이지 않은 사람의 목소리도 저럴 수가 있을까. 
   
  "모두 고개를 들고 바라보아라! 로냐프강 저쪽에 보이는 불빛 아 
래에 벤도루우젤이 있다!" 
   
  엘리미언은 말을 몰아 전열의 앞과 뒤를 오가며 큰 소리로 외치고 
있었다. 그간 행군을 거듭하며 말과 젠다도 수 없이 죽어 나갔다. 
   
  "저 불빛이 있는 것은 우리가 있기 때문이다. 우리가 다시 이곳에 
돌아와 저 불빛을 보지 못한다면, 그때엔 아무도 저 불빛을 볼 수가 
없을 것이다." 
   
  그때엔 아무도. 
  각자의 두 눈이 어둠에 덮인 케론샤 언덕 너머로, 다시 바스엘드 
의 얼굴로, 그리고 마지막으로 로냐프강 저편으로 옮겨졌다. 저 곳에 
그들이 지켜야 할 것이 있었다. 그들이 이 곳으로 돌아오지 못한다 
면, 그래서 저 불빛을 볼 수 없다면 그들이 지켜주어야 하는 사람들 
도 기댈 곳이 없어질 것이다. 엘리미언의 말은 이제 나락으로 빠져 
들어가는 루우젤 기사단의 마음 속에 큰 힘을 북돋아 주었다. 아니, 
북돋지는 못했다고 하더라도 남아있는 마지막 힘을 짜내는데에는 충 
분했다. 
   
  "내가 약속하겠다!" 
   
  엘리미언이 다시금 큰 목소리로 외쳤다. 그의 목소리는 어둠을 뚫 
고, 케론샤 언덕 위를 흐르고 있는 밤 공기속으로 흩어져갔다. 
   
  "그대들은 그대들의 소중한 것을 지켜라. 그대들은 내가 지켜주겠 
다!" 
   
  바스엘드에 대한 신뢰가 기사단의 사기를 좌우하는 가장 큰 힘이 
된 다는 것을 엘리미언은 배우지 않았더도 깨닫고 있었다--어쩌면 
엘리미언이야 말로 타고난 기사일지도 몰랐다. 
   
  "나는 나이트 엘리미언, 네프슈네 나이트의 바스엘드다!" 
   
  우 하는 함성이 일었다. 그러나 그들은 바스엘드를 연호하지 않았 
다. 그들은 각자 보고 싶어하는 사람들의 이름을 부르며 벤도루우젤 
을 향해 고함을 지르고 있었다. 그 날 밤, 강 건너편 벤도루우젤에 
있는 모든 사람들이 그 시간 잠에서 깰 수 밖에 없었다는 것은 그들 
은 모르고 있었으리라. 
   
   
   
   
  =========================================== 
   
   
  끼야악^^; 몇 달 만인가요. 농담이 아닌데요. 그간 몇가지 슬럼프 
스러운 일들이 있어서(아직도 완전히 해결된 것은 아니지만) 이렇게 
또 늦어졌다고 변명하겠습니다. 아아 이것으로 가을 특집호가 되나 
요? (이렇게 부르지 맙시다. ^^ 이러다간 정말 일년에 네편 올리게 
생겼다니까요.) 
   
  어쨌든 추석도 한주나 지나버렸고... 추석 특집호라고도 못하겠군 
요. 에구. 챙피해서 연참이라도 해야지... ^^; 
   
  그간 참 많은 일들이 있었습니다. 그런 얘긴 천천히 해 보도록 하 
고요, 일단은 이렇게 또 한편 올라왔다는 것만 말씀드리죠. 연재 간 
격이 길다 보니 앞 뒤 스토리가 잘 안 이어지죠? 쩝. --; 
   
  이것으로 3장은 끝입니다. 다음 편 부터는 4장이 시작될거고... 4 
장은 그렇게 길지는 않을 것 같네요. 하얀 로냐프강 3부의 본 스토 
리는 5장쯤에서 본 궤도에 오릅니다. (진짜 70편만에 끝낼 수 있을 
까요? ^^; ) 
   
  어쨌든 28편에서 뵙겠습니다! 
   
   
                                        래픽. 
   
   
   
   
 
