********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                       이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
   
   
        3. 그대가 기적을 원한다면 (7) 
   
   
  올해 마흔 넷, 이나바뉴 국왕 타페스 3세는 커다란 체구와 위압적 
인 눈빛, 긴 팔다리와는 어울리지 않게 소심한 사람이었다. 
  국왕을 최종 결재권자로 한 이나바뉴 행정부의 수장은 대행정관이 
었다. 형식적으로 옐리어스 나이트와 파아렐 나이트, 이 두 독립 기 
사단을 제외한 제외한 모든 중앙 기사단과 기사단 파견대가 행정부 
예하에 있었기 때문에, 대행정관은 이나바뉴의 행정권은 물론이고 
병권까지 쥔 이나바뉴 권력구조의 핵심이었다. 실질적으로는 귀족회 
의 의장, 중앙 기사단장과 함께 권력을 나누고 있기는 하지만, 역시 
대행정관의 입지란 이나바뉴 궁성 안에서도 최고라 할 수 있다. 대 
대로 세렌다이크가 아니면 엄두도 못내었던 직책, 그리고 세렌다이 
크의 신분인 동시에 정치적으로 뛰어난 능력을 갖춰야만 오를수 있 
는 대행정관의 직책이 더욱 권위적일 수 있는 이유중 하나는 이나바 
뉴의 전통적인 왕족 교육제도에 있었다. 대행정관은 행정부의 수장 
인 동시에 국왕의 스승이었던 것이다. 
  국왕이 왕위 계승을 지목한 왕자는, 어린 시절부터 국왕으로 키워 
진다. 물론 열살 정도까지는 왕자도 다른 귀족 자제들과 마찬가지로 
풀밭에서 뒹굴며 놀이도 하고 싸움도 하지만, 어느정도 나이를 들면 
서는 파아렐 나이트들에게 하야덴을, 귀족회의 대표들 혹은 다른 왕 
족에게 예의와 몸가짐을, 그리고 왕영 직속의 여러 연구기관의 대표 
로부터 지식 습득을 명령받게 된다. 그리고 그 교육의 가장 위에는 
대행정관이 있다. 
  현 국왕인 타페스 3세가 어렸던 시절, 대행정관은 젊은 세렌다이 
크 루믈린경이었다. 그는 인자한 사람이었고, 웬만한 귀족들은 상상 
도 할 수 없을 정도로 혹독한 교육에 힘들어 하던 어린 왕자를 잘 
다독거려준 사람이기도 했다. 그래서 타페스 3세는 왕위에 오른 후 
루믈린경을 의지하여 행정부와 귀족회의의 권력다툼의 균형을 제법 
잘 유지하며 정치를 펴왔다. 그러나 몇 년 전 루믈린경이 쉰 여덟살 
의 나이로 세상을 떠나면서 그는 기댈 곳이 없어져 버렸다. 겨우 서 
른살도 되지 않은 루믈린경의 아들, 그러나 이제는 아버지의 뒤를 
이어 루믈린가의 가장이 된 젊은 세렌다이크 루믈린경이 '누가 보아 
도 방자한 태도로' 행정부 사람들을 대하는데도 행정부의 귀족들은 
그를 암묵할 수 밖에 없었던 것은 국왕 때문이었다. 타페스 3세는 
그의 아버지에게서 기대했던 것들을 아들에게 다시 기대하고 있었기 
때문이다. '기사 였다면 이미 기사대장이었을 것이다'라는 비아냥거 
림 속에서도 루믈린은 이미 행정부 서열 2, 3위를 다투는 세력가로 
성장해 있었다. 
   
  "오랫만이군, 나이트 라벨." 
   
  그 날, 수십개나 되는 왕궁 정원에서도 가장 화려하다는 이나바뉴 
왕녀의 정원은 쏟아져 내리는 별빛과 함께 부드러운 궁중음악이 감 
싸고 있었다. 이나바뉴 바스크 76, 나이트 라벨은 갖은 치장이 달린 
밝은 회색 예복을 떨치며 오른 손을 부드럽게 올렸다. 기사와 같은 
절도는 없었다. 그러나 젊고 예의에 밝은 귀족 청년과 같은 우아한 
움직임으로 예를 올리는 파아렐 나이트의 모습도 그리 나쁘게 보이 
지는 않았다. 나이트 렉페르드, 이나바뉴의 기사대장이 어색한 표정 
을 지으며 그의 예의를 받았다. 
   
  "건강해 보이십니다, 기사대장님." 
   
  "조부님이 돌아가셨을 때 장례식에서 보고 처음인가?" 
   
  "그렇습니다." 
   
  라벨은 깍듯이 대답했다. 귀족과 기사들로 가득 찬 연회장을 한번 
둘러보고 늙은 기사대장은 헛기침을 했다. 
   
  "어쨌든 건강해 보여 다행이군. 실은 조부님의 죽음 때문에 지금 
도 의기소침해 있을줄 알았네." 
   
  라벨은 비웃음을 터트리는 대신 고개를 가볍게 숙여 얼굴에 그늘 
이 드리워지게 했다. 
   
  "… 조부님이 돌아가신건 견디기 힘들었습니다. 그러나… " 
   
  자신이 생각해도 슬픈듯한 웃음을 띄우면 라벨은 갑자기 고개를 
들었다. 
   
  "제가 할 일을 하지 않고 조부님을 그리워만 한다면 그것 또한 조 
부님께서 바라는 일이 아니라고 생각했습니다. 슬픔을 길게 끄는 대 
신 라벨가의 명예를 지니고 다니기로 했습니다." 
   
  그의 속을 짐작도 못하는 나이트 렉페르드는 대견하다는 듯이 고 
개를 크게 끄덕여 보이고는 그의 어깨에 손을 얹었다. 라벨이 말한 
명예, 그 것은 그의 긴 예복 속에 숨겨져 있는 라벨가의 상징, 정열 
의 베락스를 뜻하는 말이었다. 
   
  "그래. 나도 언젠가는 그 베락스를 자네가 계승해야 한다고 생각 
해 왔었네. 조부님은 아직 돌아가신 것이 아니로군." 
   
  라벨은 역시 익숙한 태도로 오른 손을 올려 기사대장의 격려에 답 
했다. 마치 베락스는 라벨가의 상징이며, 조부의 죽음과, 라벨가의 
상징까지 그의 출세에 이용하겠다는 뜻이 전혀 없는 것 처럼. 그러 
나 렉페르드는 십수년 만에 '라벨'의 이름을 가진 다른 기사에 의해 
계승된 베락스를 다시 만났다는 기쁨에 취한 것인지, 그대로 몸을 
돌려 그에게서 멀어져가 버렸다. 라벨은 그의 뒷모습을 향해 실컷 
조소를 날려 주었다. 
  할아버지의 휘광을 등에 업고 기사대장이 된 남자. 크실 통합에 
성공한 전설의 기사대장 게르드 라벨이 자엘라딘 협곡으로 이나바뉴 
기사단의 휴리어벨을 돌격시킬 때, 단지 그 자리에 있었다는 것만으 
로 이나바뉴 최고의 기사중 한명으로 꼽히었던 남자. 게르드 라벨이 
항상 그를 곁에 두었다는 이유만으로 게르드 라벨과 함께 전설이 되 
어버린 남자. 
  … 라벨은 렉페르드를 경멸했다. 
   
  "기사로서는 최고라고 하더군." 
   
  라벨은 붉은 화주가 든 술잔을 입에 가져가 대며 허공을 향해 말 
했다. 마치 혼잣말을 하는 것 같았다. 그러나 그 말은 허공을 향해 
내어 뱉은 것이 아니라, 그의 등 뒤에 마치 그림자 처럼 서 있던 그 
의 근위기사에게 던진 말이었다. 근위 기사가 입을 여는 것은 바스 
엘드, 혹은 다른 기사의 허락이 있기 전에는 금지되어 있었기 때문 
에 라벨가, 베락스 나이트 서열 1위의 근위 기사는 말 없이 바스엘 
드의 뒷 모습을 바라보고 있었다. 
   
  "아니, 전사로서는 최고라는 뜻이었겠지." 
   
  '누구'라고 지칭하지 않았다. 그러나 엑시렌은 라벨이 그가 렉페르 
드에 대해 말하고 있음을 짐작할 수 있었다. 이미 기사대장에까지 
오른 당금 이나바뉴 최고의 기사에 대해 한 말로는 용서받을 수 없 
는 말이었다. 기사, 그것도 바스크 1의 이나바뉴 기사대장을 전사에 
비교하다니. 그러나 엑시렌은 라벨의 말 뜻을 대강 짐작할 수 있었 
다. 그 동안 베락스 나이트의 일원으로 있으면서 그 역시 여러 가지 
이야기들을 들었기 때문이다. 
  단지 렉카아드의 실력만을 이야기한다면, 크실을 멸망시킬 당시 
나이트 렉페르드의 실력은 이나바뉴 최고였다고 한다. 젊고 정열적 
이었던 그는, 그러나 불행히도 군략에 서툴렀다. 게르드 라벨은 기사 
단을 지휘하는 능력만을 갖추면 그야말로 최고의 기사대장감이라고 
그에 대해 이야기해왔고, 그 또한 전략에 대한 공부를 게을리하지 
않았음에도 불행히 이때까지도 기사들에게는 기사대장의 작위는 그 
에게 과분한 것이라는 평가를 받고 있었다. 그러나 엑시렌의 생각은 
달랐다. 엄청난 존재감을 뿜어내는 이나바뉴의 기사대장. 그를 동경 
하며 그에게 의해 기사로 키워진 렉페르드는 실은 너무나 대단한 기 
사를 바스엘드로 모시고 있었기 때문에 오히려 다른 사람들에게 그 
의 바스엘드와 비교된 것은 아닐까? 
   
  "아무것도 모르는 자들의 존경. 참으로 의미있는 일이 아닌가? 어 
떻게 생각하나 엑시렌?" 
   
  라벨이 슬쩍 뒤를 돌아보았다. 바스엘드가 대답을 명령했기 때문 
에 엑시렌은 짧고 명료하게 자신의 생각을 답했다. 
   
  "저는 아는 바가 없습니다." 
   
  그러나 바스엘드님이 생각하시는 것이 옳습니다. 엑시렌은 지금은 
그의 바스엘드를 적으로 만들고 싶지는 않았다. 
  그럼에도 불구하고 기사대장 나이트 렉페르드는 여전히 이나바뉴 
의 영웅이었다. 라벨이 말했던 '아무것도 모르는 자'는 그런 의미를 
내포하고 있었다. 그를 폄하하는 평가를 내뱉는 기사들은 대개 원로 
에 가까운 높은 바스크의 기사들 뿐이었고, 어린 시절 자엘라딘 협 
곡의 영웅들, 게르드 라벨과 베이렐 렉페르드, 그리고 쥬 하이파나의 
전설을 동경하며 자라왔던 젊은 기사들과, 기사를 평가한다는 상상 
을 할 수 없었던 평민들에게 나이트 렉페르드는 살아 있는 신화였기 
때문이다. 그 때문에 그는 육십이 다 된 나이에도 쉽게 이나바뉴의 
기사대장 자리를 벗어나지 못하고 있는 것이었다. 이나바뉴 기사를 
평가하는데 더 할 수 없이 냉정했던 수우판도 이렇게 말하지 않았는 
가. 
   
  "역사서가 기록하는 것이 모두 진실이라면, 나이트 렉페르드를 쓰 
러뜨릴 수 있는 것은 오직 한명일 뿐일거야. 시간. 그가 늙어 죽는 
순간까지 그를 능가할 수 있는 기사는 없을걸." 
   
  "나이트 라벨이 아닌가? 정말 오랜만이로군!" 
   
  엑시렌은 문득 고개를 들며 생각에서 빠져나왔다. 하얀색. 더 할 
수 없이 아름다운 옐리어스 나이트의 예복을 입은 중년 기사가 그의 
바스엘드를 반기고 있었다. 
   
  "건강하셨습니까 아스테님." 
   
  바스크 3의 옐리어스 나이트의 바스엘드, 나이트 아스테는 여유가 
넘치는 태도로 라벨의 예를 받았다. 
   
  "왕녀님의 연회에 초대될줄 알고 있었네. 정말 반갑지 뭔가. 그래, 
베락스를 계승했다지?" 
   
  라벨은 겸손한 태도로 그 대답에 응했다. 엑시렌은 라벨의 그림자 
속에 몸을 감추어 그를 드러나지 않게 하며 그 대화에 귀를 기울였 
다. 
  연회에 바스엘드를 수행해 온 근위 기사는 출입이 허가되지 않는 
다. 연회에 참석하는 바스엘드 자신이 기사이기 때문인데, 기사의 능 
력을 갖추지 못한 귀족이나, 혹은 카발리에로를 갖지 못한 귀부인들 
은 안전을 위해 집안의 근위기사 한명을 대동하기도 한다. 라벨은 
파아렐 나이트의 예복을 입지 않고 갑주 위에 귀족의 복장을 하고 
있었고, 그래서 엑시렌은 그의 등 뒤에서 바스엘드를 수행하고 있었 
던 것이다. 
   
  "왕녀님의 심기는 많이 괜찮아 지셨습니까?" 
   
  넌지시 라벨이 묻자 옐리어스 나이트의 바스엘드는 어깨를 으쓱해 
보였다. 
   
  "통 궁성 밖 출입을 하지를 않으시니 나도 알 도리가 없다네. 루 
믈린경과 대행정관님이 그간 열심히 위로를 해 왔으니 아무래도 좀 
나아지시지는 않았겠는가. 이번 연회도 왕녀님을 위한 국왕폐하의 
배려야." 
   
  "그랬군요." 
   
  라벨은 몰랐다는 듯이 크게 고개를 끄덕여 보였다. 카발리에로를 
잃고 상심한 왕녀를 위한 연회. 그러나 정작 왕녀는 아직 연회 장소 
에 모습을 드러내지 않고 있었다. 
  몇 마디를 더 나눈다음 라벨은 아스테에게 예를 올리고 천천히 자 
리를 옮겼다. 겨우 바스크 76의 기사. 그러나 그 누구도 그를 함부로 
대하지는 못하고 있었다. 조부와 증조부, 사상 유례없는 2대에 걸친 
기사대장을 배출했던 라벨가의 가장. 젤라하 라벨이 가진 가장 큰 
힘은 베락스의 포효도, 파아렐 나이트의 명예도 아니었다. 대륙 최강 
의 근위 기사단이라는 베락스 나이트도 아니었다. 바로 세렌다이크 
라벨가의 이름, 그것이 그 자리에서 젤라하를 누구보다도 빛나게 만 
들어 주고 있었다. 
  다른 몇몇의 귀족과 이야기를 나누던 라벨에게 다른 편에서 술잔 
을 들고 있던 풍채 좋은 중년 부인이 화려한 몸짓으로 다가왔다. 
   
  "오, 라벨경 아니세요?" 
   
  라벨은 힐끗 옆을 돌아보더니 과장된 표정과 과장된 몸짓으로 급 
히 예를 올렸다. 
   
  "바스크 76, 나이트 라벨이 힐레몬가의 안주인을 뵙습니다." 
   
  "여전히 라벨경의 예법은 아름답군요. 아 얘야? 얘야. 여기 라벨경 
이 계시다. 어서 와서 인사 올려야지." 
   
  손으로 입을 가리고 웃던 그 중년의 귀부인은 갑자기 무언가 생각 
난 듯이 뒤를 슬쩍 돌아 보며 손짓을 했다. 열 일곱, 여덟살쯤 되어 
보이는 소녀가 이야기를 나누던 중앙 기사단 복장의 기사에게 정중 
하게 양해를 구하고 라벨쪽으로 걸어왔다. 
   
  "오랫만에 뵈어요, 나이트 라벨." 
   
  그녀가 생긋 웃으며 라벨에게 인사했고, 라벨은 다시 그녀와도 정 
중한 태도로 예를 나누었다. 그러나 웬지 어색한 웃음이었다. 진심을 
담은 것 같기는 하지만 어쩐지 거리감이 느껴지는. 그러나 엑시렌은 
그녀를 바라본 순간 아무도 모르게 왼쪽 가슴으로 손을 가져가야 했 
다. 심장이 멎는줄 알았기 때문이다. 
  엑시렌이 보았듯이 그녀의 나이는 십칠, 팔세정도 되어 보였다. 가 
을, 추수를 앞둔 들녘의 황금빛을 닮은 머리카락은 어깨 아래에서 
화려한 슈샤헨으로 단정히 묶여져 있었고, 또렷한 눈매와 잘 어울리 
는 입술에는 앳된 웃음이 담겨 있었다. 너무 굵지도, 그렇다고 엷지 
도 않은 뺨과 턱선은 바람을 맞아 조금 붉어진 뺨과 기막힌 조화를 
이루고 있었다. 엑시렌은 황급히 라벨의 그림자 뒤로 몸을 감추었다. 
  세상에 이럴수가. 
  엑시렌이 감히 고개를 들지 못하고 있는 사이, 근위 기사정도의 
존재는 무시한 채 그들은 대화를 나누기 시작했다. 먼저 들린 목소 
리는 중년 귀부인의 목소리였다. 
   
  "정말 반가와요 라벨경. 그간 저희 집에는 한번도 들러 주시지 않 
더군요. 이 애가 라벨경을 얼마나 보고 싶어했는지 모른답니다." 
   
  "… 어머… " 
   
  뭔가 항의하려는 것이었을까. 그러나 소녀가 '어머니'라는 단어를 
모두 입밖에 내기 전에 그녀의 말은 중년 부인의 요란한 웃음소리에 
파묻혀 버렸다. 
   
  "이 애가 열 여덟살이나 되어서도 이렇게 수줍음을 탄답니다. 그 
렇게 라벨경의 이야기를 하면서도 정작 라벨경 앞에 서니 이렇게 또 
수줍어 하는군요." 
   
  라벨이 밝은 목소리로 대답했다. 
   
  "저도 시엘린님을 뵙고 싶었습니다. 하지만 그간 조부님의 상이 
있어서 뵙지 못했군요. 언제 한번 찾아 뵙겠습니다. 그럼." 
   
  라벨은 상대의 대답도 듣지 않고 예를 올리고 성큼성큼 걸어가 버 
렸다. 그러나 문득 고개를 숙인 채 눈만 슬쩍 들어 바라본 그 아름 
다운 소녀의 얼굴에는 분명히 어머니를 향한 불만이 나타나 있었다. 
   
   
   
   
  "하나 여쭈어 보아도 되겠습니까?" 
   
  결국 왕녀는 연회장에 나타나지 않았다. 라벨을 수행하여 돌아가 
는 길에 엑시렌은 조심스레 입을 떼었다. 
   
  "뭘 말인가?" 
   
  "… 아닙니다." 
   
  무엇인가 말하려던 엑시렌은 입을 다물어 버렸다. 아마도 평생 잊 
지 못하리라. 평생 그런 아름다운 여성은 만나지 못할테니까. 엑시렌 
은 그렇게 생각하고 있었다. 라벨은 너털웃음을 날렸다. 
   
  "영광스러운 베락스 나이트 서열 1위의 근위기사. 상대에게 한치 
의 틈도 보여주지 않는 최강의 라이렉스. 그런 사람을 움찔하게 할 
정도로 절망적인 미모가 있었다 이건가?" 
   
  라벨의 말은 시적이기까지 했지만, 그 안에는 엑시렌을 향한 충분 
한 그의 장난기가 녹아들어 있었다. 엑시렌은 얼굴이 붉어지는 것을 
들키지 않기 위해 고개를 푹 숙였고, 라벨은 그런 그의 근위기사가 
재미있다는 듯이 더욱 가까이 얼굴을 들이 밀었다. 
   
  "… 라카이드 힐레몬가의 여식. 힐레몬가에 대해 들어본적이 없다 
면, 아니 시엘린 힐레몬에 대한 이야기를 들어본적이 없다면 놀라는 
것도 당연하겠지. 그녀가 바로 이나바뉴 역사에 사타루스 신을 매혹 
시킨 쥬르 외에는 아름다움에서 대적할 여자가 없다는 시엘린 힐레 
몬이다. 만약 왕자가 여자를 아는 나이가 될 때까지 늙지 않는다면 
왕비가 될 수도 있는 여자지. 하하핫." 
   
  이나바뉴의 왕자 젝칼리언은 이제 겨우 걸음마를 하고 웅얼거리는 
목소리로 엄마, 아빠 정도를 이야기 할 수 있는 어린 아이였다. 
   
  "웬지 엑시렌의 마음도 이나바뉴의 다른 귀족들이나 기사들의 마 
음과 마찬가지로 크게 흔들리는 모양이군. 그러나 쉽지 않을거야. 아 
까 보았던 그 늙은 암퇘지 때문이야." 
   
  그것보다 더 심한 표현이라고 해도 엑시렌은 대꾸할 수 없었다. 
라벨은 중얼거리는 듯한 말투로 힐레몬가에 대한 이야기를 시작했 
다. 
   
  "힐레몬가는 대대로 아들이 드문 가문이지. 기껏해야 하나 혹은 
둘. 그러나 힐레몬가는 본래 뮤젠이었어. 이제는 그 얼마 되지도 않 
는 아들들이 계속 가문을 추락시켜서 라카이드 밖에는 되지 않지만. 
그러나 또한 힐로몬가의 여식들은 대대로 그 아름다움으로 유명했었 
지." 
   
  엑시렌은 말 없이 라벨의 설명에 귀를 기울였다. 
   
  "하지만 안타까운 일이야. 그 아름다웠던 힐로몬가의 여식들은 어 
쩌면 그렇게 실패한 결혼만 하는지. 힐로몬가로서는 별 기대할 것이 
없는 남자들 보다는, 오히려 딸들에게 기대를 걸어 왔겠지. 그 미모 
를 무기삼아 좋은 집안으로 시집을 가서 상대편 집안의 지위를 이용 
해 가문을 유지해가려는. 하지만 정말 놀라울 정도로 운이 없었어. 
자네 섀럿가라고 알고 있나?" 
   
  섀럿가라면… 그가 베락스 나이트에 들어오기 전, 인부로 일할 때 
그 섀럿가의 저택을 본 적이 있었다. 정확히 말하면 저택이 아니라 
저택이 무너져 내린 돌무덤이었지만. 
   
  "이니아의 언덕에 있는… " 
   
  "아니야. 이니아의 언덕에 있었던 저택이지. 지금은 뮤젠 덱파스경 
의 저택이 서 있는 자리에 있었던." 
   
  "예. 어쨌든 들어본 적이 있습니다." 
   
  "한때에는 하이파나가, 아켈로르가와 맞먹는 기사가문이었다고 하 
는데, 지금은 완전히 몰락해서 사라져 버린 가문이지. 그 섀럿가의 
마지막 기사의 아내가 힐로몬가의 여자였다고 하더군." 
   
  엑시렌은 입을 다물었다. 
   
  "그때 시작된 걸까? 어쨌든 그 이후로도 힐로몬가의 여식들은 계 
속 결혼에 실패했다고 하고, 지금 힐로몬경의 동생이었던 귀부인 
은… " 
   
  라벨은 잠시 말을 끊었다. 웬지 음침한 웃음이 그의 입가를 맴돌 
고 있었다. 
   
  "레본스트가의 안주인이지." 
  … 레본스트. 
  왕녀의 카발리에로였던, 그래서 대행정관의 자리 혹은 기사대장의 
자리 둘 중 하나는 그의 차지가 될 것이라고 이야기되었던 기사. 그 
러나 이제는 루우젤의 흙속에 그 가문의 기대와 희망과 함께 파묻혀 
버린 파아렐 나이트. 
   
  "하지만 그녀는… " 
   
  "아름답단 말이지? 그렇지. 딸의 아름다움을 무기로, 전대 힐로몬 
가의 여식들이 그래왔듯이 그 늙은 암퇘지는 큰 꿈을 꾸고 있지." 
   
  "예?" 
   
  "다음대에는 스케렉터로 추락할 가문을 위해, 라벨가의 위명을 이 
용하려 든단 말이야. 그 증거로 그녀는 이나바뉴 역사상 또한 유례 
가 없을 정도로 수 많은 기사들의 카발리에로 신청을 거부했어. 무 
려, 하하핫, 그래 무려 네명이지. 그 중에는 옐리어스 나이트도 한명 
이나 끼어 있었네." 
  맙소사. 
  엑시렌은 입을 꽉 다물었다. 그래서 그 힐로몬가의 안주인이라는 
귀부인은 라벨에게 비굴해 보일정도로 웃음을 흘렸던 것이리라. 그 
리고 그것이 싫었던 나이트 라벨은… 
   
  "멍청한 뚱보 같으니. 다른 얼빠진 귀족 녀석들 처럼, 몇 년 가지 
도 못할 아름다움에 이 젤라하 라벨이 혹할줄 알았나." 
   
  라벨은 그렇게 말했다. 엑시렌은 입을 다물고 묵묵히 말을 재촉했 
다. 
   
   
   
   
  ================================================ 
   
   
  래픽입니다. 26편이 올라왔습니다. 로냐프 역사상 가장 긴 편이 아 
닐까 합니다. (한줄씩 떼기도 했지만, 분량상으로도 그럴겁니다.) 
   
  오랜만에 엑시렌이 나왔습니다. 예. 래픽이 공인하는 로냐프 최고 
의 꽃미남 엑시렌. 과연 공인 최고의 꽃미녀^^ 와 이루어 질지 두고 
보지요. (그 꽃미녀가 3부 히로인일까요?) 조금 이른가? 싶기도 한 
데, 적당히 수우판/엘리미언의 스토리에 발을 맞추려면 이쯤에서 엑 
시렌의 스토리도 출발을 해야겠다고 생각했습니다. 어쨌든 엑시렌도 
반갑군요! 
   
  아 참. 편집을 바꾸어 보았습니다. 어떤 분이 대화에 한줄씩 떼는 
것이 읽기 편하다고 하셔서... (의견주신 유민우(RUMINUS)님, 감사합 
니다.) 실은 로냐프는 시작했던 포맷 그대로 끝까지 가고 싶었으나, 
독자들을 위한 인터페이스 제공(?)이라는 측면이 래픽의 고집보다 
훨씬 중요하다고 생각하기 때문에 우선은 이렇게 해 보았습니다. 어 
떠신지요? 만약 이 편집이 마음에 드신다는 의견이 세명 이상 --; 있 
다면 이 편집 그대로 가겠습니다. 하지만 반대 의견이 있다거나... 한 
다면 27편부터는 다시 25편 이전의 편집으로 (다닥다닥) 돌아가겠습 
니다. 의견 기다립니다. ^^ 
   
  3챕터가 끝나가는군요. 27편에서 뵙겠습니다. 
   
   
                                        래픽. 
   
   
