
********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                       이 상 균 (HiTEL street) 
 
**********************************************************************   
   
   
        4. 메이덴의 겨울 (9) 
   
   
  "어서오십시오." 
   
  빠른 걸음으로 다가오는 기사를 보며 본능적으로 긴장해 마텐을 
바로 쥐었던 견습 기사는, 곧 그가 벡슨이라는 것을 확인하며 길을 
열어 주었다. 벡슨은 인사도 받지 않고 바로 문 안으로 들어섰다. 그 
를 알아본 견습기사들이 예를 올렸지만, 벡슨은 큰 소리로 외쳤을 
뿐이었다. 
   
  "바스엘드님은? 어디에 계시나?" 
   
  "외출하지는 않으신 것 같습니다." 
   
  누가 대답했는지 확인도 하지 않고 벡슨은 바로 저택 본관으로 향 
하는 계단을 올랐다. 그 전에 연무장으로 통하는 작은 정원에 엑시 
렌이 있는지 확인하는 것도 잊지 않았다. 어딜 간 것인지, 그가 라벨 
가의 저택을 나설 때 그 자리에 서 있었던 사람들은 거기에 아무도 
없었다. 
   
  "쳇." 
   
  테르칼님이라도 계셨어야 할텐데. 
   
  "본관에 올라오실때에는 하야덴을 두고 가셔야 합니다." 
   
  "닥쳐라." 
   
  벡슨은 그를 만류하려는 견습기사를 뿌리치고 문을 열어 젖혔다. 
지금 내가 하려는 말을 눈치 챈다면 엑시렌놈은 필사적으로 나를 죽 
이려 들겠지. 그런 상황에서 하야덴을 순순히 저택 본관 문을 지키 
는 견습기사에게 순순히 하야덴을 넘겨줄 정도로 벡슨은 어리석지 
않았다. 
   
  "무슨 일이신지요, 근위 기사님." 
   
  대략 1년 정도 베락스 나이트에 소속되어 있다면, 그 목소리는 누 
구나 알 수 있으리라. 하녀장의 목소리라는 것을 확인한 순간, 벡슨 
은 몸을 옆으로 돌리며 허벅다리 바깥쪽으로 하야덴을 숨겼다. 문득 
고개를 돌리니 거기에는 붉고 푸른 천을 차곡차곡 접어 손에 들고 
있는 하녀장이 서 있었다. 
   
  "아무것도 아닙니다. 급히 바스엘드님께 보고드릴 일이 있어서요. 
혹시 어디에 계신지 아십니까?" 
   
  하녀장은 부드럽게 미소를 지어 보였다. 
   
  "젤라하님께서는 방 안에서 아직 나오지 않으셨습니다. 어제 늦게 
까지 왕성에 계시다 아침에 들어오셔서, 아직 기침하지 않으신 모양 
입니다." 
   
  "고맙습니다." 
   
  그렇게 대답하고 벡슨은 하녀장이 뭐라고 말할 시간조차 주지 않 
은 채 이층으로 통하는 계단쪽으로 몸을 돌렸다. 하녀장이 등 뒤에 
서 외쳤다. 
   
  "아니, 벡슨님. 젤라하님은 피곤하셔서 지금 취침중… " 
   
  그러나 벡슨은 그녀의 말을 무시한 채 계단을 두칸씩 뛰어 오르며 
이층으로 올라가고 있었다. 벡슨은 망설이지 않고 복도 끝에 있는 
젤라하의 침실쪽으로 몸을 옮겼다. 젤라하의 침실 바로 옆에는 베락 
스 나이트 서열 1위의 근위기사가 사용하는 침실이 있었다. 대개 기 
사집안이 그렇듯, 본관 안에서 하야덴을 드는 것이 인정되는 사람은 
바스엘드 외에는 서열 1위의 근위 기사 한명 뿐이었다. 유사시에 바 
스엘드를 보호하는 역할을 맡게 되기 때문이다. 
  잠시 엑시렌의 방 문 앞에서 문을 노려본 벡슨은, 바로 그 옆의 
침실 앞에 서서 깊게 심 호흡을 했다. 
   
  "벡슨입니다." 
   
  설마 한번만에 대답이 들려올지는 몰랐기 때문에, 방 안에서 젤라 
하의 목소리가 들렸을 때 벡슨은 놀라고 말았다. 
   
  "들어와라." 
   
  '쓸모 없는 늙은 하녀 같으니. 젤라하님께서 기침하지 않으셨다 
고?' 
   
  다시 한번 숨을 들이마신 후, 벡슨은 천천히 문을 열었다. 젤라하 
는 자신의 방 침대에 걸터 앉아 있었고, 그 앞에는 역시 베락스 나 
이트의 근위기사 복장을 한 사람이 허리를 굽혀 젤라하와 눈 높이를 
맞추며 그들 사이에 있는 서류를 가리키고 있었다. 아마도 보고를 
받는 모양이었으리라. 
   
  "무슨 일이냐." 
   
  벡슨은 오른 손을 들어 예를 취하고 난 뒤, 그 근위 기사가 테르 
칼이라는 것을 알 수 있었다. 테르칼은 그가 예를 올리는 동안 벡슨 
을 아래위로 훑어보았고, 그래서 허리에 부착된 하야필 안에 감춰진 
물건이 무엇인지 알 수 있었다. 
   
  "… 벡슨. 하야덴을 갖고 오다니 무슨 일이냐?" 
   
  그렇게 말하며 테르칼은 오른손을 보이지 않게 천천히 가슴 밑으 
로 가져왔다. 설마 그럴리야 없겠지만 벡슨이 하야덴을 뽑아들 경우 
젤라하 앞을 가로 막으며 하야덴을 뽑아 낼 수 있는 자세였다. 이제 
는 서열 2위이긴 했지만, 엑시렌이 오기 전까지는 몇 년 동안이나 
바스엘드의 옆방 침대를 차지했었던 그였다. 그러나 벡슨은 마음 속 
으로 코웃음을 쳤다. 
   
  '마음을 먹으면 내가 너정도를 베지 못할 것 같으냐? 바스엘드님 
은 당하지 못하더라도 너 정도는 웃기지.' 
   
  그러나 벡슨은 그런 뜻을 감추고 정중한 태도로 젤라하를 향해 섰 
다. 
   
  "긴히 드릴 말씀이 있습니다." 
   
  "말해보아라." 
   
  젤라하는 짜증이 조금 섞인 투로 대답했다. 그의 얼굴에는 피곤한 
기색이 역력했다. 
   
  "아니… 독대를 한 후 말씀드리고 싶습니다." 
   
  젤라하는 테르칼을 한번 쳐다보고 다시 벡슨을 바라보았다. 
   
  "무슨 일이지? 테르칼이 있는 자리에서는 말하지 못하겠다는건 
가?" 
   
  "그건 아닙니다만, 워낙 중요한 사안이라… " 
   
  젤라하는 테르칼을 한번 더 돌아본 다음 어깨를 으쓱해 보였다. 
   
  "잠깐 나가주겠나 테르칼?" 
   
  테르칼은 벡슨을 노려본다음 젤라하에게 예를 취하고 물러났다. 
성큼 성큼 벡슨쪽으로 걸음을 옮긴 테르칼은, 그의 앞에서 손을 내 
밀어 보였다. 
   
  "하야덴은 내가 지니고 있겠다. 내 놓거라." 
   
  벡슨은 뭐라고 대꾸를 해주려 했으나, 실제로 하지는 못했다. 바스 
엘드의 목소리가 들려왔기 때문이다. 
   
  "괜찮아. 어서 나가 있거라." 
   
  테르칼은 약간 주저하며 난처한 표정을 짓다가, 젤라하의 바로 옆 
에 베락스가 놓여져 있었다는 것을 떠올린 다음 깊이 예를 올리고 
방 문을 나섰다. 벡슨이 무슨 생각을 하는지 몰라 불안하기는 했지 
만, 벡슨이 베락스의 일격을 받아낼 수 있으리라고는 생각하지 않았 
기 때문이다. 
  테르칼이 문을 닫고 나가는 것을 확인하고 벡슨이 입을 열었다. 
   
  "근위 기사 서열 1위인 엑시렌에 대해 말씀을 몇가지 드리고 싶은 
것이 있습니다." 
   
  "호오, 엑시렌 말인가?" 
   
  젤라하는 잔뜩 헝클어진 머리카락을 긁적이며 얼굴을 찌푸렸다. 
피곤때문인지 술 때문인지 그의 눈은 벌겋게 충혈되어 있었다. 벡슨 
은 진지한 표정을 지어 보이며 목소리를 낮추었다. 
   
  "혹시 엑시렌이 베락스 나이트에 들어오기 전에 어떤 일을 했었는 
지 알고 계십니까?" 
   
  젤라하는 머리를 쓸어 올리던 손을 멈추고 벡슨을 올려다 보았다. 
벡슨은 젤라하의 입에서 대답이 나오기를 기다렸지만, 젤라하는 다 
시 시선을 왼손에 쥔 서류로 떨어뜨리며 머리를 쓸어올리는 동작을 
계속했다. 
   
  "글세. 세르시아에서 염전을 했었다고 들었다. 아니, 염전이 아니 
라 어선을 탔다던가." 
   
  바로 그 대답이 벡슨이 기다리고 있었던 것이었다. 
   
  "맞습니다, 바스엘드님. 바로 세르시아입니다. 알고 계시지 않습니 
까. 바스엘드님께서 어린 시절을 보내셨던 그 세르시아입니다. 혹, 
세르시아의 풍경이라던지 지리라던지. 날씨라던지. 그런 것들을 엑시 
렌에게 물어 보신적이 있습니까?" 
   
  그제서야 젤라하는 상체를 뒤로 편하게 젖히며 손에 들고 있던 종 
이 뭉치를 침대 옆 탁자에 내려 놓았다. 
   
  "무슨 말을 하고 싶은거지, 벡슨?" 
   
  "그 놈은 세르시아 태생이 아닙니다." 
   
  "호오." 
   
  제법 흥미로운 말이라는 듯이 젤라하는 대답했으나, 표정은 전혀 
그렇지 않았다. 
   
  "그럼 어디 출신이라는 말인가? 아니, 그게 그렇게 중요하다는 건 
가? 벡슨. 자네는 벨메르에서 태어났다고 했쟎나." 
   
  벡슨은 허리를 굽혀 바스엘드의 관심에 감사를 올렸다. 허리를 굽 
힌 채, 벡슨은 고개만을 들어 젤라하의 눈을 바라보았다. 그의 목소 
리는 매우 낮았지만, 확신에 차 있었다. 
   
  "놀라지 마십시오. 바로 그 반역의 땅 루우젤입니다." 
   
  "루우젤?" 
   
  벡슨은 고개를 끄덕였다. 
   
  "그렇습니다. 그 대담한 도적 녀석은 루우젤에서 태어나 그곳에서 
살았습니다. 그 놈은 이곳에 오기 전에 잠시 건설 노동자 생활을 했 
던 모양인데, 그때 함께 일했던 동료라는 녀석이 이야기 했습니다. 
그때, 그 녀석은 분명 루우젤 지방 사투리를 사용했었다고. 생각해 
보십시오. 세르시아 사투리가 얼마나 강합니까? 그 녀석의 억양은 
세르시아 지방 사람들이 사용하는 억양이 아닙니다." 
   
  "흠. 흥미로운 얘기로군." 
   
  "더군다가 그 녀석이 하야덴을 사용하는 것도 기괴했습니다. 어디 
에서 배워 온 하야덴인지는 모르겠으나, 분명 그것은 하야덴에 정통 
한 이나바뉴의 기사들이 사용하는 하야덴이 아닙니다. 마치…" 
   
  "루우젤의 라이렉스같았단 말인가?" 
   
  젤라하는 탁자위에 올려져 있던 과일을 집어 들어 한 입을 베어 
물었다. 
   
  "바로 그렇습니다." 
   
  젤라하가 고개를 한번 끄덕인 것을 보고 벡슨은 더욱 더 확신에 
차 목소리를 높였다. 
   
  "배신과 반란의 땅 루우젤, 그 녀석은 그곳에서 태어났습니다. 베 
락스 나이트에 그런 놈이 흘러 들어왔다는 것도 젤라하님께 큰 위해 
가 될것입니다. 아니, 어쩌면 그 녀석은 루우젤의 천하고 배은망덕한 
것들이 퓨론사즈에 심어 놓은 첩자일지도 모릅니다." 
   
  "엑시렌입니다. 근위 기사단 출정에 관련되어 상의드릴 일이 있어 
서 왔습니다." 
   
  문을 두드리는 소리가 들렸다. 벡슨은 속으로 쾌재를 불렀다. 이렇 
게 좋은 순간에 나타나 주다니, 교활은 했지만 넌 정말 운이 없는 
놈이야, 엑시렌. 벡슨은 그렇게 생각하고 젤라하를 바라보았다. 젤라 
하는 과일을 한 입 더 베어물고 건성으로 대답했다. 
   
  "들어와라." 
   
  엑시렌은 문을 열자마자 정중하게 경례하고 문 안으로 들어섰다. 
짧은 시간 벡슨과 눈이 마주쳤지만, 엑시렌은 개의치 않았다. 
   
  "다른 보고를 받으시는 중이셨습니까?" 
   
  "아니, 별 것 아니었다. 그래, 무슨 일인가? 내가 지시했던 레페리 
온 진형 운용에 대한 훈련 성과는?" 
   
  엑시렌은 짧게 대답했다. 
   
  "나이트 슈펜다르켄의 전술서에 나와있는 쐐기모양 돌격진형은 짧 
은 시간대에 근위기사단이 습득하기에는 무리가 있습니다. 아마도 
그 시대는 전란의 시대였기 때문에 훈련보다 실전에 익숙했던 기사 
단이었기에 이러한 돌격진형이 가능했으리라고 판단됩니다." 
   
  젤라하는 과일을 한번 더 깨물고 어깨를 으쓱했다. 
   
  "베락스 나이트가 못한다면, 이나바뉴 전체에 이걸 가능케할 기사 
단은 없겠군." 
   
  "그렇게까지 말씀하실 필요는 없습니다. 그것보다 레페리온의 훈 
련 상황은… " 
   
  가만히 이야기를 들어 보니, 벡슨은 점차 젤라하의 관심이 자신에 
게서 엑시렌에게 돌아가고 있다는 것을 알 수 있었다. 이렇게 좋은 
기회가 무산되는 것을 보고만 있을 수는 없었다. 벡슨은 즉시 오른 
손을 허리께로 가져가며 큰 소리로 외쳤다. 
   
  "엑시렌, 이 교활한 도적놈!" 
   
  벡슨의 목소리에 엑시렌과 젤라하는 머리를 나란히 하고 벡슨을 
돌아 보았다. 
   
  "어서 그 놈에게서 떨어지십시오 젤라하님. 말씀드렸지 않습니까. 
그 놈은 교활할 뿐 아니라 매우 위험한 놈입니다!" 
   
  그제서야 엑시렌은 허리를 들어 꼿꼿이 상체를 세우며 벡슨은 노 
려 보았다. 
   
  "무슨 말을 하는건가 벡슨?" 
   
  "아, 내가 설명하겠네 엑시렌." 
   
  젤라하는 입 속에 든 과일 조각을 우물거리다가 손을 벌려 껍질을 
뱉아낸 후 말했다. 
   
  "벡슨이 자네의 태생과 배경에 대해 의문을 가지고 있는 모양이 
네. 자네는 어디에서 태어 났는가?" 
   
  "세르시아입니다." 
   
  "루우젤에 가 본적이 있는가?" 
   
  "없습니다." 
   
  그렇게 대답하자 젤라하는 귀찮다는 듯이 벡슨을 바라보았다. 
   
  "본인이 아니라고 하지 않는가. 이제 됐는가 벡슨?" 
   
  벡슨의 얼굴은 새파랗게 질렸다. 
   
  "바스엘드님. 그런 질문으로 어떻게 이 놈의 정체가 밝혀지겠습니 
까? 홀로미르의 풍경같은, 그곳에서 살던 사람이 아니면 결코 대답 
할 수 없는 질문을 물어 보십시오." 
   
  젤라하는 어떨 수 없다는 표정으로 한 숨을 내쉬고는 엑시렌에게 
다시 질문을 던졌다. 
   
  "자, 엑시렌. 세르시아 성채를 나서면 바로 모를로프 산맥이 나오 
네. 그 모를로프 산맥에서 길이 세갈래로 갈리워지는데, 하나는 모를 
로프 산맥줄기를 따라 북쪽 홀로미르로 가는 길이고, 하나는 니나파 
를 통해 이곳 퓨론사즈로 오게 되는 것이네. 나머지 하나는 모를로 
프 산맥 안으로 들어가는 것이지. 알고 있는가?" 
   
  "예." 
   
  젤라하는 과일을 다 먹자 빈 손이 심심했는지 베락스를 집어 들어 
쓸어 내렸다. 
   
  "좋아. 그럼 세르시아 중앙 광장에서 서쪽으로 가면 성곽 근처에 
파견대장의 관사가 있다는 것도 알고 있는가?" 
   
  "예." 
   
  그리고 나서 젤라하는 벡슨을 돌아보았다. 벡슨의 얼굴은 파랗다 
못해 하얗게 질려 있었다. 
   
  "뭘 걱정하는건지 모르겠군, 벡슨. 베락스 나이트에 이 이야기를 
또 알고 있는 사람이 있는가?" 
   
  "없습니다. 그러나 바스엘드님. 바스엘드님께서 질문하신… " 
  그러나 벡슨은 그 다음 말을 잇지 못했다. 입과 눈을 끔벅거리며 
젤라하를 바라보던 벡슨은, 자신이 입은 경장 갑주의 틈 새로 새하 
얀 빛이 새어 들어오고 있다는 것을 알았다. 베락스가 복부를 관통 
해 있었던 것이다. 
   
  턱. 
   
  벡슨이 한쪽 무릎을 꿇자마자, 엑시렌이 그를, 아니 그 짧은 순간 
에 시체가 되어버린 벡슨의 몸을 받쳐올렸다. 
   
  "바닥에 피가 떨어지지 않게 주의해, 엑시렌. 난 피를 보면 불쾌해 
진단 말이야." 
   
  "알겠습니다. 전사한 것으로 처리할까요?" 
   
  "그것은 마음대로. 어쨌든 저걸 가져다 적당한 곳에 놓은 다음에 
바로 돌아와. 훈련 상황 보고가 아직 끊나지 않았쟎아." 
   
  엑시렌은 한 팔에 벡슨을 얹은 채 깊이 고개를 숙였다. 
   
  "잘 알겠습니다, 바스엘드님." 
   
  엑시렌은 힘도 들이지 않고 벡슨의 시신을 어깨에 걸쳐 들어 올렸 
다. 막 문을 나서려는 그의 뒤통수에 젤라하의 목소리가 닿았다. 
   
  "아, 그리고 파견대장 관사가 그쪽에 있었는지 잘 기억 나지 않아. 
마지막 말은 잊어버려." 
   
  "예. 그렇게 하겠습니다." 
   
  세르시아는 젤라하가 살던 곳, 그곳에서 태어난 것으로 하라고 지 
시한 것은 바로 젤라하 자신이었다. 
   
   
   
   
  ================================================== 
   
   
  36편입니다. 이제 메이덴의 겨울이 끝났군요. 37편부터 5챕터가 
시작됩니다. 짧을 줄 알았는데, 이번 편 분량도 제법 되는군요. 
   
  분량 체크를 해 보니, 이제 3부도 한권 반은 되는 모양입니다. 흠, 
본래 예정이 두권이었는데... T_T 못해도 세권은 써야 하는 모양이군 
요. 분발 분발. 어쩌다 스토리를 이렇게 벌려 놓은거지. -_- 
   
  발더스 게이트 이후로 할만한 게임을 찾지 못하고, 아직도 스타크 
에 매달려 있었는데, 최근에 친한 후배에게서 알타 센타우리라는 게 
임을 소개 받았습니다. 시드 마이어식 시뮬을 별로 좋아하지 않던 
터라 할까 말까를 생각하고 있었는데... 오오. 이건 재미있군요. 굉장 
합니다. 문명 정도일까... 하고 있었던 생각은 쓸모없는 걱정. 정말 
재미있게 하고 있답니다. 며칠 내로 소개해준 동생과 멀티플레이를 
해보자고 할 예정. ^^ 
   
  37편에서 뵙겠습니다. 아아 오늘은 글발이 좀 안받는군요. -_- 
   
   
                                        래픽. 
   
   
   
 
