********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                       이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
   
   
        4. 메이덴의 겨울 (5) 
   
   
  루지아 9세로부터 시작되었던 이나바뉴의 강력한 왕권은, 루지아 
9세 사후 1백년이 지난 지금에 와서 본래의 그 강대함을 잃어가고 
있었다. 
  이나바뉴의 권력의 대부분은 본래 행정부에 귀속되어 있었다. 법 
안의 상정이나 건의등을 맡거나, 행정 전반에 대한 자문과 건의를 
담당하는 원로원과 귀족회의가 있기는 했지만, 실상 그 의결권을 갖 
고 있는 행정부의 총수가 따로 있고, 그 행정부는 국왕의 손 안에 
있었기 때문에, 모양새만 갖췄을 뿐 이나바뉴의 권력은 절대군주제 
의 그것과 다른 바가 없었다. 이나바뉴의 왕권은 로젠다로와 크실 
통합후에 더욱 강대해 지리라는 예상과는 달리 날로 쇠퇴하게 되었 
는데, 그것은 새로운 속국에 뿌리를 내리거나 그 통합 전쟁에 의해 
새로이 조명을 받기 시작한 새로운 귀족, 기사들과, 전쟁 전부터 기 
득권을 가지고 있던 세력가들사이의 잇권 다툼 때문이었다. 
  남발되었다고는 할 수 없으나, 성공적으로 치뤄진 전쟁에 대해 포 
상이 없을 수가 없었다. 기사 가문들을 먼저 생각해보면, 크실 통합 
전쟁의 선봉에 섰던 라벨가가 세렌다이크의 작위를 받은데 이어 전 
통적 명문인 하이파나가등의 세력도 강해질 수 밖에 없었으며, 전쟁 
을 통해  렉페르드가의 신흥 명문이 등장하게 되었다. 이미 가진 자 
는 지금의 상태를 유지하는데 관심을 쏟는 법이라, 젊은 기사대장 
라벨의 의견을 따라 크실 통합을 주장했던 귀족들 역시 젊고 기득권 
에서는 떨어져 있는 이들이었다. 전쟁후 그들에게도 역시 포상이 돌 
아간 것은 당연한 일이다. 
  비록 이나바뉴 본토에 비할바는 아니었으나 남쪽 로젠다로의 토지 
는 비옥했고, 척박하기는 했으나 크실의 대지는 넓었다. 새로운 땅을 
소유하게된 새 세력의 등장은 본래 기득권층을 이루던 귀족들을 긴 
장시켰고, 그들의 대립에 의해 왕권은 쇠퇴하게 된 것이다. 지금 이 
나바뉴에서 대립하고 있는 두 세력의 수장은, 각각 스물 아홉 살의 
세렌다이크 루믈린과 귀족회의의 수장인 세렌다이크 콜메러였다. 
  콜메러는 대단한 수완가이자 독설가였다. 687년 당시 귀족회의의 
젊은 평의원이었던 그는 기사대장 게르드 라벨이 크실 통합을 외쳤 
을 때 그것을 기회로 출세의 길을 달린 인물중 가장 대표적인 인물 
이었다. 그는 타고난 말솜씨로 기사대장의 의견을 뒷받침 했으며, 이 
미 667년, 옐리어스 나이트 기사대장을 자엘라딘 협곡에서 잃는 뼈 
아픈 패배를 경험했기 때문에 전쟁에 회의적일 수 밖에 없었던 귀족 
회의와 원로원에 기사대장을 후원하는 세력을 만드는데 일조를 했었 
고, 당연히 전쟁후 커다란 포상과 작위를 받게 되었었다. 당연히 당 
시 전쟁에 반대했던 대행정관 파벨론 사야카와는 대립하는 관계였 
고, 사야카와 함께 행정부를 이루었던 세렌다이크 루믈린과도 불편 
한 관계를 유지할 수 밖에 없었다. 
   
  "애송이 녀석." 
   
  갑자기 기분이 나빠졌는지 초로의 독설가는 술잔을 탁 소리가 나 
게 탁자 위에 내려 놓았다. 
   
  "애비가 죽었다고 이제 마음을 좀 놓는가 싶었더니, 그 자식놈은 
애비보다도 더한 놈이라니. 제 놈이 감히… " 
   
  그의 맞은편에 앉아 있던 밝은 갈색머리의 청년은 빙긋 웃음을 짓 
고 역시 술잔을 입으로 가져갔다. 붉은색 천으로 만든 멋들어진 상 
의에 허리까지 내려오는 하얀색 펜플을 입은 그는, 빼어난 용모에 
어울리지 않는 차가운 미소를 입가에 띄우고 있었다. 
   
  "기분 상해하지 마십시오. 그런 애송이가 아무렇게나 생각 없이 
내 뱉은 한마디 한마디에 전부 신경을 쓰시다가는 똑 같이 속좁은 
사람이 되고 맙니다." 
   
  쾌활한 말투로 말했지만, 그 말은 적지 않게 냉소적이었다. 시선을 
돌려 그의 얼굴을 날카롭게 쏘아보던 콜메러경은, 내놓은 말투와는 
다르게 청년이 공손히 고개를 숙이자 너털웃음을 터트려 버렸다. 
   
  "유쾌하군, 유쾌해. 게르드 형님이 제대로 된 아들을 못 갖나 싶었 
더니, 이렇게 걸출한 달변이 손자로 나오려고 그랬었구만. 역시 핏줄 
은 핏줄이로군." 
   
  정말 웃기는 일이로군. 
   
  고개를 숙인 채 젤라하는 냉소했다. 
  게르드 형님이라고? 할아버님께서, 할줄 아는 것이라고는 겨우 등 
뒤에서 다른 사람이나 깎아 내리는 말뿐인 놈을 동생이라고 생각하 
셨다고? 
   
  "과찬이십니다." 
   
  젤라하의 공손한 말 한마디에 콜메러경은 오전에 왕성에서 '이제 
그만 쉬실때가 되지 않으셨습니까' 따위의 건방진 말을 내뱉은 루믈 
린쯤은 잊어 버린 것 같았다. 아니, 속으로는 계속 되씹으며 어떻게 
그 앙갚음을 해 줄까 생각하고는 있겠지만, 최소한 겉으로는 잊어버 
린 척 하려는 것 같았다. 
  기분이 또 갑자기 좋아진 듯 술잔을 홀짝거리다가 콜메러경이 다 
시 입을 열었다. 
   
  "그래. 그건 어쨌든 그렇다치고. 자네도 어쩌면 알고 있겠지만, 루 
우젤로 중앙 기사단이 파병될 것 같네." 
   
  "대충 어리석은 귀로 들은 것이 있습니다." 
   
  콜메러경은 고개를 끄덕였다. 눈가 가득한 주름이 갑자기 펴지는 
듯 하더니 그는 몸을 앞으로 내밀며 목소리를 낮췄다. 
   
  "아무래도 우리쪽 세력은 중앙 기사단에 뿌리를 내리지 못하고 있 
지 않은가. 내 생각에는 이것이 우리 세력을 한층 더 두텁게 할 수 
있는 기회가 될 것 같은데 말이야. 어떻게 생각하나?" 
   
  기사대장 나이트 렉페르드는 게르르 라벨의 신뢰를 받았음에도 루 
믈린을 비롯한 행정부쪽과 친분이 있다고 알려져왔다. 콜메러는 그 
가 성품이 교활하여 게르드로 인해 만들어진 신흥 명문들과의 연분 
을 쌓기보다는 훨씬 오랜 시간 국왕과 왕족들의 신뢰를 쌓아왔던 루 
믈린들 쪽에 몸을 붙였다고 험담하였지만 젤라하의 생각은 조금 달 
랐다. 렉페르드라는 인물은 본래 순수한 기사적 강함을 원하는 소년 
같은 인물이었고, 자신이 게르드 라벨을 바라보며 마치 동경처럼 기 
사대장을 꿈꾸었던 기사라고 젤라하는 판단하고 있었다. 그래서 콜 
메러경이 렉페르드만 없어지면 루믈린쪽의 세력이 크게 위축될것이 
라고 생각하고 있는 것과는 달리 젤라하는 렉페르드를 그다지 중요 
한 인물로 생각하지 않았다. 
   
  "중앙 기사단쪽에 있는 우리 세력이라야 나이트 타에레온정도 이 
지 않는가. 그리고 조금 냉정하게 말해서 나이트 타에레온 역시 출 
신 집안이 그다지 신통치 않아서 높은 직위에 오르긴 힘들 듯 하고. 
그래서 말인데… " 
   
  타에레온의 바스크는 28. 그 역시 실력 만큼이나 높은 바스크에 
올라 있었음에도 콜메러는 그로 만족하지 않았다. 역시 그의 꿈은 
젤라하를 기사대장에 올리고, 그때까지 살아남는 것일까? 이제 일흔 
을 바라보는 콜메러의 주름진 얼굴을 바라보며 문득 젤라하는 구토 
감을 느꼈다. 
   
  "어떤가. 출전해 보지 않겠나. 전투 자체에 그렇게 신경을 쓸 것은 
없네. 햐드 파견대에는, 제법 평판이 좋은 나이트 베이쉰이 있고. 게 
다가 나이트 루델도 붙여 주겠네. 그 평민집안 출신놈도 꽤나 한다 
고들 하더군. 루우젤 평민 놈들이 딱 적당할때쯤 반란을 일으켜 줬 
으니, 성의를 봐서라도 이 기회를 이용해주지 않으면 안되지." 
   
  젤라하는 고소를 머금었다. 이 노인은 귀족회의에서 연설에 성공 
하거나 실패하는 것처럼 전쟁의 승패 역시 갈린다고 생각하고 있는 
모양이군. 하라데스 파견대가 대패당했다는 소식을 접했을텐데도 콜 
메러는 아예 패전 자체를 고려하고 있지 않았다. 
   
  "어떤가, 나이트 라벨? 자네가 이미 궁성쪽에도 줄을 대어 놓고 
있고, 행정부 각료들과 친분도 쌓아 놓았다는것도 알고 있네. 하지만 
역시 기사는 무훈이 제일이야. 내 오랜 경험에 비추어 볼 때 결국 
전장에서 승전을 계속한 기사가 기사대장이니, 옐리어스 나이트의 
바스엘드니. 그런 직책에 올라갈 수 있더군." 
   
  그렇지 않아도 라벨 역시 이번 일이 기회라고 생각하고 있었다. 
하지만 루우젤의 반란이 생각보다 길어지고 있다고는 해도 콜메러가 
이야기한 그 '무훈'을 쌓는데는 적당하지 않을 것이다. 
  이나바뉴는 전쟁에서 져 본 적이 거의 없었다. 세차례에 걸친 크 
실과의 천신전쟁. 그리고 로젠다로 통합전쟁과 크실 통합전쟁. 안도 
칸과의 국경 분쟁에서도 이나바뉴는 패전한 적이 없었다. 멜리피온 
라벨이 이끄는 크실 원정대가 자엘라딘 협곡에서 패퇴한 것이 이나 
바뉴가 경험한 유일한 패전이었다. 그리고 유감스럽게도, 우습게만 
보았던 그 루우젤 반군에게 루우젤 파견대와 하라데스 파견대는 몰 
멸당하였다. 
   
  '잊으려 하겠지.' 
   
  라벨은 속으로 중얼거렸다. 이번일이 무마되는 대로, 이나바뉴는 
빨리 루우젤의 일을 잊으려 할 것이다. 패전을 용납하지 않는 이나 
바뉴 역사의 자존심이 허락하지 않을 것이기 때문이다. 외면, 망각보 
다는 외면에 가까우리라. 
  그래서 이번 일은 수습하더라도 콜메러가 이야기하는 것 처럼 대 
단한 입지를 굳힐 정도는 되지 못할 것이다. 그럼에도 불구하고 콜 
메러가 젤라하를 전장으로 내몰려 하는 것에는 다른 속셈이 있었다. 
라벨은 그것을 간파하고 있었다. 
   
  "라이디엔님 때문은 아닙니까?" 
   
  라벨이 갑자기 입을 열자 콜메러의 눈이 잠시 커졌다. 놀라움의 
빛이 그의 두터운 표정을 스쳐갔지만, 콜메러경은 귀족회의에서 평 
생을 보낸 정치가였다. 곧 동요의 빛을 지운 노련한 달변가는 술잔 
을 여유롭게 집으며 눈을 밑으로 내리 깔았다. 아무렇지도 않게 여 
긴다. 그러한 뜻을 담고 있는 계산되어 있는 행동이었다. 계산 되었 
다기 보다는 너무 몸에 익어 지극히 자연스러운 행동이었다. 
  나이트 라이디엔은 렉페르드의 아들이며, 실력에 비해 절도와 예 
법이 부족하다는 이유로 귀족들에게 좋은 평가를 받고 있지는 못했 
다. 그러나 기사단 내부에서는 달랐다. 그는 젊었다. 그를 낮추어 평 
가하려는 것은 나이가 든 이들이었으며, 유쾌함과 자유스러움, 그리 
고 깍듯함과 따뜻함까지 갖춘 그의 모습은 젊은 기사들에게는 존경 
과 선망의 대상이었다. 농담을 잘하고 실력또한 뛰어나지만, 이나바 
뉴와 군주, 그리고 기사도의 열렬한 신봉자이기도 한 그는, 오히려 
아버지의 휘광 때문에 가리워져 있다면 있었지, 아버지를 능가하는 
평가를 받아야 하는 기사라고 젤라하는 생각하고 있었다. 
   
  "역대 기사대장이 꼭 최강은 아니었습니다. 그러나 인덕을 갖추지 
못한 기사대장은 없었습니다. 라이디엔님이 승전하는 것을 막고 싶 
은 것은 아닙니까?" 
   
  햐드 파견대에는 라이디엔 렉페르드가 있다. 
  술잔을 집고 있던 콜메러경의 손가락이 가볍게 떨리는 것을 젤라 
하는 놓치지 않았다. 그러나 그것은 정말 찰나 뿐이었다. 잠시 젤라 
하를 응시하던 콜메러는 큰 소리로 웃음을 터트렸다. 
   
  "당해낼 수가 없군, 나이트 라벨. 그런 생각이 없는 것은 아니라는 
걸 인정하지. 하지만 이젠 자네가 무훈을 세울때가 되었다는 말도 
거짓은 아니야." 
   
  일부 이용당한다는 느낌이 없었던 것은 아니다. 그러나 젤라하는 
마음 속으로 미소를 지었다. 
  이용하고 싶으면 이용하라지. 내게 있어서 손해 볼 것은 없으니까. 
   
  "파견은 언제입니까?" 
   
  "날씨가 조금 풀려야 되지 않겠나? 신년이 되고 나서 다음 다음달 
정도라고 생각해 두게. 중앙 기사단도 그쯤 파견을 생각하고 있는 
모양이야. 내 생각에는 조금 이른 편이 낫지 않나 싶은데… " 
   
  그정도의 시간이라면 라이디엔과 베이쉰이 루우젤을 점령하기에 
넉넉하지야 않겠지만 그렇게 모자라지도 않을 것이다. 콜메러경의 
입장에서는 그들의 생각보다 루우젤이 제법 강하게 반발해 오기만을 
기대할 뿐이었다. 
  엑시렌이 기사로 클 기회가 될 수도 있겠다고 젤라하는 생각했다. 
다른 기사들보다 자신의 하야덴은 현저히 떨어지기 때문에, 그의 오 
른팔 처럼 움직여줄 강한 기사가 젤라하에게 필요했던 것이다. 겉으 
로 드러나지는 않았지만 그의 실력은 이나바뉴에서도 대적할 수 있 
는 기사가 거의 없을 것이다. 
   
  '원한다면, 시엘린 힐로몬 정도는 줘도 괜찮겠지. 내 밑에 계속 있 
게 만들 수 있다면 말이야.' 
   
  문득 젤라하는 시엘린을 떠올렸고, 그녀를 바라보던 엑시렌의 뜨 
겁던 시선까지도 생각해 내었다. 
   
   
   
   
  그러나 젤라하와 콜메러의 예상과는 달리, 기사단 수뇌부와 원로 
원은 퓨론사즈 주둔 중앙 기사단의 급파를 결정하게 되었다. 하라데 
스 파견대에 이어 햐드 파견대의 패전소식까지 퓨론사즈에 전해진 
것은 새해가 된 지 얼마 되지 않은 날이었기 때문이다. 
   
   
   
   
  ================================================= 
   
   
  Happy New Millenium! 
   
  새천년이 밝았습니다. 새천년이 되던 순간에 독자분들은 무엇을 
하셨는지 궁금하군요. 래픽은 한 손으로는 제일 친한 친구들과 건배 
를 하고, 다른 한 손으로는 제일 예뻐하는 동생과 포옹하고 있었답 
니다. (아이 부끄 ^//^) 제일 소중하게 생각하는 사람들과 소중한 순 
간에 함께 있었다는건 정말 다행스럽고도 행복한 일이었습니다. 
   
  아참, 그리고 보니 생각난게 있는데... Y2K는 다들 잘 넘기셨는지. 
-_- 래픽은 홈페이지 방명록에 99년 다음에 100년;; 이라고 표시되는 
Y2K shit을 맞았답니다. (오마이갓) 
   
  이번 겨울 안으로 하얀 로냐프강 3부를 끝장을 내겠다고 다짐 했 
었는데, 방학 시작하자마다 딴짓을(게, 게임이랍니다; 용서를;) 시작 
하는 바람에 연재가 또 늦어졌습니다. (넙죽) 아직도 포기하지 않으 
시고 독촉메일을 보내주시는 독자분들게 정말이지 감사합니다. T_T 
   
  32편에서는 젤라하가 나왔지요. 3부를 쓰기 시작하면서 "권력 암 
투를 한번 묘사해 보자!"라는 끔찍한 목표를 세우긴 했었는데, 역시 
공돌이가 쓰는 암투라 어설픕니다. 용서를. -_- 33편에서는 루우젤로 
돌아갈까, 엑시렌의 이야기를 조금 쓸까. 아니면 제법 큰 조연을 하 
게 될 루델이나 타에레온에 대한 이야기를 쓸까 합니다. 32편 잡담 
에서도 밝혔듯이 조연급 캐릭터들에 색깔을 못입힌지라; 어쨌든 고 
민입니다. 
   
  33편에서 뵙겠습니다. ^^/ 모두 행복하시길. 
   
   
                                        래픽. 
   
   
  추신: 참 오랜만에 써보는 이름이로군요. 파벨론 사야카라. T_T 
 
