********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                       이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
   
   
        4. 메이덴의 겨울 (6) 
   
     
  이나바뉴 바스크 126, 나이트 루델이 근위기사도 없이 자신의 저 
택을 나섰을 때, 그는 조금 찌푸린 눈으로 자신을 마중나와 있는 기 
사를 바라볼 수 밖에 없었다. 바스크 163의 나이트 숄더가 그의 저 
택 앞에 자신의 근위기사 세명을 대동하고 그를 기다리고 있었던 것 
이다. 
 
  "뭐하는건가, 나이트 숄더? 날씨도 추울텐데 말이야." 
 
  숄더는 빙그레 웃어 보이고는 오른 손을 들어 예를 보였다. 
 
  "아무래도 루델님께서는 근위기사도 없이 궁정에 가실 것 같아서 
요. 그래도 궁정에 가시는데 수행하는 기사쯤은 있어야 하지 않겠습 
니까. 연병지원기사단 체면도 생각하셔야지요, 바스엘드님." 
 
  루델은 여전히 양 눈썹 사이를 찌푸리고 있었다. 
 
  "그럴 시간에 하야덴을 더 연습하란 말이야, 나이트 숄더." 
 
  언제나와같은 바스엘드의 말에 숄더는 대답하지 않았다. 
  나이트 루델, 이제 4대째 기사가문을 이어가고 있는 신흥명문인 
루델가의 장남이며 기사. 실력으로 따지면 이나바뉴 안에서도 손에 
꼽히지만, 아무래도 뿌리가 깊지 못한 가문 때문에 아직 126의 바스 
크에 머물고 있는 기사였다. 그가 맡은 직책 역시 중앙 기사단 소속 
의 바스엘드가 아니라, 겨우 견습 기사들을 기사로 다듬는 연병관장 
이었다. 
  연병관장은 전통적으로 한직으로 여겨지는 자리였다. 나이도 먹었 
고 더 이상 바스크 상승의 의지도 갖지 못한 기사들이 은퇴전의 한 
가한 시간을 보내고 기사로서의 삶을 정리하는 자리로 여겨졌던 것 
이 사실이다. 그러나 루델은 달랐다. 젊고 패기도 있고, 또한 증조부 
로부터 조부, 그리고 아버지까지 계속해서 세력을 늘려왔던 가문을 
책임져야 한다는 의무감도 있었기 때문에 역대 어떤 연병관장보다도 
의욕있고 열심인 기사 연병관장이 되었다. 
  하루에 일만번 페치를 휘두르지 못했으면 다음날 이만번을 휘둘러 
라. 
  연습과 노력, 성실과 겸양을 가장 중요한 덕목으로 생각했던 그의 
증조부 나시벨 루델의 말은 루델가의 가풍을 정확하게 설명하고 있 
었다. 루델도 숟가락을 간신히 들 수 있을 무렵부터 페치를 들었고, 
열 일곱 살때 아버지의 배경도 없이 평민 자격으로 출전하여 기사 
시험을 통과했다. 그런 그였기에 그의 근위 기사단이 혹독한 훈련으 
로 이름나 있는 것은 당연한 일이었다. 그리고 이 나이트 루델은 근 
위 기사들의 연습 시간을 아끼기 위해 왕성의 호출이었음에도 단신 
으로 저택을 나오고 있었던 것이다. 
  그들은 한가한 모습으로 퓨론사즈 거리 한 가운데로 말을 몰았다. 
짙은 녹색 중앙 기사단의 펜플이 이나바뉴의 수도를 지나가는 겨울 
바람에 흔들거렸다. 문득 숄더가 조심스럽게 입을 열었다. 
 
  "호출 이유는 대강 소문을 들어 알고 있습니다, 바스엘드님." 
 
  "그래." 
 
  무표정하게 루델이 대답하자 숄더는 머쓱했으나, 그의 딱딱하고 
재미없는 바스엘드에게 다시 말을 걸었다. 
 
  "기회라고 생각하지 않으십니까?" 
 
  "기회?" 
 
  "예. 말씀은 하지 않으셨지만 바스엘드님께서는 연병관장 자리에 
만족하고 계시지 않으시다는 것을 알고 있었습니다." 
 
  다시 루델의 얼굴이 찌푸려졌다. 
 
  "나이트 숄더, 기사는 군주의 명령을 받고 카발리에로의 의무를 
행한다. 군주의 명령을 기회라고 생각하는 것은 기사도에 어긋나는 
것이야. 노력이 우선이고 성실이 따라주면, 포상은 그 후의 일이지. 
항상 말하는 거지만, 자네는 자네 외의 일에 너무 많은 관심을 갖는 
것 같군." 
 
  "바스엘드님을 존경하니까요." 
 
  "… 바보같은 녀석." 
 
  그렇게 말하면서도 루델은 피식 웃어 버렸다. 
  이나바뉴는 철저한 계급주의 중심의 나라다. 더 많이 가진자는 자 
신의 것을 지키려 하고, 적게 가진 자는 더 많이 가진자가 되기 위 
해 바둥거린다. 자신보다 낮은 지위의 사람이 대단하다고 해도, 그의 
역량을 낮추어 보려 노력하는 것이 당연한 것이었다. 루델가가 이제 
4대째, 벌써 네명이나 기사를 배출했음에도 아직 스케렉터에 머물고 
있는 것도 그런 이유에서였다. 
  그래서 더욱 쇼온브루도 출신의 나이트 숄더가 루델에게 답답하게 
느껴진 것이리라. 말은 그렇게 했지만, 이번 일이 기회라고 생각하고 
있는 것은 루델도 마찬가지였다. 숄더는 루델보다 네 살이나 연상인 
스물 일곱 살이었다. 그의 아버지는 행정부의 요직에 있었고, 조모는 
이나바뉴의 왕녀였다. 그런 배경을 가지고도 출세할 마음이 없는 듯 
겨우 중앙 기사단 연병관의 지위에 만족하고 있는것처럼 보이는 숄 
더가 루델에게는 한심하게 생각되었다. 하야덴을 휘두르는 것보다는 
전략서를 읽고 싶어하고, 가끔은 시나 문학, 역사따위를 뒤적거리기 
나 하는 숄더는 루델에게는 항상 핀잔거리였다. 
 
  "전략서가 뭐야? 하야덴이 뒷받침 되지 않는 전략은 중용되지 않 
아. 뛰어난 기사들이 모두 그 뛰어난 전략 때문에 위대한 기사가 된 
것이 아니라, 뛰어난 기사이기 때문에 전략도 익힌거야. 그럴 시간이 
있으면 우선 기사단을 지휘할 수 있는 하야덴을 다듬으란 말이야, 
나이트 숄더." 
 
  그렇게 말하는 루델 앞에 조용히 고개를 숙이면서도 루델이 사라 
지면 다시 전략서를 펴드는 숄더였다. 절도 있고 열심이며 성실을 
평생의 업으로 생각하는 루델에 눈에 숄더는 너무 한가하고 여유가 
지나치며 인생에 목표가 없는 사람으로 보였다. 
 
  "게으르다고 말씀하셔도 할 수 없습니다. 제 천성이 이런걸요. 어 
쩌면 제가 바스엘드님을 존경하는 이유는 바스엘드님께서 제가 갖지 
못한 부분을 가지고 계시기 때문인지도 모르겠습니다. 저는 도저히 
바스엘드님처럼 하루도 거르지 않고 일만번씩 하야덴을 휘두를 수가 
없거든요." 
 
  씩 웃으면서 농담처럼 숄더는 그렇게 말했다. 
 
  "귀족으로 태어나지 않고, 평민으로 태어났다면, 새벽부터 밤까지 
기합소리가 끊이지 않는다는 루델가의 셀미르(*4) 프제야 나이트에는 
지원하지 않았을겁니다." 
 
  아침 공기는 차가왔다. 이제 며칠만 지나면 신년이 되겠지. 이제 
스물 네 살이 되는데, 아직도 이루어 놓은 것은 없구나. 
  그런 생각이 들었는지 루델은 갑자기 침울해졌다. 숄더는 그의 표 
정을 살피다가 천천히 타고 있는 젠다의 발걸음을 늦추었다. 
 
  "즐거웠습니다." 
 
  "뭐라고?" 
 
  루델이 고개를 휙돌려 숄더를 바라보자, 앉은 자리에서도 그보다 
머리가 하나 더 있는, 키가 훤칠하게 큰 숄더는 그 하얗고 긴 얼굴 
에 가득 미소를 띄웠다. 숄더는 큰 키에 흰 얼굴, 아래위로 길쭉한 
얼굴모양과 코를 가지고 있었다. 
 
  "바스엘드님께서 중앙 기사단으로 차출되어 루우젤로 가시면, 저 
는 새 바스엘드님을 모셔야겠지요. 그래서 지금까지 즐거웠다고 하 
는겁니다." 
 
  "아아, 그래." 
 
  루델은 건성으로 대답하고 고개를 돌려 다시 앞을 바라보았지만, 
자신의 옆 얼굴을 계속 바라보는 숄더의 시선을 느낄 수 있었다. 이 
한심한 놈은 정말 나를 존경하는건지, 놀리는 건지 모르겠군. 헛기침 
을 한 루델은 큰 소리로 말했다. 
 
  "속도를 좀 올리지. 시간이 아깝쟎아. 어서 기사대장님을 뵙고 돌 
아와서 하야덴을 잡아야지." 
 
  못말리겠다는 듯이 고개를 젓고, 한숨을 내쉰 숄더는 뒤를 돌아보 
며 바세론으로서의 역할을 수행했다. 
 
  "속도를 올린다, 퓨론사즈까지 중속 이상을 유지해라." 
 
  "예!" 
 
  숄더의 근위 기사들이 일제히 대답했다. 날씨가 맑을 모양이었다. 
귀와 머리칼 사이를 스쳐가는 바람의 시원함을 느끼며, 숄더는 고삐 
를 짧게 쥐었다. 왕성으로 향하는 퓨론사즈의 거리 풍경이 빠르게 
그의 양 옆으로 스쳐지나가기 시작했다. 
 
 
   
   
  "중앙기사단 연병관장, 이나바뉴 바스크 126 나이트 루델입니다. 
기사대장님의 호출을 받고 대령했습니다." 
 
  역시, 엄청난 절도야. 자신의 관등성명을 처음부터 끝까지 큰 소리 
로 읊은 방 밖의 루델에게, 역시 절도있는, 그러나 루델의 말투와는 
대조적으로 부드러운 기사대장의 답변이 들려왔다. 
 
  "문 열렸네." 
 
  하마트면 웃음을 터트릴뻔 했던 숄더는 루델이 눈을 돌려 그를 노 
려보는 것을 보고 시선을 다른 곳으로 돌렸다. 그들은 왕성 기사단 
장의 응접실에서 기사단장실로 통하는 문 앞에 서 있었다. 역시 기 
사대장이었기에 쉽게 만날 수는 없었다. 그들은 기사단 통제실 건물 
앞에서부터 계속 몇번이고 저 관등성명을 반복하며 문을 통과해야했 
다. 물론 숄더의 근위기사단은 건물 앞에서 대기했다. 기사단 행정 
업무를 담당하는 사람은 행정부 소속 위원들도 있었지만, 나이가 지 
긋한 높은 바스크의 기사들도 있었다. 
 
  "여기서 기다려. 기사대장님을 뵙고 금방 나올테니. 딴짓 하지 
마." 
 
  어리광을 떼지 못하는 아이들을 대동하고 귀족들이 왕성에 왔을 
때 했을만한 말을 하며 루델은 자신의 하야덴 '프제야'를 숄더에게 
넘겼다. 숄더는 대답없이 오른 손만을 가슴까지 올려 명을 받았다. 
  응접실이라고는 하지만, 이 또한 집무실이나 다름이 없었다. 깔끔 
하게 정돈된 응접실은 몇 개의 책상이 귀통이에 놓여져 업무용으로 
쓰이고 있었고, 그 자리에는 역시 행정직 귀족들이 앉아 있었다. 숄 
더는 탁자 위에 바스엘드의 햐야덴을 조심스럽게 내려 놓고, 근처의 
편안한 의자를 골라 앉았다. 형식상 그는 바스엘드를 수행하는 기사 
일 뿐이었다. 루델은 그가 앉는 것을 확인하고 심호흡을 한 다음 문 
을 열었다. 별 것 아니라며 큰소리를 치기는 했지만, 루델이 일대 일 
로 기사대장을 만나는 것은 처음 있는 일이었기 때문이다. 
  나이트 렉페르드. 
  지금은 온화하고 부드러움으로 '이나바뉴 기사단의 아버지'같은 모 
습이었지만, 그래도 한때에는 이나바뉴 최강의 하야덴으로 모든 기 
사 위에 군림했던 기사였다. 이번 기회에 그분께 내 모습을 뚜렷이 
각인해야겠다고 생각한 루델은 방 안에 들어서자 마자 그가 가지고 
있는 모든 절도로 기사대장을 맞았다. 
 
  "중앙기사단 연병관장, 이나바뉴 바스… " 
 
  "거기 앉게." 
 
  말 허리가 잘려서 다음 말을 잇지 못하던 루델은 눈을 껌벅거리다 
가 기사대장의 손이 펴진채 무엇인가를 권하고 있다는 것을 발견했 
다. 거기엔 책상 앞에 놓여진 집무용 의자가 있었다. 
 
  "… 아, 예." 
 
  이나바뉴 바스크 아, 예가 되어버린 루델은 머쓱한 표정을 금방 
감추고 기사대장이 권한 자리에 앉았다. 기사대장은 책상위에 가득 
올려져 있던 서류에서 눈을 떼고 잠시 그의 얼굴을 응시했다. 루델 
은 바짝 긴장하여 기사대장의 머리 위 텅빈 공간을 바라보았다. 
  기사대장실은 루델이 생각했던 것 만큼 넓지는 않았다. 장식을 최 
대한 절제해서인지, 오리혀 삭막하게 보이는 기사대장실은, 기사대장 
의 자리와 커다란 책상. 그리고 책이 가득 꽂혀있는 책장과 무구 몇 
개만으로 장식되어 있었다. 기사대장의 취향때문인지 케이튼(*5)이 
꽂혀 있는 꽃병 하나만이 붉은 색깔을 띄고 있었을 뿐, 기사대장실 
은 오직 하얀색과 검은 색으로만 이루어져 있었다. 
  기사대장이 앉는 자리 뒷편의 벽에는 초상화들이 걸려 있었다. 초 
상화를 곁눈질 하던 루델은 곧 그것들이 역대 기사대장의 초상화라 
는 것을 알 수 있었다. 부드러운 턱선과는 대조적으로 날카로운 눈 
매를 지녔던 체렌평원의 전설 나이트 져런스타르의 색바랜 그림으로 
시작된 초상화들은, 밝은 갈색머리카락이 매력적이며, 동그랗고 투명 
해서 어린아이처럼 보이는 눈을 가진 멜리피온 라벨과, 그와 매우 
닮았지만 조금은 어두운 표정을 짓고 있는 게르드 라벨까지 이어져 
있었다. 이제 그 다음에는 이 백발 노기사의 초상이 걸리겠지. 그리 
고 그 다음, 아니 그 다음 다음 즈음에는…. 
  뭔가 미래에 대한 희망과 목표에 대한 상념에 잠겨 자신도 모르는 
새 어깨에 힘을 주고있던 루델의 눈은, 멜리피온 라벨의 왼편이 비 
어 있다는 것을 깨달으며 그 자리에서 멈춰 버렸다. 잠시 그것을 쳐 
다보고 있으려니 렉페르드의 목소리가 들렸다. 
 
  "아, 역시 자네도 그걸 보고 있었구만. 아켈로르님의 자리가 비어 
있다고 생각한 것일게지, 아마도?" 
 
  "예. 그렇습니다… 저기 쓰여진 글은 아켈로르님의 친필인가요?" 
 
  "그렇지. 오는 사람들 마다 저 자리에 왜 아켈로르님의 초상대신 
글씨가 쓰여져 있느냐고 꼭 물어보곤 한다네. 그런데 불행히도 나도 
해 줄 말이 없네." 
 
  그렇게 말하고 렉페르드는 주름진 얼굴에 희미한 웃음을 띄웠다. 
 
  "실은 나도 처음 이곳을 찾았을때--그때 나도 자네 처럼 젊고 하 
야덴 밖에 아는 것이 없었던 풋내기였지--그걸 기사대장님께 여쭤보 
았네. 그때 기사대장님은 멜리피온 라벨님이셨는데, 그저 웃음만 지 
어 보여주시더군. 그래서 나도 그렇게 밖에 할 수가 없네." 
 
  "그렇군요." 
 
  나이트 아켈로르, 3차 천신전쟁과 로젠다로 통합전쟁의 영웅. 그가 
결혼하지 않았다는 것만 보아도 괴팍한 성격을 가졌으리라는 것은 
능히 짐작할 수 있다고 루델은 생각했다. 그 자리에는 그의 얼굴 대 
신 아켈로르의 커다란 글씨가 쓰여져 있었다. 
 
  '바람이 있었어야 할 자리.' 
 
  바람? 바람이 있었어야 할 자리라. 바람을 무척 좋아하신분이었나 
보다고 루델은 상상할 뿐이었다. 렉페르드가 입을 열었다. 
 
  "역시 듣던대로 온 몸에 정력이 넘치는 기사로군. 소문을 듣자하 
니 자신 뿐만이 아니라 근위기사단 전체가 하루에 일만번씩 페치를 
휘두르는 근위기사단을 가지고 있다면서?" 
 
  "소, 소문일 뿐입니다 기사대장님. 좀 더 열심히 연습하는 편이 자 
신의 능력 향상에 도움이 될거라고 생각했을뿐…" 
 
  "프제야 나이트는 바스크 3백5십부터 5백5십까지 모두 기사라던 
데, 그게 정말인가?" 
 
  "… 예?" 
 
  "내 모자란 아들놈이 그렇게 얘기하더군. 나이트 루델의 근위기사 
가 되는 것 보다는 차라리 여자가 되겠다고말이야. 하하하." 
 
  라, 라이디엔님! 
 
  루델은 어쩔줄 몰라하며 마음 속으로 존경하는 선배 기사에게 항 
의할 수 밖에 없었다. 
  나이든 기사대장의 눈에는 어린 아이같은 장난기가 녹아 있었다. 
루델이 대답할 말을 잃고 있을 때, 문제의 출제자는 스스로 루델을 
구원해 주었다. 
 
  "그냥 농담이었네. 젊은 기사들을 만나기가 힘들어서인지, 갑자기 
장난기가 발동했나보네. 그럼 본론을 이야기하지. 시간도 없고 하 
니…" 
 
  "예, 옛!" 
 
  루델은 허리를 곶추세우며 기사대장을 바라보았다. 렉페르드는 손 
가락으로 이마를 두어번 두드리고 나서 이렇게 말했다. 
 
  "루우젤의 일은 대강 알고 있으리라고 생각하고 생략하겠네. 질문 
이 있는가?" 
 
  "없습니다." 
 
  루델의 깔끔한 대답에 만족한 듯, 렉페르드는 고개를 끄덕였다. 
 
  "파견 이유는 알고 있겠지?" 
 
  파견 사실은 이미 결정되었다는 듯 기사대장은 그렇게 말했다. 루 
델이 대답했다. 
 
  "하라데스 파견대가 루우젤 반군을 진압하지 못했다고 들었습니 
다. 그래서 루우젤로 진군하는 햐드 파견대의 지원을 맡으라고…" 
 
  루델은 고개를 천천히 젓는 렉페르드를 바라보며 입을 다물었다. 
렉페르드는 쓴웃음을 지으며 루델이 놀랄만한 사실을 알려 주었다. 
 
  "출정 기사단을 제외하고는 대외비이네만, 나이트 베이쉰이 이끄 
는 햐드 파견대도 무너졌네. 햐드파견대는 지금 우스테커까지 후퇴 
하여 지원군을 기다리고 있다네." 
 
  "예?" 
 
  렉페르드는 짐짓 아무일도 아니란 듯이 건성으로 서류를 뒤적였 
다. 아무일도 아닐 리가 없었다. 햐드 파견대에는 라이디엔이 소속되 
어 있었다. 
 
  "이번 파견의 바스엘드는 나이트 바슈멜이야. 그리고 그를 보필하 
는 기사로 나이트 라벨이 명단에 올라와 있네. 자네도 알다시피 게 
르드 라벨님의 손자이며 파아렐 나이트이지. 그리고 다시 나이트 라 
벨을 보위하는 역할로 자네가 뽑혔네." 
 
  "알겠습니다." 
 
  루델은 짧게 대답했다. 시원시원한 대답이 마음에 든 렉페르드는 
몸을 뒤로 젖혀 의자에 몸을 기대며 말을 이었다. 
 
  "기사 한명의 대동을 허락하네. 자네와 지금껏 같이 싸워왔던 기 
사가 있다면 천거하여 함께 전장에 나가도 좋고. 물론 근위 기사단 
을 출정시켜도 좋겠네." 
 
  "잘 알겠습니다." 
 
  루델이 대답함과 동시에 렉페르드는 눈을 감으며 의자에 푹 몸을 
담갔다. 피로하신 모양이라고 생각한 루델은 잠시동안 그의 다음 지 
령을 기다리며 천천히 방안을 둘러 보았다. 
  기사대장의 방, 그 안에서도 시간은 정지하지 않았다. 어느새 밝은 
겨울의 오전 햇살이 이나바뉴 기사대장의 집무실 안으로 쏟아져 들 
어오고 있었다. 
   
   
   
   
  ================================================= 
   
   
  *4) '불행한' 혹은 '불쌍한', '불운한' 이라는  뜻의 아펠르어. 연습 
량이 다른 근위기사단에 비해 엄청나게 많은 루델가의 근위기사단에 
붙여진 장난스러운 별명이다. 
   
  *5) 아름다움으로 대중적인 꽃.  대개 평민들의 결혼식 때  신부의 
치장 등에 그 즙이 사용되며,  정원을 장식할때에는 빠지지 않는 꽃 
이기도 하다. 
   
   
  ================================================= 
   
   
  33편입니다. 래픽의 "ADSL개설 기념편"입니다. (이거 정말 편에다 
소제목 다는데 맛들이는 것 같군요;;) 
   
  아아 이 이야기를 꼭 쓰고 싶었습니다. ADSL을 깔았답니다 ^^/ 
와와 기뻐라. 4월에나 나온다고 했던 한통(하나로가 아니랍니다)에서 
갑자기 어제 연락이 와서 깔아 준다고 했을땐, 정말 너무 기뻤죠. 여 
자저차 차차차해서(차차차는 구닥다리지. 람바다쯤은;;; 아니, 요즘엔 
테크노던가) ADSL 설치에 성공! 그리고 나우누리에 접속했을땐 만족 
했답니다. 초당 30만cps정도가 나오더군요. 감격. T_T 인터넷에 접속 
해서는 더 놀랐습니다. 그런데... 그런데 이 망할놈의 하이텔은 겨우 
7만cps가 고작. -_- 크하하 어쨌든 이젠 여유로운 마음으로 인터넷 
서핑을 시작해야겠습니다. 
   
  33편은 결국 루델로 낙찰되었습니다. (아, 간만에 이번편은 좀 길 
군요) 루델은 조금 코믹한 캐릭터로 그리려고 했습니다. 그렇다고 블 
랙코미디적인 캐릭터는 아니고, 그 '바보처럼 열심히'하는 모습을 재 
미있게 그려 보려고 했죠. 래픽은 보통 천재보다는 노력하는 캐릭터 
에게 점수를 줍니다. (루델이 좀 우습게 그려졌지만, 루델 역시 이나 
바뉴 최강!이랍니다. 힘내라 루델. T_T ) 참, 루델과 숄더가 등장한 것 
은 이번이 처음이 아니라는 것도 알고 계시나 모르겠군요 -_- 하도 오 
래된 일이라; 
   
  참, 그리고 이번편에는 또 두가지 로냐프식 유모어(?)가 숨어 있습 
니다. 찾아보세요. ^^/ (래픽은 날이 갈수록 악당이 되어가는;) 
   
  34편에서 뵙겠습니다. 
   
   
                                        래픽. 
   
   
   
 
 
 
 
 
 
