********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                       이 상 균 (HiTEL street) 
 
********************************************************************** 
 
   
        4. 메이덴의 겨울 (3) 
 
   
  로냐프강을 건너 루우젤로 들어가는 방법은 여러 가지가 있다. 물 
론 가장 많이 쓰이는 길은 케론샤 언덕을 넘어 벤도루우젤로 들어가 
는 길이었지만, 메이덴과 플라나야 등으로 들어가는 길도 있었다. 그 
중 이나바뉴 기사단 하드 파견대가 선택한 길은, 일단 로르벤스 산 
맥의 깊은 자락인 우스테커를 건너고, 그곳에서 산맥과 로냐프강 상 
류 사이의 좁은 평원을 가로 질러 메이덴으로 들어가는 길이었다. 
   
  "로냐프강이로군요." 
   
  젠다를 달리며 근위 기사가 조심스럽게 말했다. 
   
  "아, 그래." 
   
  시야에 로냐프강이 들어온 것은 이미 한참 전의 일이었다. 이미 
그들이 달리는 오른쪽에 로냐프강이 흐르고 있었다. 그러나 라이디 
엔은 이셀란의 말을 들으며 문득 고개를 들어 로냐프강을 찬찬히 훑 
어 보았다. 
   
  뭔가 이상해. 
   
  라이디엔은 불안한 눈으로 로냐프강가를 더듬고, 능선너머 펼쳐져 
있는 언덕을 바라보았다. 루우젤 기사단인가? 아니면 뭔가의 계략? 
아니면 단지 기사가 느끼는 전투의 냄새일 뿐인가? 그것도 아니 
면…. 
   
  "바스엘드님." 
   
  어느새 라이디엔은 나이트 베이쉰의 바로 옆에까지 다가와 있었 
다. 거의 대부분이 휴리어벨로 이루어진 기사단이었기 때문에 전진 
속도는 빠르지 않았고, 그래서 젠다나 말에 올라 있는 바스엘드와 
바세론들은 휴리어벨의 빠른 걸음 속도 정도로 걸음을 맞추고 있었 
다. 베이쉰은 힐끗 고개를 돌려 라이디엔을 바라보았다. 그들은 길게 
늘어진 타원형 진형의 중심부에 위치해 있었다. 선두에는 나이트 루 
믈린이 서 있었다. 
   
  "왜 그러나?" 
   
  "전진을 멈춰 주십시오." 
   
  어둠속에서도 베이쉰의 얼굴빛이 굳어졌다가 다시 돌아오는 것을 
볼 수 있었다. 베이쉰은 조용히 손을 들어 기사단의 전진을 멈추었 
다. 
   
  "선두 정지!" 
   
  바세론들이 바스엘드의 명령을 전파했고, 선두가 멈추어섰다. 레페 
린이 달려 오는 모습이 보였다. 
   
  "뭔가… 잘못됐나?" 
   
  베이쉰은 라이디엔을 알고 있었다. 타고난 기사적 감각과 육감. 실 
력 만큼이나 무서운 것이 그의 감각이었다. 
   
  "확실하게 말씀드리지는 못하겠습니다만… 뭔가. 뭔가 잘못되었습 
니다." 
   
  베이쉰은 입을 다물었다. 이대로 멈추어 서 있으면 기사단은 동요 
할 수 밖에 없다. 당장은 그동안의 훈련으로 모두가 평상심을 갖출 
수 있겠지만, 이대로 있을 수는 없었다. 어둠이 가득 내린 로냐프강 
가에 어색한 침묵이 흐르고 있었다. 
   
  "전령입니다." 
   
  그들을 향해 다가온 레페린이 말에서 내려 무릎을 꿇었다. 
   
  "루믈린님으로부터의 전언입니다. 전방에 도강예정이었던 교량이 
발견되었습니다. 다음 명령을 하달해 주십시오." 
   
  베이쉰은 잠시 그 레페린을 바라보다가 라이디엔에게 다시 고개를 
돌렸다. 
   
  "나이트 라이디엔, 어떤 생각을 하고 있는지는 잘 알지 못하겠지 
만, 이 위치에서 정지해 있는 것은 위험하네. 그럴리야 없겠지만, 만 
약 왼쪽에 보이는 작은 숲속에 루우젤 기사단이 매복이라도 하고 있 
다면, 우리는 강을 등지게 되는거야." 
   
  위험. 
   
  베이쉰은 어색하게 어깻짓까지 하며 말을 이었다. 그의 얼굴을 바 
라 보다 라이디엔은 눈을 크게 떴다. 
   
  "…바로 그것이로군요." 
   
  "뭐라고?" 
   
  "기사단 좌로 경계! 적 기사단 접근을 경계하라!" 
   
  베이쉰이 명령을 내리지도 않았는데, 라이디엔의 손이 높이 올라 
갔다. 
   
  "뭐, 뭐라고 하는건가 나이트 라이디엔?" 
   
  "매복입니다! 배수를 당한다면 위치를 벗어날 기동력이 없는 우리 
쪽이 불리합니다!" 
   
  바로 그 순간이었다, 함성소리와 함께 갑주 위에 밤을 닮은 검은 
색 칠한 한떼의 기사단이 달려 나온 것은, 그러나 그들 역시 놀랍게 
도 모두 휴리어벨이었다. 
   
  "역시, 루우젤은 미숙한건가." 
   
  배수를 이용하려면 기동성이 좋은 기사단을 이용하는 것은 당연한 
일이었다. 베이쉰은 한 순간 아차 싶었다가 그 모습을 보고 정신을 
금새 가다듬을 수 있었다. 그렇다. 그들은 그저 반란군일 뿐. 수년간 
실전을 쌓아온 이나바뉴 중앙 기사단 파견대의 상대가 될 수는 없는 
것이다. 
   
  "수세를 굳혀라! 동요하지 마라! 동요하지만 않는다면 이길 수 있 
다!" 
   
  행군을 멈춘 바로 그 진형 그대로 방향만 돌렸기 때문에, 베이쉰 
이 이끄는 이나바뉴 기사단은 옆으로 길게 늘어선 상태가 되었다. 
물론 옆구리를 찔린 다는 것은 진형상 치명적인 약점을 안게 되는 
것이지만, 비록 배수라 할지라도 수세를 굳힐 수 있다면 그 것은 그 
대로 멋진 수비진형이 되는 것이다. 어설픈 공격 명령보다 일단 수 
세가 중요하다. 베이쉰은 그 짧은 시간에 가장 정확한 판단을 내렸 
다. 
  아무리 생각해도 질 이유는 없었다. 비록 측면에서 공격을 받았지 
만 급습을 라이디엔이 먼저 눈치를 채 간신히 공격전에 수세를 굳힐 
수 있었고, 강을 등졌지만 적 기사단의 바스엘드가 미숙하여 매복에 
기동성 있는 기사단을 배치하지 않았다. --숲 속에 숨겨져 있던 오 
백여기의 기사단이 레페리온이었다면 물론 훨씬 쉽게 기사단의 투기 
를 눈치챌 수 있었겠지만, 그것은 지금에 와서 생각할 이유가 없었 
다. 
   
  동요만 하지 않는다면. 
   
  베이쉰은 희미하게 미소를 머금었다. 
  동요만 하지 않았다면 아니, 루우젤 기사단의 바스엘드가 '그'만 
아니었다면 그들이 이겼을지도 모르는 전투였다. 
   
   
   
   
  그러나 예상과는 달리 그들은 돌격한 다음, 이나바뉴 기사단을 압 
박하여 강을 등지고 있다는 약점을 이용하지 않았다. 오히려 그들은 
이나바뉴 기사단의 수세에 호응이라도 하듯 넓게 진형을 벌려 이나 
바뉴 기사단을 향해 수비진형을 전개했다. 구름에 가려져 있던 루운 
이 뜨면서 라이디엔은 자신의 눈을 의심할 수 밖에 없었다. 
   
  "…체샤스라고? 게다가 중장 휴리어벨?" 
   
  라이디엔은 하야덴을 뽑아든 채 옆에 서 있던 바스엘드를 급히 돌 
아보았다. 그러나 바스엘드도 입을 굳게 다물고 전방을 응시할 뿐, 
아무런 말도 하지 않고 있었다. 서로가 완벽한 수세. 그러나 양쪽 모 
두 공세로 전환하기엔 너무 시간이 많이 걸리는 진형을 취하고 있었 
다. 
   
  "어떻게 생각하나, 나이트 라이디엔?" 
   
  라이디엔은 초조한지 꺼끌꺼끌하게 난 턱수염을 하야덴을 든 오른 
손 엄지 손가락으로 문질러 보았다. 
  체샤스는 리첼반과 맞먹을 정도의 길이를 가진 긴 마텐을 일렬로 
세우고, 다른 한 쪽에는 거대한 페가드를 드는 전투웠이었다. 나이트 
져런스타르 이후 레페리온의 돌격 전술이 전투의 핵심적인 공격방법 
으로 꼽히게 되자, 그 막강한 레페리온의 돌격을 저지하기 위해 고 
안된 것이 체샤스였다. 그러나 체샤스는 일단 진형을 갖추면 중장 
휴리어벨만큼이나 이동력이 느리고, 수비에는 강하다 하지만 돌격등 
의 공격전술에는 쓸 수 없는 전투원들이었다. 그런데 놀랍게도 눈 
앞에 있는 상대의 기사단은 체샤스를 일렬로 세워 앞을 페가드의 벽 
으로 가로 막고, 그 사이로 긴 마텐을 눕혀 이나바뉴 기사단을 향하 
게 한 다음, 제 이열에 서 있는 중장 휴리어벨과 함께 조금씩 그들 
을 향해 거리를 좁혀오고 있었다. 
   
  "저 체샤스로 우리를 로냐프강에 밀어 넣겠다는 걸까요?" 
   
  "이 상황에서도 농담이 나오다니, 대단하군." 
   
  베이쉰은 너털웃음을 지었다. 완전 수세 진형의 체샤스를 쉽게 무 
너뜨리는 것은 쉽지 않을 것이다. 그러나 또한 레페리온도 아닌 휴 
리어벨이 체샤스의 전진에 무너진다는 것도 생각하기 어려웠다. 그 
들은 아직도 루우젤 기사단 바스엘드의 심중을 간파하고 있지 못했 
다. 
  체샤스 사이가 조금 열리며, 유일하게 젠다에 오른 기사 복장의 
남자가 나타났다. 건장한 체구에 거대한 하야덴을 들고 있어 위압적 
인 모습으로 보였던 그는, 달 빛이 비춰지는 곳까지 걸어 나왔다. 그 
리고 서야 이나바뉴 기사단은 투구를 쓰지 않은 하얀 백발에, 눈썹 
과 수엽까지 모두 허옇게 센 노인이라는 것을 알 수 있었다. 
  벤도루우젤의 '벤더 할아범', 나이트 벨로멜이었다. 
   
  "햐드에서부터 먼 길을 오시느라 수고 많으셨소. 나는 루우젤 바 
스크 7, 나이트 벨로멜이오." 
   
  자신의 이름을 밝힌 그는 묘한 존재감을 주위에 흩뿌리고 있었다. 
아무리 건장한 체격을 가졌다고는 하지만 이미 육십도 넘었을 것 같 
은 노장. 그러나 엄청난 자신감과 신념이 그의 늙은 어깨에 내려와 
있었다. 
  베이쉰이 움직이지도 않은 채 대답했다. 
   
  "햐드 파견대장 나이트 베이쉰입니다. 이나바뉴 행정부의 이름으 
로 루우젤의 무력 봉기를 저지하기 위해 왔습니다. 투항할 생각이라 
면 무기를 거둬주십시오. 농민군과 싸울 정도로 이나바뉴 기사단은 
잔인하지 못합니다." 
   
  "투항? 투항이라고? 게다가 농민군이라니. 아하하핫." 
   
  벨로멜은 하늘을 바라보며 고개를 젖혀 웃음을 터트렸다. 베이쉰 
은 묘하게 전의가 타오르는 것을 느꼈지만, 일단 잠자코 있었다. 웃 
음이 걷힌 벨로멜은 다시 진지한 목소리로 입을 열었다. 소리가 반 
사될 언덕조차 변변치 않은 로냐프강가에 그의 목소리가 쩌렁쩌렁 
울렸다. 
   
  "웃어서 미안하오. 이나바뉴 행정부의 이름 앞에 실례를 범했군요. 
나이트 벨로멜은 루우젤 국왕의 친서를 가지고 있소." 
   
  말이 끝나자 마자 벨로멜은 바로 옆에 시립해 있던 근위 기사가 
들고 있던 목판을 받아 들었다. 
   
  "루우젤 국왕 겐키트 12세는, 루우젤 국왕의 이름으로 이나바뉴 
중앙 기사단 햐드 파견대장 나이트 베이쉰 이하 기사단이 루우젤에 
투항할 것을 정중히 권고하는 바입니다." 
   
  "… 뭐라구? 이 쓸모 없이 늙기만 한 루우젤 평민놈아, 그 늙은 
입으로 다시 한번 지껄여 보아라!" 
   
  오른쪽에서 비명과도 같은 고함소리가 터졌다. 다혈질의 나이트 
루믈린이었다. 
   
  "그 말은 햐드 파견대장이하 기사단 전체의 의견이라고 생각해도 
되겠소?" 
   
  나이는 헛먹는 것은 아니로군, 하며 베이쉰은 픽 웃었다. 남은 것 
은 전투 뿐이었다. 그 시간에도 루우젤 기사단의 체샤스는 거대한 
마텐을 앞세우고 한걸음씩 확실하게 전진해 오고 있었다. 
  화가 머리 끝까지 올라 고함 소리를 내뱉은 루물린이었으나, 파견 
대장의 이름이 나오자 입을 다물 수 밖에 없었다. 베이쉰이 대답했 
다. 
   
  "이나바뉴 기사단은 투항이라는 말을 모릅니다. 결국 저희를 가로 
막으시겠다면 이나바뉴 기사단의 이름을 보여 드리지요." 
   
  잠시 허공에서 베이쉰과 벨로멜의 눈이 마주쳤다. 아주 짧은 침묵 
이 지나고, 눈길을 피한 것은 웃음을 터트린 벨로멜이었다. 
   
  "사냥꾼으로 태어나셨다면 나의 좋은 친구나 적이 되실 수 있었을 
것이오. 우스테커의 벤더들은 벨로멜의 이름만 들어도 벌벌떤답니 
다." 
   
  대화는 끝났다. 거의 동시에 벨로멜과 베이쉰의 손이 상대를 향해 
내리쳐졌다. 
   
  "휴리어벨 돌격태세!" 
   
  "체샤스 충격방어태세!" 
   
  분명히 물을 등지고 있는 것은 이나바뉴 기사단 쪽이었지만, 수비 
하는 것은 루우젤 기사단이었다. 그리고 그때 공격하는 방향과 반대 
방향, 로냐프강 건너편의 희미한 그림자를 휙 돌아본 기사가 있었다. 
바로 나이트 라이디엔이었다. 
   
  "바스엘드님, 공격을 중지해 주십시오!" 
   
  그러나 라이디엔의 목소리는 기사단의 함성 소리에 묻혀 버렸다. 
이나바뉴 기사단의 휴리어벨들은 제각각 하야덴, 페치, 마텐을 꺼내 
들고 철저한 수세를 굳힌 루우젤 기사단을 향해 돌격해들어가고 있 
었다. 
   
  맙소사. 
   
  라이디엔은 핏줄이 튀어나올 정도로 눈을 부릅떴다. 
   
  "누, 누구냐. 이런 악마같은 전술을 생각해 낸 녀석은!" 
   
  파파파파팍. 
   
  날카로운 파공성과 함께 이나바뉴 기사단 진영에서 비명소리가 들 
렸다. 그러나 아직 그 몇사람의 죽음으로는 이나바뉴 기사단의 돌격 
을 막을 수 없었다. 열 명, 스무 명. 그리고 그 이상의 인원이 비명 
과 함께 루우젤 강가에 자신의 몸을 쳐 박은 다음에야 이나바뉴 기 
사단의 공세는 늦춰질 수 있었다. 
   
  "바, 반…" 
   
  반전 명령을 내려서는 안된다. 
  라이디엔과 베이쉰은 거의 동시에 반전을 명령하려다 말고 입을 
다물어 버렸다. 반전은 불가능했다. 이미 휴리어벨이 체샤스와 하야 
덴을 마주한 이 상태에서 반전을 요구하는 것은 그 체샤스의 마텐에 
모두 목을 바치라는 명령을 내리는 것과 마찬가지였다. 
  그들이 등을 돌릴 수 없는 바로 그 순간에, 그들의 등을 향해 로 
냐프강 건너 편에서는 하늘을 뒤덮고 벨폰이 그들을 향해 별빛처럼 
꽂혀 내리고 있었던 것이다. 
   
  "사, 사타루스여… " 
   
  "뒤를 돌아다 보지 마라! 눈 앞의 적을 쓰러뜨리고 이탈한다!" 
   
  베이쉰이 큰 소리로 외쳤다. 그러나 아무도 루우젤 기사단을 공격 
하지 못했다. 등 뒤에서 날아오는 벨폰을 돌아보지 않을 수 있는 사 
람이 어디에 있단 말인가? 뒤를 돌아본 기사는 앞에 있는 체샤스의 
날카로운 끝에 꿰어 외마디 비명을 질렀고, 뒤를 돌아보지 않고 앞 
을 향해 하야덴을 휘두른 기사든 등 뒤에서 날아온 벨폰에 가슴을 
부여잡고 쓰러져갔다. 완전 수세에다 커다란 페가드로 전열을 가다 
음은 루우젤 체샤스는, 이나바뉴 기사단의 필사적인 공세에도, 루우 
젤 애프랜이 쏘아낸 빗나간 벨폰에도 흔들림이 없었다. 전멸은 순식 
간의 일이었다. 
   
  '배수'의 의미는 바로 이것이었다. 
   
  "누구냐, 너희 기사단의 바스엘드는!" 
   
  라이디엔이 악에 받힌 듯 외쳤다. 
   
  챙. 
   
  하야덴과 하야덴이 맞부딪히며 불꽃을 튀겼다. 어느 새 루우젤 기 
사단의 백발 기사가 라이디엔과 하야덴을 마주하고 있었다. 
   
  "나이트 수우판. 지금 로냐프강 건너편에서 애프랜대를 지휘하시 
는 분이지." 
   
   
   
   
  ================================================= 
   
   
  하얀 로냐프강, "굿바이 밀레니엄"편이었습니다. (먼산) 
   
  시험기간이지만, 잠시 짬을 내어 그동안 썼던 한 편을 정리해 올 
립니다. 또 한달만인가요? ^^; 크하하하. 이제 기다리시던 분들도 
슬슬 그러려니~ 하시는가 보군요. 
   
  대망의 30편, 첫 장면은 루우젤의 승전입니다. 수우판이 직접 기사 
단을 지휘한 첫 번째 전투로군요. (이거, 이렇게 대단한 놈이었던가? 
라이디엔도 멋있게 그려져야 할텐데;;) 하루에 몇줄씩 써 모은 글이 
라 글투가 줄마다 다릅니다. 재미있(?)죠? 아하하; (식은땀) 
   
  참, 늦었지만 수능 시험 보신 분들, 모두 고생 많이 하셨습니다. 
모두 노력하신 만큼 좋은 결과가 있길 빌어보겠습니다. 
   
  참, 유니텔에도 하얀 로냐프강 동호회가 개설되었다고 합니다. 저 
는 아직 가보지 못했지만, 한번 가 보세요. (유니텔 동호회분이 덧말 
에 광고해달라고 부탁하시더군요 ^^ ) 
   
   
                                        래픽. 
   
   
  추신: 아, 이젠 도저히 이 질문에는 답변 못드리겠더군요. ^^; 하얀 
로냐프강은 1부와 2부가 출판본 1부로 합쳐져 나왔습니다. 즉, 하얀 
로냐프강 출판본 1부가 연재본 1부와 2부이며, 따라서 책으로 나온 
다섯권을 모두 보셨다면 2부까지를 보신게 됩니다. 그럼 이제 나머지 
3부를 읽으시면 되겠지요. (이제 제발 편지 보내지 마세요. T_T 똑 
같은 대답만 정말 백번은 한 것 같네요.) 그리고 또 하나, 하얀 
로냐프강은 기본적으로 통신 서비스 하나당 한군데씩의 연재만을 
허락하려 하고 있습니다. 개인 홈페이지에 퍼 가시는 것은 죄송하지 
만 허락해 드리지 않고 있으니, 이해해 주시기 바랍니다. 대신 제 
홈페이지 하얀 로냐프강 연재란 링크를 허락할테니, 관심 있으신 
분들은 메일 주십시오. 
 
