********************************************************************** 
 
                      하 얀 로 냐 프 강 3 부 : 
 
                      우리, 다시 만날 그 날에 
 
                                       이 상 균 (HiTEL street) 
                                       http://syrinx.new21.org 
**********************************************************************   
   
   
        5. 시련은 극복할 수 있는 자에게 내려진다 (4) 
   
   
  넓은 의미에서의 베렌테른 평원은, 체렌평원과 더불어 대륙에서 
가장 큰 평원이다. 서쪽으로는 우스테커, 동쪽으로는 케론샤에 닿아 
있고, 북쪽으로는 로냐프강과 남쪽으로는 쥬르의 초원까지가 모두 
베렌테른 평원이라고 불리운다. 물론 그 안에는 로냐프강에 인접한 
비옥한 농토와, 광활한 목초지나 키큰 풀꽃들이 덮고 있는 푸른 초 
원, 울창한 숲과 자그마한 호수들도 있다. 베렌테른 평원에는 도시라 
불릴만큼 많은 사람들이 몰려 살아가는 곳은 없지만, 평원에 기대어 
살아가는 작은 마을들은 몇 개 있었다. 그러나 대개 베렌테른 평원 
이라고 하면 우스테커와 로냐프강이 감싸 안고 있는 곳을 가리켰다. 
  베렌테른 평원으로 대륙에서 접근하는 방법은 많지 않았다. 우스 
테커를 건너 햐드에서 접근 하는 길과, 슈나프에서부터 메이텐을 잇 
는 큰 길을 따라가는 길이 대개의 여행자들이 이용하는 행로였다. 
그러나 기사단이 움직인다면, 그것은 '베렌테른의 입'이라고 불리우 
는 곳을 통해서였다. 
  우스테커는 흔히들 산맥이 잦아지는 곳에 나타나는 그런 낮은 구 
릉이 없이 평야지대에서부터 우뚝 솟아 있다. 그리고 그 장중한 높 
이는 바로 세상의 끝이라는 로르벤스 산맥으로 이어진다. 그리고 그 
우스테커에서 바라보는 곳에 로냐프강의 다른 줄기가 있는데, 우스 
테커와 로냐프강이 만나는 곳에 베렌테른을 대륙과 이어주는 좁은 
통로가 있다. 바로 '베렌테른의 입'이다. 2백년전 루우젤 통합전쟁에 
서, 이나바뉴 기사단 루우젤 원정대가 루우젤 기사단의 급습을 받아 
대패했던 곳이 바로 이곳이었다. 
  아침부터 짙게 안개가 드리워지더니, 햇살이 비스듬히 평원을 비 
출때까지도 안개가 걷히지 않았다. 케론샤 언덕에서부터 불어오는 
유명한 들꽃 바람에 실린 로냐프강의 물보라가 우스테커의 급한 등 
허리를 타고 오르기 때문에 베렌테른의 입에는 가끔 그럴때가 있었 
다. 땀냄새가 밴 중장 갑주를 입고 습기찬 곳에 서 있는 것은 기사 
들이 가장 질색하는 것이었지만, 그 곳에 숙영지를 넓게 펼치고 수 
천명의 기사들이 주준하여 있었음에도 그들은 아무 말도 하지 않았 
다. 로냐프강의 습기 만큼이나 무거운 공기가 숙영지 안에 가득했기 
때문이다. 
   
  미쳤어. 
   
  누군가가 그렇게 말했다. 몇몇은 고개를 돌려 그 작은 목소리가 
들린 쪽을 바라보았지만, 나머지 사람들은 묵묵히 자신의 할 일을 
하거나, 낮 안개에 가려 희뿌옇게 흐려진 해와 하늘을 바라보았다. 
   
  텔란이 죽었어. 
   
  그 낮은 목소리가 다시 말했다. 
   
  좋은 녀석이었단 말이야. 나와는 전사때부터 함께였지. 결혼해서 
아이도 둘씩이나 있었어. 상급 견습기사의 눈에 띄어 이제 곧 승급 
도 할 수 있을거라고 믿었는데. 
   
  침묵이 이어졌다. 
   
  … 그런데 죽어버렸어. 
   
  봄이 오려면 아직 멀었는지, 바람에서는 풀꽃 향기보다는 물비린 
내가 먼저 풍기고 있었다. 
   
  그만 해. 
   
  아니, 그만 둘 수 없어. 그 녀석이 죽어버렸단 말이야. 그 멍청한, 
믿을 수 없이 멍청한. 전쟁따위라곤 한번도 해 본적 없이 책상 모서 
리에만 처박혀 있었던 그 라벨가의 풋내기 때문에 죽은거야. 
   
  그만 두라고 했쟎아. 네 친구만 죽은게 아니야. 그리고, 그리고 무 
엇보다 우리는 살아남았쟎아. 
   
  … 살아남았다고. 
   
  바람소리가 차갑게 들여왔다. 
   
  살아 남았다고? 아직 살아있을 뿐이야. 그 미치광이가 내리는 명 
령대로 우리는 모레, 아니면 내일. 아니, 오늘도 당장 죽을 수 있단 
말이야. 난 두려워. 두렵다고. 이나바뉴 기사단이, 우리 이나바뉴 중 
앙 기사단이 이렇게 무력한 것이었어? 
   
  낮지만 처참한 독백을 끝으로 모두가 침묵에 빠져들었다. 그리고 
전투에서 패한 그들이 이야기 하고 있었던 라벨가의 애송이는 바스 
엘드의 막사 안에서 그 날 새벽에 합류한 햐드 파견대의 보고를 받 
고 있는 중이었다. 
  젤라하는 웃었다. 
   
  "그래서, 그래서 어떻게 되었지요?" 
   
  웃을 뿐만이 아니라 그는 즐기고 있었다. 즐거워서, 기뻐서 어쩔줄 
모르겠다는 어린 아이같은 표정이었다. 라이디엔의 얼굴은 딱딱하게 
굳었다. 
   
  "그것이 끝이다, 나이트 라벨. 화염이 묻은 벨폰이 쏟아졌고, 그 
이후에는 레페리온의 돌격이 이어지는 것이 당연했기 때문에 나와 
나이트 이셀란은 기사단을 진정시키는데 힘을 쏟았다. 그러나 결국," 
   
  "루우젤 기사단은 오지 않았군요!" 
   
  젤라하는 손뼉까지 치면서 기뻐하고 있었다. 이 무슨 해괴한 짓인 
가. 햐드 파견대장은 전투에서 중상을 입어 막사에 누워있고, 이번 
전투로 이나바뉴 기사단은 원정대장의 생명까지 잃었는데. 라이디엔 
과 이셀란, 그리고 루믈린은 어떤 표정을 지을까 고민을 할 뿐이었 
다. 
   
  "… 바로 그렇습니다 라벨님." 
   
  이셀란이 조용한 목소리로 대답했다. 
   
  "아아 멋져. 정말 멋지군." 
   
  젤라하의 말은 혼잣말인 듯 했다. 이셀란과 라이디엔은 서로를 마 
주보며 어깨를 으쓱했으나, 루믈린은 그냥 넘어가지 않았다. 
   
  "뭐가 그렇게 멋지다는 말씀이십니까?" 
   
  젤라하의 눈이 천천히 루믈린쪽을 향했다. 그와 눈이 마주치자 젤 
라하는 웃던 얼굴 그대로 눈쌀을 찌푸렸다. 네가 내 뜻을 어찌 알겠 
냐는 듯한, 조롱하는 눈빛이었다. 루믈린이 다시 발끈 하려 했으나 
젤라하는 급히 입을 열어 그를 제지시켰다. 
   
  "알겠습니다. 자, 그렇다면 라이디엔님. 지금은 전시이고 햐드 파 
견대와 루우젤 원정대 양쪽에는 모두 바스엘드가 없습니다. 루우젤 
기사단을 맞서 싸우기 위해서는 먼저 통솔권을 쥘 기사를 결정하는 
것이 우선이겠지요?" 
   
  젤라하의 말에 너그럽고 털털한 성격인 라이디엔도 이마를 찡그릴 
수 밖에 없었다. 그러나 그것은 잠시 뿐. 라이디엔은 시원하게 젤라 
하가 원하는 대답을 내어 주었다. 어짜피 그렇게 될 수 밖에 없다는 
것을 알고 있었기 때문이다. 
   
  "우리는 기사단장님의 명령을 받고 파견된 파견대일 뿐이고. 나이 
트 라벨은 중앙 기사단 출병 명령을 받고 파견된 기사단의… 현재로 
서는 바스엘드이니, 나이트 라벨이 바스엘드를 수행하는게 맞겠지." 
  젤라하는 눈을 반짝였다. 역시 만만하게 볼 사람은 아니라는 듯이. 
   
  "그렇겠군요. 어쩔 수 없이 제가 바스엘드 직을 맡겠습니다. 그럼 
첫 번째 명령입니다." 
   
  그렇게 말한 젤라하는 가볍게 숨을 내 쉬고는 옆에 시립하여 있던 
근위 기사에게 작은 목소리로 물었다. 
   
  "나이트 루델은 어디에 있지?" 
   
  엑시렌은 작은 목소리로 대답했다. 
   
  "기사단 손실 상황을 점검하고 계십니다." 
  고개를 끄덕인 젤라하는 숨을 깊이 들이 마신 다음 절도 있게 명 
령을 내렸다. 
   
  "루우젤 원정대장의 자격으로 명령을 하달합니다. 지금부터 여러 
분께서는 모두 이 막사에서 나가주십시오." 
   
  "… 뭐?" 
   
  라이디엔은 눈을 크게 떴지만 또 그 뿐이었다. 이셀란도 눈을 뒤 
룩뒤룩 굴리다가 가볍게 예를 취하고 막사를 떠났고, 루믈린도 젤라 
하를 한번 노려보고 예를 취했다. 뒤 이어 자리에서 일어선 젤라하 
가 라이디엔에게 정중하게 예를 취하자 라이디엔은 씁쓸한 웃음을 
지으며 몸을 돌릴 수 밖에 없었다. 도대체 이 라벨가 망나니의 기행 
은 어디까지 갈 것인가. 
   
  "멋진 예법이야, 나이트 라벨. 과연 사교계의 황태자답군." 
   
  "영광입니다." 
   
  라벨의 짤막한 대답을 마지막으로 라이디엔도 막사를 떠났다. 곧 
이어 그동안 우스워서 참을 수가 없다는 듯이 라벨의 웃음이 터져나 
왔다. 
  젤라하가 한참을 웃는 동안, 그를 제외하고는 유일하게 막사 안에 
남아 있는 엑시렌은 바스엘드를 조용히 바라보고 있었다. 폭소 뒤 
끝에 젤라하는 문득 엑시렌이 그의 곁에 남아 있었다는 것을 깨달았 
는지 그를 흘낏 돌아보았다. 
   
  "엑시렌," 
   
  "예." 
   
  "술을 가져오라고 시켜라." 
   
  엑시렌은 빙긋 웃으며 바스엘드에게 대답했다. 
   
  "지금은 대낮입니다. 곧 점심식사 시간이고요. 게다가 전시입니다, 
바스엘드님." 
   
  젤라하는 웃는 표정 그대로 엑시렌을 응시하고 있었고, 엑시렌은 
공손하게 고개를 숙였다. 잠시 그를 바라보던 젤라하가 의자 다리를 
가볍게 툭툭 걷어차 보였다. 
   
  "너는 너와 싸워 이길 수 있는 자를 본 적이 있느냐?" 
   
  그 말에 엑시렌은 고개를 들어 젤라하를 바라보았다. 이렇게 가끔 
그의 바스엘드는 뭐라고 대답하기 어려운 질문을 던져 엑시렌을 곤 
란하게 만들곤 했다. 
   
  "무슨 말씀이신지 잘 모르겠습니다." 
   
  "그래? 그렇다면 너와 싸워 승부를 가릴 수 없을 정도로 출중한 
하야덴을 쓰는 자를 만나본적은 있느냐? 친구라도 좋다." 
   
  그제서야 엑시렌은 젤라하가 무엇을 묻고 있는지 알 수 있었다. 
술을 좋아하고 웃음 소리가 커다란. 엑시렌 자신보다 머리 두 개 높 
이쯤 키가 큰 친구가 생각났으나, 엑시렌은 이내 엘리미언의 얼굴을 
지워버렸다. 
   
  '친구였던.' 
   
  엑시렌이 고소를 머금을 때, 젤라하는 막사 창을 오려 만든 좁은 
창문을 들추어 밖을 내다보았다. 눈과 턱이 위로 치켜 올라간 것을 
보아, 그는 하늘을 바라보고 있는 듯 했다. 처음부터 엑시렌의 대답 
을 기다리고 있었던 것은 아니었는지, 젤라하는 그를 재촉하지 않고 
장난기 어린 목소리로 다음 질문을 던졌다. 
   
  "그럼, 너와 싸워 이길 수 있는 자를 만난다면 어떻겠느냐?" 
   
  "유쾌하지는 않을 것입니다." 
   
  그 사람도 밟고 올라서야 할 것이기 때문에. 
  그러나 엑시렌은 그 다음 말을 목구멍 밖으로 내는 우를 범하지는 
않았다. 
   
  "그래?" 
   
  젤라하는 의외라는 듯이 눈을 동그랗게 떠 보였다. 그는 창문을 
들추고 있던 손을 내리고 엑시렌을 향해 돌아섰다. 
   
  "루우젤 기사단은 처음부터 두 패로 나뉘어 있었다. 우선 이나바 
뉴 기사단이 그 움직임을 간파당하고 있었던 것이 문제였지. 그러나 
뭐 그것은… 우리는 다급히 햐드 파견대를 지원하기 위해 달려가고 
있던 중이었고, 그들은 찬찬히 우리를 관찰하고 있었을 테니 각오할 
만한 일이다. 그 정도 불리함이 없이는 긴장감도 없을테니까." 
   
  엑시렌은 묵묵히 젤라하의 다음 말을 기다렸다. 
   
  "하나는 햐드 파견대를 겨냥할 만한 위치에, 그리고 다른 한쪽은 
루우젤 원정대를 공격할만한 위치에 있었겠지. 그러나 그 중 어느쪽 
이 주력이냐고 한다면, 당연히 후자쪽이었다." 
   
  젤라하는 자리에 털썩 주저 앉았다. 
   
  "그러나 공격은 햐드 파견대를 향해 시작되었다. 레페리온 돌격을 
시작하기 전에 언제나 그렇듯, 애프랜이 먼저 공격해왔지. 그것도 한 
밤중에, 숙영을 위해 켜 놓은 불빛을 목표로 기름을 발라 불까지 붙 
인 벨폰을 쏟아 부은 것이지. 그러나 내기를 해도 좋다." 
   
  젤라하는 몸을 앞으로 천천히 굽혔고, 엑시렌은 그의 옆에 시립한 
채 움직이지 않았다. 전장, 그것도 한낮의 기사단 진영이라고 믿기 
힘든 고요함이 막사 바깥에서 계속되고 있었다. 
   
  불신의 바람. 
   
  그러나 그것을 아는지 모르는지, 젤라하는 마치 남의 이야기를 하 
는 듯 무심하게 지난 밤에 있었던 전투를 회상하고 있었다. 
   
  "… 그 곳엔 레페리온은 커녕, 휴리어벨 한명도 없었을 것이다. 그 
곳에 있었던 기사단은 오직 벨폰을 날리기 위한 애프랜 뿐이었어. 
왜 그들이 불 붙은 벨폰을 쏘았겠느냐?" 
   
  "신호였습니까?" 
   
  "신호! 그렇지. 신호라면 신호라고도 할 수 있다. 그 공격은 아주 
교묘한 것이었어. 그들은 햐드 파견대가 전령을 파견하기도 전에 그 
불붙은 벨폰으로 친절하게도 루우젤 원정대에게 재빠른 레페린을 보 
내준 것이지. '햐드 파견대가 공격받고 있습니다!' 라고 말하는, 불타 
는 레페린을." 
   
  그렇게 말하고 젤라하는 다시 한번 신나게 웃음을 터트렸다. 
   
  "바로 그게 증거야! 왜 그랬을까? 혹여 루우젤 파견대의 지원병력 
이 늦게 도착하여 작전이 실패할 경우, 애프랜만으로는 이러지도 저 
러지도 못하기 때문이었지. 그래서 거기엔 애프랜밖에 없었을 것이 
라고 확신할 수 있는거야. 그리고… 우리가 모두 보았다 시피 나이 
트 루델이 이끌고 나간 레페리온이 빠진 루우젤 원정대는 이렇게 되 
었다." 
   
  병력차이 만큼이나 현저한 기동력의 차이. 전투와 전투를 거듭하 
여 충분한 경험을 쌓은 햐드 파견대라면 모를까, 놀라운 레페리온의 
돌파력 앞에 이나바뉴 중앙 기사단은 기절할 정도로 놀랐을 뿐이었 
다. 
   
  "… 우리가 그렇게 연습을 시켰어도, 베락스 나이트 조차 이루지 
못했던 바로 그 쐐기모양 종단 공격을 세 번이나 성공 시키면서 말 
이야!" 
   
  엑시렌도 마른 침을 삼킬 수 밖에 없었다. 젤라하는 잠시 말을 끊 
었다. 
   
  "나 말고 또 한명의 천재를 발견한다는 것은 정말 유쾌한 일이야 
엑시렌. 난 느낄 수 있어. 온 몸으로 느껴져. 나를, 이 나를 만나고 
싶어 온 몸이 달아오른 루우젤 최고의 미녀가 저 평원 건너편에 있 
다는 것을. 확신 할 수 있어. 이 베락스를 내기에 걸어도 좋아. 그 
녀석도 나를 알고 있다구." 
   
  갑자기 젤라하가 엑시렌을 휙 돌아보았다. 엑시렌은 잠시 몸을 움 
찔했다. 
   
  "어때, 술 생각이 나지 않겠어 엑시렌? 그 녀석도 지금쯤 술이라 
도 한잔 하고 있지 않을까? 우리들의 전쟁은 이미 시작이 되어 버렸 
지." 
   
  젤라하는 오른손을 펴 집게 손가락으로 투구를 쓰지 않은 머리를 
가볍게 톡톡 쳐 보였다. 
   
  "바로 이 안에서 말이야." 
   
   
   
   
  ================================================== 
   
   
  예, 예. 글이 아주 막 나가기 시작하는군요. 아아 정서가 메마른 
모양입니다. (다시 드래곤라자라도 읽어야지, 표현력의 바닥을 달리 
려고 하는 모양입니다.) 손가락 한쪽은 당장이라도 지워버리고 다시 
쓰라고 안달을 하고 있습니다만... 그냥 넘어 가렵니다 -_- 언제 제대 
로 쓴 적 있다고. 
   
  외전 <200년의 약속>은 외전이기는 합니다만… (외전인 만큼 3부 
스토리와는 별 관계가 없습니다) 3부 연재되는 차례대로 읽으셔야, 
(즉 3부 39편을 읽고 읽으셔야) 이해가 될겁니다. 아직 읽지 않으신 
분이 계시다면 따로 읽지 마시고 같이 읽어주세요. 
   
  개강했다고, 방학이 끝났다고 푸념을 했던 것이 어제 같은데, 어느 
새 3월이 다 가 버렸습니다. 그런데 래픽은 여전히 방황의 계절이랍 
니다. 4학년이 되고 나니, 어떻게 해야 할지를 잘 모르겠군요. 정확 
하게 말해서는 '내가 무엇을 원하는지' 잘 모르겠다는 것입니다. 지 
긋지긋했던(?) 대학 생활은 끝이 나 가는데. 다시 한번 선택의 시기 
가 오는데... 스스로가 무엇을 하고 싶어하는지 잘 모르겠군요. (그 
선택중에 소설가는 없습니다. ^^ ) 
   
  뭐 어쨌든 또 한번 푸념이었습니다. 40편에는 내내 젤라하만 나왔 
군요. 41편에서 루우젤로 돌아가 봅시다. 
   
   
                                        래픽. 
