        사신 12
    지은이: 설봉
    출판사: 청람
    봉사자: 박홍석

    목차
  제 백이십이장 이검
  제 백이십삼장 불견
  제 백이십사장 삭초
  제 백이십오장 모도
  제 백이십육장 명분
  제 백이십칠장 출박
  제 백이십팔장 일진
  제 백이십구장 걸활
  제 백삼십장 미온
  제 백삼십일장 사산
  제 백삼십이장 진남

    이검
 "약은 놈들!"
 여숙상은 단 한 마디만 툭 내뱉은 후 침묵했다.
 그녀의 한마디는 구구절절이 설명한 것보다 더한 무게로 군웅들의 어깨를 
짓눌렀다.
 "내가 보기에는 괜찮은 것 같은데?"
 정운이 대수롭지 않다는 듯 말했다.
 하지만 정운의 말은 군웅들의 마음을 움직이지 못했다.
 군웅들은 구진법을 통과한 정운보다는 살수에 대해서 소상히 알고 있는 
여숙상의 말에 더 무게를 두었다.
 "지금 공격하면 피해는 어느 정도 예상되는가?"
 철권 구양춘이 물었다. 여숙상은 생각해 볼 필요도 없다는 듯 즉시 
대답했다.
 "총리추에게 다가가기도 전에 절반이 죽을 거예요. 종리추와 검을 
맞대기까지는 거의 칠 할. 그 다음은 싸워봐야 알겠죠." 여숙상은 비객 
제일비주다. 정운의 말은 비객들에게는 천명이나 다름없다. 그가 여숙상을 
제일비주로 명하면 그것으로 그만인 게다. 유홍이 제일비주가 될 때는 
이의라도 제기할 수 있었지만 지금은 그것조차도 용납되지 않는다. 비객이 
무더기로 죽어 나갔다. 그것만 해도 충격인데 천객이 살문과 싸워 죽임을 
당했다는 것, 하양 진인이 종리추와 동수를 이룬 후 무당파로 돌아갔다는 
사실은 감당할 수 없는 무게로 얹혔다.
 비객들은 할 말을 잃었다. 입이 있어도 할 말이 없고 무공을 지녔어도 
검을 뽑을 자신이 없다. 천하를 오시하는 문파에서 배운 무공이 고작 
이것이었던가 하는 회의 마저 치민다. 그래도 문파에서는 걸출하다는 
소리를 들었는데. 여숙상을 제일비주로 한다는 정운의 일방적인 통보에도 
비객들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
 살문을 반드시 제거해야 한다. 그들과 검을 맞대야 한다면...... 비객이 
창건된 이유 그대로 수단 방법을 가리지 말고 죽여야 한다. 합공은 물론 
암습도 서슴지 않을 작정이다. ' 살문만 제거할 수 있다면......'비객의 
목표가 '사마외도의 척결'에서 '살문의 제거'로 좁혀졌다. 다른 사마는 
생각할 겨를도 없다. 현재는 살문을 제거하는것도 버겁다.
 하양 진인을 무당파로 돌려보내고 삼절수사 정군유와 양가창법의 
전승자인 양청을 죽인 종리추. 그를 상대할 사람은 천객중 유일하게 
버티고 있는 정운과 백천의뿐이다. 정운이 동으로 가라면 동으로, 서쪽으로 
가라면 서쪽으로 갈 수 있다. 살문만 제거할 수 있다면. 허무하게 죽어간 
비객 무인들의 영혼만 달래줄 수있다면.
 "그럼 또 다음 기회를 기다리자는 말인가!" 철권 구양춘이 짐짓 화난 
응성으로 말했다. 
 "종리추는 아주 약은 놈이에요. 저놈 주변에는 팔부령 비적마의보다 
무서운 것들이 숨어있어요. 살문 살수들, 그들을 무시하고 공격했다가는 
틀림없이 당하고 말아요." 여숙상이 차분한 음서응로 대꾸했다.
 종리추를 따라다니기 나흘. 밤과 낮을 불문하고 기회를 엿봤지만 도저히 
뚫을 구멍이 보이지 않는다. 종리추는 진로를 바꿨다. 모자도로 향하고 
있는 것만은 분명하다. 종리추가 가고 있는 방향은 아무리 고쳐 생각해도 
모자도로 향하고 있다고밖에 달리 생각할 수 없다. 백석상을 지나 연운, 
그리고 마천, 성운... 적하를 건너고 오달평을 가로질렀다. 모자도와는 백여 
리밖에 떨어지지 않았다. 마음만 먹으면 하루 걸리도 되지 않는다. 바뀐 
것은 가는 방식이다. 종리추는 관도를 버리고 산으로 접어들었다. 산이라고 
할 수도 없다. 숲이 우거진 곳에서도 머물렀다. 머무는 곳은 갈대가 우거진 
곳이기도 했고. 바위투성이인 돌산일 때도 있었지만 향시 살수가 몸을 
은신할 수 있는 곳에서만 머물렀다. 발의 피로를 푸는 잠시 동안의 휴식을 
취할 때도. 길을 가는 동안에도, 휴식을 취할 때도, 밥을 먹거나 잠을 잘 
EO도 향ㅅ항 살수들이 은신술을 펼칠 수 있는 최적의 지형만을 골랐다. 
공격하고 싶으면 해보라던 당당한 태도에서 조금의 공격도 용납하지 
않겠다는 철저한 방어 태세로 바뀌었다고나 할까? 비객 무인들은 
살문비기를 배웠기 때문에 기습이 어렵다는 것을 한눈에 알아봤다. 그들이 
보고 있는 지형은 살수 입장에서 최적의 조건을 갖췄다. 능히 일당백을 
상대할 수 있다. 군웅들은 다른 방식으로 죽음을 읽었다. 현재 종리추는 
작은 숲에서 휴식을 취하고 있다. 그를 공격하는 것은 어렵지 않아 보인다. 
무공을 펼칠 만한 사람이라고는 종리추와 유구로 보이는 사내밖에 없다. 
거기에 환자 셋을 혹처럼 달고 다닌다. 두 여자와 노인 한명. 소고. 
소여은. 모진아다. 그러나.... 종리추의 주변에는 팽팽한 살기가 흐른다. 
살문 살수들은 살기까지 감추고 있지만 천외천 고수들은 암암리에 흐르는 
죽음의 기운을 읽었다. 아니, 느끼고 있다.
 여숙상이 말했다. "급할건 없어요. 저자가 모자도로 향하고 있다면 
모자도에 볼일이 있을 거예요 . 모자도 강변은 모래밭밖에 없죠. 살수들이 
숨을 구석이 없으니....계속 물러서도 괜찮아요." 모자도는 비객들이 
거주하는 곳이다. 중원에서는 지형을 모르니 마땅히 급습할 곳을 찾지 
못하지만 모자도 강변조차도 모른다면 말이 안된다.
 "종리추는 바드시 죽게 될 거에요." 여숙상이 하얗게 웃었다.
 '주공......'
구류검수는 종리추의 체취를 맡는 기분이 들었다. 종리추는 지척에 있다. 
창문까지 검은 휘장으로 가려진 마차속에 머물러 있어 밖을 내다볼수는 
없지만 사매와 군웅들의 나누는 이야기를 들으니 그리 멀리 떨어져 있지 
않은 것 같다. 구류검수의 눈에서 굵은 눈물 한 방울이 주르륵 흘러내렸다. 
그가 생각한 여숙상과의 만남은 이런 것이 아니었다. 여숙상이 독검을 
휘두를 것은 예상했지만 일검으로 끝내줄 줄 알았다. 검으로 턱 끝을 
추켜올리며 따라오라고 했을 적에는 솔직히 일망의 희망도 가졌다.
 '무엇이든... 사매의 마음만 풀릴 수 있다면... 혹 전처럼 지낼 수 
있을지도....'
 여숙상은 그가 알던 사매가 아니었다. 그가 무림을 떠돌다 살수가 된 
것처럼 여숙상의 신변에도 많은 변화가 있었다. 류홍은 사매에게 죽었다. 
다름 사람은 속일수 있을지 몰라도 구류검수는 속이지 못한다. 사형이 
죽고 정운이 들어와 비객을 차지했다. 또 마치 그때를 기다리기라도 
했다는 듯이 여숙상이 전면에 나서 제일비주가 되었다. 마음속에서 갈등이 
일었다. 사매의 이런 모습을 보느니 차라리 팔부령에서 죽었으면... 그것이 
호사라면 사매를 만나지 않고 평생 살수로 떠도는 것이 좋았을지도.... 
벽라군이 이토록 원망스러웠던 적도 없다. 사령 살수들이 살검을 막지만 
않았어도 죽었을 몸인데. 사매에게 어떤 용서를 빌어야하는가. 얼마만큼 
잔혹한 학대를 받아야 하는가. 언제까지 이 지경으로 곁에 머물러 있어야 
하는가. '주공.... 한달음이면 달려갈 수 있을텐데. 용서하십시오, 주공'
 그와 종리추 간의 인연은 팔부령에서 여숙상을 따라나설 적에 끊어졌다. 
그는 더 이상 살문 살수가 아니다. 다음에 종리추를 만날 기회가 
생길때는... 어쩌면 검을 들이댈지도 모른다. 그만큼 구류검수와 살문은 
단절되었다. 하지만 구류검수는 자신이 아직도 살문 살수인 것처럼 
느껴졌다. 종리추와는 떨어지려야 떨어질 수 없는 사이이고 다른 살문 
살수들과의 관계도 그렇다.
 '주공... 버리지 말아주시길. 갈 수 있을지 모르지만. 가게 된다면 살문 
살수로 받아주시기를...' 또 한줄기 굵은 눈물이 흘러내렸다. 혈살편복과 
혈영신마가 죽었다. 두 사람 모두 친형제 간처럼 정이 들었느데, 
사매로부터 그들이 죽었다는 소식을 전해 들었을 때는 통곡이라도 
터뜨리고 싶었는데. 구류검수의 상념이 꺠어졌다. 마차 밖으로 정운과 
사매의 음성이 가늘게 새어 들어왔다.
 "결전지를 어디로 잡은 거야?"
 "아까 말했잖아요, 모자도 강변."
 "정말 거기서 싸울거야?"
 "그럼요, 전에 비객들과 결론을 벌인 적이 있어요, 살수비기로 싸울 적에 
모자도에서 가장 싸우기 힘든 곳이 어디인가 하고, 결론은 강변으로 
나왔죠."   
 "그런 격론은 왜 벌였는데?"
 "당신들 천객, 너무 안하무인이었거든요, 비객들은 손톱에 낀 때만큼도 
여기지 않았죠. 만약 당신들과 싸우게 되면 어디서 싸우는 것이 좋을까 
하고...."
 "하하하! 좋아, 강변이든 어디든 살문과 천외천이 상잔만 할 수 있으면 
돼."
 "물론 그 싸움에서 백천의는 죽어야겠죠?"
 "물론, 반드시 죽어야지."
 "잔인한 사람이군요, 그래도 사형인데.."
 "사문에 검을 들이대려는 여자보다는 덜 독하지."
 "비객은 털끝만큼도 다쳐서는 안 되고?"
 "물론."
 " 호호호! 속을 숨기지 않는군요."
 "그럴 필요가 없으니까."
 "역시 천객다운 자신감이네요. 말이 나왔으니 말인데 구진법은 언제 
전수해 줄 걸죠?"
 "목전의 일부터 해결한 다음에. 영물도 준비해야 되니 한 반년쯤 
기다려야지. 약속은 지킬테니 염려하지 마."
 "염려하지 않아요. 그만한 대책도 없이 당신에게 몸을 주지는 
안았으니까."
 "무슨 소리야?"
 "호호호!"
 "방금 한말...무슨 뜻이지?"
 "무림에는 십망이라는 것이 있었죠. 지금은 비객이 있고. 천객이나 
천외천은 인정된 사람들이 아녀요. 즉, 당신을 무림공적으로 만들 수 
있다는 거죠."
 "...."
 "당신이 아무리 뛰어난 무공을 지녔어도 중원무림 전체를 상대로 
싸울수는 없을 걸요?"
 "후후후!"
 "비웃어도 좋아요. 한가지... 우리 사이를 알고 있는 사람이 있는데, 그는 
내가 강간당한 것으로 알죠. 그가 소문을 낸다면 아마 그렇게 낼거예요. 
정운이 여숙상을 강간했다고. 약간의 증거도 가지고 있을 걸요? 증거도 
필요없을 거예요. 그 사람의 말은 당신 말만큼이나 신빙성이 있으니까."
 "...."
 "그러니 살인멸구는 생각도 하지 마세요. 호호호!"
 대화는 끊겼다.
 거칠게 걷는 정운의 발걸음 소리가 들렸다. 그리고 뒤이어 마차 문이 
열리며 여숙상이 들어섰다.
 풋풋한 살 내음이 풍긴다. 너무 진하지도 옅지도 않은. 은은하다고 해야 
RHr 알맞을 분 내음도 코를 간질인다. 사매는 청초하다. 맑은 피부, 
티없이 맑은 눈동자, 분홍빛이면서도 윤기있는 입술,...어는 한구석 맑은 
소녀의 모습을 벗어난 곳이 없다.
 ' 아!  사매...."
 어쩌다 사매가 이 지경까지 이르렀는가.

전에 사매에게 잡혀와 처음으로 단둘이 되었을 때, 사매는 비수로 왼 손목 
힘줄을 끊었다. 그러면서 말했다.
 "넌 내몸을 더럽힌게 아냐. 내 인생을 망쳤어. 난 무림에서 가장 아름다운 
꽃이 되고 싶었는데, 행복한 가정을 꾸리고 자식들 많이 낳고, 밥 하고 
빨래 하면서 살고 싶었는데 네가 나를 망쳤어."
 오른손 힘줄을 끊으면서는 다른 말을 했다.
 "난 화산파가 미워. 내 몸을 망가뜨린 건 더러운 네놈 짓인데 왜 내가 
지탄을 받아야 해? 나랑 말 한마디라도 더 하려고 달려들던 놈들이 
다가서기만 해도 더러운 걸레 보듯이 피할때의 기분 알아? 다 똑같은 
인간들이야. 사부란 놈도 그 일 이후 냉랭해졌고 사형, 사제란 놈들도 다 
그래. 내가 무슨 잘못을 했느데? 당한 것이 죄지? 그러니까 너도 당해봐."
 다음날은 왼쪽 발목 힘줄을 잘랐다.
 "넌 서서히 병신이 되어가는 거야. 두팔을 못 쓰고 이제 한 발도 못써. 
기분 어때? 팔부령에서 내가 왜 널 끌고 나왔는지 알아? 거기선 널 죽이면 
나도 살아 나오지 못할 것 같았거든. 난 살 거야. 악착같이 살아서 날 
비웃은 놈들에게 비웃은 대가를 똑똑히 치러줄 거야."
 오른쪽 발목 힘줄을 잘린 날은 너무 고통스러웠다. 사지를 못 쓰게 된 
고통은 고통도 아니다. 비수가 힘줄을 자르는 고통도 고통축에 들지 
못한다. 구류검수는 심장이 터져 버릴 것 같은 고통, 바락바락 악이라도 
지르고 싶은 고통을 참느라 이를 악물었다. 너무 악물어 이빨이 으스러질 
정도로.
 "사형을 어떻게 생각해? 뛰어난 사람이지? 하지만 사형은 비객을 키우지 
못해. 천객에게 맡길 거야. 내게는 다시없는 행운이지. 솔직히 널 
죽이겠다는 생각은 했지만 화산파를 어떻게 해보겠다는 생각은 엄두도 
내지 못했거든. 그런데 기회가 생겼어. 천객에게 비객을 맡긴다면.....그래서 
오늘 사형을 죽였어."
 "류, 류홍 사형을!"
 "왜? 안돼? 당한 사람이 나쁜거야. 사형이 좀만 똑똑했다면 당하지 
않았을거야."
 사형은 미련해서 당한 것이 아니다. 사매에게 검을 들이댈 수가 없어서 
죽음을 택한게다. 사형이 죽었다면...사형은 죽임을 당한 게 아니라 자살한 
게다.
 "너 같으면 정운과 백천의 중 누굴 택하겠어?"
 "......"
 "그런 표정짓지마. 넌 내 몸을 탐할 때의 표정이 딱 어울려. 자 탐욕스런 
표정을 지어봐. 옷 벗을까? 왜 그거 있잖아. 충혈된 눈으로 침 질질 
흘리는거."
 "....."
 "정운을 택할 거야. 백천의는 원한이 너무 깊어. 그런 자는 복수심이 
강해서 야망을 택하지 못해. 정운은 야망을 택할 자야. 호호호! 무공이 
강하고 야망이 있는데 생각이 단순한 자는 이용하기 쉽지. 정운을 이용할 
거야. 사형도 내 망르 대충 짐작했을 테니 편히 눈감았을걸?"
 사매는 악마에게 영혼을 팔았다. 자신이 사매의 몸을 탐하고 있을 때 
그녀의 마음을 얻고자 하는 희망에 들떠 있을 EO 그녀는 악마의 속삭임에 
귀 기울였다. 세상에는 돌아올 수 없는 것이 있다. 엎질러진 물은 주워 
담지 못한다. 시위를 떠난 화살도 돌아오지 못한다. 사매를 강간한 일도 
돌이키지 못한다. 그런 것과 마찬가지로 사매도 돌아오지 못할 짓을 
저질렀다. 사형을 죽인 것은...화산파로 돌아갈 수 없는 것이다.  
 '사매...이제는 돌아가지 못해. 돌아가고 싶어도... 돌아가고 싶어도...왜, 
왜!! 그런짓을 왜!!"
 사형이 사매에게 죽었다는 것이 비통하다. 사매는 알까? 화산파를 벗어난 
사매가 평생 치러야 할 죄의 대가가 얼마나 잔혹한지. 자신이 화산파를 
떠나 어떤 가시밭길을 걸어왔는지. 눈에서는 눈물이 흘렀지만 마음에서는 
피가 쏟아졌다.

 여숙상이 소검을 RJso 살갖을 얇게 저몄다. 싸한 아픔이 전해졌다.
 "모두들 종리추를 두려워해. 겁쟁이들, 무림에서 그만큼 이름을 팔아 
먹었으면 죽을때도 서슴없이 죽을 줄 알아야지. 살수 나부랭이들이 
무서워서 주저하는 꼴이라니. 주공이라고 그랬지? 대단한 주공을 두었어."
 피가 흘러내리지만 쳐다보지 않았다. 구류검수는 시린 눈빛을 여숙상의 
얼굴에 고정시켰다. 여숙상이 계속 검을 놀리며 말을 이었다.
 "어렸을 때는 말이야, 십망이 좀 잔인하다고 생각했거든. 입만 남기고 
모두 병신을 만들어 버리는 법이 어디 있어. 어떻게 살라고, 하지만 지금은 
이해가 돼. 네 눈을 보면 도려내고 싶거든. 머야, 그 눈빛은? 내가 
불쌍하다는 거야?"
 "아니, 내가 죄인이야."
 "푸후! 그래, 네가 죄인이야. 너만 아니었으면 내 꼴이 이렇게 되지는 
않았을 거니까. 사형도 죽지 않았을걸? 왜 비객이 되겠어? 매화검수 
중에서도 가장 탁월했는데. 나도 비객이 될 생각은 하지 못했을 거야. 네가 
여러 사람을 망쳐놨어."
 "...."
 여숙상이 검을 거뒀다. 팔뚝에서 흘러내린 피가 바지를 적셨다. 여숙상은 
금창약을 꺼내 꼼꼼히 발라주었다. 언제나 그렇다. 심한 상처든 약한 
상처든 상처를 입히고 난 후에는 세심하게 치료해 주었다. 사처를 낼 
적에는 악마의 분신요, 치료를 해줄 때는 옛날의 사매로 돌아간 것 같다.
 "팔부령이 초토화되었는데. 알어?"
 "......!"
 "정운에게서 들은 말인데, 정운과 하양진인이 동굴로 쳐들어가서 모두 
도륙 내버렸대. 계집애들도 모두 죽여 버리고."
 "그, 그 말이!"
 구류검수는 진정 놀랐다. 동혈에는 벽리군일 남아 있다. 어린도 남아 있고 
적지인살 등 많은 사람들이 남아 있다. 그들이 모두 죽었단 말인가! 
벽리군은 무얼 하고 있었단 말인가! 아니, 삼현옹도 있는데...삼현옹의 
기관진식이면 천객을 죽이지는 못하더라도 몰살당할 염려는 없었는데. 
종리추는 세사람을 믿고 팔부령을 떠났다. 자신과 벽리군과 삼현옹. 세 
사람이 힘을 모으면 천객도 막아낼 수 있을 것이라고 했다. 죽이지는 
못하더라도 동혈에 들어설 수 없게끔은 할 수 있다고. 동혈까지 밀린다고 
해도 죽지 않고 숨어 있을 수 있을것이라고. 종리추가 가장 믿은 사람은 
삼현옹이라. 무공이나 지혜로는 상대할수 없는 천력을 지닌 자들이니 
기관으로밖에 막을 수 없을 것이라고. 삼현옹이 밀렸단 말인가? 천객에게 
삼현옹이?
 "호호호! 마음이 아파?"
 "......"
 "아플 것 없어. 모두들 죽는 건 시간문제니까. 살문 살수들이 은신술을 
펼칠 수 없는 지형에서 전력을 다한 천외천 무인들과 부딪친다면 결과가 
어떻게 되겠어? 그날이 얼마 남지 않았어. 오늘이나 내일?"
 "그래서 무엇을 얻으려고.?"
 "무엇을 얻느냐? 생각해 볼 질문이네. 난 다 얻을 생각이거든. 살물을 
몰살시킨 영광. 물론 천외천 고수들이 상당히 죽겠지만 나랑은 상관없고. 
살문을 몰살시킨 영광은 비객에게 돌아올 거야. 호호호! 그 다음은 비객을 
한 문파로 독립시키는 거지. 구파일방의 절학이 모두 모였으니 볼 만한 
문파가 될 거야."
 "그게...가능하다고 생각해? 비객이란 이름으로 모인 사람들이지만 그들이 
문파를 사랑하는 마음이...."
 "네가 걱정할 일이 아니잖아? 호호호! 구진법이면 모두 통해. 구진법이 
아니라도 모두들 나약한 문파에 염증을 느끼고 있거든. 다른 사람들은 
몰라도 비객들은 그래. 우린 힘을 합쳐 무림 역사상 가잘 강력한 문파를 
만들 거야. 구파일방도 하수인에 불과하게 될 거야."
 "미...쳤군"
 "그래...미쳤어"
 "........"
 "넌 미친 여자에게 걸린 불쌍한 놈이고."
  구류검수는 심한 좌절감을 느꼈다. 여숙상은 확실히 그가 용서를 빌고 
싶어하던 옛날의 사매가 아니다. 지금의 여숙상이라면 차라리 살문 살수로 
남아 있는 게 더 나을 뻔했다. 그리고 또 한편으로는 그렇게 맗고 
청초하던 
사매를 이 지경으로 내몬 원인이 자신에게 있기에 괴로웠다. 
 "주공......"
 구류검수는 창밖으로 시섲을 돌렸다. 검은 휘장만 걷어내면 종리추를 볼 
수도 있을 텐데....


2
 야이간은 절강성으로 들어섰다. 하남성에서 절강성까지는 멀다면 멀고 
가깝다면 가까운 거리다. 야이간에게는 가까운 거리다. 목숨이 걸린 
대사인데 결코 멀다고 할 수 없다. 하늘에는 천당이 있고 지상에는 소주. 
항주가 있다는 이천오백년의 고도. 절강성은 발을 들여놓는 순간부터 
기분이 좋았다. 평원이 넓고 숲과 운하가 많다는 이유 때문이 아니다. 
기후가 온화하고 땅은 기름져 한 해에 두 번이나 추수를 한다는 고창 
지대도 관심밖이다. 중운에서 가장 살기 좋은 천국이지만 야이간에게는 
주마간산에 불과하다.
 '빨리 해결해야 돼. 이번이 아니면 기회가 없어'
 야이간은 서둘렀다. 쫓아오는 사람도 없건만 등 뒤에 귀신이라도 
따라붙은 
듯 잰걸음으로 길을 재촉했다. 그에게는 제약이 있다. 기릉ㄹ 서둘기는 
하지만 사람들 눈에 뜨여서는 안 된다. 특히 무인들은 이제 갓 검을 잡은 
풋내기조차도 만나지 말아야한다. 자신을 완벽하게 숨기면서 길을 
재촉해야 
한다. 말도 일부러 타지 않았다. 마차는 더 더욱 타지 않았다. 말이나 
　같은 것은 당장 하오문과 연결된다. 아무리 쥐새끼처럼 마차 안에 꽁꽁 
숨어 있어도 하오문의 이목을 따돌릴 수 없다.
 길을 걷는것도 난제다. 길가에는 개방 문도가 득실거린다. 시장이나 
번화한 곳에는 어김없이 거지새끼들이 진을 치고 있다. 야이간은 근 보름 
동안 음식다운 음식을 먹어보지 못했다. 그래도 괜찮다. 이보 전진을 위해 
일보 후퇴한 것뿐이니까. 야이간은 먼길을 무사히 왔다. 형식에 불과하지만 
자신이 거느리고 있는 백상, 그리고 개방과 하오문의 이목을 완전히 
따돌렸다고 자신한다. 한가지 마음에 걸리는 것이 있다면 취국이다. 취국을 
데려오지 않은 것이 불안했지만 목숨이 걸린 중차대한 일이면서 촌각을 
다투는 일이니 혼자 올 수밖에 없었다. 불안? 불안하다.
 취국같은 여자는 하루도 사내 없이는 살 수 없는 여자다. 자신이 자리를 
비운 사이에 어느 놈과 눈이 맞아 살을 섞을지 모른다. 아니 틀림없이 
그럴 
것이다. 그렇지 않고는 그 뜨거운 육신을 삭이지 못한다. 
빨리 돌아가야 해. 빨리 가서 연놈을 일장에 쳐 죽이고...."
생각은 그렇게 했지만 일자엥 쳐 죽일 사람은 사내뿐이다. 취국을 곁에 
두면 종내에는 페인이 될 것 같은 불길한 예감이 든다. 이성적으로 
판단했을 때는 분명히 그렇다. 그래서 몇 번이고 때려 죽이려고 한적이 
있다. 그러나.. 그녀를 대하는 순간 운집한 진기는 봄 눈 녹듯 녹아버린다. 
대신 그녀의 풋풋한 살 냄새에 파묻혀 정신없이 여체를 탐하고 있는 
자신을 발견하게 된다.  취국은 그런 여자다. 죽이고 싶어도 죽일 수 없는 
여자다. 데리고 살 생각도 해 보았지만 그건 어렵다. 취국이 옆에 있으면 
다른 여인에게 정을 붙일 수 없을 것 같다. 그녀의 야들야들한 육체는 
정말 뇌살적이다. 
 '제길! 멀기도 하네. 절강성이라는 팻말을 본게 아침녘인데 하루해가 다 
질떄
까지 걸은 것이 고작 정안이니, 앞으로 남은 거리가 이백리. 신법을 펼치지 
않는 
이상 아무리 빨라도 모레나 되어야 도착할 것 같군.'
 야이간은 한적한 들판을 찾았다. 잠을 청하기에는 산속에 덩그러니 놓여 
있는 산
신각이 가장 좋지만 혹여 개방도가 있을지도 모른다. 다리 밑도 
마찬가지고 폐허가 된 집도 피해야 한다. 객잔은 꿈도 꾸지 못한다. 그런 
곳이야말로 무인들을 만나기 십상이다. 무인들은 하늘의 별처럼 헤아릴 수 
없이 많고, 그들이 자신을 알아볼 리도 없지만 그래도 피해야 한다. 
팔부령에 운집했던 군웅들이 어디 한두 명인가. 재수없으면 발각된다. 
 야이간은 사방이 훤히 트인 들판을 숙소로 정했다. 들판이야말로 야이간 
같은 사람에게는 최적의 숙소이다. 가을이 다가오는지라 밤 공기가 
싸늘해서 그렇지 다가오는 사람을 미리 발견하고 몸을 숨길 수 있으니 
그만한 곳이 없다. 야이간은 들판 중에서도 움푹 들어간 지형을 골라 몸을 
뉘었다.
 '이게 무슨 생고생이야, 이 천하의 야이간이.'
지금쯤 백상은 발칵 뒤집혔을 게다.
 서신을 남겨놓기는 했지만 항상 감시해야 될 자가 사라졌으니 얼마나 
놀라고 있을까. 백천의는 더욱 놀랐으리라. 천 노인을 수중에 넣었다고 
호언장담한 말을 곧이곧대로 믿는 작자이니 눈에 불을 켜고 찾을지도 
모른다.
 '이제 이틀이면 돼.'
야이간은 잠을 청하기 위해 눈을 감았다. 지금은 종적을 숨길 때다. 말 
그대로 발자국까지 완전히 지워 버리면서 움직여야 한다.

진주에 들어설 때까지가 고된 여정이었지, 진주에 들어선 다음 언가를 
찾는 것은 매우 쉬웠다. 진주에 사는 사람이라면 코흘리개까지도 
진주언가를 알았다.
 진주언가는 진주 외각에 위치한다. 외각이라고는 하지만 풍광이 좋아 
대부호들이 운집해 있는 곳이다. 돌아다니는 사람들은 한결같이 패옥을 
찼고 비단옷을 입었다. 여인 한 명이 몸에 두른 장신구만 팔아도 보통 
사람 이삼 년의 생계는 유지할 수 있을 것 같다. 관원도 끊임없이 오간다. 
관원들의 할 일이란 게 허름한 옷을 입은 사람이 머뭇거리면 신분조사를 
하는 것이다. 거지나 행상이 들어서면 내쫓는 일을 한다. 대부호 집에서 
집사가 나와 전갈이라도 주면 관청으로 한달음에 달려가 전달해준다. 잘 
사는 사람들을 위한 별천지다.
 "어이, 거기!"
야이간을 본 관원들이 다가섰다.
 무림인들에게 발각되지 않으려고 평복을 한 것이 관원들의 심기를 건드린 
것 같다.
 "그러지 마슈. 지금 갈 생각이오. 잘 사는 사람들이 얼마나 잘 사나 
구경하는 것도 죈가."
 "야! 너 거기 서봐."
야이간은 들은 척도 하지 않고 줄행랑을 쳤다. 관원들이 무서운 것은 
아니지만 신경을 건드릴 필요는 없다. 밤이 으슥해진 후 야이간은 다시 
진주언가를 찾았다. 밤에도 낮과 별반 다를 바 없다. 이십 장 간격으로 
화톳불이 살려져 있어 대로가 환하게 빛난다. 화톳불이 있는 곳에는 
어김없이 관원들이 서 있다. 야이간은 신법을 펼쳐 담장 위로 올라섰다. 
이제야 비로소 정원 안을 살필 수 있게 되었다. 
 '강남의 정원은 중원제일이요, 소주의 정원은 강남제일'이라는 말이 있다. 
진주는 소주에는 미치지 못하지만 장원 형식은 소주를 본떴다. 장원은 
동원, 중원, 서원으로 나뉘어져 있고, 거의 육할 가까이가 연못으로 
조성되었다. 연못 주변은 기암괴석으로 풍취를 돋구고 희귀한 모양의 
나무를 심었다. 연못 중앙에는 주변 경관을 감상할 수 있게 정자가 세워져 
있다.
 '호사의 극치군.'
야이간은 기분이 좋았다. 자신이 바라던 생활의 한 단면을 보는 것 같았다. 
 파앗! 쉬이익!
 야이간은 담장 위를 비호처럼 달렸다. 관원들이 촘촘히 늘어서 있지만 
신법으로 이름난 곤륜파의 절학을 발견해 낼 리가 없다. 담장에서 
담장으로 또 담장에서 담장으로.... 대부호의 저택을은 너무 넓어서 평수를 
계산할 수 없다. 그것조차도 야이간에게는 기쁨이다. 발품을 조금 더 
팔아야 하지만 마음은 날아갈 것 같다.
 진주언가(眞珠彦家)
 드디어 현판이 눈에 들어왔다.
 '지금부터는 조심해야 돼. 진주언가 놈들....예사 놈들이 아냐.'
 쉬익! 쉬이익.....!
 야이간은 다람쥐처럼 나무와 기악괴석 사이를 누볐다. 정원을 아름답게 
꾸미는 것은 좋지만 침입자에게 너무 노출되어 있는 점은 마음에 들지 
않는다. 
 '이 정도에 기관 몇 개라도 설치해 놨어야지.'
야이간은 기관이 설치되어 있는지 꼼꼼히 살펴봤지만 그런 흔적은 보이지 
않았다. 실제로 몸을 날렸어도 기관이 작동할 때 발출하는 기괴한 음은 
들리지 않았다. 진주언가 역시 장원을 셋으로 나눴다. 하지만 용도는 일반 
대부호의 장원과 크게 달랐다. 동원은 문도들이 수련하는 곳이다. 동원에도 
연못이 있고 나무들이 울창하게 서 있다. 다른 점은 소리가 들린다는 것. 
그리고 사람이 보인다는 것.
 진줜가 문도들은 실전을 방불케 하는 격렬한 수련을 한다. 야이간은 잠시 
진짜 비무가 아닌가 하고 주의를 기울였을 정도다. 동원을 넘어 중원으로 
들어섰다.
 중원은 진주언가의 대소사를 처리하는 곳인 듯하다. 대소전각들이 가득 
들어서 있는데, 삼경이 가까운 시각인데도 아직 불이 꺼지지 않은 곳이 
많다. 
 진주언가는 강대문파다. 하루에도 열몇 개씩 일어섰다 망하는 
중원무림에서 꿋꿋하게 명성을 유지할 만한 문파다. 그러나 침입자에 
대해서 좀 더 적극적인 대책을 세워놨어야 한다. 명문세가라고 해서 
침입자가 없으리란 생각을 했다면 오만이다.
 야이간은 중원도 거침없이 지나쳐 서원으로 들어섰다. 목표로 한 곳이다. 
문득 야이간은 이상한 점을 발견했다. 침입자에 대한 대비책인 없다고 
하더라도 이건 조용해도 너무 조용하다. 하다못해 경계를 서는 무인조차도 
없다. 천석지기만 되더라도 경계를 세우는 것이 당연한데.....
 '낯선 풍경이야. 무림문파치고 이럴 수는 없어.'
야이간은 위기를 느꼈다. 이럴 때는 무조건 숨어야 한다. 담장에서 내려와 
나무 그늘에 몸을 숨겼다. 그렇게 한 시진 동안이나 숨을 죽이고 주위를 
살폈다.
 '이상해. 아무래도 이상해. 마음이 내키지 않아.'
야이간은 물러서기로 작심했다. 마음에 들지 않는 일은 하는 것이 아니다. 
아무리 작은 일이라도 찜찜한 일에는 반드시 원인이 있다. 본인은 
자각하지 못할지라도 주변만물이 이상한 기운을 내뿜어 경고를 해주는 
거다.
 그때 벌컥 문이 열리며 한 여인이 나왔다.
 '저 여자는.....?'
언동의 시녀인 것만은 확실한데 이름이.....
 '키가 크고 마른 여자....마른 여자.....그래! 취취라고 했지. 취취야 후후!!'
 목표가 제 발로 나왔다.
 나무위에 올라가 있는 원숭이를 잡기 위해서는 나무를 베어내는 것이 
제일 상책이다. 뛰어올라 갈 나무가 없으니 원숭이는 땅 위에서 발악하다 
잡히게 된다.
  백화탄금 언동에게는 앵앵과 취취가 나무 역할을 한다. 두 시녀만 
없다면 언동은 나무에서 떨어진 원숭이가 된다.
 '어떻게 한다?'
물러서느냐, 일을 시도하느냐.
 취취는 연못으로 다가와 물속에 비친 달을 쳐다보고 있다. 불아난 느낌만 
없다면 절호의 기회다. 야이간은 품에서 복면을 꺼내 뒤집어 썼다. 일을 
벌이기로 작심한 것이다.
쉬익!!
 "누,누구!"
취취가 깜짝 놀라 일어섰다. 하지만 그녀 역시 진주언가에서 권법을 
갈고닦은 몸이다. 시녀의 신분으로 언동의 호법 역할을 하고 있는 고수다.
 페에엑....!
여자의 일권이라고는 믿을 수 없을 만큼 강맹한 권법이 터져 나왔다. 
 '후후, 진주언가의 권법이라면 앵앵에게서 어느 정도 보았지.'
야이간은 앵앵에게 그랬듯 천기신보를 밟으며 취취의 눈을 현혹시켰다. 
한편으로는 종학금룡수를 전개하여 완맥을 움켜잡아 갔다.
 "흥!"
취취가 코웃음을 취며 세를 바꿨다. 진주언가의 권법은 장타보다 단타가 
많다. 근접전에서 최대의 효과를 올리는 권법으로 파괴력보다는 기교에 
중점을 둔다. 초식만 그렇다는 것이다. 권법에 실린 진기는 중원무림인 
모두가 알고 있듯이 강시공이다. 도문에서 도인들이 말하는 강시가 아니라 
진주언가권을 구련하면 인체의 골격이 강시처럼 강하게 변한다고 해서 
강시공이라고 한다. 진주언가권은 스쳐맞기만 해도 멍이 들 정도로 
f강하다. 더군다나 단타 위주라 접전이 부득이하다. 취취는 종학금룡수를 
주먹 바깥쪽으로 쳐내며 다른 주먹으로 안면을 가격해 왔다.
쉬이이익!
 종학금룡수가 일변했다.
 완맥을 잡아가던 상태에서 손가락을 안으로 최대한 구부려 고권을 
취하면서 취취의 왼 손목 관절을 가격했다. 안면을 공격해 오는 일권은 
고개를 약간 돌리는 것으로 충분하다. 
패에엑!
 취취의 일권이 안면을 스쳐 가며 매서운 바람을 일으켰다. 정통으로 
맞았다면 코뼈가 으스러졌으리라. 불행히도 취취는 앵앵이 사용하던 
초식을 사용했다. 이미 야이간이 알고 있는 초식을 사용해 왔는데 
제압하지 못한다면 위신 문제다.
 
 파앗!
 취취의 왼손이 허공으로 쳐 들렸다. 종학금룡수에 왼 손목을 
강타당했으니 당분간은 주먹을 쥘 수 없을만큼 얼얼할 게다. 종학금룡수는 
다시 변했다. 네 손가락이 한 점에 모이고 엄지손가락은 무명지 아래에 
들어가는 계구(鷄口)로
계구는 일정 지점을 타격할 때 좋다. 
 쉬이익!
 천기신보를 펼친 신형이 취취의 쳐 들려진 왼손 안쪽을 파고들며 임맥의 
요혈로 가슴뼈 맨 아래에 있는 구미혈을 타격했다.
 "컥"
 취취가 짧은 단말마를 내지르며 폭삭 주저앉았다.
 "컥! 커컥....!"
 취취는 몹시 고통스러운 듯 가슴을 움켜잡고 몸을 떨었다. 야이간은 
주위를 돌아보았다. 취취와 싸우는 동안 적지 않은 고함 소리가 
터졌는데,,,,,
 '아무래도 안 좋아. 빨리 끝내고 가는 것이 상책이겠어.'
 그가 알기로는 취취와 앵앵은 떨어지지 않는다. 앵앵을 겁간한 것도 
여인만이 지닌 달거리라는 특수한 사정이 아니었다면 불가능했을 것이다.
 취취와 앵앵이 같이 붙어 다니는 것뿐만이 아니라 두 시녀는 언동에게서 
한 걸음도 떨어지지 않는다. 만약 두 시녀가 틈을 보였다면 하룻밤 
몸풀이에 불과한 시녀를 상대로 무공을 구사하는 구차한 일 따위는 벌이지 
않았다.
 지금은 조용한다. 언동은 물론이고 앵앵도 모습을 보이지 않는다. 
야이간은 헐떡이는 취취에게 다가가 다시 일격을 가했다. 담경의 요혈로 
눈꼬리 옆에 있는 동자료, 취취는 의식을 잃고 축 늘어졌다. 

 '이, 이런!'
 야기간은 당황했다.
 취취를 끌고 나무들이 밀집한 곳까지는 무사히 왔는데... 양물이 서지 
않는다. 아직 옷을 벗기지 않아서 그런 것일까? 아니다. 전 같으면 
겁간한다는 흥분에 누워 있는 모습만 보고도 양물이 곤두섰다.
 '취국... 네년이...'
머릿속으로 취국의 살 내음이 지나갔다.
 '그래도 옷을 벗기면... 알몸을 보면 설지도...'
 야기간은 취취의 옷에 손을 댔다. 그때,
 "흥! 역시 네놈이군."
 야기간의 등 뒤에서 매몰찬 한성이 들려왔다.
 '이럴수가! 내가 등 뒤까지 사람이 다가오도록 몰랐다니!"
 양물이 발기되지 않는 충격이 방심을 유도했다. 다른 때라면 주의를 
게을리 했어도 사람이 다가오는 기척 정도는 감지했을 터인데. 역시 
예감은 
맞다. 찜찜한 마음이 들면 아무리 욕심나는 일이라도 하지 말아야한다. 
 야이간은 천천이 몸을 일으켜 뒤를 돌아봤다.
 '아!'
 야이간은 통곡이라도 하고 싶었다. 진주언가는 아무나 드나들 수 있는 
곳이 아니다. 경계 서는 무인이 없는 것도 아니다. 아들은 들어오도록 
내버려 둔 게다. 빠져나갈 수 없는 곳까지 들어오도록.
 백화탄금 언동의 서릿발 같은 얼굴도 q조인다. 진주언가주 언위생도 
차디찬 눈으로 쳐다보고 있었다. 앵앵은 눈빛만 가지고 말한다면 살을 
태우고도 남을 불꽃을 튀겨내고 있다. 그들만이 아니다. 주변에는 어느새 
모여들었는지 진주언가의 문도들이 빼곡히 들어서 있다.
 '앵앵.. 수치도 모르는 계집.'
 야이간의 분노는 앵앵에게 폭발했다. 여자가 어떻게 겁간을 당하고도 
주절주절 내뱉을 수 있단 말인가. 불문가지, 뻔한 일이다. 진주언가에서는 
침입자의 존재를 알았지만 취취를 통해 한가지를 확인하려고 했던 게다. 
침입자가 예전에 팔부령에서 앵앵을 겁간한 자인지를.
 '여기서 빠져나갈 길은...'
 없다. 아무리 둘러봐도 녹록한 자가 없다. 하나같이 신광ㅇ이 안으로 
갈무리된 것이 절정고수들이다. 한두명 정도는 어떻게 할 수 있지만 
언가주 
언위생까지 와 있는 마당에서는 몸을 뺄 수 없다.
 '그렇다고 맞아 죽을 수는 없는 일'
 야이간은 재빨리 취취를 안아 일으켰다. 품에서 꺼낸 소도는 취취의 목을 
겨냥했다.
"도망가게만 해줘"
야이간은 능글맞게 웃으며 말했다. 그런데 뜻밖에도 언동이 말을 걸어왔다.
"현 소협? 현소협이군요. 호호호! 놀랐는데요? 천하의 현 소협이 여인네를 
겁탈하는 파렴치한이었다니."
 '빌어먹을! 이럴 줄 알았다면 백천의나 다그치는 건데.'
 이제 다 틀렸다. 언동ㅇ르 아내로 맞아 일신의 안위를 도모하겠다는 
생각은 강 건너갔다. 이제는 백천의가 나선다고 해도 안된다. 물론 전에도 
안되는 것은 확실했다. 언가주 언위생은 야이간이 살수였다는 사실을 알고 
있었다. 그러니 백천의가 아니라 소림 방장이 중매를 서준다고 해도 
승낙할 
리 없다.
 방법은 있다. 언동을 헌 처녀로 만드는 것다. 앵앵과 취취를 겁간하고 
그녀들은 언동 주변에서 떠나지 않을때, 그녀들을 겁간할 때 썼던 복면을 
슬쩍 흘린다면 틀림없이 몸을 일으킬게다.
 언동은 그때 취하면 된다. 언동이 낯선 복면인에게 겁간당했다면, 딸을 
가진 아비의 입장으로서 웬만한 곳이면 시집 보내려고 할 것이다. 
백천의가 
때를 맞쳐 중매를 서면...
모든게 끝났다.
 언동을 아내로 맞이하기는커녕 이제는 정도무림에 발조차 딛지 못할 
상황이 됐다.
 "흐흐흐, 현 소협이라... 좋아, 어떤 놈인지는 모르지만 사모하는 님이 
있었군."
 "호호호, 그래요. 현 소협이란 사람에게 호감을 가졌죠. 살수라는 걸 
몰랐을 것 같아요? 알면서도 끌릴 수밖에 없는 남자였죠. 살수가 그렇게 
변신하기도 쉽지 않으니까. 확실히 그런 남자는 쉽게 찾아볼 수 없어요. 
그러나 지금 태도는 아주 실망이네요. 남자가 여자나 위협해서 안위를 
도모하다뇨? 제가 생각한 현 소협은 아니군요"
 'p제길! 진작 뜻이라도 밝힐 것이지. 얌전히 기다리느니만 못했군.'
 "도망가게만 해주면 이 계집은..."
 "죽여요"
 "뭣?"
 "죽이라고요."
 야이간은 언동의 눈을 들여다봤다. 농담이 아닌 것 같다. 가식도 아닌 것 
같다. 언동의 눈빛에서는 취취를 잃을지언정 진주언가에 침입해 시녀를 
겁탈하려고 했던 자를 그냥 보내지 않겠다는 뜻이 다분히 담겨 있다. 
언가주 언위생이나 다른 자들도 더했으면 더했지 덜하지는 않다.
 "후후후, 죽이라면 죽일 수밖에. 이왕 죽는몸, 하나라도 더 죽이면 
득이지."
 야이간은 소도로 취취의 목을 살짝 그었다. 붉은 핏방울이 점점이 
떨어졌다. 하나 언동이나 언위생의 눈가에는 일 점 동요도 없다.
 '이놈들, 정말 죽여도 눈 하나 깜짝하지 않을 놈들이네.'
그렇다고 방법이 없는 것은 아니다. 마지막 방법이 있다.
 쒜에엑...!
 야기간은 다짜고짜 신법을 전개했다. 곤륜파에서도 가장 뛰어난 신법인 
운룡대구식이다. 야이간은 신법 한 번으로 진주언가 문도들의 머리를 타 
넘었다. 또 한 기회를 놓칠세라 취취의 몸을 문도들의 머리 위로 내던졌다.
 턱!
 한 명이 취취의 몸을 받아 들었다.
 '됬어!'
 야이간은 취취를 안아 들고 있는 자의 머리를 찍었다. 타격하려는 목적이 
아니라 신법을 전개하기 위해 디딤돌로 사용하려는 목적이다. 
 언가 문도들이 신형을 허공으로 솟구치며 일권을 내질러 왔다. 권법을 
위주로 하는 문파는 이럴 경우 대부분 각법을 전개한다. 진주언가처럼 
권법으로 허공에 뜬 상대를 공격하는 문파는 희귀하다. 그러나 
야이간에게는 더욱 좋다.
 파앗!
 제일 먼저 솟구친 진주언가 문도의 일권을 발로 찼다. 차는 기세를 빌어 
허공으로 더욱 높이 솟구쳤다. 사람 하나 높이는 올라갔을 게다. 장담할 수 
있는데, 중원에는 이런 신법을 따라올 신법이 없다. 그런데,
 타타탁! 파앗!
 언가주 언위생이 담장을 향해 뛰어갔다. 뛰어가는 것도 일순간 담장을 
박차고 솟구쳐 올랐다. 야이간을 전면으로.
 '이런!'
 야이간은 급히 몸을 틀어 옆으로 빠져나갔다. 허공에서 자유자재로 
변신할 
수 있는 것도 운룡대구식의 장점 중 하나다.
 쒸이익!
 권풍이 밀려왔다. 하지만 상대할 여력이 없다. 일권을 맞받는 순간 신형은 
추락하게 되고 언가 문도들에게 휩쓸리고 만다. 그들은 똑같은 실수를 
밥복하지 않는다. 취취의 몸뚱이도 없고
 빠아악!
 허벅지에서 극심한 통증이 밀려왔다.
 '헉!'
 야이간은 휘청거렸다. 신법이 한꺼번에 풀어지는 느낌이다. 
 '도망가야 돼!'
 왼쪽 다리가 마비된 것 같다. 그렇다고 주저않으면 끝장이다. 담장을 타 
넘었다.
 아직 끝난 것은 아니다. 자신이 담장을 넘었으면 언가문도들도 타 넘을 
수 
있다.
 '하아! 하늘은 아직 날 버리지 않았어'
 야기간의 눈에 호화찬란한 마차가 들어왔다. 늦은 밤 어느 기녀의 
치맛자락을 들치다 귀가하는 대부호의 마차이리라. 
 야이간은 한달음에 달려가 마부를 격타했다. 그리고 말고삐를 낚아 
채자마자 힘차게 내몰았다.
 '이랏!'
 그를 쫓는 사람은 없었다.

     불견
  침묵을 꺠뜨리는 사람은 아무도 없었다.
 소고는 소고대로 소여은은 소여은대로 자신만의 상념에 잠겨 헤어나오지 
못했다. 그녀들뿐 아니라 경계에 임하지 않은 살문 살수들이라면 모두 
깊은 
생각에 몰두했다. 종리추와 하양진인의 대결은 여러사람에게 충격을 
주었다. 두 사람의 놀라운 무위는 결전을 지켜본 살문 살수들에게 인간이 
느낄 수 있는 모든 감정을 안겨주었다. 경악, 분노, 좌절, 희망....
 불가능하다고 생각했던 벽을 깬 무인들에 대해서 놀랐고, 따라가지 못한 
자신에 대해서 분노했고, 영원히 따라가지 못할 것 같은 생각에 
좌절했으며, 언젠가는 그와 같은 경지에 이를 수 있다는 생각에 희망을 
가졌다.
 살문 살수들은 자연스럽게, 누가 시키지도 않았는데 무공 참오에 
들어갔다. 천객의 무공은 두말할 나위도 없이 구진법을 통해 얻어졌다.
 순간의 검이라고 해도 좋을 만큼 빨랐다. 종리추가 아니었다면 받아낼 
자가 없었으리라. 이해할 수 없는 것은 종리추의 무공이다. 종리추는 많은 
무공ㅇ르 지니고 있다. 그중에서 가장 강한 무공은 신비의 섬인 천부에서 
얻은 무공이다. 무공 명칭도 정해지지 않았고 초식이 어떻게 되는지도 
모르지만 종리추는 그 무공으로 모진아를 제압했다. 종리추가 무공을 
완성하는 날, 중원으로 나갈 수 있다는 희망에 들떠 있을때이니 그날의 
감격을 잊을 리 없다. 그런데 하양진인과 싸울때는 그 무공을 사용하지 
않았다. 종리추가 사용한 무공은 혈염옹의 혈염무극신공이었다.
 물론 혈염무극신공도 뛰어난 절학이다. 하지만 혈염무극신공이 
뛰어나다면 
소고가 익힌 혈암검귀의 혈뢰삼벽도 추종을 불허하는 뛰어난 절학이다. 
모진아가 익힌 무공은 어떤가? 오독마군의 구연진해는 다리하나와 천객 한 
명의 목숨을 맞바꾼 절학이다. 그런 식으로는 하양진인과의 결전을 설명할 
수 없다.
 소고는 물론이고 그보다 무공이 뒤진 살문 살수들조차도 그런 식으로는 
해석하지 않는다. 종리추가 천부에서 얻은 심득이 종리추의 무공을 
진일보시켰다. 종리추는 천부에서 단순한 무공ㅇ르 얻은 것이 아니라 
심득을 얻은 것이다. 그것은 내공이 급상승한 것 같은 효과를 가져온다. 
삼류무인이 기연을 얻어 절학ㅇ르 연성한 것과도 같다. 절정고수의 손에 
들린 썩은 나뭇가지는 보검이다. 
 단순한 진리다. 종리추는 그것을 바람이라고 했다. 늘 입버릇처럼 말하던 
것이었는데 그것이 무리였다니.
 아니, 무리인줄은 알았다. 어떤 오묘한 무리가 스며있다는 것은 알았지만, 
몸으로 깨우치지를 못했다. 정상에 올라가 본적이 없는 사람에게 세상이 
환히 보이더라고 말하는것과 같다. 살문 살수들은 종리추와 하양 진인의 
결전을 보고 난 후에야 비로소 한 가닥 실마리를 잡았다. 그것이 종리추가 
말한 바람인지 아닌지는 모른다. 단지 '바람에는 약한 바람도 있고, 강풍도 
있다. 무풍도 바람이다. 바람은 가지 못하는 곳이 없고 스미지 못하는 곳이 
없다.' 는 평소의 입버릇을 되새길 뿐이다. 살문 살수들이 머릿속에 
떠올리는 것은 하양 진인과의 결전 모습이다.
 그날 그순간의 일은 머리 속에 얌전히 담겨 있다. 호홉 한 올, 검초 
하나까지 모두 다.  머리 속에 담긴 것과 종리추가 말한 바람을 연결짓는 
일.
 살문 살수들은 그 생각에 골몰했다. 더불어서 자신이 지닌 무공과 어떤 
연관이 있는지도 생각했다. 지금은 생각할 것이 많다.
 종리추가 왜 굳이 죽음이 분명한 모자도로 향하고 있는지도 생각해야 
하고 혈영신마가 죽은 애통함도 끓어오른다. 그러나 모든 것을 잊고 무공 
참오에 매달렸다 
 그러나 모든 것을 잊고 무공 참오에 매달렸다. 살문 살수들은 알고 있다. 
지금 이 기회를 놓치면 언제 또 이런 기회가 찾아올지 모른다는 것을.
 소고가 아픈 상처를 눌러 참고 몸을 일으켰다. 천천히, 천천히 검을 
뽑았고 혈뢰삼벽을 펼치기 시작했다.

'아즉아(我則我). 나는 나일 뿐이다. 그런데 왜 자유롭지 못한가. 세상 
만물이 자유로운데 왜 나는 자유롭지 못한가. 길들여졌기 때문이다. 
가축들처럼. 우리 안에 갇혀 있으면서도 갇혀 있는 줄 모르는 가축들처럼 
세상이라는 우리속에 갇혀 있기 때문에 자유롭지 못하다, 타성에 젖어서. 
자유를 찾아야 한다.'
 소고는 영혼에 자유를 주었다.
 혈뢰삼벽에 기본 구결을 버리고 자유롭게 검을 휘둘렀다. 운기법도 
버렸다. 영혼이 이끌면 진기도 따라 올라오리라.
 '아즉심(我則心), 심즉아(心則我). 내가 마음이고 마음이 나인 것을. 
육신을 
염려할 필요가 무엇인가. 마음을 잡으면 육신은 따라오는 것을.'
 전에는 진기의 유통에 신경을 곤두세웠다. 초식을 전개하기 전에 진기를 
끌어올렸고, 검을 뻗을 적에도 진기가 제대로 실리도록 신경 썼다. 무공이 
일정 수준 이상으로 오른 다음에는 일일이 신경 쓰지 않아도 될 만큼 
능수능란해졌지만, 무의식 속에는 늘 진기와 무공을 합일시켜왔다. 진기를 
버려야 한다.
 마음이 일면 진기가 따라 일어나도록 내버려 두어야 한다.
 종리추가 그랬다. 하양 진인이 그랬다.
 '눈을 떠야해, 영혼의 눈을.'
 고오오오...!
 소고가 휘두르는 검에서 섬뜩한 요기가 풍겨 나왔다.
 검은 묵기가 안개처럼 스멀스멀 피어나 귀신 형상을 하는 듯했다.
 '내 진기는 대자연의 힘에 비하면 너무도 무력하다. 내 영혼 역시 
광대하고 무한한 신의 뜻을 받아들일 수없다. 난 너무 초라하다. 자연을 
받아들이기에는 인간이 너무 작은 그릇이다. 하지만 그렇다고... 자연이 
인간을 지배하고는 있지만 내 인생은 내가 꾸려가는 것. 내영이 늘 깨어 
있을때, 내 의지가 좌절로 빠지려는 나를 굳게 붙잡아줄 때 전심이 생긴다. 
자연과 나는 교령하고 비로소 진정한 힘을 받게 된다.'
 쒜에에엑...!!!
 검품이 일어났다.
 검은 부드럽게 흐르고 있으되 검에서 일어나는 바람은 머리카락을 
휘날린다.
 소고는 자신이 무슨 초식을 펼치고 있는지 의식하지 못했다. 의식할 
필요도 없었다. 마음이 이끄는대로 초식을 펼치면 그만이니까. 그녀가 할 
일이라고는 천지자연과 자신의 마음이 하나가 되도록 굳게 붙잡고 있으면 
되니까.
 세상이란 너무도 공평하다.
 농부는 씨를 뿌려야 수확할 수 있다. 씨도 뿌리지 않은 채 수확하기만을 
바란다면 필시 굶어 죽는다. 
 마음을 열어놔야 한다. 진기를 붙잡고 있지 말고 항시 마음을 열어 
자연과 
영혼을 교류시켜야 한다. 그것이 무인이 할 일이다. 씨를 뿌리는 일이다. 
진기를 풀어라. 진기에게 날개를 달아 훨훨 날게 해주어라. 마음껏 
돌아다닐 수 있도록.
 '내가 관조해야 할 것은 진기가 아니라 영혼이었던 것을.'
 소고는 지금까지 참으로 큰 착각을 했다. 그녀만이 아니라 혈뢰삼벽의 
창안자인 혈암검귀도 착각을 했다. 
 그녀가 익힌 혈뢰삼벽은 상단전을 이용한 무공이다. 상단전을 이용한 
무공이면 상단전의 진기로 무공을 이끌어가야 하는 것이 순리다. 너무도 
당연한 말이다.
하지만 그렇지 못했다. 하단전의 진기를 이용하려 들었다. 그렇게 되어서는 
상단전과 하단전의 진기가 섞이게 된다. 그것이 당연한 줄 알았다.
 천만에! 상단전과 하단전의 진기는 너무 다르다. 극단적으로 표현하여 
하단단전의 진기가 육신의 진기라면 상단전의 진기는 영혼의 진기다. 
 절정에 이른 무인들조차도 착각하는 이유는 진기란 것이 의념에 의해 
이끌어지기 때문이다. 눈으로 볼 수 있다면 물인지 피인지 알수 있지만 
의념으로 이끌어지는 기이기에 착각했다. 
소고의 검은 부드럽고 느렸다.

소여은도 몸을 일으켰다.
 전신이 욱신거리지만 머리 속에 떠오른 그림을 시전해 보지 않고는 견딜 
수 없었다. 절정무공이라고 인증된 공동파의 복마검법을 익혔지만 마음 
한구석으로는 늘 절름발이 무공이라는 생각을 떨치지 못했다. 공동파에 
입문하여 정식으로 무공을 수련한 것과 녹림마왕의 변형된 무공과는 많은 
차이가 있을 것이라고 생각하면서. 소여은은 그 차이를 어산적에서 
생활하며 터득한 실전 무공을 덧붙임으로서 보충했다. 녹림마왕의 무공은 
변형된 무공이 아니었다. 
 변형된 무공이라고 생각한 마음가짐이 무공수련을 저해시켰다. 소여은은 
초심으로 돌아가 복마검법을 펼쳤다. 녹림마왕에게 처음 가르침을 받던 
대로, 녹림마왕이 사문을 만나 싸울 각오로 창안해 낸 무공이 아닌 처음 
검을 들었을 때 배웠던 그대로. 
 쉭! 쉭쉭쉭...!
 정교하면서도 웅후한 검광이 허공을 갈랐다.
 생각나는 것이 있다. 종리추와 하양 진인의 결투가 생각난다. 하양 진인의 
검과 종리추의 검은 완전히 달랐다. 하양 진인이 순간의 검이라면 
종리추는 
형체를 볼 수 없는 무형의 검이었다. 그 광경이 머리 속 그림하고 
얽혀들었다. 소여은 검을 내리고 심호흡을 크게 했다.
 "후욱! 후우욱...!"
 일부러 깊고 긴 숨을 들이켰다.
 결투에서 보았던 검은 그들의 검이다. 하나는 하양 진인의 검이고 또 
하나는 종리추의 검이다. 결코 자신의 검이 아니다. 
 '섞여서는 안 돼. 따라가서는 절대 안돼.'
 다시 검을 들어 기수식을 취했다.
 '내 검은 복마검법에 있어.'
 공동파의 무공은 현란하지 않다. 오히려 여타 무공보다 간략한 편이다. 
그렇기에 일 초식 일 초식에 정교함이 깃들어 있어야 하고 웅휘한 힘이 
실려 있어야 한다.
 공동파에서는 여문도에게 복마검법을 전수하지 않는다. 체질상 
여자보다는 
사내에게 적합하도록 창안된 검공이기 때문이다. 대신 여문도는 음풍조와 
같은 조공이나 비영파파처럼 기병을 수련하다.
 힘은 내력으로 대신한다 해도 무공이 지닌 특성을 무시할 수는 없으니까.
 소여은은 복마검법을 수련하면서 부족한 점을 느끼지 못했다. 자신에게는 
맞는 검법이고. 중원에 나오기 전까지는 그 누구도 상대할 수 있다는 
자신감을 가졌다.
 그런데 소고에게 졌다. 지금까지는 그 원인을 소고의 요사한 심공 탓으로 
돌렸지만 이제 와 생각하니 복마검법이 지닌 강맹한 힘을 완벽하게 살리지 
못했다.
 '복마... 마를 굴복시키듯이 일검으로 산을 무너뜨리는 기세로...'
 쒜에엑...!
 검에서 폭발적인 기운이 뭉클 일어났다.
 소여은의 검법은 지금까지와는 전혀 다르게 사나웠다. 정교함이 사라지고 
난푹함이 묻어났다. 발경을 최대한 이끌어낼 수 있도록 간략함을 버리고 
최대한 호선을 그었다. 대신 속도는 전과 같이 사납게 매진할 수밖에 없다.
 종리추에게 죽은 비객 제오비주도 복마검법을 전개했다.
 그것과는 전혀 다른 검이 되었다. 녹림마왕도 복마검법을 수련하고 
전수했지만 녹림마왕과도 전혀 다른 검법이다. 소여은은 머리 속에 그려진 
그림을 착실히 쫓으며 숨 돌릴 틈 없이 검을 전개했다.

 "이제 얼추 비슷하게 됐군.
 모진아는 나무를 깎아 만든 의족을 신기한 듯 만지작거렸다. 자신이 
만들어놓고도 신기한 듯 연신 들여다보며 히죽거렸다. 그의 표정만 보고는 
다리가 잘린 사람이라고는 도저히 믿기 어려울 만큼 태평했다.
 "돌아가면 삼현옹보고 만들어달라고 하세요. 아무래도 뭘 만드는 것은 
삼현옹이 낫죠."
 유구가 울적한 심기를 숨기지 않고 드러냈다. 사실 천객과 맞서 다리 
하나만 잘린 것도 다행이다. 혈영신마는 죽지 않았는가. 하지만 유구는 
왠지 모르게 눈물이 솟아지려고 했다. 유구의 몸이 근질거리기는 
마찬가지였다. 사부와 청운 진인의 싸움도 봤고 주공과 하양진인의 싸움도 
봤다. 이 두 싸움은 수천 마디의 말보다도 더 큰 깨달음을 안겨주었다. 
하지만 지금은 무공 수련을 할 때가 아니다. 풀 더미 속에 숨어 시마공을 
펼치고 있는 살문 살수들처럼 개미 한 마리 기어들 수 없는 경계에 임해야 
한다. 
 살문 살수들은 강하나 무적은 아니다. 천객이 비객 무인들처럼 은신술을 
사용하여 다가온다면 살문 살수들로서는 막을 도리가 없다. 유구는 목숨을 
내놓을 생각이었다. 천객이라고 상대하지 못할 바는 아니지만 일격을 피할 
자신이 솔직히 없었다. 그렇다고 곧장 종리추에게 달려가도록 길을 터줄 
수는 없지 않은가.
 종리추가 상황ㅇ르 판단하게끔 찰나의 순간만 벌어주면 된다. 그리고 그 
정도는 천객이 아니라 천객 할아비가 온다 해도 자신있었다. 
 "흐흐, 그럴까? 하기는 이런건 삼현옹이 훨씬 잘 만들지. 돌아가면 
부탁해야겠군."
 모진아는 착용할 수도 없는 의족을 잘린 부위에 대보았다.
 모진아의 상처는 족히 반년은 간다. 세상에 진귀하다는 영약을 구해 
붙여도 삼개월 이상은 운신할 수 없다. 지금 모진아는 고열이 끓고 
있으리라.
 잘린 신경에서 치미는 고통 때문에 식은땀이 줄줄 새어 나오리라.
 그래도 그는 웃는다. 웃을 수 있다. 고통을 극하능로 참을 수 있는 
무인이라서가 아니라 혈살편복과 혈영신마가 죽었기에.
 모진아는 의족에서 시선을 거두고 종리추에게 물었다.
 "주공, 모자도로 가는 목적이라도 알면 안됩니까? 아무리 생각해도 
계란으로 바위 치기라서."
 "...."
 종리추는 즉시 대답하지 않았다.
 그의 얼굴에는 깊은 수심이 가득했다.
 혈살편복과 혈영신마의 죽음은 종리추의 가슴에도 어두운 그림자를 
드리우는가.
 모진아가 대답 듣기를 포기하고 의족으로 시선을 돌릴 때였다. 한참 동안 
입을 떼지 않던 종리추가 입을 열었다.
 "우리가 왜 모자도로 가느냐고 물었나?"
 "예, 주공."
 모진아의 얼굴에 궁금증이 가득했다.
 모자도로 가는 이유는 살문 살수들 모두가 궁금해하는 사항이다. 아니, 
궁금한 것이 너무 많다. 소고가 당할 것을 어떻게 알고 천음 백석강으로 
모이라고 했는가. 그것도 거의 한날 도착할 수 있게 날짜까지 맞춰서.
 종리추는 무슨 일을 벌이고 있는 것인가. 문주이기에, 주공이기에 믿고 
따르지만 궁금증이 치미는 것은 사실이다.
 "십망을 받지 않기 위해서야."
 "예?"
 십망은 무너졌다. 구파일방은 십망을 포기했다. 그 대신 나온 것이 
비객이지 않은가. 무림인이라면 모르는 사람이 없을 터. 또 십망이 
존재한다 해도 이미 십망을 한 번 받았고 팔부령에서 그렇게 싸웠는데 두 
번인들 받지 못할까.
 "정작 무서운 것은 구파일방의 십망이 아니야. 무림군웅들의 십망이지."
 ".....?"
 "군웅들이 등을 돌리면 끝나는 거야. 군웅들이 마음속으로 펼치는 
십망이야말로 가장 무서운 거지. 그동안 살수 문파는 구파일방의 제재를 
받았다고 하지만 한편으로는 보호도 받은 것이야. 중원에 산재했던 살수 
문파가 하루아침에 멸문해 버린 것도 자업자득이지."
 "으음....!"
 "군웅들이 살수 문파인 줄 알면서도 공격하지 못하도록 만들어야 해. 
그것이 일책이었어."
 대충 짐작은 했다. 죽이는 자들이 하나같이 인면수심들이라서 그런 
생각을 
하지 않을 수 없었다. 종리추는 무림인에게, 또는 청부를 원하는 
사람들에게 살문의 이름을 각인시킬 수 있는 최적의 방법을 찾아냈다. 
인면수심을 골라 죽인다는 전략은 주효했다. 
 문제는 비객과 천외천이다. 그들은 살문에 원한이 깊어서 살문이라면 
이를 
가는 사람들이다. 인문수심을 죽이든 다른 살수 문파들처럼 무조건 청부를 
받든 그들에게는 상관할 바가 못된다.
 실제로 천외천은 비객을 파견했다. 살문 살수들은 더러 몸을 피했고 
더러는 접전을 벌여 간신히 빠져나왔다. 소고와 소여은 같은 경우에는 
종리추가 제때 도착하지 않았다면 목숨을 잃었을 게다.
 "한가지 큰 문제가 있었지. 천외천과 비객이 공격할 것이라는 것. 그들은 
살문이 어떤 행동을 하든 간에 공격해 올 사람들이었으니까. 특히 
후개조차 
통제하지 못하는 흑봉광괴의 정보망은 아주 무서운 적이야."
 "으음.....!"
 다시 신음을 터뜨렸다. 지난 며칠간은 지독한 악몽이다.
 "그래서 천 노인에게 부탁했지, 묵월광의 정보망을 넘겨주라고. 
야이간에게. 후개가 버티고 있는 한 흑봉광괴의 정보는 완벽하지 않아. 
그걸 이용한 거지."
 "그럼 백상의 정보에 거짓이...?"
 "아주 약간만. 살문 살수들의 종적을 잡아두되 아주 약간의 시간차를 
두었지. 뒤만 쫓도록."
 "역시 주공다우십니다."
 "이건 내 생각이 아냐. 벽리군의 생각이지."
 "그랬습니까?"
 "팔부령을 떠나올 때 구류검수에게 말한 게 있다. 한 달 정도 
걸릴것이라고. 일책이 성공했다면 우린 지금쯤 팔부령에 들어가 있을 거야. 
살문에 대한 인식도 많이 바뀌어 있겠지."
  "나였네. 내가 일책을 망가뜨렸어. 우린 부딪치지 말고 무조건 
도주했어야 돼. 그렇지?"
 소고가 대화에 끼어들었다.
 "아니, 꼭 그렇지만도 않아. 백천의에게 머리가 없다면 몰라도 그는 
뛰어난 자야. 백상이 주는 정보를 곧이곧대로 맏을 자가 아니지. 
흑봉광괴의 정보와 접목시키면... 한 발 앞서서 살문은 잡을 수 있을 
것이라고 생각했지. 그래서 오기가 필요했던 거야. 우리 외장 정보는 
광대하지만 전달 속도에는 한계가 있어. 개방 정보망은 제일 빠르지만 
흑봉광괴에게 들어갈 여지가 있었지. 하오문은 겉으로 드러나지 않게 
움직일수만 있다면 우리가 선택할 수 있는 가장 빠른 정보망이었어."
 종리추가 팔베개를 하며 누웠다. 누워서 하늘을 쳐다보며 계속 말했다.
 "비객만 움직였다면 피할 수 있었겠지. 하지만 천객이 움직여서는 곤란해. 
오기는 두가지 소식을 전하는 전달망이었어. 하나는 팔부령으로 
돌아가라는 
명령, 또 하나는 일정 지점으로 모이라는 명령. 소고에게 싸움이 생기면 
천음 백석강으로 가라고 했듯이 다른 사람에게도 같은 명령을 줬어. 
장소는 
각기 다르지만. 천객이 움직이느냐 움직이지 않는냐. 움직이면 어느 곳으로 
움직이느냐... 오기는 그것을 말해줬던 거야. 천객이 움직이면 일책은 
실패한 것이니까."
 사방으로 흩어졌다가 명령받은 시간에 명령받은 장소로 모인다는 생각은 
들어맞았다. 덕분에 비객 상당수를 죽일 수 있었다. 아마도 그렇게 쉽게 
비객을 죽일 수 있는 기회도 흔치 않을 게다. 살문은 살수를 양성할 
시간적인 여유가 없었다. 다른 살수 문파를 흡수한 것도 아니고 문도를 
따로 가한 것도 아니다. 처음보다 늘었다면 소고가 데려온 몇 명 정도다.
 그 인원으로는 역부족이다. 살행을 하지 않고 팔부령에 꽁꽁 숨어있다면 
몰라도 살행을 한다면 쥐 몰이당하듯이 한 명, 두 명 쫓기다 추살당하고 
만다. 모두 하오문 오기 덕분이다. 그들이 개방과 하오문, 그리고 살문 
외장를 잇는 광대하고도 치밀한 연락망을 구축해 주었기 때문에 예측된 
싸움을 할 수 있었다. 
 "호호, 백석강에서 똑똑하면 도주할 것이고 미련하면 싸울 것이라고 한 
말 
생각나네. 먹이가 난무하는데 가장 가까운 데 있는 먹이. 바로 나와 언니. 
천객이 우리한테 올 수밖에 없었군."
 소여은도 대화에 가담했다.
 "그래서."
 "그래서?"
 "천외천과 싸우게 되면 일책은 의미가 없어져. 인면수심 인간들을 죽인 
살문은 사라지고 단지 천외천과 살수 문파의 싸움만 부각되지. 예전의 
살수 
문파로 돌아간 거야."
 "그래서 모자도로 가는 거야?"
 소고가 말했다.
 "이책의 시작이지."
 "좋아, 다 좋아. 살문의 인상을 재고시키겠다는 생각은 이해해. 천객이 
움직였으니 맞대응하는 것도 이해하고. 하후가와 양가 무인들의 합공을 
받은 것은 피치 못했다고 할수 있어. 급습이었으니까. 아니, 넌 알고 
있었을지도 모르지. 좋아. 그리고 계속 나가서 천객과 정면으로 부딫쳤어. 
다행히 이겼지만 전부 죽을 수도 있었어. 그것도 좋아. 그만하면 됐지 
않아? 뭐 하러 모자도로 가려는 거야.?"
 소고는 종리추를 이해할 수 없었다. 자신 같으면 절대로 모자도로 
들어가는 우매한 행동은 하지 않을 게다.
 모두가 이해할 수 없는 부분이 이것이다. 비객을 그만큼 죽인 것만 해도 
큰 성과인데, 천객까지 네명이나 죽였는데 왜 죽음의 길을 찾아 
들어가는가.
 "모자도에 도착하면 살 기회가 생길지 모르지만, 가지 않으면 죽는 
길밖에 
없어. 선택의 여지가 없어."
 모두 눈을 동그랗게 떴다. 지금 무슨 소리를 하고 있는 것인가.
 종리추는 정반대로 말하고 있다. 호랑이들이 우글거리는 곳에 들어가면 
살 
수 있다니! 호랑이를 피해가는 것이 죽는 길이라니!
 "큰 고비는 넘겼어. 이책에서 가장 걱정했던 부분이 천객의 분산이야. 
네명까지는 고려했지. 내가 한명, 모진아가 한명, 형영신마가 한명, 그리고 
적사와 방삼이 한명, 다행히도 천객은 세명밖에 오지 않았어."
 소고는 내심 섭섭했다. 마지막으로 거론된느 사람은 자신일 줄 알았는데 
뜻밖에도 적사와 사령살수라니. 그들이 자신보다 강하다는 말이지 않은가.
 "후후 섭섭해할 것 없어. 적사와 방삼은 기연을 만났어. 나중에 시간 있을 
때 겪어보면 알 거야. 아! 소고와 적각녀도 기연을 만났지. 조금만 일찍 
기연을 얻었어서도 고민하지 않아도 되었을 텐데."
 소고는 아무말도 하지 않았다. 소여은도 가만히 있었다. 적각녀란 말만 
들으면 발작하던 성미지만 아미조차 찌푸리지 않았다.
 종리추가 사람을 보는 눈은 정확하다 못해 소름이 끼친다. 그는 소고와 
소여은의 무공 수준을 정확히 꿰뚫어보고 있었다. 다른 사람은 그저 두 
여자가 무공 수련을 하고 있겠거니 하고 생각했겠지만 종리추는 머리 
속까지 꿰뚫어 본 것 같다.
 종리추의 말이 맞을 게다. 전 같았으면 소고보다 적사와 방삼이 더 
강했을지도 모른다. 그들이 어떤 기연을 얻었는지 모르지만. 모진아는 
종리추가 했던 말을 상기했다. 

 "천객은... 양가의 원한도 있고 하니 아마도 양청이 제일 먼저 나서겠지. 
첫 싸움은 내가 맡는다. 두 번쨰로는 성격 급한 지조고가 나설 터. 
암습에는 각법보다 수공이 좋다. 혈영신마가 맡아라. 시마공과 
형영신공이라면 제일 마지막으로 청운 진인이 나설 게다. 모진아 차레야. 
지금부터 하는 말 명심해 들어라. 천객의 무공에는 허점이 있다. 그야말로 
실낱같은 허점이라 잡아낼 수 있을지 몰라도. 허점을 찾아 들어가면 
이기는 
것이고 찾지 못하면 죽게 된다. 누구도 쉽게 찾을 수 없는 허점이다. 
찾아도 파해하기 어려운 허점이다. 우리 중에 천객의 허점을 잡아낼 수 
있는 사람은 모진아와 혈영신마뿐이다. 두사람에게 각별히 당부하니..."

 종리추가 양청ㅇ르 손쉽게 제압할 수 있다면 도움을 줄 수 있지만 허점을 
알고 있는 종리추조차도 쉽게 찾아 들어갈 수 없는 허점이라고 했다.
 싸움은 누구도 승부를 장담하지 못한다. 모진아는 허점을 발견했으나 
어렵게 찾아 들어갔다. 혈영신마는 허점을 찾지 못한 대신 동귀어진으로 
대신했다. 
 종리추는 글들이 오는 것을 정확히 알았다.
 이해할 수 없는 것은 오기가 죽은 시점에서 살문의 정보는 완전히 
두절되었다는 것이다. 그런데도 종리추는 천객 세 명이 온다는 것을, 
그들이 누구라는 것을 알았다. 한명만 더 왔으면 적사와 방삼도 싸움에 
가담했을 터인데.
 전혀 이해할 수 없는 것은 아니다. 종리추는 무인에 대한 정보를 수집할 
때 무공의 강약이나 특성보다는 성격이나 행동 양식을 더 중요시했다. 
살수에게는 그런 점이 더 중요하다면서.
 과거의 정보만으로도 얼마든지 추론해 낼 수 있었으리라. 그러나,
 '천객의 분산...'
 왜 그럴까?a 종리추의 말대로 천객은 분산되었고 승리를 일궈냈는데 
마음이 불안한 것은.
 "왜 모자도로 가면 사는데?"
 소여은 조심스럽게 말했다.
 종리추는 하늘만 쳐다봤다. 영훤한 침묵속에 잠긴 것 같았다. 이책은 같은 
살문 살수들에게도 말할 수 없는 것인가. 아니면 낮 말은 새가 듣고 밤 
말은 쥐가 듣는다고 혹시 있을지도 모를 이목을 꺼리는 것일까.
 한참 만에야 혼잣말처럼 작은 소리가 새어 나왔다.
 "천외천이나 살문... 둘 중에 하나는 태어나지 말았어야 해. 방법이 없는 
것은 아니지. 모두들 검을 꺾고 심산유곡에 숨어들어서 평생 나오지 
않으면 
되지."
 그럴 수는 없다. 그러기에는 너무 멀리 왔다. 사무령이 되어야 한다는 
살혼부 살수들의 염원을 저버린다 해도 이제는 무림이 자신들을 놔두지 
않을 것이다.
 심산유곡에 숨어? 천외천 무인들은 지옥 끝까지라도 따라올 위인들이다. 
지금은 개방이 분란에 휩싸여 있어서 그렇지 흑봉광괴가 방주에 오른다면 
종적이 발각당하는 것은 시간문제다.
 결국 숨으려면 팔부령처럼 사방에 침범할 수 없는 노방을 파놓고 안에 
웅크려 있어야한다. 안에서 뼈를 묻을 각오로.
 살문 살수들은 종리추의 말에서 한 가지 사실을 직감했다. 천외천과 
살문은 양립할 수 없다. 둘 중 하나는 이 땅에서 사라져야 한다.
 '그래... 그때 그런 말이었어.'
 소여은은 백석강의 일을 떠올렸다.
 종리추가 소고에게 한 귓속말. 그것은 바로 모자도로 간다는 
말이었을게다. 
 소고는 '미쳤어!' 라고 말했다. 확실히 그 말이다. 종리추는 다른 말도 
했다. 서 있지 않으면 쓰러져야 한다고. 그말에 소고는 대꾸도 하지 
못했다.
 너무 무모한 싸움이다. 모자도로 가면 계획이고 무엇이고 없다. 검이 
부러질 떄까지, 부러진 검을 들고 싸우다가 피투성이가 되어 죽는 길밖에 
없다. 종리추 말마따나 천외천과는 양립할 수 없는 사이니까. 
 소여은이 말했다. 백석강에서 한 번 물어본 말이다.
 "모자도로 가는 것은 좋은데... 노리는 호랑이가 누구야? 천객은 아닌 것 
같아서 묻는 말이야. 천외천을 멸하고 싶은 거야? 비객, 천객, 천외천 
고수들 전부?"
 풀숲이 바람도 없는데 일렁거렸다. 은신해 있는 살문 살수들도 상당히 
긴장했다.
 설마... 종리추의 목적이 소여은의 말대로 천외천 멸살에 있단 말인가?
 "그건 그렇게 될 거야. 둘 중에 하나만 살아야 한다면 한쪽은 죽을 
수밖에."
 종리추는 담담히 대답했다.
 "..."
 소여은은 괜히 물었다고 내심 후회했다.
 마음속으로 지레짐작하고 있느니만 못하다. 종리추에게 직접 들었다고 뭘 
더 어찌할 수 있단 말인가. 마음만 더 무거울 뿐이지.
 'l역시 모자도로 가는 것은 생사일전이야. 죽거나 죽이거나 끝을 보려는 
거지. 질질 끌려가서는 모두 죽을 수 밖에 없으니까. 모자도로 들어가면 살 
수 있는 기회가 생긴다고 하지만... 조금도 기대할 수 없는 희망에 불과해.'

 "주공."
 "...."
 "주공."
 "말해."
 "전부터 궁금한 것이 있어서...."
 "말해."
 "혈영신마가 상대할 자는 하양 진인인 줄 알았는데 뜻밖에도 
진조고로군요. 진조고는 팔부령에 있었는데 그가 어떻게...?"
 종리추는 팔부령에 있던 진조고가 하양 진인과 교체하여 달려온 것을 
알고 있었다. 그리고 정확하게 혈영신마에게 진조고를 상대하라고 말했다.
 청운 진인보다 성격 급한 진조고가 먼저 나설 터라고. 모진아의 
각법보다는 혈영신마의 수공이 급습에는 훨씬 나을 거라고 하면서.
 서로가 교체하여 달려오고 달려가는 거리를 목산해 보면 자신들이 소고를 
만나러 백석상으로 달려갈 때 그들은 이미 움직이고 있었다는 결론이 
나온다.
 기회만 닿으면 묻고 싶었다. 그러나 아까 묻지 않은 것은 무엇인지 
모르지만 불안한 느낌이 들기 때문이다. 소고도 소영은도 간과한 것이 
있다.
종리추는 천객을 분산시켰다고 했는데, 어떻게 분산시켰는지 묻지 않았다. 
입장을 바꿔서 생각해 보면 금방 알 수 있는 의문인데.
 천객은 묵월광을 멸살시킬 때도 전부가 움직였다. 살수 문파들을 
멸문시킬 
때도 거의 같이 움직였다. 그런데 정작 눈엣가시처럼 여기는 살문을 
멸살시킬 때는 세명만 왔다. 천객 정군유가 싸우다 죽은 것을 알면서도 
전부 오지 않고 세명만 온 것이 과연 우연일까?
 조금만 생각있는 자라면 팔부령이 빈 껍데기에 불과하다는 것을 알 
것이다. 빈 껍데기를 지키기 위해 천객이 두 명이나 매달려 있을 필요가 
있을까?
 종리추를 제거하기만 하면 팔부령에 남아 있는 사람들이야 썩은 나뭇가지 
부러뜨리듯 가볍게 부러뜨릴 수 있는데.
 종리추가 역시 혼잣말로 중얼거렸다.
 "정운과 진조고가 팔부령으로 달려갈 때는 우리가 하는 행동을 이해하지 
못할 때였어. 뿔뿔이 흩어진 살문 살수들을 제거하는데 천객 모두가 나설 
필요는 없었지. 일책을 전개할 떄 두 명씩 짝 지은 것이 그것 때문이야. 
천외천 무인들이 공격해 올 것을 감안하면 대여섯 명씩 짝 짓는 것이 
좋겠지만 그러면 천객이 더 많이 움직였을 거야. 소고와 적각녀를 죽이는 
데는 비격 열 명과 정군유면 충분하다고 생각했던 거지. 팔부령에 가 있는 
천객을 불러올 필요도 느끼지 않고."
 이해할 수 있다.
 "난 거기다가.... 미끼까지 놔뒀어."
 "미끼요?"
 "구류검수."
 "음...!"
 "한달이란 기간 동안 일책을 끝내고 돌아가면 아무런 탈이 없겠지만, 
이책으로 들어선 지금은 구류검수의 생사를 장담하지 못해. 난 내가 한 
행동이 옳은 것인지 판단할 수가 없어."
 처음이다. 처음으로 종리추가 마음속 번민을 털어놨다. 전에도 이런 
번민이 있었을지 모르지만 수하에게 말한 적은 한 번도 없다. 그만큼 
구류검수에 대한 처사에 괴로워하고 하고 있는 게다.
 "구류검수가 팔부령에 있으니 여숙상이 움직이겠지. 비객 제일비주도 
움직일 거야. 비객 이조가 같이 움직이는 거지. 그럴 경우 천객은 당연히 
따라붙게 되어 있어."
 단지 구류검수의 숙원을 풀어주려는 것이려니 생각했는데.... 한 가지가 더 
있었다. 하지만 그렇다고 왜 천객들이 따라붙는단 말인가.
 "모진아."
 "네."
 "녹요평 싸움 생각나?"
 "허허, 생각나죠. 어떻게 그 일을..."
 "만일 그때 홍리족 용사를 전멸시켰다면 어떻게 할 생각이었어?"
 "볼 것 있습니까? 마을로 들어가서 노예나 첩으로 쓸 만한 것들은 잡고 
밥벌레밖에 되지 못하는 것들은 죽이고, 그리고 마을을확 싸질러.....? 
마을!"
 "마을은 터전이야. 그래서 마을이 없어지면 뿌리가 없어지는 거지. 
백천의는 그 생각을 한 거야. 우리를 죽이는 것도 중요하지만 
그것만으로는 
살문을 제거했다고 할 수 없어. 팔부령이 남아있으니까. 더군다나 
팔부령에는 비적마의도 있고 삼현옹의 기관진식도 있어. 비객만으로는 
부족한 거지. 백천의는 정말 살문을 초토화시키려고 작정했어. 
그래서...우린 
모자도로 가지 않을 수 없는 거야."
 백천의는 큰 실수를 저질렀다. 팔부령에 정운이 남아 있는 것은 이해할 
수 
있다.
 솔직히 팔부령에 남아 있는 살수들은 정운 혼자만을 상대하기도 버겁다. 
하양 진인과 진조고를 교체하지 않고 진조고만을 빼내 합류시켰더라면 
살문 살수들은 추풍낙엽처럼 쓰러졌을 게다. 자신도, 종리추도 승리를 
일궈내기 힘들었을 게다.
 종리추는 네 명까지 생각했다고 하지만 솔직히 모진아 생각으로는 적사와 
방상은 천객 한 명을 감당할 수 없을 것 같다. 적사와 방삼이 무너지면 
천객의 검은 다른 자를 향했을 거고... 생각만 해도 아찔하다.
 백천의는 왜 굳이 진조고와 하양 진인을 바꿀 필요가 있었을까? 똑같은 
천객들인데.
 그것은 묻지 않았다. 이야기가 깊어질수록 팔부령에 대한 불길한 예감이 
깊이 파고드는 까닭이다. 알 것을 알았지만 모진아의 얼굴은 더욱 
어두워졌다. 어스름 내려앉는 어둠만큼이나.

소고는 생각했다.
 '팔부령이 위험해!"
 종리추가 천객을 분산시키는 것이 관건이라는 말을 했을 때 불현듯 
불길한 예감이 등골을 스쳤다.
 그래도 굳이 묻지 않았던 것은 이미 지나 버린 일이기 때문이다. 
위험하든 
위험하지 않든 지금쯤 팔부령은 어떤 결과를 자아냈을 것이다. 현재 살문 
살수들은 무자도로 가면서, 혹은 무사히 모자도에 도착해도 죽음밖에 
기다리지 않는데.
 옆에 누웠던 소여은이 몸을 뒤척이며 말했다.
 "언니, 팔부령이 괜찮을까?"
 '역시 같은 생각...."
 소고는 대답하지 않았다. 아무런 말도 할 수 없었다.

    삭초
  1
 수많은 소문들이 날개를 달고 중원 하늘을 날아다녔다. 그중에서도 단연 
압도적으로 무림인들의 신경을 곤두세우게 만드는 소문은 살문과 천외천에 
관한 말들이다. 일단의 무인들이 팔부령을 급습했고 비적마의의 숲을 
통과해 동혈에 숨어있던 살수들을 일망타진했다는 소문은 오랜만에 듣는 
가뭄의 단비였다.
 "그놈들 그럴 줄 알았어. 살수 놈들이 버티는 건 한도가 있는 거야. 
말로는 뻔한 거지. 흥! 제놈들이라고 다를 줄 알았나 보지?"
 살문의 몰락으로 중원에 산재해 있던 살수 문파는 씨가 말랐다.
 그러나 무림인들은 곧 이어 다른 소식도 듣게 되었다.
 "세상에! 비객이 절반이나 죽었대!"
 "비객뿐인가? 천객도 거의 대부분 죽었다던데?"
 "그럼 살문이 아직 건재한 거야?"
 "종리추라는 놈, 아직 솜털도 가시지 않은 놈이 쥐새끼처럼 약삭빠르대. 
쉽게 잡기 힘들 거라던데?"
 살문과 천외천과의 싸움도 널리 퍼졌다.
 비객은 구파일방이 만든 비밀 조직이다. 천외천은 뜻이 맞는 사람들이 
모인 비밀 집단이다. 일반 무인들이 알 도리가 없다. 천외천 같은 경우에는 
구파일방 장문인들조차도 자신의 문도 중 누가 천외천에 가담했는지 몰르 
정도이니 말해 무엇 하는가. 하지만 지금은 무인들뿐만이 아니라 보통 
사람들의 입에까지 오르내리고 있다. 내용도 상당히 구체적이다.
 비객의 경우에는 각 문파에서 누구누구를 선발했는지 신상 내력이 소상히 
유츌되었다. 천객의 경우도 별반 다르지 않다. 죽은 자들의 신상 내력은 
물론이고 산 자 중에서는 하양 진이, 정운, 백천의의 이름이 오르내린다. 
천객들이 개방의 비전비공인 구진법을 통해 무공이 급상승한 사실도 비밀 
축에 끼이지 못하게 되었다. 무림인은 연속적인 충격에 정신적인 공황 
상태에 빠졌다.
 한가지 희한한 점은 그 정도로 비객과 천객의 신상 내력이 밝혀졌다면 
개방의 용두방주가 살해된 것도 알려졌어야 마땅한데 그것만은 아직도 
비밀 속에 가려져 있었다.
 '계획적으로 흘린 소문이야. 비객과 천객을 무림에 알리면서도 개방이 
동요하는 것은 바라지 않아.'
 백천의는 일정한 보폭을 유지하며 걸었다.
 "도대체 소림사는 뭐 하고 있는 거야! 백팔나한이 팔부령을 꽁꽁 
에워싸고 
있다며? 그 뭐야. 칠십이단승인가 하는 사람들도, 그러면서도 살문이 
빠져나가는 것을 알지 못한 거야? 이거야 원 눈뜬장님들잊. 소림이 그 
정도밖에 되지 않았나?"
 화살은 자연스럽게 소림사로 향했다.
 중원에서 살겁이 일어날 때부터 살문이 움직이고 있다는 정도는 알고 
있는 사람들이다. 팔부령을 에워싼 소림승들이 허수아비나 다름없다는 
것도.
 하지만 구파일방에서 걸출하다고 소문난 영걸들이 펑펑 죽어 나가자 
금기시되었던 소림을 끌어들이지 않을 수 없었다.
 금기! 그렇다.
 당금 무림에서 소림에 대해 입을 여는 것은 금기시되었다. 오랜 무림사를 
영도해 온 소림사의 위명에 먹칠하는 것은 무림인들 스스로가 자제해 왔던 
것이다.
 소림오선사가 죽었을때도, 소림이 양전히 팔부령에서 물러나 봉문을 할 
때도 소림을 비아냥거리지는 않았다. 그것은 천 년 소림사의 명예를 
지켜주는 일일 뿐 아니라 무림인들 자신의 명예를 지키는 일이기도 했다.
 하지만 이제는 그런 자제력마저 무너지고 있는 게다.
 '모두들 잘못 생각하고 있어. 그때... 팔부령에서 끝장냈어야 해. 잘못 
생각한 거야. 악의 뿌리는 발본색원했어야해. 단 한 뿌리도 남기지 않고 
모두 제거했어야.."
 "누구십니까?"
 험악하게 생긴 중년인이 백천의의 앞을 가로막았다.
 쉬익!
 백천의는 대답대신 날카로운 검풍으로 대답했다.
 "크윽!"
 중년인은 극히 짧은 단말마를 내지르며 털썩 무너졌다.
 '발본색원. 발본색원해야 돼, 악의 뿌리는.'
 백천의는 중년인을 거들떠보지도 않았다. 그의 검은 한 치의 오차도 없이 
심장을 갈랐다. 보지 않아도 손에 전달되는 감각만으로 알 수 있다.

 뚜벅뚜벅.....!
 백천의의 발검음 소리만이 고요한 화랑을 울렸다.
 아흔아홉 칸은 되지 않아도 능히 사, 오십칸은 될 법한 커다란 저택인데 
바람 소리조차도 들리지 않았다.
 앞을 가로막았던 중년인이 처음이자 마지막으로 모습을 보인 자다. 그자 
이외에는 개 한 마리 보이지 않는다.
 백천의는 굽이굽이 이어진 회랑을 거침없이 걸었다. 처음으로 방문한 
곳이지만 내 집처럼 자연스런 걸음걸이다. 저택에 대한 구조를 상세하게 
알지 못하는 한 이처럼 편안히 것지는 못하리라.
 백천의가 목표로 한 곳에 이르렀는지 걸음을 멈췄다.
 "피를 부를 셈인가?"
 백천의는 냉랭하게 말했다.
 안에서 음성이 들려왔다.
 "하하하! 누가 감히 천객 앞에 검을 들이대겠습니까? 들어오시지요, 
이들은 호법이란 직책상 제 곁에 머물고 있는 것뿐이니."
 백천의는 문을 밀쳤다.
 많은 사람들이 앉아 있다.
 그들 대부분은 병기를 휴대했고 기도도 심상치 않아 보인다.
 적게 잡아도 이십여 명은 되어 보인다. 그들 외에도 사람들이 또 있다. 
천장 위에, 대청 바닥에... 은밀히 몸을 숨기고 있는 자들의 숫자만 해도 
십여 명쯤은 되는 것 같다. 백천의는 한 사람에게만 눈길을 맞췄다.
 탁자에 단정하게 앉아 산수도를 그리고 있는 중년인에게.

 "좌우를 물렸으면 좋겠는데."
 중년인... 하오문주는 고개를 가로저었다.
 "그럴 필요까지는 없소. 어차피 이들도 상황을 정확히 알고 향후 대책을 
모색해야 되니까. 자, 뭐라도 불러 드려야 되겠소? 소림사룡이라는 말은 
달갑지 않을 테니 천주라고 불러 드리리다. 천외천 천주, 검에 살기가 
깃들어 있던데 하오문을 뽑아낼 생각이시오?"
 백천의는 빙그레 웃었다.
 "그러겠다면?"
 "이유만 합당하다면 천외천 천주께서 하지 못할 일이 어디 있겠소. 다만 
하오문주로서 이유 정도는 알 권리가 있다고 생각하오."
 하오문주나 백천의나 오랜 지기를 만난 것처럼 태연하게 말을 주고 
받았다. 얼굴 표정도 웃음이 가득해서 수하가 살검에 죽었다는 것을, 
문주의 수하를 단검에 베어버렸다는 사실을 잊은 듯했다.
 "등천조라는 자를 아나?"
 "...."
 "죽었지."
 "알고 있소."
 "살천문주는?"
 "죽은 것으로 알고 있소"
 "또 죽은 자들이 있지."
 "오기를 말씀하시는 것 같소만...."
 "놈들은 간특했어. 하오문과 개방, 살문 외장에서 거둬들인 정보를 
종리추에게 전달했지. 반대로 종리추의 명령을 살문 살수들에게 전달하는 
역할도 했고."
 "그랬소이까?"
 "덕분에 얼마 살지 못했지."
 "금시초문이오. 하지만 그들의 행동을 문책하는 것이라면 책임을 
지겠소이다."
 "왜 그랬지?"
 "...."
 "한낱 살수 놈들에 불과한데 왜 하오문이 도와준 거지?"
 "하하하! 그럴 리가 있소이까. 천주 말마따나 한낱 살수 놈들에 볼과한데. 
오기가 불현듯 떠나 무슨 일이 벌어지고 있다는 사실은 알았지만...."
 "궁색하군."
 하오문주는 옅은 미소를 배어 물었다.
 "하오문을 안다면 서로 이 선에서 끝내는 것이 좋지 않을까 싶소만."
 백천의도 웃었다.
 "좋겠지. 하오문을 조금은 아니까."
 하오문은 뿌리 뽑을 수 있는 문파가 아니다. 그들을 뿌리 뽑는다는 것은 
음지를 없애는 것과도 같다. 음지가 없으면 양지도 없다. 설혹 존재할 수 
있다 해도 양지만으로는 살아갈 수 없다.
 무공이란 없어도 살지만 하오문 중 마방 같은 존재는 살아가는 데 
없어서는 안 될 중요 수단이다. 하오문의 무공이 형편없이 빈약하면서도 
무림에 존속할 수 있었던 원인 중 중요한 부분이다.
 백천의도 하오문을 뿌리 뽑을 생각으로 들른 것은 아니다.
 "어떻게 할까?"
 "이 몸에 일수비백비란 무공이 있소이다. 절학이라고는 할 수 없지만 
하오문주로 만들어준 무공이니 나름대로 자신은 있지요."
 "....."
 "일수비백비로 천주의 무공을 견식해 볼까 합니다."
 "좋겠지."
 "한 시진만 시간을 주었으면 좋겠소이다."
 백천의가 고개를 끄덕였다.

 계획이 틀어졌다. 틀어져도 단단히 틀어졌다.
 하오문주는 종리추가 한 말을 떠올렸다.

 "앨책을 사용할 경우에는 승산이 있지만 일계가 성공할 가능성은 일 할도 
되지 않습니다. 살문 살수들 중 어느 한 조라도 실패하는 경우에는 곧바로 
이책으로 넘아가야 합니다. 아시겠습니까?"

 그때 자신은 신들린 듯 고개를 끄덕였다.
 하오문은 문파의 특성상 멸문도 되지 않는 문파이지만 무림에 인정받는 
문파도 되지 못한다. 절정무공이 없는 것도 명문이 되지 못한 원이이지만, 
그것보다는 구파일방의 견제가 가장 큰 주요 원이이었다. 구파일방은 
도곤이나 배수 나부랭이들이 거들먹거니는 꼴을 보지 못한다.
 어느 문파에 뒤지지 않는 힘을 가지고 있으면서도 큰소리 한 번 내지 
못하는 문파. 그것이 하오문도들의 한이라면 한이랄까?
 그런데 기회가 왔다.
 살문은 조용하던 무림에 돌을 던졌다.
 여는 문파가 돌을 던졌다면 소리 소문 없이 사라져 버렸을 터이지만 
이번에는 달랐다. 십망이 사라졌고 구파일방이 흔들리고 있다. 소림사는 
봉문까지 했고 중원무림인들은 구심점을 잃고 흔들린다.
 세상으로 치면 난세다. 하오문이 명문으로 발돋움할 수 있는 기회는 
이번밖에 없다. 이런 기회를 놓친다면 향후 다시는 명문 반열에 들어설 
기회를 잡을 수 없으리라. 설혹 안 된다면 어떤가. 사내로 태어나서 크나큰 
모험에 몸을 실어 보는 것도 괜찮은 인생이지 않은가.
 "성공할 경우에는 오 년 정도를 생각하고 있습니다. 긴 기간입니다. 오년 
동안 천외천의 이목을 따돌리기도 쉽지 않을 겁니다."
 쉽게 대답해 주었다.
 "혼자 하는 것도 아니고 개방과 연계되어 있지 않은가. 살문 외장도 있고. 
하하!! 중원에서 가장 깊고 방대한 소식통이 손아귀에 있는데 무엇을 
두려워하겠는가."
 "실패할 경우에는 하루도 장담하지 못합니다."
 죽음의 그림자가 머리 속을 스쳐 갔지만 망설이지 않았다.
 "해보지. 할만한 가치가 있어." 
 살문주에게는 빛이 있다.
 쓸쓸히 햇볕이나 쬐며 죽어갈 운명이었는데 다시 하오문주로 복위시켜 
주었다. 그런데도 구파일방의 누치를 살피느라 변변한 정보 하나 주지 
못했다.
 이번에는 빚을 갚을수 있다. 단순히 빚만 갚는것도 아니다. 잘만 하면 
하오문을 명문 반열에 올라서게 할 수 있다. 하오문을 명문에 
올려놓으려면 
사람들이 기피하는 문파가 되어서는 안 되는데... 그게 가장 큰 문제다. 
세상에 어느 누가 배수를 좋아할것이며 소투를 좋아할까. 기녀를 좋아하는 
사내들은 부지기수이지만 내심을 들여다보면 경멸이 스며 있고 마방 역시 
필요해서 이용하지만 천직인 것은 틀림없다. 이러한 요인들이 하오문을 
무림문파로 인정하지 못하게 만들었다. 하지만 그런 식으로 따진다면 개방 
역시 거지들의 집단에 지나지 않고 살무은 사람을 죽이는 살수들의 
무리이니 더욱 곤란하다. 
 '첫째는 강한 결소이다. 풀려고 해도 풀리지 않는 단단한 매듭은 누구도 
섣불리 손대지 못한다.'
 하오문을 정비했다.
 문도들의 마음을 다잡아 배신으로 점철된 하오문 역사에 종지부를 
찍어야한다.
 하오문 문도가 절반으로 줄어드는 한이 있더라도 문파를 위해 목숨을 
내놓을 사람들만 모인다면 훨씬 낫다.
 보낼 사람은 보냈다. 추릴 사람은 추려냈다. 반심을 지닌 자라도 설득할 
수 있으면 했고, 설득이 통하지 않으면 전권을 회수한 후 과감하게 
축출했다. 마음이 무엇보다 중요하다. 문파에 대한 애착심이 떨어지는 
사람들도 추려냈다.
 구파일방이 건재했다면 벌써 간섭이 들어왔을 터이다.
 '문파의 특성을 살려야 돼'
 하오문주는 하오문의 특성을 더욱 강화시켰다. 하오문이 무림에서 생존할 
수 있었던 이유는 하오문만이 취집할 수 있는 정보에 있다. 천대받는 
사람들이 모여 사는 세상에서 거둬들이는 정보.
 이런 체제를 구축하는 데는 살문 외장에게서 보고 배운 바가 컷다. 
정보를 
분류하고, 정리하고, 향후 무림 동향을 예측할 수 있는 기관을 따로 
만들었다. 모지에게 일임되었던 것을 하오문주의 직할로 신설한 것이다. 
각각 무류, 무보, 무예라는 이름을 붙였다. 
 살문은 잔인무도하게 사람을 죽이는 살수 문파라는 상식을 뛰어넘어 
진정으로 억울한 자들의 한을 풀어주는 문파로 재탄생하려고 한다. 무림의 
이목이 살문에 쏠려 있을때 하오문은 암중으로 변신을 시도하는 게다. 
아무도 모르게.
 종리추의 제안은 정곡을 찔렀고, 흥미있었으며, 선택의 여지가 없었다. 
그것은 역대 하오문주가 한 번씩은 생각했으나 시도조차 해보지 못한 
위험한 변신이었다.
 변신을 시도하려고 했던 하오문주들은 모두 제거되었다.
 구파일방 고수들 손에 제거되었다면 억울하지나 않으련만 그들이 부추긴 
수하의 손에 뒤통수를 얻어맞았다. 하오문이 변신을 완성하기까지 살문이 
건재해야 한다. 중원 무림의 이목이 하오문으로 쏠리기 전에 건드릴 수 
없는 강한 문파로 변신해야 한다.
 하오문이 직접 나선다면 당장 무림인의 시선이 집중된다. 종리추는 
오기를 
달라 했고 하오문주는 흔쾌히 승낙했다. 오기라면 최대한 협조를 해주면서 
하오문이 겉으로 드러나는 것을 막아줄 게다.
 그런데 틀어졌다. 오기는 죽었고 종리추는 일책대신 이책을 강행하고 
있다.
 그나마 다행인 점은 삼무가 완성되었다는 것이다. 삼무에 소속된 
문도들이 
암중으로 꼭꼭 숨어들었고 이 세상 누구도 그들의 존재를 알지 못한다.
 '올 줄 알았어. 누군가는.... 하오문만 건재하면 돼. 삼무가 있는 이상, 
하오문도가 정비된 이상 다음 하오문주는 서서히 하오문을 변신시킬 수 
있어. 내 역할은 끝난 거야.'
 죽음의 그림자는 오기가 죽었다는 소식을 접한 순간부터 주위를 
어슬렁거렸다.
 하오문주는 생각을 정리하고 대청에 앉아 있는 모지들에게 눈길을 
주었다.
 말은 필요없다.
 반심을 지녔던 모지들은 축출댔고 이 자리에 앉아 있는 모지들은 문주가 
무엇을 하려고 했는지 이해하고 있다. 백천의가 왜 찾아왔으며 문자가 
어떻게 되리라는 것도. 하오문주는 모지 천은탁을 쳐다보며 고개를 
가로저었다.
 '경고망동하지 마라.'
 천은탁 모지가 고개를 끄덕였다.
 '알겠습니다.'
 하오문주는 계속 천은탁 모지를 쳐다보며 이번에는 고개를 끄덕였다.
 '할 수 있는 데까지.'
 천은탁은 또다시 고개를 끄덕였다.
 '하오문이 드러나지 않는 범위에서 최대한. 사내들의 의리가 
아니겠습니까. 
살문주와의 인연은 문주님보다 제가 더 오래되었잖습니까. 걱정 마십시오, 
문주. 잘 가십시오.'
 수많은 말들이 간단한 고갯짓에 녹아 나왔다.
 모지들에게 부탁을 따로 할 필요는 없다. 오기가 죽었다는 소식을 접한 
순간 모지 총회합을 열었고 하오문이 나아갈 방향을 결정해 놨다. 
하오문주는 붓을 들었다. 그리던 산수화만은 완성시켜야 하지 않는가.

2

 '어디서부터... 언제부터....'
 백천의는 찻잔을 들어 올려 입에 댔다.
 하오문주에게 준 한 시진이란 시간은 긴 시간이 아니다. 그렇다고 짧은 
시간도 아니다. 마음이 답답한 백천의가 많은 생각을 할 많큼 넉넉한 
시간이다.
 차는 따뜻했다. 곁에 대기하고 있는 시녀는 성심껏 차 시중을 든다. 식은 
차는 내가고 따뜻한 차를 들여오고.
 차에 독을 탔을 법도 하건만 백천의는 일말의 거리낌도 없이 차를 
마셨다.
 '비객이 너무 손쉽게 죽었어. 차라리 허허로운 들판에서 무공 대 
무공으로 
겨뤘다면... 살수비기... 그게 문제야. 비객이 익힌 은신술은 비망사의 것. 
살문의 은신술이 더 뛰어난 거야. 은신술로 싸우는 한은 승산이 없어.'
 비객에 대한 고민은 의외로 쉽게 풀렸다. 비객은 지금이라도 살수들의 
은신술을 버려야 한다. 그들이 자파에서 익힌 무공으로 승부를 벌여야 
한다. 그러기 위해서는 살문 살수들이 은신술을 펼치지 못하도록 해야 
하고.
 살문에는 뛰어난 고수들이 있다.
 모진아가 그렇고, 종리추가 그렇고, 묵월광을 이끌었던 소고도 뛰어난 
무공을 익혔다. 소여은, 적사, 유구, 음양철극. 광부... 하나같이 뛰어난 
고수들이다. 비객에게 당해 기반을 모두 잃은 비망신사까지도 고수다. 
하지만 승산이 있다. 천외천 무인들을 동원하지 않고 비객만으로도 살문을 
제거할 수 있다. 은신술만 펼치지 못하게 한다면. 기습, 암습만 방비한다면.
 백천의가 골머리를 앓고 있는 것은 살문에 관한 문제가 아니었다. 해답이 
나와 있는데 살문을 신경 쓸 필요가 무엇인가.
 살문과 개방, 하오문, 살문 외장을 연결하던 선이 끊어졌다. 오기를 
죽였으니 하오문과 개방은 더 이상 살문과 연락을 취하지 못한다. 
하오문이나 개방이나 내놓고 살문과 접촉할 수 있는 처지가 아니다. 
자칫하면 그들 문파 역시 무림공적으로 몰릴 위험에 처해지니까. 
 살문 외장을 관할하던 등천조를 제거했으니 당분간 살문 외장은 가동되지 
않는다. 살천문주를 죽였으니 살문의 자금줄도 끊어진 셈이다. 기타 또 
다른 자금줄인 천 노인의 상권은 야이간이 단단히 움켜쥐고 있으니 
안심해도 좋다.
 야이간은 반드시 죽여야 할 놈이지만 지금은 천 노인의 자금이 쓸데없는 
곳으로 흘러드는 것을 방비하기 위해 필요하다. 야이간은 다른건 못해도 
그것 하나만은 딱 부러지게 할 놈이다.
 하오문주만 제거하면 살문에 붙어 있던 가지는 모두 쳐진다.
 하오문즈를 제거하고 하오문자가 축출했던 자 중에 한 명을 하오문주로 
앉히면.... 하오문주는 개방을 너무 우습게 봤다.
 자신은 은밀히 움직인다고 움직였겠지만 그의 이거수일투족은 모두 
개방도의 눈에 결렸다. 개방이 비록 분열되어 있다고는 해도 흑봉광괴가 
장악한 개방도의 눈은 아직 중원 곳곳을 보고 있다.
 하오문에 관한 일도 신경 쓰지 않는다. 자신이 하오문 하남성 모지를 
찾아온 것으로 하오문에 대한 일은 해결되었다.
 하오문주 정도를 죽일 수 있는 무인은 많다. 천외천 고수들은 일가를 
이루지 않은 사람이 없다. 그중에 아무나 골라도 하오문주가 승패를 가를 
수 있다.
 등천조를 죽일 때도 살천문주를 죽일 때도 천외천 고수를 파견했다. 
그들에게는 천외천 고수와 손속을 맞댄 것만도 영광일 것이다. 그만한 
고수에게 죽임을 당했으니 그만한 영광이 또 어디 있으랴.
 백천의가 천외천 고수를 파견하지 않고 자신이 직업 찾아온 것은 
하오문의 특이성 때문이다. 하오문은 잡초다. 그들은 밟는다고 밟히지 
않는다. 중원 전역에서 대살육을 벌이지 않는 한 하오문은 되살아난다. 
대살육을 벌이기도 힘들다. 하오문도 중에는 무공을 익힌 자들도 있지만 
범인이나 다름없는 자들이 단지 적만 하오문에 둔 자들이 많다. 그들은 
아무것도 모른다.
 대살육을 벌일 경우 무인이 아닌 일반 범인들을 죽이는 꼴이 되고 만다.
 백천의는 두 번 다시 쓸데없는 생각을 하지 못하게끔 머리 속을 완전히 
바꿔줄 심산으로 하오문을 찾아왔다. 하오문도는 그렇게 하지 않을 수 
없다. 천객의 무공을 본다면 감히 천외천의 뜻을 거스를 생각 같은 것은 
꿈도 꾸지 못하리라. 잡초가 자라는 것은 어쩔 수 없지만, 너무 자라 풀을 
깎을 때는 군소리없이 따르도록 만들어놔야 한다. 십망이 건재할 때처럼.
 백천의의 머릿속을 어지럽히는 것은 살문도 하오문도 아니다.
 정운.... 개방....
 그들이 백천의를 난감하게 만든다.
 정운은 진중한 자였다. 성격을 말하라면 돌다리도 두드려 본 다음에 
건너는 자다. 정운을 팔부령에 남겨둔 것도 진조고만 남겨두었다가는 
예상치 못한 혈풍이 불 것을 염려해서다. 확실히 그랬을 게다. 팔부령에 
진조고만 남겨돴다면 그는 공격했을 게 틀림없고 껍데가나 다름없는 살문 
총단은 피바람에 휩까였을 게다. 
 껍데기는 굳이 손볼 필요가 없다. 그러나 잡아두기는 해야 한다. 만일의 
사태가 벌어졌을 경우 팔부령에 남아 있는 살문도는 좋은 인질이 될 수 
있다. 그럴 리는 없겠지만 비객이나 천외천의 희생이 예상을 넘어섰을 
경우에는.
 싸우지 못해 안달난 진조고와 하양진인을 교체한 것도 그런 연유에서다.
 개방 용두방주의 싸움에서 보여주었듯 하양진인은 손에 사정을 남긴다. 
천외천에 몸을 담았지만 그의 마음속에는 아직도 깊은 도심이 지워지지 
않고 있다.
 그런 자는 싸움터에서 크게 소용되지 않는다. 팔부령으로 달려갈 때는 
살문 총단을 없애 버리겠다는 생각이었지만 그럴 필요가 없다고 생각하니 
하양 진인과 정운이면 충분할 듯 싶었다.
 '역시 소림이 변수였어. 음, 사숙이 발목을 잡을 줄이야....'
 백천의는 시녀가 식은 차를 가져가고 따뜻한 차를 가져오자 차 한모금을 
또 마셨다. 
 한 잔에 한 모금. 백천의는 생각을 잇느라 부심했다.
 하오문을 벗어나면 본격적으로 행동을 취해야 한다. 살문도 정리하고 
개방 
문제도 해결하고 야이간이 장악한 천 노인의 상권도 천외천에 
귀속시키고... 
뜻을 달리하는 사제도 어떻게든 처리해야 한다.
 생각은 하오문주를 처리하기 전에 끝내는 것이 좋다. 마침 넉넉한 
시간마저 벌었으니. 팔부령에 진을 치고 있는 육십칠단승과 백팔나한은 
살문을 적으로 생각하고 있지 않다. 소림오선사까지 죽은 마당에. 그렇지 
않았다면 살문도들이 중원을 횡행하도록 내버려 두지 않았으리라. 
 정당하게 무공으로 싸워서 제압한다.? 지나가던 개도 웃을 말이다.
 살수들을 상대하는 데 정당한 무공이면 어떻고 사파 무공이면 어떤가. 
죽여서 악행을 저지르지 못하게 하면 그만이지.
 살문도를 잡을 사람은 정운이다. 하양 진인이라면 살문도들을 놓아 줄 
우려가 있다. 아녀자와 삼현옹이라는 늙은이만 있을 것이 분명한데. 
더군다나 그들을 인질로 사용하겠다면 두 손을 휘휘 내저을 게 분명하낟.
 진조고와 향양진인이 절반씩만 섞였어도 아무런 근심이 없는데. 사숙들이 
제지하고 나섰을 경우도 생각해야 한다. 그럴 경우 정운은 검을 들이대지 
못한다.
개방 용두방주를 등 뒤에서 베어넘긴 독심이지만 몇 해 동안 얼굴을 
마주했던 사숙들만은 벨 수 없다. 그건 하양진인이 맡아야 한다.
 무공만 제압하면 다행이고 죽이는 경우가 발생해도 어쩔 수 없다.
 육십칠단승과 백팔나한, 그리고 하양 진인.
 누가 이길지는 점칠 수 없다. 하양진인이 구진법을 통과했지만 
육십칠단승의 무공도 녹록치 않다. 백팔나환은 크게 신경 쓸 것이 없다. 
팔부령 같은 지형에서는 백팔나한진을 펼치지 못한다.
 아무려면 어떤가. 정운이 살문 총단을 휘젓는 동안만 길을 막아주면 되는 
것을.
 그래서 진조고와 하양진인을 교체했다. 진조고를 그대로 두면 틀림없이 
천객과 소림사 간에 큰 싸움이 일어날 것이기에. 진조고를 데려갈 적만 
해도 자신이 따라갔기에 전혀 생각하지 못했던 부분이었는데, 자신이 
빠지다 보니 교체하게 되었다. 모든 것이 완벽하다.
 돌이켜 봐도, 어디서 틈이 벌어졌나 곰곰이 생각해 봐도 착오를 발견할 
수 
없다.
 어쨌든 결과는 참패다.
 종리추에게 완벽하게 졌다. 문득 백천의는 벼락이라도 맞은 듯 몸을 
부르르 떨었다.
 '정운을 읽지 못했어. 그래, 정운이야!'
 정운이 팔부령을 초토화시켰다. 아마도 살문 살수들 대부분이 정운의 
손아귀에 잡혀 있으리라. 하양진인은 뭘 하고 있었던가? 그것만은 
의문이지만.....정운이 변했다. 정운의 마음속에는 천하를 오시하고 싶은 
욕망이 숨겨져 있다.
 그것이 이제야 돌출된 것이다. 구진법을 통과한 천객이 여덟 명일 때도 
정운은 속마음을 숨겼다. 한 명 두 명 죽고 남은 자가 몇 명밖에 되지 
않자 
본심을 드러냈다.
 '후후후, 사제라면 가능하지. 비객도 손아귀에 넣었겠다. 비객만 데리고 
있으면 가능하지. 새로운 무팔르 창건해도 되고, 현재만으로도 천하를 
조종할 수 있어. 사제....무서운 자였군. 사제는.'
 생각이 정리되자 오히려 편안해졌다. 백천의는 비로소 찻잔에 든 차를 
음미하기 시작했다. 한 모금만 마시고 내려놓는 것이 아니라 조금씩 
조금씩 
차를 마셨다.
 그는 마음속으로 결정을 내려놓은 후였다. 차후 어떤 행동을 할 것인지.

 하오문주는 장삼을 벗었다.
 단단하게 동여맨 무복이 나오고 무복 곳곳에 작은 비수들이 빼곡히 꽃여 
있다.
 백천의는 태연했다.
 검을 뽑아 기수식을 취하는 것도 아니었다. 장검을 왼손에 든 채 팔짱을 
끼고 양광을 즐겼다. 하오문도는 멀찍이서 두사람을 빙 둘러섰다. 
절정고수의 싸움은 평생 하두 번 볼까말까 한 진귀한 광경이다. 수천 번의 
수련을 거치고도 깨닫지 못한 무리를 단 한 번의 싸움을 견식한 후에 
깨달을 수도 있다.
 두 사람이 전개하는 초식을 깨닫지는 못하리라. 하지만 안목을 넓힐 수 
있다. 초식에 깃든 경력을 읽을 수 있으면 좋지만, 그렇지 못하더라도 
싸움에 임하는 두 사람의 몸가짐은 볼 수 있다.
 백천의가 가늘게 뜬 눈으로 태양을 쳐다보다가 하오문주에게 시선을 
돌리며 말했다.
 "궁금한 게 있는데 물어봐도 되나?"
 "물어보시오."
 하오문주는 손가락을 풀면서 말했다.
 그러거나 말거나 백천의는 태연했다.
 싸움은 안중에도 없다는 태도.
 "개방과 하오문은 밀마가 달라. 개방이 밀마를 공개할 리도 없고. 어떻게 
오기가 개방의 밀마까지 전달할 수 있었지?"
 "하하하! 대답하기 곤란한 질문이구려."
 "아! 그렇지. 비공식이야. 밀담이라고 해도 좋고. 여기서 들은 이야기는 한 
귀로 들으면서 한 귀로 흘려 버리지."
 "...."
 "약속하지, 천외천 천주의 명예를 걸고. 그 말로 인해 개방에 어떤 보복도 
하지 않겠어."
 "좋소, 천외천 천주의 명예를 건다면. 개방이 밀마를 알려줄 필요는 없소. 
살문주가 개방 밀마를 알고 있으니까."
 "종...리추가 개방 밀마를? 하하하! 이거야말로 놀라운 일이군. 절대 
외인에게 누설되지 않던 개방밀마가 드디어 외인에게 흘러나갔군. 개방 
사조가 알면 관 속에서 일어나겠어."
 "일어나지 않을 것이오"
 "....?"
 "개방은 밀마를 알려주지 않았으니까. 후개가 아무리 살문과 
한통속이라고 
해도 그런 일을 벌일 수는 없지. 개방 밀마는 살문 외장이 파악해 낸 
것이오."
 "그 말을 믿으라는 말인가? 살문 외장이 개방 밀마를 분석해 냈다고?"
 "믿든 안 믿든 천주 마음이지만 사실이 그렇소. 개방은 용두방주 사후 
지금까지 같은 밀마를 사용하고 있소. 그만한 기간이라면 우리 
하오문이라도 분석해 낼 수 있었을 것이오.,"
 하오문주의 말은 하오문이 이미 개방 밀마를 분석해 냈다는 것과 같은 
말이다.
 역시 분열된 개방은 힘을 쓰지 못한다. 흑봉광괴도, 후개도 이런 사실을 
알고 있을 것이다. 그러면서도 서로 상대에게 정보를 받고 역정보를 
흘려보내기 위해 같은 밀마를 사용하고 있다. 그렇다면 오기 다섯 
명만으로도 충분하다. 하오문과 개방의 정보를 살문에 전달해 주는 것은 
일도 아니었으리라. 약정된 장소에서 밀마를 받아다가 약정된 장소에 
놓아두면 그만이었을 테니.
 '정보'라는 세계에 둔감했던 백천의는 새로운 신세계를 보는 듯했다.
 "재미있군. 종리추는 참 재미있는 데까지 착안하는 놈이야. 하하하! 
놈에게 
일패했어. 완벽하게."
 하오문주가 양손을 깍지 껴서 앞으로 쭉 내밀었다.
 손가락에서 우두둑 하는 소리가 흘러나왔다.
 "아! 많이 지루한 모양이군. 좋아, 준비되었으면 공격해 봐."
 하오문주의 눈에 기광이 흘렀다. 은은한 노기라고 해야하나?a 무림에 
몸을 
담은 이후 지금까지 일수비백비 앞에서 백천의처럼 태연한 자는 없었다.
 "준비는 이미 끝났소. 타앗!"
 하오문주는 양손을 쭉 뻗었다.
 양손에서 검은 묵광이 폭죽 터지듯 터져 나왔다.
 하오문주는 연신 손을 놀렸다. 처음 양손을 뻗어냈을 때부터 마지막으로 
열 번째 손을 뻗어내고 뒤로 신형을 물리기까지는 그야말로 촌각에 
불과했다.
쉿!쉬쉬식 쒜에엑....!
 허공은 검은빛으로 뒤덮였다.
 백천의를 중심으로 방원 이장 범위는 개미 한 마리 빠져나갈 수 없는 
철망으로 뒤덮였다. 허공을 난 것은 분명히 비수다. 하지만 지켜보는 
사람들은 철망으로 뒤덮이는 듯한 착각에 빠졌다.
 "아!"
 누군가가 탄성을 토해냈다.
 전부터 문주의 한성천류비결은 무적이라고 공공연히 말해 왔다.
 많은 사람이 문주를 적으로 두었으나 모두 한성천류비결에 도리어 죽을 
맞고 말았다. 지켜보는 사람들 중에는 천은탁 모지처럼 문주의 무공을 본 
사람도 있다. 하지만 대부분이 문주로 모시고 있으면서도 무공을 직접 
보기는 이번이 처음이다.
 "물러서야 해. 맞받을 수 없는 무공이야."
 한결같이 자신이 백천의라도 된 듯 몸을 부르르 떨었다.
 피해야 한다는 생각이 머리 속을 휘젓고 있지만 피할 방도가 없다.
 뒤로 물러선다 해도 이미 허공을 날고 있는 비수는 자신들의 신법보다 
퓔씬 빠르게 다가와 피를 부르리라. 옆으로 움직일 수도 없고, 주저앉을 
수도 없으며, 허공으로 몸을 빼낼 수도 없다.
 하오문주의 일수비백비는 하늘, 땅, 전후좌우를 모두 막아버린 채 피만을 
원하고 있다. 비수가 백천의의 몸에 틀어박히려는 순간, 그제야 백천의의 
검이 한성을 토해냈다.
 쒸리링....! 타앙!
 첫 번째 비수가 검을 뽑은 발검술에 걸려 튕겨 나갔다.
 탕! 타타탕....1
 백천의의 검이 보이지 않았다.
 검을 휘두르고 있는 것은 분명한데 도무지 무슨 초식을 사용하는지 
경력의 흐름은 어떻게 되는지 볼 수가 없다. 눈에 보이는 것은 비수가 
마치 
자석에 이끌리듯 철검으로 빨려 들어와 튕겨 나간다는 것이다.
 그럴 리는 없다. 백천의의 검이 자검도 아닌 바에야 비수를 빨아들일 리 
없다.
 백천의는 검을 휘둘러 비수를 쳐내고 있었다. 그 손속이 너무 빠르기에 
비수가 빨려드는 듯이 보이는게다.
 "아!"
 또다시 경탄이 새어 나왔다.
 하오문주의 일수비백비를 보고 놀랐고 백천의의 검공을 보고 또 놀랐다.
 첫 번째 놀람과 두 번째 놀람은 같은 소리를 뱉어내게 했지만 싸우는 두 
사람의 운명은 천양지차로 갈라놓았다.
 쉬이이익!
 백천의의 신형이 바람처럼 흘렀다. 그리고 그 끝에 하오문주가 걸렸다.
 쒜에엑!
"....."
 하오문주는 눈을 부릅떴을 뿐 비명조차 지르지 않았다.
 역혈된 피가 식도를 타고 올라와 입가로 주르륵 흘러내렸다.
 여, 역기...천객의 무공...."
 "영광으로 알고 가."
 "하지만...."
 ".....?"
 "다시 싸우면... 이길... 수 있겠어."
 백천의는 웃었다.
 죽어가는 자의 말에 신경 쓸 건 없다. 모두가 그런 생각을 한다. 다시 
싸우면 이길 수 있을 것이라고. 죽음 직전에서도 미망을 떨치지 못하는 
게다.
 하오문주는 무너지려는 신형을 굳은 의지로 붙잡았다.
 "후후후! 모자도에서... 용두방주... 가 죽음 직전에... 한 말. 알만한 
사람은...음!
모두 알고 있지. 헉! 그, 그말... 천객의 무공에는... 결정적인 결함이... 
알겠어. 무엇인지..."
 비웃던 백천의의 표정이 딱딱하게 굳어졌다.
 "지금 무슨 말을....!"
 백천의는 무너지는 하오문주의 신형을 움켜잡았지만 곧 손에서 힘이 
빠졌다.
 하오문주의 신형은 힘없이 무너졌다. 그는 궁금증만 남긴 채 죽은 것이다.

모지 중에 섬서성 모지가 걸어나와 백천의에게 포권지례를 취했다.
 백천의는 고개를 끄덕이며 말했다.
 "이제부터 네가 하오문주야."
 "실망시키지 않겠습니다."
 섬서성 모지는 흥분을 감추지 않았다.
 백천의가 둘러서 있는 사람들을 돌아보며 말했다.
 "하오문에 십은비가 있다는 것을 알아. 어쩌면 지금 이 자리에 있을지도 
모르지. 분명히 들어둬. 하오문에 변괴가 일어났다는 소식을 듣게 되면 
모지를 비롯해 망주까지 모두 죽음을 각오해야 될 거야. 화가나면 
향주까지 
처단할 수도 있어."
 백천의의 말은 농이 아니다.
 하오문이 거둬들인 정볼르 절반만 믿는다 해도 천외천은 그럴 능력이 
충분하다.
 "문주, 먼저 전임 문주의 수족부터 잘라야 될 거야. 저자부터."
 "알겠습니다. 그러잖아도 그럴 생각이었습니다. 믿고 맡겨주십시오. 
말씀드렸던 대로... 실망시켜 드리지 않겠습니다."
 섬서성 모지는 배건의와 가졌던 모종의 거래를 드러내고 싶어했다. 
변괴가 
일어났을 때 발동하는 십은비가 두렵기도 했거니와 백천의가 돌아가고 난 
후 모지들의 행동도 막아낼 자신이 없었던 게다.
 '약해 빠진 놈... 하기는 네놈 같은 놈이 문주를 맡아야 뒤탈이 없지.'
 섬서성 모지가 백천의를 안심시켰다.
 "다음에 오시면 말씀하신 대로 처리되어 있는걸 보실 겁니다. 저희 같은 
놈들이 어떻게 무림을 휘젓겠습니까. 생업을 보살펴 주신 것만으로도 큰 
은혜입니다."
 백천의는 섬서성 모지의 말을 듣지 않았다.
 그는 인상이 굳어진 모지들을 헤치고 유유히 걸어나갔다.

 
 "문주!"
 모지들은 통곡했다.
 배반으로 점철되었기에 문주로 즉위하여 십 년을 버티지 못한다는 
하오문이다.
 그 속에서 하오문주는 진정으로 강한 것이 무엇인지를 보여주었다.
 세상에 목숨을 내놓는 것보다 강한 것이 무엇이랴.
 "문주님! 반드시... 반드시 하오문을 강하게 만들겠습니다. 반드시! 
반드시요!"
 하오문주의 시신을 부둥켜안고 통곡하는 사람은 뜻밖에도 섬서성 
모지였다.
 "천외천의 눈길도 있고 하니 전 이만 가보겠습니다. 오래 있으면 
있을수록 
문주님의 뜻을 어기는 결과가 될 겁니다."
 천은탁 모지가 모지들에게 포권지례를 취해 보였다.
 "장례나..."
 "아닙니다. 문주님의 뜻이 아닐 겁니다. 허허허! 너무 걱정 마십시오. 숨어 
지내는 데는 이골이 난 몸입니다. 잚하면 돌아오는 시기가 빨라질지도 
모르겠군요. 살문주가 모자도로 향하고 있으니."
 "그런 소리 마시게. 백천의의 무공ㅇ르 보았지 않은가."
 "보았지요. 그리고 천객 중 네명이 살문에게 당한 것도 알고 있지요. 하양 
진인까지 포함하면 다섯 명 아닙니까."
 "음....!"
 "섬서 모지께서는 문주님 뜻대로 백천의의 비위를 맞춰가며 잘 
이끌어주십시오."
 "능력없는 이 몸이...."
 "그런 말씀 마십시오. 문주님이 지목하셨는데 그런 말씀을 하시면 
문주님을 모욕하는 것이 되지 않습니까. 휴유! 문주님 말씀대로 폭우가 
쏟아지면 일단 몸을 피해야지요. 문주님 장례나 잘 부탁드립니다."
 천은탁 모지는 돌아섰다.
 그의 뒤로는 망주일 때부터 붙어 있던 문도 몇 명밖에 따르는 사람이 
없었다.
 '문주님의 뜻대로 됐어. 문주님 뜻대로. 백천의는 섬서 모지를 믿고 
있으니 
이제 하오문은 번창할 거야. 허허! 그러나저러나 이제 난 어디로 간다...'
 천은탁 모지의 머리 속에 종리추가 그려졌다.

     모도
  1
  병법에 배수진이라는 것이 있다. 물을 등지고 싸우는 방법이다. 물러서면 
물에 빠져죽으니 이를 악물고 적과 싸워야 한다. 물에 빠져 죽느냐, 싸우다 
죽느냐, 아니면 싸워서 이기느냐.
 배수진을 펼친다면 싸우지 않을 방도는 없다.
 종리추는 배수진을 펼쳤다. 본인이 의도했는지. 의도하지 않았는데 일이 
그렇게 되었는지는 종리추만이 알겠지만.
 앞에는 드넓은 황하가 펼쳐졌다. 황하에는 자그마한 섬 두개가 외롭게 
버티고 있다. 모도와 자도다. 천외천 총단이 있는 곳이다. 비객이 있고 
천외천 고수들이 운집해 있으며, 무공이 사람을 질리게 하는 천객이 있다.
 그들만 상대하는 것도 벅차다. 비객과 천외천 고수들이야 살문 살수들이 
어떻게 말아본다 해도 천객을 상대할 사람은 종리추밖에 없다. 모진아만 
불구가 되지 않았어도, 형영신마만 살아 있었어도 어떻게 해볼 수 
있었으련만.
 적사와 방삼이 있지만 과연 그들이 얼마나 잘 싸워줄 수 있을지. 살문 
살수들을 더욱 질리게 만드는 것은 무림군웅들이다. 형영신마를 쫓을 
때처럼, 팔부령에서처럼 한 명 두 명 모여들기 시작한 무림군웅들이 떼를 
이뤄 살문 살수들을 에워쌌다. 날개가 달려 하늘로 날아가거나 황하를 
건너가지 않는 한 무림군웅들과의 일전은 피할 수 없을 듯 싶다. 그야말로 
완벽한 배수진이다.
 완벽한 함정에 걸렸다고도 할 수 있지만 살문 살수들 입장에서는 
모자도로 찾아온 것 자체가 죽음의 길이었으니 배수진이라고 말해도 좋을 
듯싶다.

날씨는 매우 흐렸다. 비가 오려는지 낮부터 우중충한 구름이 하늘을 
뒤엎었다. 흐린 날씨를 좋아할 사람은 없다. 그럴까? 살수들은 맑은 
날씨보다 흐린 날씨가 좋다. 세상의 빛이 잠들수록 몸을 숨길 공간은 
넓어진다.
 밤이 되니 상황은 더욱 좋아졌다. 별하나 떠 있지 않은 어두컴컴한 하늘.
 종리추는 살수들이 좋아하는 어둠을 버리고 모닥불을 피우게 했다. 
종리추의 명령은 늘 이해하기 어렵다.
낮에는 주변 곳곳에 팻말을 박았다.

내일 살문은 모도에서 천외천과 생사결전을 벌인다. 살문에 원한이 있는자 
모두 와라. 시체에게라도 칼질을 하고 싶은 자는 와라. 살점을 뜯고, 
뼈마디를 부러뜨리겠다는 자들 모두 와라. 하지만 목숨을 내놓을 각오도 
하여야 한다. 살문을 공격하는 자, 천외천이 아니라 천신이라도 베어넘길 
것인즉.......

격문이다.
 일반적인 공고가 아니라 사람의 마음을 충동질하고 있다. 그런 팻말을 
읽는다면 살문에 원한이 없는 자라도 모도로 향하리라. 중원인들이 하찮게 
여기는 살수 문파가 감히 중원무림인의 명예에 먹칠을 하고 있으니, 한낱 
살수 문파 따위가 절정세가나 된 듯이 행세하고 있으니.
 천외천 무인들만 상대하기도 벅차다.
 천외천 무인들보다는 무공이 떨어진다고 해도 손이 하나라도 더 늘어서 
좋을 건 없다. 하물며 기인이 별처럼 많은 무림인데 어떤 절정고수가 
등장할지 어떻게 아는가. 하지만 살문 살수들은 이의를 제기하지 않았다. 
널빤지를 구해 종리추가 말한 대로 적었고 무림군웅들이 운집한 곳으로 
스며들어 팻말을 세웠다. 한 사람당 십여 개씩 세웠으니 근처에만 무려 
백여개의 팻말이 세워져 있는 셈이다.
 은원을 한 번에 해결한다고 하지만 너무 무모하지 않은가.
 "주공, 불을 피우면... 불을 피울만큼 춥지도 않은데..."
 어지간해서는 말대꾸 한마디 하지 않는 유구지만 지금 명령은 의아할 
수밖에 없다.
 "불을 피워. 모두들 시마공을 풀고 나와. 오늘은 괜찮아. 아무도 공격해 
오는 사람 없어." 
마지막 말은 혼잣말처럼 조용했다.
 '주공이 변했어. 혈살편복, 형영신마가 죽었을 때부터. 전에는 싸늘하기가 
서릿발 같았는데 이제는 조용해. 너무 조용해서 숨 막힐 것 같아.'
 유구는 토를 달지 못했다. 종리추가 시킨 대로 마른 가지를 주워와 
모닥불을 피웠다. 
타닥! 타탁....!
 모닥불이 기세 좋게 타올랐다. 모닥불 주변으로 살문 살수들이 
모여들었다.
 그들은 종리추가 왜 시마공을 풀라고 했는지 이해하지 못했다. 문주의 
말마따나 오늘 공격해 오는 무인들이 없다손 치더라도 살문 살수들의 인원 
동향을 적에게 알려줄 필요는 없다는 것이 살문 살수들 생각이었다.
 단지 생각일 뿐이다. 종리추가 모이라고 했으니 모여야 한다. 종리추의 
말은 처명보다도 앞선다.
 종리추는 술을 내왔다. 안주는 건포. 간단하게 요기를 때우는 식량이지만 
술안주로도 적합하다.
 "향기가 무척 맑군요. 중원에 와서 가장 마음에 드는 것 중 하나가 바로 
이죽엽청이에요. 팔대명주 중 하나라고 해서 이해하지 못했는데... 허허, 
이제야 이 죽엽청 맛을 알 것 같습니다."
 모진아가 싱글벙글 웃었다. 모진아는 초라해 보인다. 작은 키에 비쩍 마른 
몸, 더군다나 다리 하나까지 잃어서 쪽박만 들면 여지없이 걸개다. 그러나 
그렇지 않다. 모진아는 다리를 잃은 이후 더 여유로워졌다. 다리를 잃기 
전이 날카롭게 곤두선 칼날이었다면, 지금은 은은히 빛을 발하는 고검의 
모습니다.
 초라하게 보이는 것은 그의 육체이지만 그를 보는 사람은 절대 
초라하다는 생각을 하지 못한다.
 "주공, 귀한 걸 구하셨습니다. 언제..."
 후사도가 목이 메는지 말을 잇지 못했다. 죽엽청이 비록 중원 팔대명주에 
속하는 고급 술이지만 언제든지 구해 마실 수 있는 술이기도 하다. 하지만 
현재 살문 살수들에게는 죽엽청 한 잔도 호사로 여겨졌다.
 "어폐가 있군. 우린 사람 목숨을 주머니 속에 든 물건처럼 집어넣었다 
꺼냈다 하는 살수들이야. 술 한 잔에 목이 메일 정도인가? 약해졌군"
 "주공, 아닙니다. 목이 메이다니요. 술이 너무 마시고 싶어서... 술이라면 
열 가지 약재가 버무려진 이 죽엽청이 단연 최고죠."
 후사도가 황급히 손을 내저었다.
 살문 살수들은 말없이 술병을 집어 들어 마시기 시작했다.
 음양철극도, 비망신사도, 광부도, 좌리살검도, 덩치가 산만한 혼세천왕도 
묵묵히 술병을 기울였다. 모진아와 유구처럼 중원인들과는 어딘가 달라 
보이는 사령 살수 두 명도 적사 옆에서 술을 마셨다.
 싸울 수 있는 사람들은 이게 전부다.
 많은 사람들이 북적거릴 때도 있었지만 이제는 모두 죽고 열손가락을 
간신히 넘을 정도밖에 남지 않았다.
 살수들의 운명이 이런 건지도 모른다. 타인을 죽여왔듯이 자신도 죽을 
날이 있는게다. 오늘은 얼굴을 맞대고 술잔을 기울이지만 내일은 이 중에 
또 누가 차디찬 땅위에 몸을 뉘이게 될지도.....
 "내일은 모자도로 들어간다."
 종리추가 죽음의 명령을 내렸지만 살문 살수들은 동요하지 않았다. 
모자도로 들어가리라는 생각은 벌써부터 하고 있었다.
 "지금까지 아무런 공격도 없었던 것은 함정을 파고 기다린다는 
뜻이겠지."
 "...."
 "살수에게 함정을 판다... 그건 아마도 기습을 하지 못하게 만드는 것일 
거야. 살수에게는 그만한 함정이 없지. 모자도의 지형을 살펴보건대 안으로 
파고들면 승산이 있다. 하지만 파고들기가 쉽지 않을거야."
 종리추는 남의 일처럼 담담하게 말했다.
 그것 역시 짐작하고 있던 터였다. 모자도 강변에 무인들이 모여있다. 
천외천 무인들일 게다. 비객도 포함되어 있을 터이고.
 그들은 자신들의 행동을 숨기려고도 하지 않는다. 모자도까지 왔으니 
배짱있으면 들어와 보라는 식이다. 너희들은 도망도 갈 수 없다고 
조롱하는 
듯하다. 실제로 살문 입장이 모자도로 들어갈 수밖에 없는 입장이 되고 
말았지만.
 "주공, 저흰 주공께 백전을 배웠습니다. 백전에서 가장 중요한 것은 
하늘과 땅, 그리고 시기. 지형ㅇ르 얻고 공격 시기를 얻으라고 하셨습니다. 
날이 밝으면 필해입니다. 차라리 지금 공격을..."
 음양철극이 말했지만 종리추는 고개를 가로저었다. 
 "지형은 저들이 얻었다. 천기도 저들 편이다. 지금 가나 내일 가나 저들은 
준비하고 있어. 시기를 정하는 것은 우리지만 이미 때마저도 저들에게 
주어졌다."
 백전을 가름침받을 때를 상기하면 이런 경우는 필사다. 살 수 있는 
구멍이 
전혀 없다. "
 "주공, 이런 말씀을 드려야 될지 모르지만...우선 용서를"
 "말해봐."
 "주공께서 하시는 일에는 늘 이유가 있지만, 이반 일만은 이유를 알지 
못하겠습니다. 죽음이 두려워서 이런 말씀을 드리는 것은 아닙니다. 단지 
우리 죽음이 무슨 가치가 있는지 알고 싶어서..."
 후사도가 어렵게 말을 꺼냈다. 살문 살수들 모두 궁금했지만 묻지 못하던 
물음이다. 종리추는 모닥불을 지그시 응시하다가 빙긋 웃음을 머금고 
소고를 쳐다보았다.
 "모르겠소?"
 소고는 비스듬히 누워 있었다. 술을 좋아하지 않아 같이 마시지는 
않았지만 살문 살수들의 뜨거운 마음을 마셨다. 살문 살수들의 활활 
타오르는 마음을 모닥불보다 뜨거웠다. 
 '아름다워'
 사내의 얼굴이 아름답게 보인 것은 처음이다.
 종리추의 얼굴은 아름다웠다. 모닥불에 비쳐 반쯤 불그스름하게 변해 
있는 
모습이 노을에 비친 모습처럼 아름다웠다.
 소고가 입을 열었다.
 "생쥐가 굴로 쫓겨 들어가면 굶어 주는 수밖에 없어. 팔부령에 갇혀 있는 
신세라면 굴로 쫓겨 들어간 생쥐 꼴이지. 어떻게든 밖으로 나왔어야 해. 
그건 알겠지만...이번 일만은..."
 '너무 무모하다'는 말을 하고 싶었지만 하지 않았다. 어차피 결과는 
정해져 
있는데 그런 말을 해봤자 무슨 소용이겠는가.
 "그래, 우리는 어차피 나왔어야 해. 잘 나왔어. 난 다른 방법을 
생각했는데.. 천객과 싸운후 이 방법도 좋다는 생각이 들더군. 나쁜 방법이 
아냐."
 '죽으면 무슨 소용인데? 살수는 어떤 경우든 제일 먼저 목숨부터 
보존해야 
한다고 말한 사람이 누군데?'
 소고는 죽음이 두렵지 않았다. 하지만 따지고 싶었다. 자신이라면 
팔부령에 틀어박혀 천천히 일을 추진했을게다. 사실 급하지도 않았다. 
살천문주가 활동하고 있고 살문 외장도 활발하게 움직였다. 천외천이 
움직일 것을 예상하면 활동 폭이 대폭 줄어들겠지만 살문의 명맥은 보존할 
수 있다. 무엇보다 팔부령에는 소림 무승들이 진을 치고 있다. 그들은 어떤 
장벽보다도 뛰어난 방어막이다. 아무리 생각해도 서둘러 움직일 이유가 
없다.
 "모두들 팔부령을 생각하고 있는 모양인데...팔부령에 있으면 안되는 
이유가 있지."
 종리추는 소고의 마음을 읽기라도 한 듯이 말했다.
 "전부들 소림승들을 종이호랑이로 아는데, 가장 무서운 사람들은 
그들이야."
 "주공, 그 말씀은......"
 혼세천왕이 이해할 수 없다는 듯 되묻다가 입을 다물었다.
 "구파일방을 우습게 보면 안돼. 질곡은 있었지만 항상 무림사를 주도해 
온 
문파는 구파일방이야. 천외천이 아니라 구파일방."
 더 더욱 이해할 수 없다. 구파일방은 종리추 말마따나 종이호랑이로 
전락한 지 오래인데. 소림승들은 무공 수련에만 열중하고 있는데.... 무공 
수련이란 게 하루 이틀 사이에 일취월장할 수 있는 것도 아니고..
 "소림승들이 진정으로 봉을 잡는 날, 살문은 팔부령에서 한 걸음도 
빠져나오지 못해. 지금 아니면 기회가 없지. 난 소림승이 움직이기까지 
오년 정도를 생각했는데 시기가 빨라졌어."
 삼 년이면 소림 봉문이 끝난다. 소림은 봉문을 푼 다음에도 무림사에 
일절 
간섭하지 않겠다고 공언했지만 무림이 소림을 원하면 간여하게 될 게다.
 종리추는 그때쯤 육십칠단승이나 백팔나한이 원하는 바대로 무공 성취를 
이룰 것이라 말하고 있다. 소림오선사가 참패한 치욕을 갚을 수 있을만큼.
 종리추가 기간을 오년으로 잡ㅈ은 것은 소림사가 무림이 원할 때까지 
기다리는 기간까지를 포함한 것일 게다.
 '그랬어. 그게 있었어. 오 년.... 살문이 활동할 수 있는 기간은 최장 
오년뿐이었어.'
 소림 무승들이 무공 수련을 끝낸 수 얼마만한 경지를 이룰지는 모른다. 
하지만 종리추가 말한 대로라면 살문은 움직이지 못한다.팔부령에 
틀여박혀 
화전민으로 전락한 채 평생을 보내야 한다. 그야말로 유배 생활이다.
 종리추는 거부했고 움직였다.
 '다를게 없어. 오년 후나 지금이나. 하지만 이런 식으로 바위에 부딪친다 
해도... 설령 천외천과 싸워 이긴다 해도 오 년 후에는 어떻게 할 건데?'
 소고는 실없이 활활 타오르는 모닥불에 마른 가지를 던져 넣었다. 
살수들의 인생은 하루를 기약하지 못하는데 오 년 후까지 생각해서 
무엇하랴. 당장 내일 모자도로 들어가는 것만 해도 섶을 지고 지옥 불속을 
뛰어드는 격인데.
 "훗! 모두들 죽음을 생각하고 있군. 얼굴 표정들이 그래."
 죽음을 생각하지 않으면 무얼 생각하는가.
 "법은 삼장뿐이야."
 "법삼장!"
 광부가 단단한 체구에 어울리지 않게 놀라 소리쳤다.
 "정전!"
 유구도 깜짝 놀라 술병을 떨어뜨렸다.
 백전을 수련하지 않은 소고와 소여은. 적사. 비망신사만이 이해하지 못한 
눈빛으로 주위를 돌아본다. 법삼장은 무엇이고, 정정은 또 무엇인가.

 "도로가 불량하여 지리를 얻지 못할 때, 지원을 받기 어려울 때, 기습을 
하기 어렵고 계모로 적을 유인하지 못할 때, 이럴때 사용하는 싸움이 
정전이다. 정전이란 정예로 싸우는 싸움이다. 정예로 천천히 하나씩 뚫고 
나가는 우직한 싸움이다. 법삼장이라는 말이 있다. 살인자는 사형에 처하고 
상해한 자나 훔친 자나 벌을 준다. 무수한 율법을 폐지하고 오직 세 가지 
형벌만 남겨 둔다. 명령에 즉각 반응시키기 위해 가장 간단한 법만을 
남겨둔 것이다. 정전에는 요령이 없다. 지닌 무공으로 최선을 다해 싸우는 
방법밖에는. 최후의 순간 둘 중에 하나는 부서져 깨진다는 심정으로 
사용해야 한다.

 지금이 그토록 절박한 시기였던가?
 피해 가려면 피해 갈 수도 있었는데... 피하는 것이 죽음보다 못한 
것이었던가.
 종리추의 선택이 일면 옳아 보이기도 했다. 천외천과 싸워서 이길 수만 
있다면, 그렇다면 살문과 싸우려고 작정할 문파는 극히 드물게 된다.
 향후 일 년이 될지, 이 년이 될지, 오 년이 될지 모르지만 한동안은 마음 
놓고 활동할 수 있다.
 "혼세천왕."
 종리추가 혼세천왕을 불렀다.
 "네, 주공."
 "내일 모도로 들어갈 때 넌 이걸 가져가."
 종리추는 묵직해 보이는 포대 자루를 내밀었다.
 "이게 뭔지...."
 "이게 살문을 살려줄지도 모르지."
 "살물을 살려줄 물건이요? 흐흐흐. 걱정마십시오. 제가 이놈을 꼭 붙들고 
있겠습니다."
 살문 살수들은 화약을 생각했다.
 옛날 살문으로 처들어온 살천문 살수와 공동파 문도를 화약으로 죽였다. 
건물을 건물을 무너뜨려서.
 이번에는 무너뜨릴 건물도 없다. 그렇다면.... 폭사다. 포대자루에 든 분량 
정도라면 능히 십 장 정도는 초토화시킬 수 있다.
 왜 혼세천왕에게 저걸 맡겼을까?
 혼세천왕은 죽은 유회, 천왕검제와 거력을 다투던 역사다. 그라면 아마도 
일검이나 이검쯤 맞아도 쓰러지지 않고 꿋꿋이 맡은 일을 처리해 낼 게다.
 '주공은 죽음을 생각하고 있어, 내일 싸움에.'
 좌중은 입을 열어 떠들 수도 없을 만큼 무거운 적막에 휘감겼다.
 "흐흐, 생각 밖으로 가벼운데요?"
 혼세천왕이 싱글거리며 말했지만 누구 하나 말대답을 하지 않았다. 
좌중의 
무거운 분위기를 해소라도 하듯 적사가 몸을 일으켜 소여은에게 다가갔다.
 언제부터인가 소여은의 상처는 적사가 치료해 주었다.
 소여은은 징그럽다며 몸을 움츠렸지만 적사의 눈길을 보고는 몸을 맡겨 
버렸다.
 "아직 힘들겠어."
 "그런 소리 마. 무공 수련하는 것 봤잖아. 너보다는 한 수 위야."
 "그래."
 "....?"
 "하지만 몸이 완쾌될 때까지는 내게 맡겨."
 "미친놈, 네 몸이나 잘 간수해."
 싸우는 듯 투박한 말이 오고 갔지만 누구 한 사람 농을 걸지 않았다. 
투박한 말속에 깃든 정감도 꼬투리 잡지 않았다.
모두들 무거운 게다. 마음이

2

 날이 밝았다.
 황하에서 밀려오는 안개가 시야를 일 장 범위로 한정시켰다.
 "살수들이 움직이기에는 좋은 조건이네요."
 여숙상은 아침 공기가 상쾌한지 한껏 숨을 들이켰다.
 종리추는 아직 움직이지 않고 있다. 그는 배를 빌려놨지만 은밀히 사용할 
수는 없다. 황하에 띄워진 배치고 개방의 눈을 벗어나는 배는 없다. 
 개방은 쥐 죽은 듯 침묵을 지키고 있다. 후개의 입김이 들어가지 않은 
순수한 흑봉광괴의 개방도들이니 믿을 수 있는 사람들이다.
 "설마 이 기회를 놓치지는 않을 텐데, 이상하군요. 아직까지 움직임이 
없으니."
 "그 친구, 언제까지 데리고 다닐 참이지?"
 정운은 엉뚱한 것을 물어왔다.
 "왜요? 신경 쓰여요?"
 "풋! 그런 살수 놈 하나에 신경 쓰일 것 같은가?"
 "그럼 왜 묻죠?"
 "질질 끄는 것은 집착이야. 아주 못된 집착이지. 설마 첫 사내라 못잊는 
것은 아니겠지?"
 여숙상은 아랫입술을 잘근 깨물었다.
 '이놈... 못 믿을 놈이야. 치사한 놈! 비객을 이용 대상으로만 보고 있겠지. 
호호, 네놈 마음대로는 안 될걸? 네놈은 구진법을 전수해 줄 수밖에 없어. 
그 다음은....호호호!'
 여숙상의 입에서 나온 말은 마음속 말과는 전혀 달랐다.
 "그럴 수도 있죠. 어쨌든 첫 사내이니까. 당시는 고통스럽기만 했지만 
지금은 즐길 수도 있지 않겠어요?"
 "후후후!"
 정운은 잘게 웃었다.
 그에게는 오늘 일전이 중요했다.
 한가하게 독기 풍기는 계집과 농담이나 주고받을 여유가 없었다. 살문 
살수들을 몰살시키는 것도 중요했지만 천외천 고수들을 가급적이면 많이 
죽게 만드는 것도 중요했다. 어쩌면 후자가 더 중요한지도 모르겠다. 
살문이야 자신이 손댈 수 있지만 천외천 고수들은 명분상 손댈 수 
없으니까.
 "놈이 오는 대로 바로 알려줘. 좀 쉬어야겠어."
 여숙상은 지난밤 내내 뜨겁게 타올랐다. 끄고 또 꺼도 꺼지지 않는 
불꽃과 
같이 욕정을 불살랐다. 여자라면 얼마든지 만족시켜 줄 수 있다고 자신한 
정운조차도 인상을 찡그릴 정도였다.
 그러고도 어떻게 된 여자가 아무런 일도 없었던 것처럼 태연하다. 밤을 
꼬박 새우고도 꿈조차 꾸지 않고 단잠ㅇ르 자고 일어난 사람처럼 개운한 
표정이다.
 '오래 같이할 여자가 못돼. 오늘만 지나면...'
 정운은 처소를 향했다. 그런 그의 등 뒤에서 여숙상이 하얗게 웃었다.

 종리추는 움직이지 않았다. 모닥불을 피워놓고 깊은 잠에 빠졌다. 다른 
사람도 마찬가지다. 살문 살수들은 경계 서는 사람 한 명 없어 모두 
혼곤한 
잠에 빠져 깨어나지 않았다. 다른 사람도 마찬가지다. 살문 살수들은 경계 
서는 사람 한 명 없이 모두 혼곤한 잠에 빠져 깨어나지 않았다.
 안개 사이를 뚫고 햇볕이 스며들었다. 안개와 햇볕은 상극이다. 한쪽이 
성하면 다른 한쪽은 물러설 수밖에 없다. 두 기세가 어우러져 다툼을 벌인 
것도 잠시, 곧 안개가 물러가며 세상이 환하게 밝았다. 살문 살수들이 한 
명 두 명 깨어났다.
 그들에게 중원은 살얼음판이다. 한 발만 잘못 디뎌도 헤어 나올 수 없는 
깊은 구덩이에 빠지게 되는.
 중원에 발을 딛는 순간부터 긴장의 연속이었다. 그러한 긴장은 
팔부령으롤 
돌아가기 전까지는 풀리지 않는다. 마음속으로는 긴장을 풀고 편히 쉬어도 
괜찮다고 생각하지만 몸은 늘 긴장한다.
 지난밤은 정말 오랜만에 긴장을 풀고 푹 쉬었다.
 살문 살수들은 잠에서 깨어났어도 일어나 않지는 않았다. 누운 자리에서 
몸을 뒤틀어보기도 하고 따스한 양광을 쳐다보기도 했지만 기척을 
흘리지는 않았다.
 종리추가 아직 잠에서 깨어나지 않고 있다.
 종리추가 단잠을 푹 자도록... 질리도록 실컷 잔 후 몸을 일으킬때까지 
기다려야 한다. 종리추는 정오가 다 되어서야 일어났다.
 유구가 황하 물을 떠왔다. 그는 말로만 '주공'이라고 부르는 것이 아니랄 
실제로 종리추의 모든 수발을 들어주었다. 팔부령으로 돌아가면 어린도 
있고, 벽리군도 있지만 밖에서는 오직 자신밖에 수발들 사람이 없다고 
생각한다.
 "좋은 날씨군."
 종리추는 결전을 앞둔 사람답지 않게 상쾌해 보였다.

 퍼엉!
 맑은 하늘에 폭죽이 터졌다.
 붉은 색도 있고 푸른색도 있고, 오색이 모두 가미된 아름다운 폭죽이다.
 "멋있군. 오랜만에 보는 폭죽이야."
 "풋! 멋있기는 해도 우리가 모자도로 가고 있다는 뜻을 담고 있을 것 
같은데?"
 "그렇겠지. 그래도 멋있긴 하잖아? 기왕이면 밤에도 몇 발 쏘아 올릴 
것이지."
 "싸우러 가는 것 맞아?"
 종리추는 소고의 말에 빙그레 웃었다.
 가지런하고 하얀 이빨이 햇살에 드러났다. 여인만 아름다운 게 아니다. 
사내도 아름답다. 소고는 종리추에게서 많은 아름다움을 찾아냈다. 배가 
서서히 나아가 자도를 지나쳐 모도로 향했다. 모도 강변에는 백여 명은 
족히 되어 보이는 무인들이 기다리고 있다. 제일 앞에 서 있는 여인은 
암중에서 살문을 뒤쫓던 여인...여숙상이리라.

 "왜, 왜들...?
 여숙상은 찰나 만에 무엇인가 잘못되었다는 것을 깨달았다.
 살문 살수들이 강변에 발을 들여놓는 순간, 천외천 고수들이 일제히 
신형을 물렸다. 뒤로 빠진 사람들은 천외천 무인들뿐만이 아니다. 비객 
무인들 중에서도 절반에 가까운 사람들이 뒤로 물러섰다. 당황한 사람은 
여숙상만이 아니다. 정운도 당황했다. 비객을 고스란히 남긴 채 천외천 
무인들로만 치르려던 싸움이었는데 천외천 무인들이 싸울 생각을 하지 
않다니. 이토록 이를 갈던 살수들을 눈앞에 두고.
 하지만 여숙상과는 달리 정운은 곧 사태를 짐작해 냈다.
 '그렇군. 서둘렀어. 사형이 소림사룡이었다는 것을 깜박했어. 너무 방심한 
거야.'
 정운은 툴툴 웃었다.
 무림에 대한 욕심은 없었다. 무공을 배운 것은 단지 자신을 수양하기 
위한 
방편이었다. 그랬는데...그렇다. 구진법을 통과하면서 야욕이 생겼다. 평소 
존경하던 선배들. 소위 무림최강고수라는 선대 고수들을 단 일 검에 
쓰러뜨릴 수 있다는 자신감을 얻은 후부터 무림을 좌지우지할 수 있다는 
욕망이 생겼다.
 욕심은 늘 사람의 눈을 흐리게 한다.
 '너무 서둘렀어, 너무.....'
 정운은 천외천 고수들이 왜 물러섰는지 이해할 수 있을 것 같았다.
 사형은 천외천을 무림 세력으로 키울 생각이 전혀 없다. 천외천을 
결성했을 때의 처음 끗 그대로 유지하고 싶어한다. 암중에 숨어서 
사마외도를 철저히 척결하는 것으로 본분을 다했다고 생각한다.
 사형은 무림을 제패할 생각 따위 전혀 없는 것이다.
 그가 미워하는 것은 오로지 사마외도일 뿐이다.
 개방에 손을 댄 것은 개방의 정보가 없이는 아무 일도 할 수 없다는 판단 
때문이다. 그 외에는 필요없다. 사형은 천외천에 필요한 상대만 건드린다.
 사형은 지금 어디에 있을까? 하오문주를 정리하러 떠난 것만은 알고 
있는데, 그 후 어디서 무엇을 하는지는 소식을 접하지 못했으니.
 '그랬어.....'
 천외천에 정볼르 주고 있는 사람은 흑봉광괴다. 야이간이라는 자도 있고, 
하오문도 정보를 내놓고 있다. 쓸모없는 정보에 불과하지만.
 그중에서 가장 믿을 수 있는 정보는 흑봉광괴가 내놓은 정보인데, 
흑봉광괴는 사형에 대한 정보는 내놓지 않았다. 벌써 사형과 이야기를 
끝낸 
게다. 사형은 천외천 명숙들을 움직이도록 내버려 두었다. 방심을 유도해낸 
것이다. 철저하게 무능력하다는 점을 보여주었고, 이렇게 결정적일때 
뒤통수를 때렸다.
 살문은 자신과 서른 명 가까운 비객들만으로 공격해야 한다.
 천외천과 그들에 따라 움직인 비객들은 절대로 공격에 가담하지 않을 
게다. 자신들이 모두 죽는 순간까지.
 이게 사형이 생각한 거다.
 '후후! 사형이 이겼어.'
 정운은 눈을 돌려 사형을 찾았다. 사형은 보이지 않는다. 굉장한 힘이다. 
보이지 않는 가운데 무림명숙을 조종할 수 있다니.
 그 힘의 원천은 올바른 사고에서 나온다. 세상에서 가장 큰 힘이 바로 
그럿이다. 천객의 무공도 아니고, 엄청난 세력도 아니다. 사형은 올바른 
사고를 했고, 자신은 사욕이 깃들었다. 무림명숙이 어느 쪽을 택하느냐는 
처음부터 정해진 이치였다. 
 '됐어. 이것으로 사형이 이기고 내가 진 거야. 후후후! 오늘 죽을 사람은 
바로 나군.'
 스르릉.,,,!
 검을 뽑았다.
 "어, 어떻게 하려고....!"
 여숙상이 놀라서 물었다.
 미련한 여인이다. 화산파를 움켜쥐겠다는 생각을 했으면서도 아직까지 
상황을 파악하지 못하고 있으니, 백일천하에 불과한 야망이었던 것을.
 정운은 여숙상에게는 누길도 주지 않고 종리추를 향해 걸어갔다.
 "나 정운이라고 하는 사람이지."
 스르릉.....!
 종리추가 검을 뽑았다.
 황금빛 노을이 은은하게 번져 나온다.
 소문은 들었지만 정말 욕심나는 보검이다/
 "그게 적룡검이라는 검인가?"
 종리추가 고개를 끄덕였다.
 "좋은 검이군. 하하하! 아주 기분 좋아. 내가 이기면 이 시대 가장 뛰어난 
살수를 죽이는 것이고, 지게 되면 세상에서 가장 아름다운 검에 목숨을 
잃게 되는 것이니 손해는 없군."
 "손해가 아니라서 다행이다."
 정운이 눈썹을 찡그렸다.
 건방지게까지 들리는 종리추의 말투가 신경을 건드린 것 같다.
 "후후, 넌 뛰어난 자야. 인정하지. 아니면 배짱만 두둑한 무식한 
놈이거나."
 "....."
 "내 생각에는 아무래도 후지일 것 같은데 네 생각은 어때?"
 "싸우는데 도움이 된다면.... 좋은 쪽으로 생각해."
 정운의 검미가 또다시 꿈틀거렸다.
 "후후, 도움이 되지. 그것도 아주 크게. 네가 이렇게 설치고 다니는 동안 
난 팔부령에 가봤지. 거기도 살수 놈들이 있더군. 옛날 놈인데. 아마도 
별호가 적지인살인가 그랬지?"
 "뭣이?"
 정운의 말에 놀람을 터뜨린 사람은 종리추가 아니라 모도에 발을 디딘 
살문 살수들이었다. 그들은 깜짝 놀랐다. 한 가닥 불안했던 예감이 
적중했다. 모자도에서 팔부령에 있어야 할 정운을 보는 순간 더욱 
강렬하게 
작용하던 예감이다.
 팔부령.... 그곳이야말로 완벽하게 안전한 곳이지 않은가. 비적마의가 있고, 
삼현옹의 기관진식이 있고. 재지가 번뜩이는 벽리군이 있다. 천객을 상대할 
수는 없지만 적지인살의 무공도 뛰어나고, 어린의 무공도 날로 발전하고 
있다.
 그런데 정운의 말은....
 "몇 놈 죽이고 계집년들은 잡아서 가둬놨는데...모두 죽었더군. 어떤 
놈인가 깨끗이 죽였어. 아마도 불쌍했던 모양이지."
 확실히 팔부령이 결단났다.
 "주공! 이놈은 제가 상대하겠습니다.!"
 유구가 광기를 뿜어내며 나서는 것을 모진아가 잡아챘다.
 "주공!"
 유구의 비통한 외침이 모도를 쩌렁 울렸다.
 암연족은 여자를 소지하고 있는 물건이나 다름없이 생각한다. 그런 
유구가 
정을 준 여자가 있다. 팔부령에 아이까지 데리고 있다. 팔부령이 
결단났다면 모두 죽었을 것이 아닌가.
 유구는 정원지와 모지 생각에 종리추를 생각하지 못했다.
 적지인살과 배금향이 부모인 것을, 어린과 벽리군이 아내인 것을. 살문 
살수 한 명이 죽어갈 때마다 마음속으로 흘리고 있을 피눈물이 얼마나 
진한지를.
 종리추는 담담했다.
 팔부령 식솔이 죽었다는 소식을 들었지만 옅은 웃음까지 흘렸다.
 하지만 그의 담담함이, 옅은 웃음이 마주 선 정운에게는 악마의 미소처럼 
느껴졌다.
 '무서운 놈이다. 심기가 흩어지지 않아.'
 종리추는 세상 이치를 깨우친 고승이나 발할 수 있는 기도를 뿜어내고 
있다.
 '얕보면 안 돼. 절대!'
 정운은 걸었다.
 검을 뽐아 들고 종리추를 향해 걸었다.
 천객이 된 다음 적이 공격해 오기 전에 먼저 검을 뽑기는 처음이다.
천외천 고수들이 물러나는 순간에 죽음을 직감하고 뽑은 검이지만, 그런 
일이 없었다 해도 종리추와 겨루기 위해서는 공격ㅇ르 기다릴 여유가 
없다.
 정운은 비로소 정군유와 양청이 종리추에게 죽었다는 사실을 실감했다. 
그들은 운이 없어 죽은 것이 아니다. 무공 대 무공으로 싸워서 진 것이다.
 하양 진인이 종리추와 겨뤄 패배했다는 소문이 파다하다.
 믿지 않았다. 하양 진인이 어떤 사람인데 종리추 같은 자와 싸워 졌단 
말인가.
 이제는 믿지 않을 수 없다.
 '종리추.... 일게 살수가 아냐. 세상에 어떻게 이런 일이! 구진법을 
통과했는데... 내 무공은 천공. 누구도 상대할 자가 없다 싶었는데.,'
 정운은 종리추 일 장 앞까지 다가선 다음 멈춰 섰다.
 검을 수평으로 들어 올려 종리추의 가슴을 겨눴다.
 준비는 끝났다. 이제 종리추가 공격해 들어오기만을 기다리면 된다. 선제 
공격을 가할 수도 있지만 종리추가 자신과 엇비슷한 무공을 지니고 있다면 
필승을 장담할 수 없다. 그럴 바에는 차라리 기다리는 것이 낫다. 들어오는 
자는 맹렬한 검도 지녔지만 그만큼 허점도 많이 노출된다. 
 '승부는 단 일 검에 끝날 거야.'
 종리추는 절룡검을 축 늘어뜨린 채 정운의 눈동자를 빨아들일 듯 
응시했다.
 천객이 싸웠던 싸움들과는 전혀 다른 양상이다.
 종리추가 천객이고 정운이 살수인 듯하다. 무공이 아직 선보이지 
않았지만 
겉모습은 그렇다. 정운은 긴장하고 있고 종리추는 여유로워 보인다.
 종리추가 천천히 원을 그리며 돌기 시작했다.
 정운은 종리추가 도는 방향을 따라 천천히 앞발을 움직였다. 검은 
종리추의 가슴을 겨냥한 채.
 "비명 소리가 들리는군."
 "......"
 "많은 사람들의 비명 소리."
 종리추는 말을 하는 가운데도 걸음을 계속 떼어놓았다. 어느새 한 바퀴를 
완전히 돌아 처음 그 자리로 돌아왔다. 종리추는 계속 돌았다.
 "네가 오기를 기다리고 있어. 무척이나."
 "풋! 겨우 그 소리..."
 정운은 실소를 터뜨리다 말고 눈을 부릅떴다.
 씨이익....!
 종리추의 신형이 번개처럼 날아들었다.
 아직도 계속 맴을 돌고 있는 것 같은 환각이 어른거리는데 노을빛으로 
물든 적룡검은 목전으로 짓쳐들었다.
 쒜에엑!
 정운은 검을 쳐냈다.
 초식도 없다. 경력도 없다. 마음이 일면 경력이 따라 일고, 마음을 
쏟아내면 전신 경력이 물밀 듯이 폭발해 나간다.
 정운은 틈을 봤다. 종리추가 무슨 초식을 펼치는지 알 필요는없다.
검을 쳐오는 방향과 속도만 읽으면 된다. 추후의 변화도 읽을 필요가 없다. 
검이 변화하기 전에 먼저 쳐버릴 테니까.
 피유윳....!
 종리추의 신형이 갑자기 방향을 꺾어 허공으로 솟구쳤다.
 그래도 어림없다. 이미 목표를 정한 검은 상대가 어떤 신법을 펼치든 
간에 
순식간에 따라붙게 되어 있다.
 파팟!!
 정운은 종리추를 따라 두 걸음 치달렸다.
 검은 여전히 종리추의 몸뚱이를 노렸다. 종리추의 신형이 한 바퀴 
회전했다. 처음 허공으로 치솟을 때부터 비룡번신을 펼치기로 작정한 것 
같다.
 정운의 입가에 미소가 매달렸다. 천객의 감각적인 검 앞에서 
비룡번신같이 
몸을 크게 움직이는 신법을 펼친다는 것은 그야말로 자살 행위다. 검은 
가슴을 노렸지만 아마도 등을 베게 될 것 같다. 그래도 상관없다. 등에는 
척추가 있고, 척추가 잘린 인간치고 살아있는 인간이 없으니까.
 정운의 검이 꿈틀하는가 싶었는데 종리추의 허리를 가격했다.
 까앙!
 '엇!'
 정운은 놀랐다.
 이런 소리가 나서는 안 된다. 검이 튕겨 나와서는 안 된다. 살을 배고 
파고들어 척추를 갈라야 한다.
 정운의 검은 강한 반탄력에 튕겨 나왔다. 살을 파고드는 대신 허공으로 
쳐들려졌다. 야비한 놈이다. 놈은 옷안에 갑옷과 같은 무엇인가를 숨기고 
있었다. 갑옷을 입은 것은 아닌데, 설혹 갑옷을 입었다 치더라도 자신의 
검을 막아낼 수는 없는데, 그 정도는 베어버리고 들어갈 수 있는 힘을 
실었는데.
 쒜엑! 쉐에에엑....!
 눈앞에서 별빛이 번쩍였다. 
 '뭐, 뭐야?!'
 정운은 깜짝 놀랐다.
 몸이 부르르 경련하는 것 같은데... 움직일 수 없다. 아니, 움직이고 
있기는 하다. 하늘이 보이고 구름이 보인다. 몸이 실 끊어진 연처럼 
날려가고 있다. 자각할 수 있다. 그러나 그것도 잠시, 정운은 이내 
아무것도 보지 못했다.

    명분
   1
   "엇! 저, 저건!"
 백천의는 앉아 있던 바위에서 벌떡 일어섰다. 정운은 보지 못했지만 그는 
예전부터 모도에 들어와 있었다. 현 상황ㅇ르 천외천 명숙들에게 설명하고 
자신은 원하는 바를 말했다. 비객이 무림 세력으로 등장해서는 안 된다는 
것도. 무림 판도를 비객이나 천외천이 바꿔서는 안 된다는 것도.
 천외천 명숙들은 당연하다는 듯이 동의했다.
 비객들 중에서도 정운이나 여숙상과 깊게 연결되지 않은 자들을 골라 
설득했고 동의를 얻어냈다.
 비객이나 천외천은 처음 가졌던 이상 그대로 숨어서 사마외도를 
척결한다는 데.
 살문과의 싸움은 정운에게 맡겼다. 천외천 고수들이 물러나면 싸울 
사람은 
정운밖에 없다. 그렇다고 사제가 죽기를 원했던 것은 아니다.
 정운은 이길 것이며 종리추는 죽을 것이다. 종리추가 빠진 살문은 정운의 
편에 선 비객들만으로도 충분히 제거할 수 있으리라.
 정운이 질 것이라고는 생각도 하지 않았다. 그가 천외천 고수들을 물린 
것은 정운에게 직접 싸우라는 간접 명령에 불과하다. 또 다른 의미도 
내포되어 있다. 천외천 고수들과 비객 무인들 상당수가 떨어져 나왔으니 
마음을 돌려 초심으로 돌아가자는 간접 권고이다.
 모습을 숨기는 배려까지 해주었다. 앞에 나서면 정운을 적으로 돌리는 
필연적인 상황이 전개되지만, 숨어서 드러내지 않으면 정운에게 다시 한 
번 
생각할 시간을 주게 된다. 정운이 마음만 돌리면 된다.
 아무런 일이 없었던 것처럼... 비객을 손아귀에 움켜쥐는 것은 이해해도 
그들을 세력화하여 무림에 나서려는 생각만 버린다면.
 아무리 큰 잘못을 저질렀다 해도 사형제 간에 용서하지 못할 잘못이 어디 
있으랴. 설혹 살인을 저질러 쫓기는 처지가 되더라도 사형제 간에는 
감싸주어야 한다.
 하물며 정운은 큰 잘못도 저지르지 않았다.
 팔부령 살문 총단을 급습하고 살문 식솔을 모두 죽인 것은 큰 잘못이지만 
다시 돌이켜보면 그리 큰 잘못도 아니다. 만일을 위해 인질로 
사용하겠다는 
생각이 나약했는지도 모른다.
 살문을 여기서 죽이면 된다. 이곳 모도에서 살문이란 이름을 지우면 된다.
 그것이 백천의가 원하는 바였다.
 정녕 사제를 죽음으로 내몰 생각은 없었다. 정운이 그랬듯 백천의도 죽은 
천객들이 무공이 부족해서 죽었다고는 보지 않았다. 종리추가 무공이 강한 
것은 사실이지만 암습과 병행된 공격이 아니라면 천객을 죽일 수 
없었으리라고 보았다. 세상에 누가 있어 천객을 상대할 수 있단 말인가. 
천객을 상대할 수 있는 사람은 천객뿐이다. 정운처럼 종리추와 대면한 
상태라면 경각심을 가졌을지 모른다. 하지만 백천의가 서 있는 곳처럼 
전장에서 멀리 떨어진 곳에서는 종리추의 기도를 정확히 읽을 수 없다.
 그것이 실수다. 실수가 정운을 죽게 했다.
 종리추가 전개한 수법은 바로 하오문주의 한성천류비결, 일수비백비다. 
아니다. 전혀 다른다. 하오문주의 일수비백비와는 천양지차다. 초식이 다른 
것을 말하는 것이 아니라 일수비백비를 연성한 수준을 말하는 게다. 
하오문주의 일수비백비는 충분히 막을 수 있었다. 자신이 막았으니 정운도 
막을 수 있다.
 하지만 정운은 막지 못했다. 결정적인 틈을 노리고 달려드는 비수에 
목숨을 잃었다. 치달려오는 신형이 뒤로 퉁겨질 만큼 강한 힘이 깃든 
비수에 당했다.
 정운은 결정적인 기회를 잡았다. 종리추를 죽일 수 있었다. 죽였다. 
정운의 
검을 맞은 종리추는 죽었어야 한다. 그런데 어떻게...?
 "음...!"
 백천의는 신음을 토해냈다. 종리추의 일수비백비는 확실히 하오문주의 
무공과는 다른다. 하오문주는 일수에 비수 백 개를 던져 냈지만 종리추는 
열개밖에 던지지 않았다. 하오문주의 비수는 모두 땅에 떨어졌지만 
종리추의 비수는 모두 정운의 몸뚱이에 틀어박혔다. 열 개만 던졌다면... 
다른 비수도 있으리라.
 종리추는 허리를 내어줬다. 비수가 꽃혀 있는 허리를. 조금만 각도가 
틀어져도 정말 척추가 잘려 나가는 위험한 모험이지만 훌륭히 성공시켰다. 
무모한 방법이다. 정운이 한 치만 방향을 틀었어도....
 '아냐, 이건 무모한 방법이 아냐. 종리추, 저자는 정운의 검이 흐르는 
방향을 읽었어. 비룡번신을 펼치기 전에 검이 흐르는 각도를 알아냈어. 
모험이 아니라 치밀한 계산이야.'
 백천의는 질투마저 느꼈다. 살수 몇 명을 데리고 모도에 들어온 것도 
누구나 생각할 수 있는 행동은 아니다. 하물며 정운과 싸운 방법은 두 번 
다시 구경하지 못할 미련한 싸움이다. 미련한 짓을 과감하게 저지르는 
종리추에게 왜 질투마저 느낀단 말인가.
 '저자를 상대할 자는 나뿐이야!'
 백천의는 숨어 있는 곳에서 뛰쳐나와 달려나가려고 했다. 그러나 
달려나가지 못했다.
 "아!"
 가벼운 탄성이 새어 나왔다.
 모도 강변.... 그곳에는 천외천과 살문 살수들만 있는 것이 아니었다. 
그토록 금족령을 내렸는데도 무림군웅들이 들어서고 있었다. 배를 타고.
 불길한 예감이 머리 속을 스쳐가는 것은 왜일까?

 모도 강변에는 일촉즉발의 긴장이 흘렀다.
 누구도 상대할 수 없을 것 같은 천객이 촌각 만에 죽었다. 팽팽한 긴장이 
흐르지 않을 수 없다. 여숙상이 검을 뽑았다. 비객은 너나 할 것 없이 
병기를 뽑아 들었다. 백천의에게 합류한 비객도, 정운에게 남았던 
비객들도, 
천외천 명숙들도 병장기를 움켜잡았다.
 그들은 살문 살수들을 강변으로 끌어들인 이유를 알고 있다. 살수비기는 
필요없다. 무공 대 무공으로 싸워 죽이는 길만 남았다. 
천외천 무인들은 병기를 뽑은 채 한 걸음 한 걸음 다가섰다. 사정이야 
어떻게 되었든 정운은 소림사룡 중 일 인이다. 천외천의 천객이다. 하지만 
누구도 선뜻 덤벼들지 못했다. 천객을 죽인 종리추의 무공은, 그것이 비록 
기습에다 암기나 다름없는 비수를 사용한 것일지라도 놀라운 것이었다. 
상대의 무곡이란 지켜보는 것만으로도 판가름할 수 있다. 모도 강변에 
모인 
사람들은 그만한 일은 짐작할 수 있는 무공을 지녔다. 다른 자들은 상대할 
수  있을지 몰라도 종리추에게만은 일 대 일 승부가 어렸다. 살문 
살수들도 
준비를 갖췄다. 그들의 분노 역시 천외천 고수들 못지않게 컸다. 팔부령에 
남아 있던 사람들이 몰사했다는 소식은 충격 중의 충격이다. 눈에서 
피눈물이 쏟아질 만큼 고통스럽다. 소고가 검을 들고 일어섰다.
 싸울 수 있는 상태는 아니지만 앉아서 죽을 수는 없지 않은가.
 모진아도 의족에 의지해 일어섰다. 모도로 오는 동안 의족 사용 방법을 
숙지해 놓았다. 두 발이 다 있을 때처럼 위력적이지는 못하겠지만 그 역시 
앉아서 죽을 수는 없으니까. 하지만 상황은 살문 살수들에게 더욱 어렵게 
되어갔다.
 황하 저쪽에 남아 있던 군웅들이 떼어 지어 강을 건너왔다. 두세 명이 탄 
배도 있고 십여 명이 탄 배도 있지만, 황하는 작고 큰 배들로 새까맣게 
뒤덮였다.
 살문 살수들은 독 안에 든 쥐다. 팔부령에서는 의지할 만한 지형이라도 
있었고 비적마의가 큰 방패 역할을 해주었지만 모도 강변은 바람을 막아줄 
나무 한 그루 없다. 살문 살수들은 마음이 급해졌고, 반대로 천외천 
무인들은 침착함을 되찾았다. 
 무림군웅들이 모도 강변으로 들어서는 것은 천외천 무인들도 예상하지 
못한 것이었다. 이것은 그들의 계획 속에 들어 있지 않았다.
 "음....! 너희는 빨리 가서 군웅들을 막아라!"
 흑봉광괴가 주변에 늘어서 있는 비객에게 말했다. 사태가 어려워졌다.
 살문 살수들에게도 어려웠지만 천외천 무인들에게도 어려워졌다. 천외천 
무인들은 거의 대부분 소속 문파를 가지고 있다. 흑봉광괴는 개방, 
비영파파는 공동파다. 철권 구양춘이나 천기신군 호종악의 경우에는 소속 
문파가 없으니 행도이 자유롭지만 소속 문파가 있는 무인들은 행동이 
자유롭지 못하다. 물론 천외천 명숙들의 신분은 거의 노출되었다. 하지만 
소문일 뿐이다.
 사문도, 무림군웅들도 실체를 확인하지 못했다. 그렇기에 천외천 명숙들은 
아무런 제재도 받지 않았다. 소속 문파에서 쉬쉬하며 감싸주고 있는 점도 
무시할 수는 없지만. 실체를 확인하면 이야기가 달라진다. 개방 문도이면서 
천외천이라는 개방과는 전혀 다른 이질적인 집단에 가입했다는 것은 파문 
조치에 해당된다. 장문인이 인정을 베풀어 면벽 몇 년 정도로 간단한 
조처를 취할 수도 있지만 심한 경우에는 문파에서도 축출된다. 사문에서 
익힌 무공을 사용할 수 없게 절맥될 수도 있고, 평생 옥에 같혀 지낼 수도 
있다. 실체가 획인되고 나면 좋든 싫든 장문인은 조처를 취하지 않을 수 
없다.
 비객들은 한달음에 달려나가 모도 강변에 접안하려는 배들을 돌려 보내기 
시작했다. 철권 구양춘을 비롯하여 소속 문파가 없는 무인들도 사태를 
짐작하고 힘을 보탰다. 살문을 상대로 싸우는 것이 목전의 일인데, 엉뚱한 
일에 힘을 분산시켜 버린 것이다. 비영파파가 여숙상과 비객들을 제치고 
앞으로 나섰다.
 "오랜만이오. 전에 비해 무공이 한층 진일보했구려. 이제는 나 같은 
노파는 상대도 되지 않을 것 같으니."
 "과분한 말씀."
 종리추는 전혀 숨이 차 보이지 않았다. 정운을 상대하기 이전부터 상대할 
밥업을 생각해 낸 것이다. 그가 한 행동이라고는 찰나의 순간을 포착해 
비룡번신이란 신법을 구사했고 비도 몇 개를 던진 것뿐이니 숨이 찰 리가 
없다.
 "천외천이 살수들을 어떻게 생각하는지 잘 알면서 모도까지 들어오다니 
대단한 뱃심이오. 노신 같은 사람은 엄두도 못낼."
 "섶을 지고 불 속에 뛰어든 거지."
 비영파파가 인상을 찡그렸다.
 적아를 불문하고 무림에는 배분이라는 것이 있다. 죽고 죽이는 비정한 
생태 속에서도 배분만은 서로 존중해 주는 것이 예의다 한데 종리추는 
그것마저 인정하지 않고 있다.
 "군웅들을 모도로 끌어들인 게 소협이오?"
 "그럼 어때서? 가릴 게 없는 사람은 하늘을 떳떳하게 볼 수 있어."
 "뼈 있는 말씀이오."
 "후후후, 선택을 해야 할 것 같은데? 지금 싸우든지 싸움을 잠시 
미루든지. 그말을 하려는 것 아닌가?"
 비영파파는 싸움을 잠시 물리고 싶었다. 비영파파 뿐만이 아니라 모도에 
있는 천외천 명숙들이 생각은 한결같았다. 군웅들이 지켜보고 있는 앞에서 
천외천 무인으로 싸울 수는 없다.
 살문을 제거하는 것도 중요하지만 싸움이 끝난 후의 입지도 생각해야 
한다.
 악이 미워 천외천에 가입했다. 그렇다고 사문을 등지겠다는 생각은 
추호도 
없없다. 사문이란 고향이다. 인생을 살아온 보람이며 생을 마칠 곳이다.
 사문을 버리고 천외천의 문도로 싸우라고 했다면 천외천에 가입하는 
것부터 심사숙고 했으리라.
 사문에 머물면서도 악을 징치할 수 있다. 뜻이 맞는 사람끼리 연락을 
주고 
받으며 사마외도를 타도해 나갈 수 있다. 그것이 천외천의 뜻이었다. 
형제나 다름없는, 자식이나 다름없는 사형, 사제, 제자들을 버리는 것은 큰 
결단이다. 버리는 것뿐만이 아니라 어쩌면 그들과 검을 맞댈 수도 있으니 
문제다. 비영파파는 싸움을 한 시진만 미루자고 말하고 싶었지만, 그래서 
앞으로 나선 것이지만 입이 떨어지지 않았다. 
 "내가 모도로 들어선 것은 살문을 핍박하는 천외천 고수들을 만나기 
위해서였지. 천외천 천주하고 이야기하고 싶군."
 비영파파는 노기를 띠었다. 종리추는 자신에게 천외천 고수임을 
자인하라고 핍박하고 있다.
 "건방진 놈!"
 "시간 낭비할 생각없다. 천주가 아니라면 비켜라."
 종리추의 음성이 모도를 쩌렁 울렸다. 일부러 진기를 실어낸 음성이다. 
효과는 컷다. 배에서 막 내려 모도 강변으로 올라서던 군웅들이 움찔했다.
 벌써 많은 사람들이 모도 강변을 밟았다. 배는 계속 대어지고 무인들이 
속속 몸을 날려온다. 너무나 많은 사람들이다. 종리추가 모자도를 향해 
가고 있다는 소문을 듣고 중도에서 공격을 가한 무인들도 있지만, 많은 
무인들이 종리추가 모자도로 들어서는 시각에 맞춰서 당도했다.
 계별적으로 살문을 공격했다가는 낭패만 당한다는 생각이 그들을 
지배했다.
 하후가와 양가의 연합을 물리쳤고, 구파일방의 후기지수들로 결성된 
비객이 무너졌다. 그들 중 어느 한 사람 자신들에 비해 넘치면 넘쳤지 
모자라는 사람들이 없으니 중도에서 길을 가로막고 공격을 가할 사람은 
지극히 드물었다.
 무인들은 모도 강변에 발을 딛자마자 병장기를 뽑아 들었다. 일부는 배가 
닿기도 전에 병장기를 뽑아 든 자도 있었다. 배들이 밀려 쉽게 닿지 
못하자 
물속으로 뛰어들어 헤엄쳐 오는 무인도 있었다.
 살문 살수들은 포위되었다. 한 사람, 두 사람, 사람이 늘어감에 따라 
포위망은 자연스럽게 좁혀졌다.
 누구든 고함 한 번 지르면 당장 싸움이 벌어질 판국이다.
 비객들이 동분서주하며 접안하는 배들을 돌려보내고 있지만 한 손으로 열 
손을 감당해 낼 수는 없다.
 종리추의 고함 소리는 군웅들의 눈과 귀를 자극했다. 그들의 시선은 
일제히 종리추와 대면하고 있는 비영파파에게로 행했다. 소문으로만 
회자되던 천외천의 비밀을 알 수 있는 기회이기도 하니까.
 비영파파는 뒤로 물러섰다. 군웅들이 지켜보는 앞에서, 그중에는 공동파 
문도도 있을 터인데 그 앞에서 천외천 문도임을 자인할 수는 없다.

 여숙상도 사태를 짐작했다.
 '몸보신에 급급한 늙은이들. 사문이 뭐 그렇게 중요해. 돌아가지 않으면 
그만이잖아. 파문이면 어떻고 아니면 어때. 어차피 천외천 무인이 되었으면 
끓는 기름 속도 들어갈 각오를 했던 것 아냐?'
 여숙상은 사문도 유지하고 천외천 명숙 자리도 탐하는 노선배들이 
가증스러워 보였다. 사문을 유지하겠다는 것이 꼭 무림에서 얻은 배분과 
명성을 유지하고 싶어하는 것처럼 보였다.
 "지금 공격하는 게 어때? 종리추, 저놈에게 몇 명이 죽겠지만 난전으로 
이끌면 모두 공격할 수밖에 없어. 등을 돌린 비객이나 천외천 모두. 불만 
붙이면 될 것 같은데? 저들도 합류하면 살문은 빠져나갈 구멍이 없어."
 옆에 있는 비객에게 말했다.
 "정운이 죽었으니 구진법은..."
 비객은 망설였다.
 여숙상은 백천의를 떠올렸다. 정운이나 백천의나 똑같은 사내다.
 여숙상은 판단력을 잃었다. 정운이 죽는 순간 자신이 그토록 소망하던 
구진법까지 날아갔다는 충격이 올바른 판단력을 저해시켰다. 구진법이 
없는 
비객은 힘이 없다. 기재라는 사람들이 모였지만 사문 명숙들과 비교할 때 
한 수 뒤진 무공을 지닌 게 사실이다. 구진법이 있어야 한다. 구진법이.
 "백천의가 있잖아. 우선 살문부터 정리하고 백천의는 내가 어떻게 
요리해볼게. 늙은이들이 뒤로 물러서고 있으니, 가만 내버려 두면 아예 
싸움도 없을걸? 살수 놈들이 모도에 발을 디뎠는데 얌전히 돌려보내면 
체면이 안 서지."
 "좋아. 그럼 공격하지."
 "그래. 천외천 늙은이들이 눈치 채지 못하게 기습적으로 공격해. 가급적 
피를 보는게 좋아. 군중 심리란 피에 열광하게 되어 있으니까. 저 계집.... 
저 계집부터 죽이는 거야. 그럼 난전이 되게 되어 있어."
 여숙상이 소고를 가리켰다.

2

종리추는 천외천 천외천 천주를 찾았다.
 하지만 너서는 사람이 없다. 군웅들을 제지하던 철권 구양춘이 상황을 
짐작하고 앞으로 나섰다.
 "내가 천주다. 살수 놈이 내게 볼일이 뭐냐!"
 철권 구양춘의 큼지막한 주먹 관절에서 우두둑거리는 소리가 났다. 
 "살문을 핍밥하는 이유가 듣고 싶어서. 왜 살문을 공격하는 거지? 
무인이라면 비무를 처해왔어야지. 비겁하게 암습을 가해온다는 것은 
살문을 
초토화시키겠다는 뜻. 이유나 알고 당해야겠다는 생각에서 이렇게 
찾아왔지."
 "뭐야? 살수 놈이 감히!"
 "닥쳐!"
 철권 구양춘의 안색이 샛노래졌다.
 배분으로만 따져도 한참 아래 후배다. 배분을 논할 것도 없다. 살수라는 
직업을 가진 이상 팥으로 메주를 쑨다고 해도 대꾸 한마디 못해야 한다. 
살수 놈 주제에 모자도로 오고 있다는 소식을 접했을 적부터 간이 배 
밖으로 튀어나온 놈이라는 것은 인지했지만 이토록 안하무인이라니!
 "누가 살수인가! 청부를 목격하기라도 했는가?!"
 종리추의 얼굴에 서릿발이 맺혔다. 그럴수록 철권 구양춘의 얼굴은 
새하애졌다.
 종리추는 살문이 살수 문파가 아니라고 항변하고 있다. 살문이 살수 
문파라는 것은 중원무림인 모두가 알고 있는 사실인데 뻔뻔스럽게 
아니라고 한다. 그런데 우습게도 천외천 무인들은 그 말에 대답할 말이 
없다.
 "내놈은 혈영신마를...."
 "혈영신마. 좋지. 소위 협의를 숭앙한다는 정도문파 사람들이 정당한 
비무를 복수극으로 몰아간 것도 모자라서 합공을 하고, 그것도 부족해서 
십망을 선포해 무림공적을 만든 것이 잘한 일인가! 혈영신마는 정당하게 
비무했다. 혈첩을 전달해서 정당하게 치른 비무였다."
 이번에는 철권뿐만이 아니라 천외천 명숙들의 안색까지 변했다.
 비로소 안 것이다.
 모도로 온다는 소식을 접했을 때부터 무엇인가 꿍꿍이속이 있으려니 
생각했지만 이것일 줄은 몰랐다. 종리추는 싸우려고 모도로 온 것이 
아니다. 종리추는 천외천과 비객이 가진 명분을 빼앗으려고 왔다.
 "당했어. 꼼짝없이...!"
 모두 같은 생각을 했다. 살문이 살수 문파라는 것은 비밀도 아니다. 
무림인이라면 모두가 알고 있다. 그렇기에 태연히 죽여도 좋다고 생각했다. 
살문 살수들을 죽이는데는 명분이고 자시고 필요없다고.
 살문이 살수 문파가 아니라고 하나 터무니없는말. 하지만 그 말을 반박할 
증거가 없으니....
 살문은 팔부령 대래봉에서 청부를 받았다. 수많은 사람들이 청부를 
넣었다. 은자도 지불했다. 그러나 그들에게서 증언을 끌어내지는 않았다. 
정말 어처구니없는 실수다. 삼절기인이라도 살아 있었다면 다시 목격한 
바를 말했겠지만, 살절기인은 자신의 청부에 자신이 죽었다.
 "혈영신공이 어째서 마공인가! 부단한 노력 끝에 얻은 무공이 마공인가! 
심성이 변하던가! 형영신공을 그렇게밖에 보지 않았던가! 혈영신마의 
심성이 변했다면 무림은 벌써 피로 물들었을 것. 내 말이 틀렸는가! 
양심으로 말해 보라. 혈영신공이 마공인지!"
 종리추는 거침없었다.
 "네, 네놈은 벽도삼걸을 죽이고 인피면구를...."
 철권 구양춘이 생각나는 대로 말했다. 종리추가 벽도삼걸을 죽이고 
그들의 
얼굴 가죽을 벗겨 인피면구를 만들었다는 것은 무림인 아닌 일반 평민들도 
알고 있다. 당시 얼마나 치를 떨었던가. 금수도 못할 짓이라면서. 더군다나 
하후 가주가 그 일로 인해 하후갈르 봉문하고 복수의 길로 들어선 것도 잘 
알려진 사실이다.
 "하후 가주는 진실을 알고 문도를 물렸다. 백석강에서 무엇 때문에 
물러갔다고 생각하는가! 혼세천왕!"
 "넷!"
 우람한 덩치가 앞으로 쑥 나섰다.
 "포대를 내려놔!"
 "넷! 존명!"
 혼세천왕은 등에 매고 있던 커다란 자루를 내려놓았다. 종리추가 살문을 
살려줄 것이라던 포대 자루. 무림인들의 이목이 집중되었다. 포대 속에 
무엇이 들어 있단 말인가. 반면에 살문 살수들은 바짝 긴장했다. 
지금이...지금이 죽을 순간이다. 혼세천왕이 폭사하는 순간 신형을 날려 
적을 쳐 나가야 한다.
 "어?"
 혼세천왕이 어이없다는 표정을 지었다.
 가공할 병기나 화약.... 이런 것을 기대했는데, 자루 속에는 서신뭉치로 
가득했다. 어쩐지... 화약치고는 너무 가볍다 싶더라니.
 "벽도삼걸을 찾아라."
 "네?네네."
 혼세천왕은 어리둥절해서 허둥댔다.
 포대 속을 뒤지면서 일면으로는 종리추의 얼굴을, 또 군웅들의 얼굴을 
살펴보았다. 폭사를 각요했는데 서신 더미를 뒤적이다니. 그는 어렵지 않게 
겉봉에 '벽도삼걸'이라고 쓰인 서신을 찾아냈다.
 "찾았습니다."
 "개봉해!"
 혼세천왕이 서신을 펼쳤다.
 "아!"
 서신을 흘낏 읽어가던 혼세천왕이 탄성을 불어냈다. 입가에는 가는 
미소까지 매달면서.
 "읽어라!"
 명령을 내리지 않았어도 읽을 참이었다. 읽지 않고는 입이 궁금해서 참을 
수 없을 지경이다.
 "하후량, 을유년, 서재에서 하천화 간(姦). 동년 하우민 연공실에서 하천화 
간. 병술년 하후광 침실에서 하천화 간."
 혼세천왕은 서신에 적힌 글을 계속 읽어 내려갔다. 군웅들은 너무 놀라 
벌어진 입을 다물지 못했다. 을유년이라면 아직도 기억이 생생하다.
 을유년은 영락 삼년으로 하후 가주의 장남이 하후량이 혼인을 한 해다. 
더욱 사람을 경악스럽게 만드는 것은 하천화가 하후가 삼형제의 
의붓동생이라는 것이다.
 하후 가주는 딸ㅇ르 원했으나 부인들과 다섯 명에 이르는 첩들은 
한결같이 아들만 낳았다. 그러나 인연이란 땅이 맺어주는 법도 있는 것, 
하후 가주는 입에 풀칠도 못하는 빈곤한 집에서 예쁜 딸아이를 발견했고 
사 왔다.
 그 아이가 화천화이다. 하후 가주는 하천활르 무척 예뻐했다. 사내와는 
다르게 간살을 떠는 모습을 보고는 볼에 입을 맞추기도 했다. 오죽 
예뻐했으면 이름도 천화라고 지었을까.
 "기축년 하후량 후원에서 하천화 간...."
 이럴수가 있단 말인가!
 하천화는 무자년에 혼인했다. 하후가처럼 명망 높은 가문은 아니지만 
그래도 무인들에게는 꽤나 알려진 송양 민가의 둘째 자식과 백년가약을 
맺었다.
 가축년이라면 무자년 다음 해다. 하후가 삼형제는 의붓동생인 하천화를 
농락했다. 패륜이다. 혼인 전이라도 큰 문제일 텐데 혼인 후까지 농락을 
했으니. 남편이 있는 여자를, 그것도 의붓동생을 어떻게 그럴 수가 있단 
말인가.
 청부를 넣었다면 누가 넣었는지 쉽게 생각할 수 있다. 하천화의 남편이 
아니고 누구이겠는가.
 혼세천왕은 근 십여 년간에 걸친 패륜지사를 읽었다. 어떨 때는 하후량이, 
어떨 때에는 하후광이, 또 하후민이....
 하후 가주는 이러한 패륜을 알고 있었을 게다. 그렇기에 종리추의 귓속말 
한마디에 하후가 무인들을 물렸겠지. 또 쉽게 생각할 수 있는 것은 
혼세천왕이 가져온 포대 자루 속에는 그동안 청부를 했던 수많은 무인들의 
기록 역시 담겨 있을 것이라는 점이다. 비밀은 신중하게 다뤄야 한다. 
목숨을 부지시켜 주는 구명줄이 되기도 하지만 반대로 목숨을 빼앗는 
요인이 되기도 한다.
 종리추는 미련한 자가 아니다. 자신이 가진 비밀을 공공연하게 풀어놇을 
자가 아니다. 살문 살수들을 죽이고 포대 자루에 든 서신을 불태운다 해도 
어디선가 똑같은 괴서신이 나돌게 되리라. 자루 속에는 청부 대상자는 
물론이고 청부자의 신상 내력까지 소상히 담겨 있으리라.
 어렵게 생각하지 않아도 된다. 살수 문파에게 청부를 할 적에 가장 
염려했던 부분이 바로 이었으니까.
 혼세천왕이 읽기를 마치고 서신을 포대 자루 속에 넣었다. 마치 더러운 
물건 만지듯 손가락 끝으로 살짝 잡고.
 "패륜지악을 저지른 자들이다. 인간이 아닌 금수다. 죽어서나마 그들의 
인피가 혈영신마를 구하는데 쓰였으니 다행이지 않은가. 자, 이제는 천주가 
말할 차례인 것 같은데? 왜 살문은 공격하는 건가.!"
 "네놈은 소림오선사를..."
 "공격해 오는데 앉아서 죽어야 하는가! 잘못된 십망이라고 구구히 
설명한다고 해서 믿어주겠는가! 지금도 마찬가지다. 공격해 오면 응대한다. 
앉아서 죽지는 않는다. 하지만 누구든 공격하고 싶은 사람은 명분부터 
말하라. 그대들이 파락호 같은 무림 패거리가 아니라 정도무인들이라고 
자부한다면."
 사태가 이상하게 변했다. 
 종리추의 말은 분명히 궤변인데 반박할 말이나 증거가 없다. 살문 
살수에게 죽었으리라고 생각되는 사람들, 또는 확신하는 사람들은 많이 
생각난다. 하지만 그들이 거론한다면 아마도 두 번 죽이는 일이 될 것이다. 
벽도삼걸처럼.
 철권은 주먹을 부르르 떨었다.
 명분없이 공격할 수는 없다. 그럴 경우는 단 한 가지뿐이다.
 비무.

 "난전으로, 피를 보면 군중들은 흥분하게 되어 있으니까."
 "상황이 아무래도...."
 "쓸데없는 소리! 배짱이 없으면 물러서. 내가 불을 붙일 테니까."
 "으음..! 좋아. 하지. 백천의만 책임져. 나중에 군말하면 용서하지 않을 
테니까."
 여숙상과 비객은 주의해서 들어야 간신히 들릴 정도로 속삭였다. 
청성파에는 향후 청성파를 이끌어갈 열 명의 기재가 있다. 무림인은 
그들을 
청성십도라고 부른다. 여숙상과 말을 나누는 비객도 청성십도 중 한 
명이다.
 유운 도인이라는 도명은 널리 알려지지 않았다. 하지만 청성십도 중 넷째 
유운 도인이라고 하면 모르는 사람일 없다. 그는 여숙상이 어떤 방법으로 
정운을 사로잡았는지 알고 있다. 좋은 방법은 아니지만 백천의에게서 
구진법을 얻어낼 유일한 방법인 것은 틀림없다. 구진법을 얻어야 한다. 
살문 살수들에게조차 맥없이 쓰러져 가는 비객이 아니라 이런 놈들쯤은 
웃으면서 베어버릴 수 있는 천객이 되어야 한다. 유운 도인은 눈짓을 
보냈다.

쒜엑! 쒜에에엑....!
 유운 도인은 자신있게 일검을 뻗어냈다. 손에 익을 대로 익은 
칠십이파검이다.
 일검만 들어가면 끊임없이 해변으로 밀려드는 파도처럼 칠십이 검이 밀고 
들어간다. 일검보다 이검의 경력이 더욱 강하며, 이검보다는 삼섬이 훨씬 
강하다. 칠십이파검은 모든 초식이 공격과 동시에 뒷초식이 경력을 
발전시켜 주는 역할을 한다.
 "싫어. 나 아파."
 유운 도인은 느닷없는 칭얼거림에 깜짝 놀랐다. 소고의 눈을 보았다. 
아름다운 여인이다. 세상에 이토록 아름다운 여인이 있었던가? 여숙상도 
빼어난 미인이지만 소고의 아름다움에는 비교조차 되지 않는다. 이렇게 
아름다운 줄 몰랐는데, 지척에서 보니 이목구비 하나하나가 모두 조각같다.
 "나 지금 검을 들고 있을 힘도 없어. 살수도 싫고 싸움도 싫어. 모두 다 
싫어. 그런데 왜 나를 죽이려고 그래?"
 유운 도인은 자신도 모르게 대답했다.
 "그, 그건 네가 살문...."
 말을 잇던 유운 도인은 '아차!'싶었다.
 "넌 설수야."
 "살수니까."
 소고의 말에 대답하는 사람은 여럿이다. 소고를 급습한 비객 네명이 
동시에 입을 열어 대답했다. 이건 명백한 실수다. 무엇인가 잘못됐다. 
무엇이 잘못되었는지도 금방 알았다. 칠십이파검을 소고를 쳐가지 않고 
방향을 꺾어 허공으로 흐르고 있다. 쉬익!
 시디시린 한광이 흘러왔다. 눈에 불똥이 튀고 땀이나 물과는 전혀 다른 
끈끈한 액이 주르륵 흘러내렸다. 세상이 캄캄해졌다.
 '이게 죽는 건가?'
 유운 도인은 죽음을 실감하지 못했다. 그것이 그에게는 다행일지도 
모른다. 고통없이 순식간에 목숨을 잃었으니까.
 "어엇!"
 유운 도인이 쓰러짐과 동시에 다른 곳에서는 다급한 비명이 터졌다. 그는 
유운 도인처럼 당하지 않았다. 한광이 흘러온다 싶은 순간 신형을 뒤로 
물렸고, 소고의 검은 아슬아슬하게 목젖을 스쳐갔다.
 전신에서 소름이 오싹 돋았다. 검이 한 치만 깊게 다가왔어도 턱 밑에 또 
하나의 입이 생길 뻔했다. 목숨에 지장이 없어서 그렇지 입이 생기기는 
했다. 실낱같이 가는 피가 흘러내리고 있으니.
 소고는 식은땀을 흘렸다. 진기 운용을 삼가야 할 몸인데 억지로 과도하게 
진기를 운용했더니 속이 울렁거린다. 토할 것 같고 세상이 노랗게 보인다. 
정기신이 하나라는 기본적인 무리를 다시 확인하는 기분이다.
 서서 당할 수만은 없기에 일검을 뻗어냈지만, 네 명 중 한 명을 놓쳤다.
 '맞았어! 이게 진정한 혈뢰삼벽이야. 몸만 정상이었더라면...'
 내심 아깝다는 생각은 들었지만 크게 서운하지는 않았다. 전 같으면 두 
명은 베고 두명은 놓쳤다. 하지만 이번에는 몸이 정상이 아닌데도 한 
명밖에 놓치지 않았다. 길을 오면서 수련한 것이 옳았다. 그때 얻은 감흥이 
혈뢰삼벽을 진일보시켜 주었다.   쒜익! 쒜에엑...!
 소고는 이검을 전개할 시간적인 여유마저 잃었다. 살문 살수들이 황급히 
다가와 그녀를 둘러쌌다. 광부가 벽력사부를 들고 주위 군웅들을 
노려보았다. 음양철극이 쌍극을 들고 주위를 훑었다. 한 번 기습은 
용서하지만 두 번째 기습은 용납하지 않겠다고.

 소고가 유운 도인의 공격을 받을 때 좌리살검은 여숙상의 공격을 받았다.
 비객 무인들 이십여 명이 병기를 꺼내 들고 틈을 살피는 동안 여숙상은 
비객 다섯 명과 함께 검을 날렸다. 그녀는 이번 공격에서 전신진기를 모두 
쏟아냈다.
 초식도 이십사수 매화검법 중 살초에 해당하는 매화비산을 펼쳤다.
 초식의 형상이 꼭 매화 꽃잎이 사방으로 비산하는 모습 같다고 해서 
붙여진 이름이다. 검끝이 뱀의 혓바닥처럼 날름거리며 다섯 방위를 점하니, 
어느 것이 실초이고 허초인지 구분할 수 없다. 병장기로 검을 막을 수도 
없다. 검과 병장기가 부딪치는 순간 허초를 때렸을 때는 실초가, 실초를 
때렸을 때는 허초가 실초로 변환한다. 문제는 너무 순간적인 변환이라 
시전자조차도 경력을 조절할 수 없다. 매화비산을 펼치면 반드시 죽이든가 
죽든가 양단간 결단이 난다.
 여숙상과 함께 몸을 날린 다섯 비객도 각기 문파에서는 최고를 다투는 
영걸들이다. 아미파의 절학도 쏟아져 나오고, 무당파의 대라검법도 모습을 
들어냈다.
 합격도 완벽하다. 각기 다른 문파에서 다른 무공을 수련한 여섯 명이지만 
마치 한 사부에게서 수련한 듯 일사불란하다. 좌리살검이 몸을 뺄 공간은 
없다.
 전후좌우 상하가 모두 막혔다. 좌리살검은 당황하지 않았다. 살문 
살수들은 이러한 합격을 대비해 충분히 수련했다. 무공의 고하를 가를 
수는 
없지만, 일단 모두 상수롤 봐야 한다. 상수가 합격을 가해오는데 
살길이어디 있으랴. 한 명만 잡으면 된다. 한 명만. 그러면 적어도 손해는 
보지 않는 게다. 
 좌리살검은 전면에서 짓쳐오는 여숙상을 노렸다. 
 파앗!
 좌리살검은 허공으로 신형을 띄었다. 오래전에 죽은 천왕검제는 
좌리살검에게 좋은 무공을 선물했다. 
 천왕구식
 천왕검제의 가공할 거력을 바탕으로 펼치는 검법이다.
 좌리살검에게는 천왕검제와 같은 신력이 없다. 그것 때문에 한때 고개를 
갸웃거린 적도 있다.
 '이건 내가 아니라 혼세천왕이 익혀야 할 무공 아닌가? 아니면 유회 
형님이나. 신력이 바탕으로 깔려 있어야 제 위력이 나오는 검법인데....'
 초식의 정교함보다는 패력을 위주로 한 검법. 그러나 수련을 중단하지는 
않았다. 문주가 익히라고 했으면 나름대로 이유가 있을 게다. 다른 
살수들에게는 병기를 취하라고 했으면서 자신에게는 무공을 수련하라고 
했으니.
 일 년이 거의 지나갈 무렵 좌리살검은 종리추의 뜻을 이해했다.
 신력을 바탕으로 펼치는 검법이나 고스란히 따라 할 필요는 없다. 
천왕구식은 펼치는 순간 강력한 경력이 발출된다. 천왕검제처럼 
역사이거나 
내공이 심후하다면 끝가지 펼칠 수 있지만 좌리살검처럼 역사도 아니고 
내공도 두각을 나타낼 정도가 아니라면 마무리를 지을 수 없다. 초식이 
마무리를 향해 달려가는 도중 경력이 흩어진다. 초식은 헝클어지고 크나큰 
틈이 생긴다. 누구든 회심의 미소를 지으며 달려들 게다. 거력으로 
다가오던 검이 갑자기 미약해지면, 좌리살검은 그걸 노린다. 검이 다가오는 
순간 그의 묵린검에서는 묵린이 발출된다. 적은 몸이 닿을 만큼 가까이 
다가왔으니 몸을 뺄 여유가 없다. 실에서 허로, 허에서 다시 실로 변환하는 
암공이다. 
 여숙상의 입가에 미소가 일렁거렸다. 검에 실린 진기가 흩어져 검끝이 
흔들리고 있으니 당연히 웃음이 나올 게다.
 쒸이익!
 좌리살검은 여숙상의 검에 부딫쳐 갔다. 그때.
 "안 돼!"
 w더 멀리서 누군가가 거센 고함을 질렀다.
 '구류?'
 좌리살검은 한 번에 구류검수의 음성을 알아들었다. 살문 살수 중에서도 
나이가 같아 가장 뜻이 잘 맞는 친구이니 음성을 모를 리 없다.
 좌리살검은 선택을 해야만 한다. 이대로 검을 뻗으면 여숙상은 죽는다. 
또한 자신도 죽는다. 검을 회수하면 자신만 죽는다. 구류검수가 왜 고함을 
질렀을까? 자신의 죽음이 안타까워서? 살문 살수가 죽음에 임하는데, 혼자 
가는 것도 아니고 적을 끌고 가는데 안타까울 리 없다. 
그러면.....여숙상이다. 구류검수는 여숙상이 죽기를 바라지 않는다. 눈 한 
번 깜짝이는 것보다 짧은 순간이지만 좌리살검의 머리 속에는 많은 생각이 
스쳐 갔다.
 '제길! 네놈이 끝내....'
 좌리살검은 손에 든 묵린검을 위로 치켜올렸다. 아무도 없는 빈 공간을 
향해. 그리고 기다렸다. 검이 틀어박히기를.
 '더럽게 아프던데....'
 오른팔을 잃을 때 그랬다. 뼛골까지 욱신거리고 전신 근육이 모두 
뒤틀리는 듯했다. 그러나 그때는 육신의 일부가 잘렸을 때이고, 사검을 
맞으면 조금 덜 고통스럽지 않을까?
 탕! 탕탕! 탕탕탕...!
 쇠와 쇠가 부딪치는 묘한 음향이 터져 나왔다. 동시에 좌리살검은 
옆구리에서 극심한 통증을 느꼈다.
 '살았어!'
 옆구리에 틀어박힌 검은 쑤셔 박히는 검이 아니라 흘러가는 검이다. 
들어오는 검과 나가는 검 정도는 직감할 수 있다. 좌리살검은 다시 한번 
허공으로 도약하여 세류비요라는 신법을 펼쳤다.
 쉬이익!
 얼굴은 하늘로, 등은 지면을 향한 채 뒤로 쑥 날라간 좌리살검은 몸을 한 
번 비틀며 착지했다.
 그제야 모든 상황이 일목요연하게 들어왔다. 자신을 공격했던 여숙상과 
다섯 비객은 뒤로 주춤주춤 물러서고 있다.
격전을 벌였던 곳에는 자루가 없는 날만 있는 작은 비수가 떨어져 있다.
 '주공!'
 좌리살검은 종리추에게 감사의 눈길을 보냈다. 그리고 곧 소리가 
들려왔던 
곳을 향해 고개를 돌렸다.
 그곳에는 구류검수가 있었다.

     출박
   1
   저벅!저벅!
 좌리살검은 눈에서 살광을 뿜어내며 걸었다.
 앞을 가로막는 자는 모두 죽여 버리겠다는 독한 심성이 눈길에 묻어났다.
 군웅들을 헤치고 앞으로 나갔다. 비객들 앞에서도 망설이지 않았다. 
가타부타 말 한마디 건네지 않고 그들의 틈바구니로 태연히 들어섰다. 
누구든 병기만 뻗으면 좌리살검을 죽일 수 있다. 좌리살검은 거무튀튀한 
검을 들고 있지만 싸울 의도에서 뽑은 것은 아니다. 먼저의 일전에서 뽐은 
검을 집어넣지 못하고 들고 있을뿐. 그의 누에서 뿜어지는 살광을 
중원무림인들에 대한 분노일 테고.
 아무도 제지하지 못했다. 살문주는 명분을 대라고 했는데 비객은 
명분조차 
대지 않은 채 기습을 가했다. 성공했다면 체면이라도 섰을 텐데, 세명이 
죽고 나머지는 물러서고  말핬다. 무림군웅들이 지켜보는 앞에서 무슨 
망신이란 말인가.
 그러나 비객들이 정작 손을 쓰지 못하는 이유는 따로 있다.
 지럼이처럼 전신을 이용해 기어나온 구류검수를 보는 순간 말문이 막혀 
버렸다.
 모도에 저런 자가 있었던가?
 살문 살수들이 눈에 불을 켜는 것으로 보아 살문과 인연이 있는 자인 것 
같은데... 비객들은 마침내 벌레처럼 꿈틀거리는 자의 신분을 짐작해 냈다.
 '구류검수....'
 여숙상이 비객 칠조를 이끌고 팔부령에 다녀온 사실을 모두 알고 있다. 
또한 그녀를 강간했던 구류검수를 산 채로 생포해 온 사실도.
 여숙상이 팔부령에서 돌아와 비객들과 합류한 다음에도 구류검수가 어디 
있는지 물어보지 않았다. 궁금하기는 했지만 자칫 여숙상의 아픈 상처를 
건드릴 수도 있다는 물음이다.
 소문은 무성했다. 살점을 한 점 한 점 도려낸다는 말도 있었고, 깨끗이 
목을 잘라 버렸다는 말도 있었다. 화산파로 압송했다는 말도 있었지만 
비객의 신분을 생각하면 있을 수 없는 일이다. 비객은 문파와 단절된 
사람들이니까. 수많은 유언 중에 제일 신빙성있는 말은 마차에 태우고 
다니며 과거의 잘못을 회개시킨다는 말이다. 그말만은 믿을 수 있을 것 
같다. 실제로 여숙상은 검은 휘장으로 창문을 모두 봉쇄한 마차를 타고 
다녔다. 그런데.... 마치 십망을 당한 듯 사지를 못 쓰고 몸으로 엉금엉금 
기고 있는 저자가 구류검수란 말인가! 여숙상이 구류검수를 저렇게 
만들어놨단 말인가? 청초하다 못해 버들가지처럼 가녀려 보이는 여숙상이?
 좌리살검은 구류검수에게 다가가 몸을 안아 일으켰다.
 "이거야?"
 "오랜만이야."
 "이거냐고! 네가 용서를 빌겠다는 게!"
 "아직.... 아직 다 못 빌었어."
 "미친놈!빌어먹을 놈!"
 "그러지 마. 마지막으로 주공 얼굴이나 보고 싶어서."
 "가자. 주공이 저기 계셔."
 "아니, 얼굴을 뵈었으니 됐어. 난 남아야 돼. 후후후! 이제야 알겠어. 난 
한 
여자의 몸을 취한게 아니었어. 한 여자의 일생을 망가뜨린 거였어. 후후!"
 좌리살검은 구류검수의 몸을 안아 일으켜 종리추가 잘 보이도록 앉혔다.
 "주공이 보여?"
 "응."
 "주공이.... 손짓하고 있어. 오라고."
 "못 가."
 "미친놈! 네가 안 간다고 해도 내가 데려갈 거야. 이대로 둘 수 없어. 넌 
충분히 용서를 빌었어. 빌었단 말야. 미친놈아!"
 좌리살검은 구류검수를 안아 들었다.
 구류검수가 싫다는 의사 표시로 고개를 내둘렀다. 그러거나 말거나 
좌리살검은 막무가내로 고갯짓을 했다. 그러다가... 마침내 포기했는지 
여숙상을 찾았다.

 "호호호호!"
 여숙상은 간드러지게 웃었다.
 모든 꿈이 날아갔다. 난전을 불러 무림군웅들을 동요시키겠다는 계획은 
물거품이 되었다. 더군다나 원수는 끝까지 발목을 잡고 늘어진다. 얌전히 
틀어박혀 있을 일이지 무엇 때문에 기어나온단 말인가.
 여숙상은 비객 무리에 머물 수 없다는 사실을 직감했다. 천외천도 비객도 
자신을 받아주지 않을 것이다. 그런 마당에 백천의를 만나 어쩌겠다는 
생각은 더 더욱 하지 못했다.
 '모두 저놈 때문이야. 저놈!'
 여숙상은 이를 부드득 갈았다. 좌리살검은 구류검수를 질질 끌다시피 
데려가고 있었다. 왼팔만 있는 그로서는 장정 한 명을 안아서 데려간다는 
게 용이치 않을 것이다. 더군다나 사지를 못 쓰는 인간이라면.
 구류검수가 여숙상 앞을 지날 때,
 쒜에엑....!
 여숙상은 독검을 날렸다. 아마도 인생에서 마지막으로 펼치는 검공이 
될지도 모르지만 구류검수만은 죽여야 직성이 풀릴 것 같았다. 이럴 줄 
알았으면 아침에 죽여 버리는 건데.
 좌리살검이 사태를 직감하고 몰을 돌렸다.
 피윳!
 여숙상의 일검은 좌리살검의 등을 길게 찢어놓았다.
 "안 돼! 제발!"
 구류검수가 소리쳤다.
 "사매, 사매! 제발! 내 목숨은 사매 거야! 사매에게 줄 테니, 제발.... 제발 
그러지마"
 마지막 말은 절규에 가까웠다.
 쒜에엑...!
 두 번째 검이 날았다. 여숙상은 이를 악물고 좌리살검과 구류검수를 
동시에 베려고 했다. 하지만 두 번째 검은 아무것도 베지 못했다.
 파라랑....!
 허공을 찢는 파공음이 터져 나왔다. 파공음은 정확히 여숙상에게 
다가왔고 
그녀의 검을 밀쳐 냈다. 
 따앙!따아앙!
 첫 번쨰 소리는 검을 밀쳐 내는 소리다. 두 번째는 여숙상의 검을 
반토막으로 분질러 버리는 소리다.
 "휴우! 그만 하시게."
 청노한 음성이 뒤를 이었다. 여숙상의 검을 제지한 사람은 뜻밖에도 
비영파파였다. 비영파파가 그녀의 독문병기인 월영반을 날려 검을 막았고, 
분질렀다.
 종리추의 명분 논리에 이어 구류검수의 처절한 육신까지...비객과 천외천 
무인들은 철저히 당했다. 더 이상 살문을 향해 검을 들이댈수가 없는 
처지에 빠졌다.
 혼세천왕이 다가와 구류검수의 육신을 받아 들었다.
 "주공!"
 산만큼 큼지막한 사내가 울먹였다.
 가슴에서 터져 나오는 분노를 주체할 수 없다는 표정이 역력했다.
 "음! 괜찮다면..... 돌아가게. 하지만 끝났다고는 생각하지 말게. 조만간 
정식으로 비무를 청할 테니."
 "그 말을 믿지. 앞으로 살문에서 청부 살인을 했다는 확증을 잡기전에는 
비겁하게 암습하는 일이 없도록."
 종리추는 당당했다.
 '사면초가.... 이래서는 군웅들의 동조를 얻어낼 수 없다. 약은 놈...간특한 
놈...'
 철권 구양춘은 주먹이 부르르 떨렸지만 어찌할 도리가 없었다.
 종리추는 그런 구양춘을 힐끔 쳐다본 후 등을 돌렸다. 적 앞에서 등을 
보인 것이다. 그것은 그만큼 자신있다는 소리이기도 하다.
 "호호호호!"
 여숙상이 간드러진 웃음소리가 모도를 울렸다.
 군웅들도 살문 살수들의 길을막지 않았다. 한 사람이 다가오면 한 사람이 
물러섰고...그러다가 길을 내주었다.
 모도에 모인 군웅들은 거의 같은 생각을 했다.
 '살문은 큰 두통거리야.'
 그럴 수밖에 없는 것이 그들이 검을 들고 모도로 달려온 것은 살문에 
직간접적으로 원한이 있기 때문이다. 친구가, 자식이, 아는 사람이 
살수들에게 죽었다.
 살문이 죽인 경우도 있고 아닌 경우도 있지만 살수들이란 모두 한통속 
아닌가.
 그런데 살문이 비사를 지니고 있으니. 그렇지 않으리라고 생각은 하지만 
열 길 물속은 알아도 한 길 사람속은 모르는 법. 지인이 천인공노할 
만행을 
저지르지 않았다고 장담할 수 없다. 살문이 비서를 공개라도 한다면....
 '죽여야 돼, 소리 소문 없이!'
 생각은 같았지만 지금은 길을 열어줄 수밖에 없다. 원통하지만..

 "허! 허!....!"
 백천의는 너무 기가 막혀 할 말을 잃었다.
 두 번째 완패다.
 천음 백석강에서 하후가와 양가가 물러섰을 때 왜 물러섰는지 정확한 
이유를 알았어야 한다. 이상하지 않은가. 하후 가주가 죽었는데도 문도라는 
사람들이 가주의 명 한마디에 썰물처럼 빠져나갔으니,
 벽도삼걸이 그런 위인이었다는 게 믿어지지 않지만 그렇다고 믿지 않을 
수도 없다. 종리추의 말이 완전한 거짓이라면 하후 가주가 귓속말 몇 
마디에 문돌르 물릴 리 없다. 그때만 이유를 알았어도 오늘 같은 참패는 
당하지 않았을 텐데.
 백천의는 종리추가 배를 타고 멀어지는 모습을 지켜봤다. 모도에 발을 
디뎠던 군웅들도 한 명 두명 자리를 떳다.
 모두 착잡한 표정들이다. 남아 있는 사람들은 더욱 그렇다. 비객도, 
천외천 
고수들도 썩은 감을 베어 문 듯 떫은 표정들이다.
 살문을 끝장내는 날인 줄 알았는데 망신만 당한 날이 되었다. 백천의는 
강변으롤 걸어갔다. 제일 먼저 죽은 사람들이 눈에 들어왔다. 정운은 말 
그대로 고슴도치가 되어 죽어 있다. 전신에서는 붉은 핏물이 흘러나오고 
있다.
 백천의는 땅에 떨어진 비수 하나를 들어 만지작거렸다.
 확실히 하오문주의 비수와는 다르다. 두께도 매미날개처럼 얇고 길이도 
자를 없애 훨씬 짧다. 정운은 비수에 죽었지만 비수는 보이지 않는다. 모두 
몸속으로 파고든 게다. 묵월광의 소고가 전개한 검법은 과거 십망을 
받았던 
혈암검귀의 혈뢰삼벽이 틀림없다. 혈암검귀와 맞선 자들은 모두 
공격을주춤거렸다고 한다.
알지 못할 힘에 의해 공격의 맥이 끊겼고, 혈암검귀는 그 틈을 노리고 
일검을 가해왔다고 한다. 그래서 혈암검귀의 무공은 정도가 아닌 사도로 
낙인찍혔다.
 소고가 바로 그 검을 전개했다.
 좌리살검은 또 어떤가.
 여숙상은 죽을 뻔했다. 구류검수가 나서지 않았다면 동귀어진이 분명했다. 
비객이라는 사람이, 은신술을 펼치지도 못하는 지형에서 검을 맞댔는데 
동귀어진이라니...말이나 될 법한 소리인가. 
 여숙상은 깨달았을지 모르지만 백천의는 분명히 보았다. '안 돼' 하는 
소리에 묵검이 허공으로 쳐 들리는 것을.
 '명분...이거였군. 이것 때문에 사숙이 살문을 치지 못한 거야. 팔부령을 
에워쌌으면서도 치지 못한 이유가 이것이었어. 바보같이 이제야 
깨닫다니....';
 그토록 원망했던 사숙, 사백, 사형제인데... 그들은 한 수 앞을 보고 
있었다.
 십망이 통했을 때는 십망이라는 이름 하에 공격을 할 수 있었다. 
구파일방뿐만이 아니라 주우언 모든 무림인이 십망이라는 이름으로 
뭉쳤다. 
십망 대상자는 무조건 척살당한다. 잘잘못은 나중에 따진다. 우선은 공격을 
했고, 그런 방식이 통용되었다. 십망이 거둬진 다음에는 사태가 달라졌다. 
살문이 청부 살인을 했다는 확증을 잡지 못하는 한 그들을 공격하는 것은 
어렵다. 살수들의 방식대로, 천외천의 초심대로 암습이나 기타 방법을 
총동원하여 죽인다면 몰라도 공공연히 내놓고 기습을 할 수는 없다.
 육십칠단승과 백팔나한.... 그들의 생각이 일면 옳아 보이기도 하다. 
소림승들이 암습을 할 리는 없으니 정당한 비무로 살문도를 척살하는 
길밖에 없으리라. 
 문득 백천의는 다른 생각을 떠올렸다. 소림승들은 팔부령을 에워싸고 
있다.
 그들은 살문이 중원을 횡행하도록 방치했다. 왜 그랬을까? 혹시...암중으로 
살문도들의 청부 살인 현장을 포착하지는 않았을까?
 '사숙을 만나봐야겠군.'
 백천의는 만지작거리던 비수를 던져 버렸다.
 그의 시선이 여숙상에게 향했다.
 "아직도 남아 있었나? 비객 제일비주라고 알고 있는데, 제일비주는 
죽었어, 오늘 이 자리에서."
 "난 자질이 있어. 구진법을 통과할 자질이 있단 말야!"
 "......"
 "제안을 하지. 구진법을 전수해 주면 제일 먼저 종리추 그놈의 목을 
따오겠어.!"
 "모르겠어? 난 악마와도 거래할 수 있어. 어떤 조건이라도 받아줄 수 
있어."
 "그렇기에 안된다는 거야. 악마와 거래할 수 있는 여자는 너무 위험해. 
아무 배나 타고 가. 어디로 가든 상관하지 않으니까."
 "호호호! 비겁한 놈! 종리추가 왔을 때 어디 있었어? 사제는 죽을 둥 살둥 
싸우는데 어디서 머 하다 이제야 온 거야? 종리추가 그렇게 무서웠어?"
 "한마디만 더 하면...죽인다."
 백천의는 살광을 뿜어냈다.
 농담이 아니다. 백천의의 눈에서 뿜어져 나오는 살광은 진심을 담고 있다. 
언제든 검을 뽑을 준비가 되어 있다. 어쩌면 사람을 죽여서라도 마음속에 
갇힌 울분을 토해내려는지도.
 "호호호호!"
 여숙상은 뒤도 안 돌아보고 걸어갔다.
 배를 고르지도 않았다. 허름한 배에 훌쩍 올라탄 여숙상은 힘차게 노를 
저어 멀어졌다.
 삐걱! 삐이걱!
 여숙상의 노 젓는 소리가 천외천 고수들의 마음을 더욱 무겁게 했다.

모도에서의 경험은 후일 종리추에게 많은 영향을 준다.
 실제로 사신 어록 첫 장에 명분을 확보하라는 말부터 기술하고 있다.

 어떻게 살아남고, 어떻게 명성을 날릴 것인가. 명분을 얻어야 한다. 
표적을 
죽일을 밖에 없었다고 인정할 만큼 명분을 쌓아야 한다. 표적을 세상에 
존재해서는 안 될 천하 악인으로 만들어야 한다. 물론 증거도 확보해야 
한다.
 만인이 고개를 끄덕일 만큼 합당한 죄목과 증거를 확보해야 한다. 
없으면? 
후훗!
만들어야겠지. 표적의 일가붙이까지도 복수를 포기할 만큼 강력한 
죄목으로.
 명분만 확보되면 계획과 행동밖에 남은 게 없다.
 그 누구도 벗어나지 못한다. 죽음의 그물에서. 표적은 세상에 태어난 것을 
후회하게 되리라. 죽어서도 '이럴 줄 알았으면 차라리 자진하고 말았을 
것을' 하며 땅을 치고 통곡하리라.
 살수가 표적을 죽일 때는 불구대천지수를 노리는 것보다 더 많은 생각과 
과감한 행동이 필요하다. 표적을 죽이는 게 급한 것이 아니라 어떤 
명분으로 죽이고 어떤 흔적을 남겨 놓느냐가 중요하다.

2
 종리추는 모도에서 빠져나와 북쪽으로 방향을 잡았다. 이제는 
지금까지와는 양상이 달라지리라. 무인들은 살문 살수들을 공격하지 
못한다. 전에는 관도에서 길을 막고 공격을 가할 수가 있었지만, 
이제부터는 합당한 명분을 내세워야 한다. 인면 수심이 되었든 뭐가 
되었든 
죽은 사람이 있으면 복수라는 이름으로 검을 들 수는 있다. 혈육이, 지인이 
복수를 하겠다는데 말릴 사람은 아무도 없다.
 무리를 지어 복수할 수도 있다. 정다하게 비무를 요청할 때도 있겠지만 
오직 죽이는 것을 목적으로 해서 암습을 가해올 수도 있다. 복수라는 
명분을 내세우면 어떤 행위도 동정받을 수 있다.
 후일 지탄을 받는 일도 생길 수 있겠지만 모두들 살문이 살수 문파인 
것을 알고 있으니 크게 손가락질하는 일은 없을 게다. 어쩌면 잘했다고 
칭찬을 할지도...무림영웅으로 부각될 수도..
 하지만 지금처럼 무림인들의 공분을 모아 십망을 전개할 때처럼 우르르 
달려들 수는 없다. 그것만 해도 살문에게는 큰 보템이다. 무엇보다 죽음을 
생각했던 모도에서 단 한 사람도 죽지 않고 빠져나왔다는 것은 기적이나 
다름없다.
 혈전을 예상했는데 몇 마디 말로 천외천 고수들을 무력화시켰으니 이보다 
더 좋은 싸움은 없다. 살문 살수들은 날아갈 듯 기뻐해야 한다.
 그러나 그러지 못했다. 기뻐할 수 없었다. 팔부령에 남아 있던 가족과 
문도가 정운에게 도륙당했다는 말을 들은 후부터 무거운 바위가 가슴을 
짓눌렀다.
 팔부령에 가보아야 한다. 시신이 남아 있다면 매장이라도 해줘야 한다.
 살문 외장이 땅속으로 숨고, 하오문과 개방에게서 받아들이던 정보가 
두절되면서 종리추는 장님에 귀머거리가 되었다. 그들을 욕할 수도 없다. 
하오문과 개방 같은 경우에는 살문과 연계되었다는 것을 드러낼 수 없다.
 "수레를 사 와."
 "주공, 지금 수레라고 하셨습니까?"
 "환자가 많은데 걸어갈 수는 없지. 지금까지도 고행이었어."
 "기왕 사 올 바에는 수레보다 마차가..."
 "마차는 하오문과 연결이 돼."
 "아! 예...."
 유구가 광부오 혼세천왕을 데리고 마을로 뛰어갔다.
 그것밖에 할 것이 없다. 장님에 귀머거리가 되었으니 세상이 어떻게 
돌아가는지 알 수가 없다. 세상을 알지 못하니 취할 행동도 없다.

 모도에 들어갈 때부터 우중충하던 하늘이 빗줄기를 토해내기 시작했다.
 돌멩이처럼 굵은 빗줄기가 나뭇잎을 후드득 때렸다. 지나가는 비가 
아니다. 쉽게 그칠 비도 아니다. 적어도 서너 시진 동안은 계속 쏟아질 
모양이다.
 살문 살수들은 기름종이로 만든 우의를 꺼내 뒤집어썼다. 세상 모든 
사람이 자기 몸을 끔찍이 아끼지만 살문 살수들처럼 아끼는 사람은 없을 
게다.
 살문 살수들은 오직 하나, 살행을 하기 위해 몸을 아낀다. 언제, 어디서, 
누구를 죽일지는 몰라도, 명을 받는 순간 즉각 움직여 살행에 임할 수 
있도록 최선의 상태를 유지한다. 한낱 빗줄기에 불과하지만 괜히 체온을 
떨어뜨릴 필요는 없다.
"어린......좋아했지?"
 소고가 종리추를 힐끔 쳐다보며 말했다.
 ",,,,,,,"
 "무사할 거야. 너무 염려하지 마."
 말은 그렇게 했지만 소고 자신도 그녀들이 무사히라고는 생각하지 
않는다. 
다른 사람도 아니고 천객이 들이쳤다면 죽었다고 봐야 한다. 팔부령에는 
천
객을 상대할 사람이 없다. 그들 모두가 때를 지어  합공을 펼쳐도 
천객에게
는 역부족이다.
 종리추가 대답을 하지 않자 소고는 어스레히 보이는 마을로 눈을 돌렸다.
 유구 일행이 수레를 사 오고 있다. 말에 수레라.... 어울리지 않는 
모양새지
만 살문 살수들 입장에서는 더 바랄 게 없다.
 그때 대답을 기대하지 않던 종리추가 말했다.
 "어린은 내 부인이야. 내 목숨을 걸고 지켜야 할 여자지. 어린을 위해서라
면 목숨을 빼앗긴다 해도 여한이 없어."
 소고는 움찔했다.
 사내들이 사랑하는 여인에게 하는 말 중  가장 흔한 말이 이것이다. 
'너를 
위해서는 죽어도 좋아.' 혹은 '평생 내 목숨을 걸고 널 지켜줄게.'
 무척 달콤한 말이다. 불행히도 사내가 쉽게 내뱉은 말에는 영속성이 없다. 
실제로 그와 같은 상황에 직면했을 때 정물 목숨을 내놓는 사내는 무척 드
물다. 드물다 못해 희귀하다. 죽음이 무엇인지를  진지하게 생각해 보지 않
았거나 진정으로 안다고 할 수 없는 상태에서 한 말은 믿을 수 없다.
 소고는 종리추의 말에서 진심을 느꼈다.
 종리추는 정말 그럴 사내다. 오늘 죽을지  내일 죽을지 모를 살수가, 죽음
이 무엇인지를 알고 있는 살수가 한 말이기에 믿을 수 있다.
 '어린....죽었다면....편히 눈 감아. 행복하잖아? 이런 낭군이 있으니..'
 소고의 생각을 종리추가 잘랐다.
 "난 지켜야 할 사람이  많아. 부모님도 그렇고  살문 살수들도 그래. 내가 
문주니까. 그들 한 사람 한 사람의 죽음은  모두 나와 연관있지. 이걸로 끝
이야. 모자도 다년온 것으로 다시는 죽음으로 내몰지 않아. 내목숨을 
걸고."
 '그래, 그래야 돼. 팔부령에서 또 한 번 통공을  하는경우가 생기더라도 
지
금 마음 잊지 마. 이겨내야 돼.'
 소고는 종리추를 보듬어 안아 가슴에 묻고 싶었다. 그리고 울고 싶으면 
실
컷 울라고 말하고 싶었다. 가슴이  미어질 때 속이 풀릴 때까지  울고 
나면 
시원하지 않을까 싶어서.
 한참 동안 빗줄기를 응시하던 종리추가 불쑥 다른 말을 했다.
 "구류검수......행복할까?"
 행복할지도 모르고 불행할지도 모른다.
 외관상으로는 분명히 불행하다. 사지 근육을 모두 절단당했으니 죽은 
것과 
진배없는 폐인이다.
 그는 다시는 살행을 하지 못한다.
 그것이 문제가 아니다. 종리추가 구류검수를  팔부령에 남겼을 때, 그류검
수가 종리추의 명령을 받아들였을 때 두  사람은 모두 죽음을 생각했을 게
다. 거기에 비하면 폐인일지언정 살아 있으니 다행이다.
 하나 구류검수는 용서를 받지 못했다. 사지 근육을 절단당하면서도 
여숙상
의 마음을 풀어주지 못했다. 그는 여숙상에게 죽으려고 했지만 그마저도 
하
지 못했다.
 '불행할 거야. 죄책감이 더욱 깊어졌을 거야. 여숙상이 삐뚜로 나가면 
나갈
수록 죄책감은 더욱 깊어질 거야.'
 확신한다. 구류검수는 불행하다.
 종리추가 살문 살수들의 숙원을 풀어주려고  한 것은 좋지만 이번만은 명
백한 실수다. 시기가 좋지 않았다. 정보를 살행 제일 조건으로 생각하는 종
리추가 이번만은 정보를  정확하게 분석하지 못했다.  구류검수를 
내어주기 
전에 여숙상이 어떤 여인인지 명확히 알았어야 했다.
 불가능했는지도 모른다. 소고 자신도 천 노인의 정볼르 통해 각 문파 
무인
들의 신상 내력을 전달받았지만, 정보에 기재된  여숙상은 지금의 
여숙상관
느 사뭇 달랐다. '어떻게 이런 여인을 강간할 수가.....'
 솔직히 심정이 그랬다.
 여숙상은 착했다. 순진했고, 무공을 좋아했으며, 사형제들 간에 
스스럼없이 
지냈다. 강간 사건이 일어난 후에도 그녀는 변하지 않은 것 같았다. 달라진 
점이 있다면 조금 우울해하는 것 정도와 구류검수에 대한 복수심을 강하게 
키우고 있다는 정도인데, 여인으로서 일생일대 최대의 사건이랄 수 있는 
일
을 당했으니 당연하지 않은가. 그나마 천성이  순진발랄했기에 그렇게 
이겨
내는 것이지.
 살문 살수들 중에서 가장 싫어하는 사람을 꼽으라면  단연 구류검수다. 
아
마도 그때의 인상이 지워지지  않고 있어서 그럴 게다  .그런데 
무자도에서 
본 여숙상은 그런 여인이 아니었다. 그년느  무서웠다. 마음이 무섭고 표독
했다.
 사람은 일정한 계기를 만나면 본심을 드러낸다. 아마도 여숙상에게는 
비객
으로 선출된 것, 그리고 살수비기를 배우고, 사람들을 죽이고,  천객을 
만나 
보다 천하제일의 무공을 견식한 것이 계기가 되었는지도 모른다.
 소고는 직감할 수 있었다. 여숙상과 죽은 정운이  보통 관계가 
아니었다는 
것을. 여인만이 짐작할 수 있는 부분이기도 하지만 여숙상과 정운이 
대화를 
나누는 장면만 보고도 충분히 알 수 있었다.
 그랬을 게다. 정운과 그런 관계였다면 본심을 드러낼 동기가 충분하다.
 모두 큰 실수를 했다.
 실수가 여숙상을 망쳤고 구류검수를 망쳤다.
 ".....모르겠네."
 소고는 힘없이 중얼거렸다.
 어쨌든 이번 일로 종리추는 하나  더 알았을 게다. 살문  살수들의 
숙원을 
풀어주는 문제는 신중을 기해야 된다는 것을. 기회가 닿았다고 덥석 
잡으면 
큰 낭패를 초래한다는 것을.

다각! 다각....!
 말 두 필에 수레 하나씩, 모두 세  대의 수레가 빗길을 뚫었다. 환자만 다
섯 명이다. 소고와 소여은, 모진아로도 부족해서 구류검수와 자리살검이 부
상자 대열에 합류했다. 살문 살수들  중에서 삼 할이 제 무공을  발휘할 
수 
없는 부상자다.
 그래도 그들은 자신들이 불행하다는 생각은 하지 않았다. 팔부령에 
도착하
여 보게 될 죽음들을 생각하면 자신들이  입은 상처는 상처로도 보이지 않
았다.
 구류검수도 여숙상만 생각하지 않았다.
 "내 탓이야. 그때 팔부령을 떠나지 말았어야 해."
 "미친놈, 네놈이 있었다면 벌써 불귀의  객이 되었을 거야. 네놈 무공으로 
천객을 당할 수 있다고 생각해?"
 "그래도....그래도 남아 있었다면...."
 "쓸데없는 생각 하지마. 생각할 게 그렇게도 없어.!"
 좌리살검과 구류검수는 연신 티격태격했다.
 주로 구류검수가 말을 하고 좌리살검이 타박하는 형식이다. 구류검수는 
팔
부령 재난 소식을 살문 살수 중 제일 늦게 알았다. 모도에서 빠져나온 
다음 
좌리살검이 말해 준 다음에야 알았으니까.
 정운이 팔부령을 초토화시켰는데 구류검수가 왜 몰랐을까?
 가능성은 한 가지뿐이다. 정운이 여숙상에게 말해 주지 않은 것. 여숙상에
게 말해 주지 않았다면 혼자만의 단독 행동으로 팔부령을 침입했을 공산이 
크다. 늘 붙어 다니는 하양 진인의 눈을 속이기는 힘들었을 테니 같이 
움직
였을 가능성도 높고. 어쨌든 백천의에게는 말하지  않았을 것이다. 물론 백
천의는 알고 있으리라.
 완전하지는 못하다고 하지만 그 정보를 잡아내지 못할 개방이 아니다.
 백천의에게 동의를 구하지 못한 살겁. 즉, 팔부령을 초토화시킨 것은 천외
천의 뜻이 아니다.
 종리추는 착잡했다. 팔부령에 식솔을 남겨둔  것은 확실히 실수다. 천객이 
다가설 줄 알았다면  대비도 해놓았어야 한다.  해놓기는 했다. 비적마의와 
삼현옹의 기관진식이면 서너 달 정도는 천객의 발목을 붙들어놓을 줄 알았
다. 그렇다고 동행하고 있는 살문 살수들처럼 포기한 것도 아니다.
 그는 믿는다. 벽리군을 믿고,  삼현옹을 믿는다. 아버지를  믿고. 어머니를 
믿고. 화령살수, 사령살수들을 믿는다.
 그들은 살아 있다. 틀림없이.
 "나중에 하려고 했어, 나를 죽인 후에. 살문 살수들을 몰살시킨 후에 총단
을 파괴하려고 했어. 그게 백천의의 뜻인데....정운이 움직인 거야. 모도에서 
비객이 양분된 것.... 이해하지 못했는데 납득이 되는군. 정운과 백천의가 
갈
라서다니... 어쩐지 하양진인이 무다응로 돌아갔다 했더니.'
 힘이란 무서운 것이다. 절대적인 힘이란 때때로 사람을 변하게 만든다. 원
수도 같은 배를 타면 손을 맞잡는다는 말이 있다.  어려움에 직면하게 
되면 
원수 간일지라도 손을 맞잡고 위기를 타개해 나간다는 말이다. 절대적인 
힘
은 그런 속담마저도 무색케 만든다.
 살문을 저긍로 간주하지도 않았겠지만, 단지 생쥐처럼 요리조리 잘 
빠져나
가는 약은 놈들 정도로 생각했겠지만 천외천에게는 몹쓸 질병이다.
 자신이 정운을 죽였다. 모순되게도 모도에서 살문의 위기를  넘긴 대신 
천
외천의 질병을 치료해 주었다. 앞으로 천외천은 백천의를 중심으로 더욱 
강
해질 게다. 비객들은 백천의를 대형으로 여길 것이며, 살문을 치기 위해 절
치부심하리라.
 가장 급해진 것은 개방이다. 이번 일을 기화로 백천의는 살문을 잠시 
버려
두고 개방부터 정리할 공산이 크다. 하오문은 .....벌써 정리되었을 게다. 오
기가 죽는 순간 하오문주도  무사하지 못하리란 생각이  제일 먼저 뇌리를 
스쳐 갔으니.
 '천객이 백천의 한 명만 남았다고는 하지만  후개는 감당할 수 없어. 
천외
천 입장에서 개방을 공명정대하게 처리할 명분도 없고, 결국은 암살을 
시도
할텐데...'
 살문주의 입장에서 제일 먼저 할 일은 개방으로  달려가는 일이다. 
하오문
과의 인연이 끊겼고 살문 외장을 어둠 깊이 침잠시켰다.
 지금은 겉에 드러나면 무조건 천외천의 표적이 된다.  모도에서 말한 
명분
은 정정당당하게 공격할 경우에 통용되는  말이고 암습에는 아무런 효과도 
없다.
 막힌 눈과 귀를 열기 위해서는 개방의 도움이 필요하다.
 후개는 죽어서는 안 된다. 팔부령에 다녀와서는 늦다. 지금쯤 백천의는 움
직이기 시작했을 터인데....
 그러나 자신의 목숨보다 중요한 식솔들의 생사를 확인하는 것은 무엇보다 
중요하다. 곤궁에 빠져 있을지도 모른다. 상처를  입고 앓아 누웠을지도 모
른다. 한시라도 빨리 달려가  혹시 기다리고 있을지도 모를  구원의 
손길을 
내밀어줘야 한다.
 몸은 하나인데 갈 곳은 둘이다. 살문 살수들을 양분하는 일도 생각해 
봤지
만 지금으로써는 불가능하다. 살문 살수들은 싸움을 할 수 없는 상태다.
 부상자는 다섯 명뿐이지만 부상을 입지  않은 살수들도 싸움을 하지 못한
다. 팔부령이 파괴되었다는 충격은  침착함과 자제심을 빼앗아갔다. 사리판
단을 명확히 하지 못하는 상태인데 싸우믕로 내모는 것은 죽으라는 말과도 
같다.
 살문의 장래를 보느냐, 인간적인 도리를 따르느냐.
 '후개.... 서로 깊게 숙의한 일이니 대책을  세워놨으리라 믿어야겠지. 
힘든 
싸움이 되겠지만 무림에 몸을 담은 이상 이런 일은 언제든지 일어날 수 있
는 것. 이겨내기를, 그리고 용서를.'
 종리추는 살문의 앞날을 버렸다. 살수 문파를 부흥시키기 위해서는 
개방의 
도움을 받는 것이 말할 나위 없이 좋지만, 큰 것을  망각하고 작은 일을 
탐
내는 행동이라고 판단했다. 살문은 특급살수 문파가 되어야 한다.
 그러기 위해서는 살문 독자적인 힘으로 일어서야 한다. 무엇보다 
특급살수
는 사랑하는 사람을 지킬 줄 알아야  한다는 생각이 팔부령으로 길을 재촉
하게 만들었다. 실수는 한번이면 족하다.
 비적마의와 삼현옹의 기관진식을 믿었던 한  번의 판단 착오가 팔부령 식
솔들을 죽음으로 몰아넣었다. 한 번의 판단 착오가 구류검수를 폐인으롤 
만
들었다.
 같은 일을 되풀이되어서는 안 된다.
 과거에 죽었던 사람들....  유회, 역석, 쌍구광살,  산호단창을 비롯한 많은 
사람들, 그리고 혈살편복과 혈영신마. 그들과 같이  싸우다가 죽는 자도 발
생하지 않도록 v적에 대한 조사도 더욱 철저히 해야 한다.
 종리추는 개방에 대한 생각을 애써 접었다. 그런데..
 '응?'
 몽리추의 누에 이상한 글씨가 보였다. 정확히 말하면  글씨가 아니라 
문양
이다.
{{
}}

 한일(一)자 양쪽 끝에  작은 동그라미가 그려진,  하나는 흑점이고 하나는 
안이 채워지지 않은 소원이다. 
 '저, 저건!'
 종리추는 깜짝 놀랐다.
 비가 오고 있어서 보지 못했다. 머리  속이 복잡해서 보지 못했다. 개방과 
팔부령에 대한 생각 때문에 눈앞에 있는 문양을 보지 못했다.
 "멈춰!"
 고삐를 잡고 있던 유구가 화들짝 놀라 말을 세웠다. 
 종리추가 이토록 급하게 명령을 내린 것도 보기 드문 일이다.
 "유구! 혼세천왕! 말 다리를 잡아!"
 "....?"
 말고삐를 쥐고 있던 유구와 뒷수레에  앉아 있던 혼세천왕은 느닷없는 명
   령에 안이 벙벙한 듯했다.
 하지만 명령은 명령, 혼세천왕이 수레에서 내려와 종리추 옆에 섰다.
 "우측에 있는 놈, 뒷다리를 잡아라. 움직이지 못하게."
 "주공....?"
 종리추는 말 엉덩이에 찍힌 낙인을 가리켰다.
 "저, 저건!"
 여태껏 말을 몰아온 유구도 처음 본 듯 깜짝 놀랐다.  그와 혼세천왕은 
마
을에서 말을 사 온 장본인이면서도 보지 못했다. 낙인이  너무 작고 
말꼬리
에 가려져 보이지 않았던 것이다.
 "오! 외장이!"
 혼세천왕이 반가움을 표시했다.
 그 문양은 틀림없이 살문 외장이  살문 살수들에게 정보를 전달하는 표식
이다.
 유구와 혼세천왕이 우측 말 뒷다리를 하나씩 잡았다. 
 이번에는 후사도가 나섰다.
 "주공, 앉아 계십시오. 제가 꺼내겠습니다."
 후사도는 말꼬리를 위로 제치고 항문 속에 손을 집어넣었다.
 히히힝!
 놀란 말이 거친 울음을 토해내며 앞발을 취켜들었지만 유구와 혼세천왕이 
뒷다리를 꼭 잡고 있어 미동조차 하지 못했다.
 후사도가 말의 항문 속에서 꺼낸 것은 작은 목통이다. 불순물이 묻지 
않도
록 기름종이로 잘 감겨져 있다.
 "무슨 일일까요? 살문  외장은 활동하지 말라고  엄명을 내리시지  
않았나
요?"
 기름종이에 묻은 말의 오물을 빗물에  씻은 다음 종리추에게 내밀며 말했
다.
 이동은 중단됐다. 비망신사는 부랴부랴 주변을 뒤졌고 농민들이 더위를 
피
하기 위해 어설프게 말련해 놓은 오두막을 찾아냈다.
 살문 살수들은 오두막으로 갔다. 전부 들어가기에는 비좁은 오두막이다.
 위에는 화자들을 눕히고 아래까지 들어섰지만 열여섯명이 전부 비를 피하
게엔 너무 비좁다. 형식에 불과한 것이다. 비를 맞으면 어떻고 피하면 어떤
가. 살문의 제기를 위해서 꼭꼭 숨어 있으라던 외장은  무엇 때문에 
활동을 
재개했고 그들이 전해온 소식은 무엇인가.
 살문 살수들은 하늘에 구멍이라도 뚫린  듯 맹렬히 쏟아지는 폭우를 고스
란히 맞으면서 종리추만 쳐다봤다.
 "팔부령은 정운과 하양 진인이 공격했다.  죽은 사람부터 말해 주겠다. 팔
부령에는... 팔부령에 남아있던 사령 살수, 화령 살수가 몰살당했다."
 "아!"
 소여은이 작은 비음을 토해냈다. 불안한  그림자는 실체가 되어 다가왔다. 
정운이 거짓을 말했을  리 없지만 그래도  한 가닥  희망은 가지고 있었는
데.... 팔부령이 피로 물들었다.
 "비부는 동혈 안에서 폭사했고."
 "동혈 안에서 폭사요? 주공, 폭사라니요? 어떻게 그런 일이!"
 음양철극이 반문했다.
 살문 살수들이 군웅들에게 밀려 대래봉 동혈로 들어갔을 때 제일 먼저 방
어 계획부터 논의했다. 화약이 언급된 것은  당연하다. 그때 삼현옹이 말했
다.
 밖에서라면 몰라도 군웅들이 동혈 안으로 진입하면 화약을 사용하기 어렵
다. 화약은 동혈을 무너뜨릴 것이며,  안에 있는 사람은 모두가 죽게  
된다. 
다 함께 죽겠다는 생각이 아니면 화약을 사용할 수 없다. 비부가 동혈 
안에
서 화약을 터뜨려 폭사했다면 모두가 죽었다고 봐야 한다.
 유구의 얼굴이 일그러졌다.
 본인은 내색하지 않으려고  애썼건만 정원지와 모지의  얼굴에 눈에 밟혀 
자신도 모르게 인상을 쓰고 말았다.
 종리추가 말했다.
 "그 외 죽은 사람은 없다. 모두 몸을 피했어."
 "네엣?"
 더욱 알지 못할 소리지만.... 모두가 몸을 피했다는 소리에 가슴을 쓸어 내
렸다.
 이처럼 고맙고 다행스런 일이 또 있을까?
 정운과 하양진인, 천객이 두명이나 공격했는데 사령살수와 화령살수, 그리
고 비부만 죽었다면 아주 잘한 방어라고 할 수 있다. 그들마저 죽지 
않았으
면 더욱 잫았겠지만.
 "그, 그럼 남은 사람은 모두 무사하다는  말입니까? 동혈에서 화약을 
터뜨
렸는데요? 다행입니다. 모두들 어디 있답니까?"
 광부가 성급하게 물었다.
 종리추는 다른 말부터 했다.
 "밖에서는....살천문주가 죽었다. 등천조도 죽었고."
 "아!"
 "네? 등천조까지요?"
 탄식과 반문.
 그들이 죽은 것은 가슴을 아리게 한다. 또  한편으로는 외장을 
총관리하던 
등천조가 죽었다면 이 소식은 누가 전해준 것이란 말인가. 혹시 벽리군이?
 살수들의 마음을 읽기라도 한 듯 종리추가 궁금증을 풀어주었다.
 "백천의가 손을 썼어. 살천문주와 등천조는 천외천 고수에게 당했지. 백천
의는 하오문주를 제거했고, 하지만 하오문은 제거할  수 없어. 문주만 바꿨
어. 죽은 하오문주에게는 충실한 수하가 있지."
 "천은탁 모지!"
 "그래, 천은탁 모지. 등천조는 천은탁 사람이었지. 그동안 천은탁과 
긴밀한 
연락을 취해왔던 모양인데 이번 일로 천은탁이 등천조 일을 도맡았어. 
천은
탁은 이런 글귀를 적어왔다."
 종리추가 목통에서 나온 서신을 들고 읽어 내려갔다.
 "사내로 태어나 목숨을 맡길  만한 사람을 찾았다. 이제  주인이 
죽었으니 
살아 있어도 살아 있다고 할 수 없다. 지극히 위험하다는 것은 아나 
목숨에 
미련이 없으니 살문 외장을 가동시킨다....."
 서신의 내용은 길었다.
 천은탁은 치밀한 사람이다. 그는  죽음을 각오하고 살문  외장을 
가동시켰
다. 백천의에게 목숨을 잃을 각오를 한 것이다. 그렇다고 살문 외장까지 피
해를 입힌다면 외장을 가동시키지  않느니만 못하다. 그는 외장  총단을 
두 
군데 마련했다.
 모든 정보는 자신이 관할하여 수집하고 분류하며 통보한다. 당연히 
천은탁
은표적이 된다. 천은탁은  암중 세력을 만들었다.  종리추의 말대로 지하에 
꽁꽁 숨은 살문 외장이다. 지하 외장은 벽리군과 팔부령에서 살아남은 
사람
들이 관리하며, 그들은 천은탁이 수집해 온  정보를 전달받는다. 후일 천은
탁이 불의의 변을 당하더라도 살문 외장이 재기할 수 있도록.
 "음! 천은탁이 보호하고 있었군요. 고마운 사람입니다."
 가슴이 무거웠다. 천은탁의 사내다움이  살문 살수들의 얼굴을  붉히게 
했
다. 천은탁의 서신은 살문 살수들에게 살문에 대해서 다시  한 번 
생각하는 
계기를 만들어주었다. 자신들은 종리추가 죽었을 경우  뒤따라 죽을 
각오가 
되어 있는가.
 종리추는 한결 가벼운 마음으로 빠른 결단을 내렸다.
 "지금부터 이 조로 나눈다. 일 조는 천은탁에게  가서 벽 총관이 
숨어있는 
곳을 찾아라."
 "주공, 주공이 같이 가셔야...."
 광부가 말했지만 종리추는 들은 척도 하지 않고 말을 이었다.
 "다른 일조는 나와 함께 개봉으로 간다. 후개가 위험해."
 "....."
 "음양철극, 비망신사, 광부, 너희는 나와 함께  간다. 다른 사람은 길을 재
촉해."
 "주공, 저도 같이 가겠습니다."
 "주공, 저도...."
 유구와 적사가 거의 동시에 말했다.
 종리추는 두 사람은 지그시 쳐다보다가 말했다.
 "난 특급살수를 원한다. 사랑하는 사람을 반드시 지켜내는 특급살수. 
적사, 
적각녀를 살녀내라. 내가 돌아갈 때까지 완벽하게 완쾌시켜라. 유구,  넌 
내
가 집안에 신경 쓰지 않도록 해라. 목숨을 걸고 내가 사랑하는 사람들을 
지
켜라. 그리고 네 아내와 자식을 보호해라. 그게 너의 임무다.."
 "주공, 염려마십시오. 이놈, 목숨을 걸겠습니다."
 유구가 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
 "주공...적각년가 아니라 소여은입니다."
 적사가 한마디 했다.
 "하하하!"
 "호호호!"
 모두 웃었다. 소여은까지도 웃었다.
 묵직하던 분위기가 일신했다.
 죽은 사람들을 추모해야 하지만 그러기에는 할 일이 너무 많다. 추모는 
나
중에...나중에 하련다.

     일진
   1
   후개는 가부좌를 풀고 일어섰다.
삼십육로 타구봉법은 서른여섯  방위를 취하게 되어  있다. 일로에 사초로, 
타구봉법을 시작하여 끝내기까지는 백오십육 초식을 펼쳐야 한다.
 봉법이 아니라 보법 수련이라고 해야 할 만큼 복잡난해하다.
 삼십육로 타구봉법은 개방 최고의 무공이다. 후개에게도  연무로 
전수하는 
것을 금지할 만큼 엄격하게 보안을 유지했다.
 혹여 있을지도 모를 도무자를  꺼려서이기도 했지만, 만에  한명 
태어날까 
말까 한 귀재를 개방 방주로 앉히고 싶은 욕심도  있었으리라. 방주 
이치임
식을 사흘 앞둔 시점에서 전수해야 한다는 규정도 구결전수와 상통하는 면
이 있다. 보안 유지 때문이다. 혹시  있을지도 모를 경고망동마저 차단하려
는 마음이 들어 있다.
 사흘 동안에 구결로만 전수받은 개방제일의  신공을 완벽하게 수련 할 수
는 없다.
 전임 방주는 삼십육로  타구봉법의 깨달음만 볼  뿐이지 무공의 완성도는 
보지 않는다. 후임 방주가 삼십육로 타구봉법을 익히든 익히지 않든 
상관없
다.
제약은 주어진다. 실전에서 사용할 경우 적을 격상시킬 자신이 없으면 
사용
하지 말라는 것이  그것이다. 즉, 타구봉법을  완벽하게 소화시킨 다음에야 
사용하라는 거다. 그렇지 못할 경우에는 후일 방주 직을  물러날 때 
후개에
게 전수해 주는 역할만 하면  된다. 역대 용두방주 스물한 명  중 
심십육로 
타구봉법을 시전한 방주는 단 네명에 지나지 않는다. 방주  네명은 모두 
상
대를 격살했다.
 다른 방주들의 경우에는 타구봉법을 완벽히 소화했는지 하지 못했는지 판
가름할 수 없다. 개방의 용두방주가 직접 무공을 시전할  경우는 흔치 
않으
니까.
 후개는 구결을 상기하며 보법을 밟았다. 서둘 필요는 없다. 천천히 보법을 
밟으며 숙달시키면 된다. 타구봉도 초식대로 휘둘렀지만  역시 주안점은 
보
법이다.
 '보법을 완성하지 않으면 초식이 힘을  받지 못한다. 삼십육로 
타구봉법은 
보법에 묘미가 있어. 일로에서 삼십육로까지 이어지는  보법. 이럴 수가 있
을까? 한 번도 끊어지지 않고 물 흐르듯 이어진다. 삼십육로라는 말은 
세분
화시킨 것에 불과할 뿐 실제는 일로다.'
 타구봉법을 수련하면 할수록 새로운 부분이 드러났다. 한  번 수련하면 
단
맛이 나오고, 두 번 수련하면 쓴맛이 느껴지고, 세 번 수련하면 신맛이라고 
생각되었다.
 '전혀 다른 무공을 수련하는 것 같아. 세상에, 이런 무공이!"
 일 다경이면 충분히 밟을 수 있는 보법이지만 후개는 근 한시진에 걸쳐서 
밟았다. 삼십육로까지 완성한 후에는 다시 처음부터 시작했다.
 두 번을 수련하면 좌정하고 앉아 새로이 터득한 부분을 참오했다.
 그리고 또 수련....
 시간이 어떻게 흐르는지 망각했다. 한가하게 무공 수련만  하고 있을 
때는 
아니다. 바깥 동정에 신경이 쓰이지 않는다면 무림인이라고 할 수 없다.
 종리추는 어떻게 되었을까? 일책이  성공했을까? 종리추는 성공할 사능성
이 반반이라고 했지만 잘만 하면..... 하오문,  개방, 살문 외장이 손발만 잘 
맞추면 칠 할까지는 점칠 수 있는데.
 일책이 성공하지 못했다면 곧바로 이책으로 들어선다. 모자도로 
가겠다고?
 제정신인지 묻고 싶었지만 묻지 않았다. 궁지에 몰린  쥐는 고양이도 
무는 
법이다. 일개 문파라고 하기에는 너무도 적은 인원으로 천외천 고수들의 
핍
박을 이겨낼 도리는 없으니 천외천의 본거지라도 공격해 보고 싶으리라.
 문제는 그게 아니다.
 종리추가 이책으로 들어서면 개방도 다급해진다. 천외천은  종리추의 
손발
을 잘라 버리리라. 하오문주가 죽을 것이고,  살문 외장이 초토화될 것이고 
살문 살수들 중에서도 홀로 떨어져 있는 자는  늑대 무리 앞에 선 토끼 꼴
이 된다.
 개방도도 연관이 없을 수 없다. 당장 살천문주에게 가 있는 수지호법이 
문
제다. 수천과 수동호법은 바로 불러들였지만 수지호법만은 아직도 
살천문주 
곁에 머물고 있다.  이책이 시작되었다면 백천의는  살천문주를 칠 것이고, 
수지호법도 위험하다. 수지호법만의 일이 아니다. 장로 흑봉광괴가 더 이상 
머뭇거리지 않는다.
 종리추의 일책이 진행되는 동안 분산된  정보망으로는 아무것도 할 수 없
다는 것을 알았을 테니. 개방도를 분리해 나가던가 지신을  죽이려고 할 
게
다.
 확실히 무공 수련을 하고 있을 틈이 없다.
 하지만 후개는 마음을 모질게 다잡고 오직 무공 수련에만 몰두했다.
 최악의 경우 개방이 둘로 나뉠 수도 있다.
 후개는 그것마저도 마음에 들지  않았다. 용두방주를 맡아  개방을 
이끌어 
나가려면 험난한 일이 이 정도에서 그치랴. 이 정도의  일을 무마하지 
못한 
데서야 어떻게 용두방주라 할 수 있일까.
 '삼식육로 타구봉법에 개방의 장래가 달려 있어.  지금 이 난관을 헤쳐 
나
갈 수 있는 것은 오직 타구봉법뿐이야. 종리추에게는 이책, 삼책, 사책이 
있
을 수 있지만 내게는 이 길 하나밖에 없어.'

 희한한 현상이 일어났다.
 단전에서 진기가 부글부글 끓어오른더니 전신으로 급속하게  팽창한다. 
뜨
거운 열기가 전신을 휘젓는 것 같다.
 '주화입마?'
 후개는 조심스럽게 보법을 멈췄다.
 끓어 넘치는 진기를 조율하는 방법으로는 진기운행을 멈추는 것이 최상의 
방책이다. 진기 운행을 멈춘다고 무조건 멈춰서는 안 된다. 경맥을 따라 흐
르는 진기를 천천히 거두면서 멈춰야 한다.
 보법을 멈추자 진기도 사그라졌다. 주화입마의  전조 현상은 아니다. 그렇
다면 삼십육로 타구봉법의 효험이다. 구결전수는 이런 경우가 난감하다.
 극단적인 판단을 해야 할 경우 물어볼 사람이 없다. 진기를 옳게 
운행하는 
것인지, 수증기처럼 부글부글 긇어오르는 것이 옳은 것인지.
 '선택의 여지가 없어.'
 후개는 오래 생각하지 않았다. 주화입마가 아니라는 것을 알았으니.... 
수천 
수만 가지의 증상 중  한 가지 증상이 아니라고  해서 안심할 수는 없지만 
설혹 주화입마의 현상이라고 해도 멈출 수 없다. 일로부터  다시 보법을 
밟
아 나갔다.
 처음 무공에 입문하여 내공법을 배울 때, 단전에 응어리가 지면 수련을 
멈
추라고 했다. 그러면서 추궁과혈로 뭉친 진기를 풀어주었다.
 단전이 뜨거워지거나 설사를 하거나 하는 증상은 일시적인 증상으로 사람 
신체에 따라 나타날 수도 있고 나타나지 않을 수도 있다는 말을 들었다.
 하지만 처음 그런 증상을 접했을 때는 얼마나 당혹했던가.
지금도 같은 현상이리라.
 처음 접해보는 증상이라 속단하기는  이르지만 분명히 타구봉법의 효험이
리라.
일로부터 삼십육로까지 밟아가는 동안 진기의 흐름은 더욱 강맹해졌다.
 '이상해. 무엇인가 빠진거 같아. 진기는 강맹해지는데, 그것뿐이야.  
빠져나
갈 생각도 하지 않아....아! 이런 멍청이!'
 지금까지는 보법만 수련했다.
 몸에 굴곡이 생기고 뒤틀리고 뒤틀리지  않은 부분에 전해지는 힘의 균형
이 다르니 진기의 흐름도 달라지는 것이 당연하다. 진기가  더욱 잘 
흐르도
록 유도해 주는 것이 무공이다. 왜 봉법을 생각하지 못했을까? 발격을 
더욱 
강하게 해주는 것이 바로 봉법인데. 적과 직접 부딪치는 것이 봉인데.
 '너무 보법만 생각했어. 삼십육로 타구봉법의  묘미가 보법에 있다고 
믿었
기 때문이야. 타구봉법은 조화다. 손과 발, 그리고  신체의 조화, 어느 하나
라도 부족하면 제 위력이 나오지 않아.'

 보법을 천천히 밟았듯 봉법도  천천히 전개했다. 능숙함을  따지기에 
앞서 
묘리를 깨닫는 것이 중요하다.
 '숙련는 차후에, 우선은 묘리부터.'
 봉이 꺾이는 각도, 타격 부위, 봉을 잡는 위치, 보법과의 조화....
 하나부터 열까지 무공을 창안하는 심정으로 수련했다.
 구결에서 대체적인 윤곽은  잡았지만 번신마보윤벽봉이라고  해서 무조건 
몸을 돌려 마보를 취하고 봉을 휘두르라는 말은 아니다.
뜻은 같지만 그런 초식을 전개함으로 해서 먼저 초식이 어떻게 
발전하는지, 
이후에 전개될 초식에 어떤 영향을 미치는지, 상대가 어떻게  방어를 할 
것
이며 등등 세심하게 주의를 기울여야 할 부분이 너무  많다. 다른 
무공에서 
배운 대로 막연히 자세를 잡고 봉을 휘두른다고 되는 문제가 아니다.
 같은 초식이라도 어느 무공, 어느 부분에 들어가  있느냐에 따라서 
위력이 
확연하게 차이난다. 후개는 침식을 잊었다.
 무공 수련이 개방의 모든  문제를 해결해 줄  수 있다는 생각에서 부단히 
노력한 것은 아니다. 그런 면도 없지 않아 있지만  그것보다는 무공 
자체에 
매료되었다.
 '진기를 풀고 바람처럼 부드럽게.... 살갖에 닿는 공기의 감촉을 
음미하며...
진기를 모아모아 극점을 모으고....'
 맞는 수련법일까?
 후개 자신도 먼저 수련했던 과정을  참오할 때면 불현듯이 치미는 의문이
다.
 무공 수련에서 가장 큰 적이다.
 흔히들 심마라고도 하지만 자기 자신을  믿지 못하는 것만큼 무서운 적은 
없다.
 옳은 수련법이든 그렇지  않던 절대적인 확신으로  자신을 믿고 나아가는 
수밖에는 없다. 
 "휴우!"
 수련을 마친 후개는 깊은 한숨을 내쉬었다.

 이번 수련은 정말 힘들었다.
 경력에 따라 진기를 발출하면 그리 힘들지 않았을  텐데. 극점으로 
진기를 
모은 채 발출하지 않고 초식을 전개하려니 등에 땀이 배인다.
 그러나 정신만은 더욱 또렷하다. 전신에서도 활력이 넘쳐흐른다. 발출되지 
않은 진기가 다시 단전으로 돌아갔으니 당연한 현상일까?
 벽곡단을 한 알 먹었다. 수북이 쌓였던 벽곡단도 모두 사라지고 서너 
알밖
에 남지 않았다. 들어올 때 이백 알을 가져왔고 매  끼니마다 한 알씩 
먹을 
생각이었으니 두 달쯤 지나간 것 같다. 아니다. 나중에는 거의 먹지도 않고 
정 배가 고플 때만 먹었으니 석달쯤은 지난 것 같다.
 '나가봐야겠군. 수련을 끝내지 못한다면 이것도 내 운이지. 무림 상황이 
여
의치 않을 거야.'
 석실에 들어와 있는 동안 무림은 참 많이 변했을 게다.
 살문이 초토화되었을 수도 있고, 석실문을 열고 나가자마자 흑봉광괴가 
파
견한 개방도에게 사로잡힐 수도 있다. 흑봉광괴가 선수를 쳐서 개방을 
움켜
잡았다면.
 일 다경가량 휴식을 취했다. 벽곡단 한 알 정도 먹은  것으로는 바로 
수련
에 들어가도 지장이 없지만 진기 운행에  지장을 초래하는 모든 요소를 배
제하고 진정한 무공의 실체를 알아봐야 한다.
 "후우!"
 큰 숨을 들이마셨다.
 과연 삼십육로 타구봉법은 어떤 무공인가.
 봉도 수련용 대신 용두방좌의 신물인 취옥장을 들었다.
 말은 장이지만 실제로는 봉이다. 길이가 삼 척 정도에 불과한데 무슨 
장인
란 말인가. 봉보다는 약간 더 길고 장보다는 휠씬  짧으니 취옥봉이라고 
말
해야 옳을 게다.
 "타앗!"
 수련을 할 때는 한 번도 내지르지 않던 고함이 터져 나왔다.
 후개의 신형이 번개처럼 움직였다. 육안으로 실별되지 않을만큼 빠른 
신법
이요, 보법이다. 또 봉법이다. 너무 빨라 취옥장이 지나간 자리에 청록색 
환
상이 어린다.
 "타아앗!"
 마지막 고함과 함께 후개의 봉은 거대한 석판을 내려쳤다.
 쩌어엉....!
 석판은 부서지지 않았다.
 큰 울림을 토해내기는 했지만 금 한 줄 가지 않았다. 흠집 하나 나지 
않았
다.
 "헉헉헉.....!"
 후개는 거친 숨을 토해냈다.
 취옥장을 잡고 있을 힘조차 소진해서 지극히 소중히 다뤄야 할 방주의 신
물 취옥장마저도 떨궈 버렸다.
 후개의 신형은 강풍에 휘날리는 가랑잎처럼 휘청거렸다.  두다리는 
부들부
들 떨리고 손도 술 중독에 빠진 사람처럼 떨리고  있다. 그것뿐만이 
아니라 
볼도 씰룩거리고 있는데 본인의 의사완느 상관없는 것 같다.
 쩌억! 쩌어억...!
 석판이 뒤늦게 또 한 번 소리를 냈다.  그리고 또 잠시 후, 놀랍게도 석판
은 쫙 갈라졌다. 후개는 석판이 갈라지는 것을 본 후에야 무너지듯 털썩 
주
저앉았다.
 아예 얼굴을 석실 바닥에 묻어버리고 축  늘어졌다. 그것도 잠깐, 술 취해 
뭄을 주체하지 못하는 사람처럼 길게 드러누웠다.

 '이 무공은 당할 사람이 없다. 왜 그토록 비전으로  전해졌는지 알만해. 
이
토록 가공할 무공이라니.... 이건 금단의  무공이야. 시전하면 반드시 둘  
중 
한 명은 죽게 돼. 죽지 않으 수 없어.'
 후개는 정신을 수습한 후에도 누운 자리에서 일어나지 않았다.
 삼십육로란 적이 공격해 오는 방위, 물러서는 방위를 모두 계산한 투로다.
 적은 공격이든 방어든 어떻게든 상대해야 한다. 순식간에 몰아치는 
삼십육
로의 방위를 모두 피해낼 수는 없다.
 적이 부딪쳐 오는 순간 극점에 모았던 진기가 일시에 빠져나간다.
 타격 시점에 진기를 발출하는 것은  기본이고 얼마나 정확하게 그리고 강
하게 발출하느냐에 따라  무공의 성취가 달라지는  것이지만, 
타구봉법처럼 
무지막지하게 쏟아져 나가는 무공은 없다.
 후개는 자신이 내가고수 반열레 들 수 있다고  자신했다. 하지만 
삼십육로 
타구봉법을 감당해 내기에는 어렵다. 지금과 같은 내력으로는 단 한 
번밖에 
사용할 수 없다. 먼 훗날 내력이 훨씬 더 깊어지면 두 번  세 번 사용할 
수 
있을지도 모르지만 지금은 어림도 없다. 하지만 한 번만으로도 충분하리라.
 누가 막을 수 있을까? 서 있을 힘조차 남기지 않고 모두 발출되는 전신진
기의 가공함을. 구진법에 이어 또 하나의 절정무공이 실체를 드러냈다.
 '완벽하게 수련하기 전에는 사용하지 말라는 방규....  이거였군. 일격이 
실
패하면 죽음이야. 죽으면 봉법의 구결은 끊기고  말지. 구결을 후개에게 넘
겨주기 전에는 죽지 말라. 그런 말이야, 방규는.'
 올바르게 수련했다.
 모른다. 정말 올바르게 수련했는지. 이렇게 탈진 상태에 이르지 않고 타구
봉법을 시전할 수 있는 방법이 또 있는지.
 하지만 후개가 연성한 타구봉법은 이런 것이다. 단 한번 시전에 모두를 
거
는.
 후개는 일어나지 못하고 근 반나절 동안이나 누워 있었다.
 후개가 익힌 삼십육로 타구봉법은 한 번 시전하면 적어도 하루는 꼬박 요
양해야 하는 죽음의 봉법이었다.

2
석실 문을 밀치자 밝은 햇살에 빗살처럼 쏟아졌다.
 후개는 잠시 눈을 가늘게 뜨고  바깥 세상에 적응했다. 제일  먼저 
보이는 
얼굴을 분운추월이다. 작고 깡마른 몸집이 얼마나  심고가 깊었으면 
반쪽이 
되었다.
 무불신개도 있고 화두망도 있다.
 이들은 자신이 연공수련을 하고 있는  동안 석실에서 한 걸음도 물러시지 
않았을 게다. 세상에 문파는 많지만 장로 세명이 목숨을  바쳐 호법을 
서주
는 문파가 얼마나 될까.
 '개방을 지켜야 해. 내손으로.'
 후개는 가슴이 뻐근했다. 그러나 기뻐할 수만은 없었다.
 장로들 너머로 호법들의 얼굴이 보인다.
 수천호법, 수동호법, 수풍호법.... 그리고 수지호법도 긴장된  얼굴로 서 있
다.
 '수지호법이? 음....! 일책이 실패했군.'
 "출관을 축하드립니다."
 "방주님, 출관을 축하드립니다."
 장로와 호법들이 앞 다투어 달려왔다. 이들은 궁금해하고 있다. 과연 타구
봉법 수련은 완성한 것인가. 
 후개는 기다리는 사람들의 마음을 잘 알고 있지만 우선 급한 것부터 물었
다.
 "수지호법이 여기 있는 것을 보니 종리추의 일책이 실패한 모양이군요. 
그
럼 이책으로 들어섰을텐데, 어느 정도나 진행되었는지요?"
 후개는 분운추월이 표정이 묘하게 일그러지는 것을 보았다.
 우는 것도 아니고 웃는 것도 아닌 복잡한 표정이다. 분운추월의 그러한 
표
정은 천재로 소문난 후개에게 일말의 안도감을 심어주기 충분했다.
 "하하! 특별히 하실 말씀이 있으신 게군요."
 음성도 사뭇 여유로워졌다.
 "그것보다 방주님, 수련은 어느 정도나...."
 분운추월도 자신이 궁금한 것부터  물었다. 사태가 아직은  긴박하지 
않은 
것이다.
 "염려해 주신 덕분에 약간의 성취를 보았습니다."
 "악간이라면 어느 정도나...?"
 "글쎄요? 뭐라고 말할 수가 없는데...굳이 말하자면 일성정도라고 
해야겠습
니다."
 "이,일성....!"
 장로와 호법들의 눈에 실망스런 빛이 어렸다.
 아무리 강한 무공이라 해도 일성으로는 아무것도 할 수 없다. 평생을 
무공
만 갈고닦아 왔는데 무공을 모를까. 일성을 수련했다면 이제 겨우 
모양새만 
갖춘 격이다.
 "하하하! 너무 심려 마세요. 비록 일성이지만 천객을 상대할 수 있을 거예
요."
 후개의 말에 장로와 호법들은 눈을 부릅떴다.
 놀란 눈빛이 아니라 믿을 수 없다는 눈빛이다.
 "자, 그럼 이제 종리추의 영웅담을  들어볼 차례인 것 같습니다. 이장로님
이 종리추가 살아 있다고 말씀하셨으니 어디  들어보겠습니다. 종리추가 
얼
마나 활약했는지."
 "방주, 제가 언제 그런 말을..."
 "하하! 방금 전에 말씀하시지 않았습니까? 표정으로."
 "끄응!"
 분운추월은 머리를 긁적였다.

 분운추월의 말은 경이로움의 연속이다.
 "직감이 틀리지 않았군. 종리추는 숙적이야. 평생의 숙적.  아마도 길고 
긴 
싸움이 될 듯싶어.'
 후개는 자신이 어떻게 천재라는 소리를 들을 수 있었는지 의아스러움마져 
들었다. 종리추는 어느 문파에  몸을 담았어도 장문인이 될  수 있는 자다. 
그가 개방에 입문했다면 후개는 자신이 아니라 종리추의 몫이 되었을 것같
다. 
 자신은 도저히 종리추처럼 할 자신이 없다.
 겨우 열댓 명 가지고  비객과 천외천의 고수들을  상대할 배짱이 있을까? 
마음에서 일어나는 직감의 무공을 가진 천객들을 그렇게 당당히 상대할 수 
있었을까?
 천객이 모두 죽고 백천의 한 명만 살아남았다니.  하양진인이 무당파로 
돌
아갔다니.
 '어쩌면 정말 사무령이 탄생할지도...'
 후개는 어깨가 무거웠다.
 중원무림에 사무령이 탄생한다는 소리는 정도무림인들이 못났다는 소리와 
진배없다. 어떻게 살수들의 신이 탄생할 수 있단 말인가.
 비객이 싫었다. 천외천이 싫었다. 그들은 스스로 살수가 된 것이나 다름없
다.
 정도문파 출신이라는 것 외에 살수와 다를 바가 무엇인가.
사마외도가 따로 있는가.
 천외천이 생김으로 해서 개방에도  내분이 일어났다. 개방  역사상 
최대의 
위기라고 해도 좋을 위기를 방주로 취임하기도 전에 막아야 될 형편이다.
 종리추가 좋아서 개방의 정보를 넘겨준 것이 아니다.
 인면수심을 죽이든 명분을 찾든 사람을 죽일 권리는 누구에게도 없다.
 후개라는 신분만 아니었다면 종리추의 제안을 거절했을 게다.
 불행히도 그는 후개다. 개방을 이끌어갈  차기 방장이며, 용두방주가 살해
된 지금에는 방주로 취임해야 할 입장이다. 그리고 취임하기 전에 
천외천에 
대한 을을 해결해야 한다.
 후개는 솔직히 천객들을 상대할 자신이 없었다. 흑봉광괴가 개방도를 
절반
이나 잠식한 마당에는 더욱더 상대할 심을 잃었다. 암살도  서슴지 않는 
비
객과 천외천 고수들을 상대하기에는 이쪽이 너무 무력했다.
 삼십육로 타구봉법을 수련할 동안 시간을 끌어줄 것이 필요했고, 
종리추가 
적합한 젱안을 해온 것뿐이다.
 종리추는 지금도 적이고 앞으로도 적으로 남으리라.
 "일장로가 회합을 소집했다고 했습니까?"
 "닷새 후 정오, 칠성각입니다."
 "숨어야겠어요."
 "네?"
 "회합을 소집한다는 전갈은 언제 받으셨죠?"
 "닷새 전에....."
 흑봉광괸느 개방 방규는 어기지 않았다.
 장로가 회합을 소집할 경우에는 십일 전에 통문을 돌려야 한다. 자잘한 
일
에 불과하지만 작은 일에도 서릿발이 내릴 수 있다.
 "비객들이 움직이고 있을 거에요. 모자도에서 여기까지  오는 시간은 
하루
면 족하죠. 어쩌면...내가 나올 때를 기다리고 있었는지도 모르겠군요."
 방주의 연공실에는 두 개의 장치가 되어 있다.
 첫 번째 장치는 장로나 호법들이 호법을 서준다는 것이다.
 그것이야말로 가장 완벽한 장치다. 절정고수로 명성을 드날린 고수들이 
비
바람을 맞아가며 호법을 서주는데 누가 침범할 생각을 하겠는가.
 또 하나의 장치는 석문이다. 석문은 강제로 열 수 없다.
 기관에 의해 작동되면 열고 들어가는 것과 나오는 것이 한 번씩 순차적으
로 이루어지게 되어 있다. 열고 들어간 사람이 있으면  본인이 열고 
나오기 
전까지는 들어갈 수 없는 문이다. 강제로 열려고 할 경우 석문은 붕괴한다.
 연공실에는 또 하나의 비밀 문이 있는데 오직 방주만이 알고 있다.
 삼십육로 타구봉법이 비전이듯 방주의  연공실은 타구봉법을 수련하기 위
한 비밀 장소인 것이다.
 "그럼!"
 "주변 어딘가에 매복하고 있을게 틀림없어요. 일장로가  회합을 열기 
전에 
몇 사람은 죽어야겠지요. 그중 하나가 저. 후개가 없어지면 거리낄 것이 없
겠죠."
 "설마 일장로가 그렇게까지!"
 "아닙니다. 아니에요. 일장로 뜻이 아닙니다.  아마도 백천의 뜻이겠죠. 천
외천은 백천의가 장악하고 있으니 백천의의 뜻이 맞을 겁니다. 일장로도 
선
택의 여지가 없어요. 하하! 제가 천외천에 가입했어도 그렇게밖에 할 수 없
었을 겁니다. 후개가 아니라면 말이죠."
 "방주 그럼 지금이라도...."
 "그래요. 숨어야지요, 회합이 열리기 전까지는. 연락할  사람들에게 
밀마를 
넣으세요. 한 명이라도 귀한 목숨 희생시켜서는 안 됩니다."
 후개는 차분했다.
 분운추월은 후개의 명을 받들기  위해 몸을 일으켰으나  움직이지 
못했다. 
대신 후개의 얼궁르 바라보았다. 분운추월의 얼굴에 긴장이 서렸다.
 "음....!"
 화두망이 신음을 토하며 봉을 움켜잡았다.
 원래 성격이 불같이 성급한 화두망이다. 장문인이라도 불의를 저지르면 
가
차없이 봉을 내지를 사람이다.
 "성급하게 움직이지 마세요. 살수의  특징은 무음, 무형입니다.  한 
명쯤은 
기꺼이 목숨을 내놓는 독심도 있죠. 하나의  종적을 잡아냈다고 
공격했다가
는 되려 당합니다."
 무림에서 잔뼈가 굵은 화두망이 그 정도를 모를 사람이 아니다.
 후개는 비객들에게 말하고 있다. 지금이라도 늦지  않았으니 
정정당당하게 
모습을 밝히고 무공 대 무공으로 겨루자고. 그러면 사양하지 않겠노라고.
 천외천 살수가 온 것은  틀림없다. 그들이 살수비기인  은신술을 
사용하고 
있지만 기의 흐름에 특히 민감한  분운추월이나 후개의 이목까지 속이지는 
못했다.
 대문파 개방의 장로가 셋이나  있고, 호법이 넷이나  있으며, 차기 방조로 
내정된 후개가 있는데도 암습을 가해왔을 때는 충분한 준비가 되어 있다고 
봐야 한다.
 저들이 공격을 시작할 때 위기를 맞게 되리라. 후개의 말에도 불구하고 
나
서는 사람은 없었다. 조용한 적막이 옷깃을 뚫고 들어와 살갖을 저몄다. 잠
시 후 석실에서 십여 장 떨어진 수풀이 들썩였다. 모습을 드러낸 사람은 
노
파와 노인이다.
 아직도 아름다운 자태가  남아 있는 노파와  호골장한의 모습이 지워지지 
않은 노인이다.
 "철권.....비영파파..."
 분운추월이 입을 떡 벌렸다. 설마 이들이 왔을 줄이야!
 어떻게 이들이 개방을 공격할 수 있단 말인가.  정도라든가 사도라는 
생각
을 떠나서 지나온 세월 동안 쌓은 교분이 있는데. 서로 진한 농담도 
서슴없
이 주고 받을 수 있는 관계인데.
 후개는 다른 생각을 했다. 
 '정녕 이들만 왔단 말인가. 다른 기운을 읽을 수  없다. 비객이 
살수문파의 
은신술을 익혔다더니...은신술을 펼친 상태에서는 감지해낼 수 없어. 이장로
나 내가 느낀 기운은 이들이 흘린 것. 비객...무섭게 발전했군. 비객이 와 
있
다면 틀림없이 어려운 싸움이 될 거야.'
 보이는 자와 싸우는 것은 쉽지만 보이지 않는 자와 싸우는 것은 어렵다.
 다시 종리추가 떠올랐다. 그는 어떻게 이런 자들을 그리 쉽게  죽일 수 
있
었을까.
 자신이 없지는 않았다. 어떤 자이든 공격이란 행동을  취하기 위해서는 
몸
을 움직여야 한다. 몸을 움직이면 기척이 일어나고, 그 순간을 잡으면 
된다. 
그만한 기척쯤은 잡아낼 수 있는 무공을 지녔다.
 "서로 비참한 말은 하지 말자. 뜻이  다르니 가는 길도 다를 수밖에. 뜻이 
달라도 양립할 수 있으면 상관없으나 그렇지도 못하니... 그렇다면  빨리 
끝
내는 게 좋겠지."
 철권 구양춘은 애써 무심한 표정을 유지했다.
 그라고 평생 무림에서 얼굴을 맞대고  살아온 개방 장로들을 편한 마음으
로 대할 수 있는 것은 아니다. 목숨을 빼앗으로 온 처지였기에 더욱더.
 "흐흐흐! 철권 개코같은 놈!  네놈이 실성을 해도  단단히 했구나! 
이놈아! 
늙어서 망령이 들었으면 집 안에나 틀어박혀 있을 일이지 무엇하러 기어나
와서 추태야. 추태는!"
 성격 급한 화두망이 한달음에 달려나갔다.
 쒜에엑....!
 오른손에 들린 봉이 다짜고짜 타구십팔초를 펼처 철권의 머리를 
노려갔다. 
왼손은 회선장법이 쏟아지고.
살초다. 공격에 깃든 진기가 무지막지하게 뿜어져 나온다.
 화두망은 성미가 급하기는 하지만 미련한 사람은 아니다.
 철권이나 비영파파가 놀라운 고수인  것만은 틀림없지만 이들만으로 공격
해 올 리가 없다고 판단했다. 싸움을 빨리  끝내야 한다. 길게 늘어지면 늘
어질수록 상황이 악화된다. 어쩌면 그게 저들이 노리고 있는 점인지도 
모른
다.
 철권의 가공함을 생각하면  주의를 십분 기울여  공격했어야 하나 앞뒤를 
가릴 겨를이 없다.
 "성급하군."
 철권은 물러서지 않고 권법으로 부딪쳐 왔다.
 철권 구양춘은 권법 하나로 무림에 명성을 날린  사람이다. 권법이라면 
각 
문파마다 모두 한 가지씩은 절정권법이 있고, 특히 진주언가 같은 
경우에는 
오래전부터 권법 하나로만 명성을 나린 가문이다. 철권은 그들을 제치고 
무
림삼정 중 일인으로 부각됐다. 진위를 확인할  수는 없지만 
진주언가주와의 
일전에서도 반 초 차이로 승리했다는 소문도 나돌고 있는 절정고수.
 부우욱....!
 주먹을 휘둘렀을 뿐인데 공기가 파랑을 일으킨다.
 퍼엉!
 회선장법과 철권의 쇄옥철권이 정면으로 부딪쳤다
 "크윽!"
 화두망은 급히 왼손을 내리고 물러섰다.
 역시 쇄옥철권은 정면으로 부딪쳐서는 곤란하다. 내력을 믿고 승부를 
빨리 
끝내겠다는 심정으로 부딪쳐 봤는데, 이건 쇠몽둥이로  후려 맞는 것 같다. 
말 그대로 역시 옥도 가루로 부숴 버리는 철권이다.
 철권은 서둘지 않았다. 그는 이미 승부가 끝났다고  생각하는 사람처럼 
천
천히 다가섰다. 아! '천천히'라는 말은 부적합하다. 거리를 좁혀올 때는 
천천
히 다가왔지만 공격 범위에 들어섰다고 생각되는 순간 철권의 신형은 빗살
이 되어 쏘아졌다.
부우욱....!
 다시 허공을 긁는 소리가 울렸다.
 오른손을 머리 위로 들어 올려 위에서 내려치는 화두망의 봉을 막고, 
막은 
후에는 막은 오른손으로 팔 위를 스쳐  안면이나 복부를 가격하는 초식 외
문측섬활타.
외문측섬활타의 무서운 점은 초식 자체가 빠르고  정교하다는 점이다. 
그러
나 그것보다 더욱 무서운 것은 왼손이다.  왼손이 대기 중이다. 외문측섬활
타를 방어하는 동안 대기 중인 왼손은 다른 공격을 펼칠 수 있다.
 화두망은 봉법을 회수하고 다시 한 걸음 뒤로 물러섰다.
 '성급했어.'
 화두망은 내심 후회했다.
a 철권 구양춘은 짧은 시간에 꺾을 수 있는 자가 아니다. 초식을 주고 
받으
며 찰나의 틈이 나기를 기다려야 하는 절정고수다. 어쩌면  하루 해가 
꼬박 
지도록 승부가 나지 않을 수도.

 비영파파가 월영방르 꺼냈다.
 웬만한 고수를 상대할 때는 두 개만  꺼내지만 승부를 예측할 수 없는 상
대를 만나면 네 개를 모두 꺼낸다.
 비영파파가 꺼낸 월영반은 네 개다.
 "크크큭! 할망구, 왜 그래? 늙으니 삭신이 쓔셔?"
 분운추월이 비영파파 앞을 가로막았다.
 "영감탱이...영감탱이와 싸우게 될 줄이야."
 "안 싸우면 되지."
 "훗! 싱겁기는..."
 "할망구도 속이 좋지 않은 모양이네?"
 "시답잖은 소리 하지마. 이 영감탱이야."
 "클클클! 그래. 어짜피 일이  이 지경에 이르렀는데....우리도  빨리 끝내는 
것이 좋겠지. 영광이야, 할망구. 망구가 월영반을 네 개씩이나 꺼내 들고."
 "천하에서 제일 빠른 발인데, 겨우  월영반 네 개로 상대할  수 있을지 
몰
라."
 "망구가 겸손은...."
 비영파파와 분운추월은 오랜 세월  동안 알아왔다. 문파는  서로 
다르지만 
서로를 인정하고 아껴주는 마음은 사형제 못지 않을 게다.  정녕 이런 
날이 
오리라 생각하지 않았다. 서로가 목숨을 노리고 싸우는 날이 오리라고는.
 쉬익!
 분운추월이 먼저 신법을 전개해 비영파파의 주변을 돌았다.
 여양에서 감수까지 하루만에 주파하여  무림사에 대기록을 세운 분운추월
이다.
 개방에는 취리건곤보와 대팔건곤보 두 가지 신법이 있다.
 취리건곤보는 접전 시에 주로 사요하고 대팔건곤보는 장거리를 이동할 때 
주로 사용한다. 분운추월이 주변을 맴돌며 사용하는 신법은 
취리건곤보이나 
개방도가 익힌 취리건곤보와는 어딘지 달라 보인다.  빠르기로만 따지만 
중
원제일이라는 점창파의 유운신법조차도 따라잡지 못할 속도다.
 "말보다 빠르다더니 정말이었군. 영감탱이가 날이 갈수록 빨라지니. 
휴우!"
 비영파파는 만지작거리던 월영반을 한 개를 허공에 불쑥 던졌다.
 쒜에엑!
 월영반은 분운추월을노린 것이 아니라  분운추월이 신법을 전개하는 길목
을 차단해갔다. 월영반은 무척 빠르다. 회전  속도가 있어서 비수보다도 강
맹하며 빠르다.
 그러나 월영반이 허공을 강타했을 때  분운추월은 이미 그 지점을 통과한 
후였다.
 쒜에엑...!!
 돌아온 월영반을 다시 잡아 던졌다. 이번에는 다른 월영반도 발출됐다. 월
영반 네 개가 각기 다른 방향을 향해 짓쳐갔다. 동서남북, 저확히 
네곳으로.
 분운추월과의 싸움은 다리를 잡느냐에 따라 승부가 갈라진다.
 신법을 늦출 수 있다면 이기는 것이요, 신법을 따라잡지 못하면 진다.
휘익! 쒀에엑....!
 분운추월은 허리를 살짝 굽혀 날아오는  월영반을 피해낸 다음 다시 신법
을 전개했다. 결코 속도를 늦추거나 월영반을 맞받지 않았다.
 월영반이라는 병기는 기병이다. 부딪치는 순간 월영반은 살아 있는 
생명이 
되어 재차 공격을 가해온다. 두 번째 공격을 막아낼  즈음이면 다른 
월영반 
세 개가 짓쳐올 시간을 갖게 된다. 천하에서 가장 빠른 발을 가진 
분운추월
이지만 월영반의 그물막에 같히게 되면 요행을 바랄 수 없다.
 철권과 화두망의 싸움처럼 비영파파와 분운추월의 싸움도 쉽게 끝나지 않
을 전망이다. 싸움 양상은 전혀 다르지만.

     걸활
   1
 무불신개는 봉을 움켜잡고 싸움판을 예의주시했다.
 어느 한쪽이 결정적으로 기울어지면 당장이라도 가세할  기세다. 
고수끼리 
겨루는 데 끼어드는 것이 도리는 아니지만 지금 그런 것을 따질 형편이 되
지 않으니 어쩔수 없다. 개방의 존속이 대두된 문제이지 않은가.
 마음 같아서는 당장이라도 어느 한쪽으로 가세하여 길게 늘어지는 싸움을 
종식시키고 싶지만, 혹여 있을지도 모를 다른 자들도 경계해야 한다.
 '그래도 다행이야.'
 한편으로는 안도의 한숨을 불어 쉬었다.
 뜻을 달리한 장로들이 왔다면,  문도들이 왔다면 같은  개방도끼리 
목숨을 
겨뤄야 하는 골육상쟁이 될 뻔하지 않았던가. 흑봉광괴도 그것만은 피한 
듯
싶어 여간 다행스러운 게 아니다. 
 가만히 싸움을 지켜보던 후개가 말을 걸어왔다.
 "오 장로, 호법을 정리해서 준비하세요."
 ".....네?"
 "무슨......?"
 "서로가 의지해서 뭉쳐  있어야 합니다. 흩어지면  죽습니다. 서로의 등에 
의지해서 한쪽 방면만 막아야 합니다."
 "방주님, 지금 무슨 말씀을....?"
 "그렇게 하세요. 바로 지금!"
 쒜에엑!
 차분히 말을 잇던 후개가 번개처럼 신형을 띄워  수풀 속으로 
짓쳐들었다. 
후개의 손에서 용두방주의 산물인 취옥장이 푸른 빛을 뿜어냈다.
따악!
 단단한 바위를 후려치는듯한 소리가 터져 나왔다.
 무불신개는 소리와 동시에 붉은  피보라가 허공에 난무하는  것을 
보았다. 
역시 천외천은 철권과 비영파파만 보내온 것이  아니다. 그건 그렇고, 얼마
전까지만 해도 뛰어나긴 했어도 후개의 무공은 비객을 크게 상회하지 않았
다. 한때는 매화검수였으며  비객 제일비주였던 유홍과  겨룬다면 
비등하지 
않을까 하는 정도였다.
 하나 지금은 일봉에 비객 한 며을 격살했다.
 타구봉법 자체는 단 일 성만 연성했을지 몰라도 무리에 큰 깨우침이 있었
던 게 틀림없다.
 '방주....오! 방주!'
 개방에 서광이 깃든다.
 용두방주의 눈은 틀리지 않았다. 후개와 더불어 용두방주의 재목으로 
거론
되던 청애유룡이 아깝기도 했지만, 역시 용두방주의 생각이 옳았다.
 감탄만 하고 있지는 않았다. 적이 있다는 것을 알았으니 빨이 움직여야 
한
다.
 무불신개는 호법들을 모았다.
 "우린 모두 다섯, 오방을 맡는다. 등을 철저하게 맡기고 전면만 막아라. 
달
려들지 말라. 한 명이 달려나가면 네명이 등을 내놓게 된다."
 "넷! 장로님!"
 호법들도 사결씩이나 되는 사람들이다.
  한마디 하면 열 마디를 알아듣는 사람들
 무불신개와 네 호법은 서로 등을 의지하고 전장에 조금씩 다가갔다.
 서로를 보호하고 있지만 어느 한쪽이 밀리면, 특히 비객 무리 속으로 
뛰어
들어 간 후개가 위험해지면 당장이라도 달려가야 한다.

 비객은 아홉 명이 한조다.
 서로 한 생명처럼 손발을 맞췄다. 동시에 호흡을 풀고 동시에 진기를 
끌어
올리며 공격한다.
 비망사 살수들의 은신술을 배웠지만  살문 살수들과의 접전에서는 여지없
이 참패를 당하고 말았다. 무공에서도 뒤졌다.  모도에서 벌인 접전은 그야
말로 참패다.
 문일지백은 되지 않더라도 문일지십은  된다는 영재들이 그토록 경멸하던 
살수들에게 참패를 당했다. 비객들은 놀고만 있지 않았다. 패인을 분석하고 
보완책을 마련했으며, 무공 수련에 더욱 정진했다.
책객의 무공도 큰 자극을 주었다. 비공이 엇비슷하다고 자부했던 자들이 
하
루아침에 절정고수가 되어 등장할  수 있다면 자신들이라고  못할 리 없지 
않는가. 칠성검문의 소문주인 진조고나 검곡의 소곡주인  우경삼 같은 
경우
에는 은근히 하수로 밀쳐놨던 자들이다. 그들 역시 상대할  수 없는 
초절정
고수가 되어 나타났다.
 개방의 구진법을 통과했다고 하짐나 구진법  역시 무공 수련의 한 방편에 
지나지 않는다. 그들이 할 수 있다면 자신들도 할 수 있다.
 비객들은 문파에서 배우고 익힌 무공을 참오하고 수련했다.
 세상에 대한 생각은 이체 잊어버리고 오직 무공 수련에만 몰두했다.
 세상사는 천외천이 주도하고 있다. 그들이 명을 내리면  비객은 행동에 
옮
긴다. 현실이 그러니 어쩔  수 없지만, 한 명이라도  더 살아남아야 한다는 
절체절명의 위기감을 느끼지 않을 수 없다. 당장은 자신들의 목숨을 
부지하
는 것이 중요하다. 그들이 상대하는 사람들은 그야말로 지옥에서 온 
마신들
이라는 것을 뼛속 깊이 깨달았다. 비객들은 각 파의  무공을 교환하는 
행동
도 서슴지 않았다.
 목숨을 부지하는 데 문파는 중요하지 않다. 당장  살문과 재접전을 
벌인다
면 과연 몇 명이나 살아남을 수 있을까. 종리추는  백천의에게 미룬다 
해도 
비객을 간단히 제압한 소고는  어떻게 할 것인가. 천애유룡을  단번에 
죽여 
버린 살문 살수들의 비기는 또 어떻게 막을 것인가.
 후개를 암살하는 일은 비객들에게 좋은 실전 수련이 될 것이다.
 사사사사삭.....!
 쾌속하면서도 은밀한 움직임이 일어났다.
 일조는 철권에게로 향했다. 이조는 분운추월에게로, 또 삼조는 무불신개와 
사호법에게로 움직였다. 사조와 오조는 후개를 포위했다. 이곳에 올 때까지
만 해도 후개는 적으로 생각도 하지 않았다. 비객 한명과 후개의 무공이 
비
등하다면 적으로 생각할 필요가 없다. 하지만 상황이 바뀌었다.
 지식이 풀리는 순간을 노렸다고는 하지만 후개는 비객 한 명을 너무도 쉽
게 격살했다. 죽은 자는 아미파 고수다.  대정신공을 높은 경지까지 수련하
여 향후 십 년만 지나면 내력으로는 중원에서 열 손가락 안에 꼽힐 거라는 
찬사를 받은 자다.
 그가 단 일 봉에 죽었다. 이 개 조가 매달리는 일이 있어도 단번에 
승부를 
끝내야 한다. 후개를 오래 살려둬서는 안 된다. 개방 장로들을 모두 놓치는 
한이 있어도 후개만은 죽여야 한다.
 사사사삭.....!
 바람도 없는데 수풀이 일렁거렸다.

 '아차!'
 후개는 성급한 자신의 행동을 후회했다.
 평소 같으면 이런 실수는 하지 않았을 터인데,  삼십육로 타구봉법에 
성취
를 얻은 다음이라 마음이 편안했다. 비객은 무시할 수  없는 자들이지만 
마
음 놓고 공격할 수 있었던 것도 누구든 상대할 수 있다는 자신감이 내재되
어 있었기 때문이리라.
 첫 번째 비객을 격살할 때까지만 해도 잘못 행동했다는 생각은 들지 않았
다. 그러나 비객들의 모습이  순식간에 사라지고 기척조차 잡아낼  수 
없을 
때는 적지 않게 당황했다. 지금 이 자리에서 단 한 번밖에 펼칠 수 없는 
삼
십육로 타구봉법을 전개할 수는 없다.
 비객들은 다른 무공으로 제압해야 한다.
 한데 그게 쉽지 않다.
 쒜에엑....!
 느닷없이 푸른 섬광이 터지더니  다리 쪽에서 싸늘한  한기가 
스며들었다. 
좌측에서는 철벽 같은 권벽이 밀려오고, 머리 위에서도 묵직한 느낌이 
전해
진다.
 파라락....!
 후개는 선풍처럼 회전하며 취옥장을 쓸어냈다. 취옥장은  단단하기가 
쇠를 
능가한다. 검이나 도와 부딪쳐도 잘라지지 않고 철퇴와 부딪쳐도 내력만 
뒷
받침된다면 절대 밀리지 않는다. 겉보기에는 푸른빛 죽장에 지나지 않아 
볼
품없지만, 명검보도에 뒤지지 않는 신병이다.
 까앙!  파라락! 텅!
 취옥장이 두세 개의 병기를 튕겨냈다. 후개가 펼친 취리건곤보는 
분운추월
에 뒤지지 않을 만큼 빠르기도 했다. 하지만 그물막을  촘촘히 좁혀온 
비객
들의 합공에는 금방 무력해지고 말았다. 분운추월처럼 취리건곤보를 
충분히 
밟을 수 있는 거리를 두지 못한 것이 잘못이다.
 '실수했어! 스스로 사지를 밟다니!'
 무공이 지금보다 훨씬 못했던 집법당  당주 선은잠룡 시절에도 이런 실수
는 하지 않았다. 상대의 무공을 충분히 파악한 다음이  아니면 결정적인 
일
격을 날리는 법이 없었다. 그래서 그의 싸움은 언제나  시간을 오래 
끌었지
만 늘 승리했다.
 아무래도 삼십육로 타구봉법을 수련한 도취감이 너무 컸다.
 쒜에에엑....!
 가공할 속도로 밀려오는 도기, 검기, 장공..... 기적이 없는 한....

 '엇!'
 분운추월은 깜짝 놀랐다.
 후개가 위험에 처했다. 어쩌자고 비객들  무리 속으로 뛰어들었단 말인가. 
한두 명 온 것이 아니라는 것은 이미 직감하고 있었으면서.
 분운추월은 후개의 무공이 자신 이상이라고는 믿지 않았다.
 후개가 삼십육로 타구봉법을 수련했다고는 하지만 수련 기간이 너무 
짧다. 
선천적인 자질을 타고 태어났지만, 자질로 말하면  비객들도 모자라지 
않는 
영재들이다.
 '위험해!'
 분운추월은 무불신개를 쳐다봤다. 전장에  끼어들지 ksg고 있는 사람들은 
무불신개와 사호법이다. 그들이 움직여 주어야 하는데.
 분운추월은 곧 안심했다.
 후개가 위험해진 것을 본 무불신개와  사호법이 쏜살같이 치달려 가고 있
다.
 '됐어. 나는....헉!'
 쒜에에에엑!
 분운추월은 난생처음 실수를 저질렀다.
 정신을 올곧이 비영파파의 월영반에만 쏟아도 모잘 판에 신경이 분산되는 
우를 저지르다니, 후개의 신변이 무엇보다 중요하지만 비영파파의 
월영반은 
정이 담겨 있지 않은 것을.
 '위험! 피해야......!'
 파파팟......!
 분운추월은 퇴보로 일보 물러선 다음 몸을 뒤집어  영원번측을 펼쳤다. 
몸
을 굴리며 당장 코앞으로 다가온 월영반을 차내기 위한 신법이다.
 타악!
 첫 번째 월영반이 감각적인 각법에 걸렸다. 그러나 즐겁지 않다.
 '제길!'
 쒜에에엑.....!
 두 번째로 다가온 월영반이 가슴을 스치고 지나갔다. 동시에 세 번째 
월영
반을허벅지를, 네 번째 월영반은 다른 쪽 허벅지를 찢었다.
 두 다리에 난 상처가 신법을 펼치기에는 무리할 정도로 깊다.
 싸움을 잘 아는 비영파파이기에 다리부터  공격했을 게다. 아니다. 비영파
파의 솜씨라면 두 번째 월영반으로 가슴을  찢는 것이 아니라 심장을 갈라
놓을 수 있다.
 그녀는 손속에 사정을 남겼다.
 "큭! 할망구, 그러지 마. 왜 사람을 구차하게 만들어."
 비영파파는 대답하지 않았다. 그녀는 월영반을 거둬들임과  동시에 
후개에
게 치달려가는 무불신개의 앞을 가로막았다.

 비영파파가 달려오기 전 무불신개는 멈춰 설 수밖에 없었다.
 쉬이익.....!
 바람이 불어온다.
 바람에 실린 검풍에는 진득한 살기가 묻어 있다. 
 "조심햇!"
 무불신개는 고함을 지르며 첫 번째 검기에 부딪쳤다.
 터엉!
 검이 튕겨 나갔다. 들어오는 검은  볼 틈이 없었지만 나가는  검은 
분명히 
보았다.
 무불신개는 곧바로 뒤쫓아가며 개방의 또 다른 절기인 용음십이수를 전개
했다.
 우우웅....!
 손에서 용의 울음소리가 터져 나왔다. 손이 공기를  가르며 내는 
울음소리
다.
 퍼엉!
 가슴을 두드리는 기분 좋은 감촉이 전달되었다. 뼈마디가 부서지는 
느낌도 
전달된다. 다른 때 같으면 손속에 사정이라도 두었을 텐데, 지금은 그럴 여
력이 없다.
 피를 뿜어내며 쓰러져 가는 자가  누구인지 알아보고 싶은 마음이 들었을 
텐데 아무것도 보이지 않는다. 무불신개의 눈에는 오직 위기에 처한 
후개만
이 들어왔다. 그러나 마음처럼 쉽게 몸을 빼지 못했다.
 쒜에에엑....!
 비영파파의 월영반이 무서운 속도로 짓쳐온다. 뿐만 아니라 땅거죽이 
뒤집
히며 눈에 익은 공격이 짓쳐온다. 그중에는.... 잔인하기도  하지. 개방의 타
구십팔초도 섞여 있지 않은가.
 비객.... 그들에게는 개방도도 포함되어 있다.
 무불신개는 자신을 공격하는 자가  누구인지 안다. 호광성  덕안 
분타주로 
개방에서는 십걸축에 드는 영걸이다.
 "네놈이 감히!"
 무불신개는 고함을 질렀지만  비영파파의 월영반을 막아내기에  
급급했다. 
섬광처럼 날아오는 월영반은 무조건 피하는 수밖에 없다. 봉을 들어 
막기라
도 하는 날에는 눈이 달린 영사처럼 방향을 꺾어 봉을 미끄러져 공격해 온
다.
 그러나 지금은 피할 수도 없다. 그가 신형을 피하면 등을  맞대고 있는 
사
호법이 위험해진다. 사호법 역시 고전이다. 비객  두명을 상대로 연수를 받
고 있으니 쉽게 끝낼 수 없을 것 같다.
 까앙! 까앙! 깡깡깡...!
 무불신개는 천환봉법을 무려 이십여 초나 전개한 후에야 월영반의 그물막
에서 벗어났다. 하지만 공격해 오는 사람은 비영파파만이 아니었다. 
 쑤욱! 퍽!
 지면을 바짝 불어온 타구봉이 복부를 내질렀다.
 창자가 가닥가닥 끊기는 공통이 엄습했다. 눈앞이 번쩍 하며 별똥이 튄다. 
세상이 캄캄해지고 숨이 턱 막힌다.
 '겨우 오결제자에게.....'
 무불신개는 서 있을 힘도 없었다. 하지만 마지막 사력을 쥐어짜내 뒤로 
빠
지는 봉 끝은 잡아챘다.
 "네 이놈!"
 무불신개의 타구봉이 상대의 안면을 가격했다.
 덕운 분타주는 타구봉이 잡히는 순간 봉을 놓아버리고  뒤로 물러섰다. 
하
지만 역시 무불신개의 역습이 한발 빨랐다.
 뻐억!
 덕안 분타주가 휘청거리며 물러섰다.
이마에서 가는 피가 흘러내렸다. 그러나 곧 가는 피는 굵은 혈우가 되어 
줄
줄 흘렀다. 덕안 분타주가 손을 들어  피를 받았다. 잠시..아주 잠시... 신형
이 무너지기 전까지 아주 잠시.
 무불신개의 광노는 반도를 죽였다. 하지만 그런 광노가 자신마저도 
사지로 
몰아넣었다.
 쑤욱! 쒜에엑.....!
 덕안 분타주와 같이 협공을 가했던  비객들의 검과 도가 일제히 무불신개
의 육신을 파고 들었다.
 "커억! 네 이놈들!"
 검이 빠져나갔다. 들어올 때보다 직각으로 방향이 꺾인 검은 살과 뼈를 
가
르며 빠져나갔다. 가슴을 파고든 도는 잔혹하다. 도는 허파를 갈라 버린다.
 "...."
 페에 구멍이 생기면서 무불신개는 말도 하지 못했다. 눈만 부릅뜬 채 
후개
를 바라보았다. 
그의 눈가에 서광이 서렸다.
 '아! 방주!'
 그는 보았다. 후개의 놀라운 신위를. 이것이 바로 삼십육로 타구봉법의 실
체인 것을.
 '일성이라고 했어. 일성...  일성이 이  정도...후후후! 이제  개방은 영원제
일...'
 그는 눈을 감았다. 서 있는 자세 그대로 꼿꼿이.

 '어쩔수 없어.'
 후개는 절체절명의 순간에 이르자 오직  한 가지 무공밖에 생각나지 않았
다.
 삼십육로 타구봉법을 써야 한다.
 수련과 실전은 많은  차이가 있으니 타구봉법을  사용한다고 해서 위기를 
벗어난다고 장담하지는 못한다.
 '타구봉법을 사용하면 반드시 적을 죽여야 한다. 어쩌면 내가 처음으로 
개
방에 오점을 남길 수도.'
 생각은 지극히 짧은 순간에 이루어졌다.
 기회를 잡은 비객들의 합공은 생각할 시간조차 주시 않았다.
 '일로, 오른발을 앞으로  일 보 내딛고  상체를 우측으로  틀얼 개보가 
되
며...'
 삼십육로 타구봉법이 쏟아져 나오기 시작했다.
 수련할 때는 근 한 시진에 걸쳐 천천히  수련했지만, 평상시대로 
움직이면 
일 다경 만에 삼십육로를 밟을 수 있지만 지금은 찰나간에 십여 로를 밟았
다.
 이것은 후개에게도 모험이다. 그는 한번돔 이런 식으로  무공을 수련한 
적
이 없다. 하지만 사방에서 짓쳐오는 검과 도,  봉 등 숱은 공격을 막으려면 
이런 식으로 풀어 나갈 수밖에 없다.
 극점에 모인 진기는 첫 번째 상대에게 부딪친다. 두 번째, 세 번째 상대는 
어떻게 될것인가. 진기를 잃고 실 끊어진 연처럼 휘청거리는 취옥장으로 
내
력이 가득 실린 공격을 막을 수있을까? 아니,  삼십육로 타구봉법이 
빠르기
는 하지만 첫 번째  상대와 부딪친 다음에도 빠름을  계속 유지할 수 있을
까? 진기를 모두 쏟아냈는데도? 
퍼엉! 따따따따닥...!
 첫 번째 상대가 누구인지는  모른다. 좌우지간 그는  병기를 놓쳐 버렸다. 
비객쯤 되는 사람이 병기를 놓쳤다는 것은  감당할 수 없는 내력이 밀려들
었다는 것을 의미한다. 타격음이 연속되었다. 머리에, 얼굴에, 어깨에...첫번
째 상대는 알맹일를 드러낸 꽈리처럼 피투성이가 되어 나가떨어졌다.
따다다닥....!
 최옥장은 여전히 살아 움직였다.  한가지 의문은 풀렸다.  첫 번째 상대를 
눕히고도 취옥장에는 극점에서 쏟아져 나온 진기가 실려 있다는 것.
 터엉! 텅텅텅....!
 병기들이 하늘로 솟구쳤다.
 일부는 첫 상대처럼 병기를 놓쳤고, 일부는  타격을 당했다. 또 일부는 휘
청거리며 물러섰다. 후개는 두 다리가 후들거렸다.
 취옥장을 놓고 싶다. 몸에 걸치고 있는 옷조차도 무겁게 느껴진다.
 머리가 자꾸 숙여지고 전신에서는 비 오듯 땀방울이 흘러내린다.
 뒤로 물러선 비객들이 경악에 찬 눈으로 쳐다본다.
 그들은 몰랐다. 진정 몰랐다.  자신들과 비슷한 경지를  이룬 줄 알았는데 
이토록 놀라운 무공을 소유하고 있었다니. 이 정도라면 천객도 승부를 
장담
할 수 없지 않은가.

 싸움이 멈췄다. 후개의 놀라운 무공은 여러 곳에서  벌어지던 싸움을 
일시
에 멈추게 했다. 후개는 엄밀히 말하면 방주가 아니다. 개방이 처한 특수한 
사정만 아니라면 후개가 이곳에 와 있는 비객들이나 다를 바 없다.
 지금까지는 그랬다. 이곳에 와서 싸움을 벌이기 전까지는.
 괄목상대라는 말이 있다. 삼국시대 오왕 손권의 장수인 여몽이 한 말이다.
 "무릇 선비란 헤어진 지 사흘이 지나 다시 만났을 때는 눈을 비비고 볼 
정
도로 달라져 있어야 하는 법이야."
 후개가 그렇다. 
 어제까지의 후개가 아니다. 그는 무공만으로 논한다면 대개방의 방주 
직을 
이어가기에 충분한 무공을 지녔다. 능히 강호 초절정고수 반열에  들 수 
있
는 무공이다.
 "물....러 간다면 ....용서...하지요."
 후개는 하기 싫은 말을 하는 듯 힘들게 말했다.
 비객들이 주춤거렸다.
 일전에서 죽은 자만 네명이다. 제일 처음 격살당한 비객을 제외하면 세 
명
이 죽었지만, 병기를 놓친 자가 세 명이나 더 있다. 함께 협공을 가했던 다
른 세명도 큰 충격을 받고 휘청거린다.
 일조 아홉 명이 공격했다가 철저히 당했다.
 혹시나 하여 마지막 숨을 끊어놓기 위해 대기하고 있던 다른 일조는 공격
할 엄두도 내지 못했다.
 엄청난 내력의 차이다.
 어떻게 진기가 이렇게 급상승할 수 있단 말인가. 평생 내력만 수련한 
사람
도 이처럼 강한 내력은 뿜어낼 수 없을 텐데.  천하제일의 내력을 
지녔다고 
추측되는 소림사 방장 혜공 선사의 내력이라면 모를까.
 다들 할 말을 잃은 가운데 철권 구양춘이 웃음을 지었다.
 "놀랍군. 젋은 나이에... 아마도 그것이  개방 용두방주만 익힌다는 삼십육
로 타구봉법이겠지. 모두들 속았군. 취옥장만 전수받은 줄 알았는데 타구봉
법까지 전수받았어. 허허허!  용두방주.... 과연  치밀한 사람이오. 모자도로 
들어서기 전에 만반의 준비를 갖췄구려. 허허허허!"
 철권 구양춘은 경악도, 경탄도 아끼지 않았다.
 "하지만...후개, 용서하게. 타구봉법이 무섭기는 하지만... 솔직히 나도 자신
없지만...보아하니 자네 성취가 너무  낮군. 내 짐작이  맞다면 자네는 지금 
취옥장을 들고 있을 힘도 없을 거야. 강인한 정신력으로  꿋꿋이 버티고 
서 
있을 뿐이지.
 ",.,,.."
후개는 대답하지 않았다.
 흔들림이 없는 고요한 눈빛으로 철권 구양춘을 볼 뿐이다. 마치 시험해 
보
고 싶으면 시험해 보라는 듯.
 "취옥장에 타구봉법, 자네는 갖지 말아야  할 것만 가졌군. 비객들은 안심
하고 치도록 해. 후개는 지금  손가락 하나 움직일 힘이 남아  있지 
않으니
까."
 철권 구양춘은 강호에서 늙은 구렁이답게 후개의 상황을 정확히 
읽어냈다. 
읽어낸 사람은 또 있다. 비영파파, 분운추월, 화두망.... 글들도 후개의 상태
를 알아봤다. 꿋꿋이 서 있는 모습이지만 문풍지 떨리듯  가늘게 떨리고 
있
는 옷자락만 보고도 짐작할 수 있다. 쓰러지기 일보 직전이라는 것을.
 일조가 뒤로 물러서고 이조가 모습을 드러냈다.
 그들은 굳이 숨지도 않았다. 그들 역시 철권 구양춘의 말을  듣는 순간 
후
개의 모습에서 잡히는 감이 있었다.
 화두망은 철권과 비객들에게 둘러싸여 있다. 무불신개는  즉사했고 
사호법
은 비객들을 상대하기도 벅차다. 비영파파가 본격적으로  손을 쓴다면 
꼼작
없이 죽을 수밖에 없을 것 같다.
 '허허허! 하늘이 개방을 버렸는가!"
 분운추월은 고개를 돌려 하늘을 올려다봤다.
 비 온 뒤의 하늘은 더욱 맑다. 티 한 점 없는 푸른 하늘이다. 하늘은 어쩌
면 오늘 같은 날 이렇게  맑을 수 있단 말인가. 슬프게  눈물이라도 
흘려줄 
것이지.
 그때, 기적이 일어났다.
 후두둑! 후두두둑....!
 하늘에서 비가 내리기 시작했다. 아니다. 비가 아니다. 소녀라면 기겁을 
할 
뱀 무더기가 떨져 내리고 있다.
 "어엇!"
 분운추월은 절박한 상황 속에서도 기겁을 했다.
 개방도 주변에는 뱀이 살지 않는다. 쥐나 뱀이나 고양이나 들에 사는 
들짐
승들은 개방도에게 좋은 식량을 제공해 준다. 너무 잡아먹어  씨가 마를 
지
경이다.
 그런데 뱀이 떨어져 내리고 있다.  한두 마리가 아니라 수백  수천 
마리는 
될 것 같다. 한결같이 삼각 머리를 하고 빨간 눈을  지닌 게 극독을 
함유한 
독사들이다.
 '살문!'
 분운추월의 머리 속으로 한 인영이 순간적으로 스쳐 갔다.
 개방 총단에 뱀 무리를 쏟아 넣을 자는 세상천지에 단  한 명. 
종리추뿐이
다.
 흑봉광괴가 길을 열어주지 않는 한,  일 장마다 한 명씩  삼엄하게 
경계를 
서고 있는 개방 총단을 제 집 드나들 듯 드나들 수 있는 사람은 오직 살문 
살수들뿐이다.
 스스스스.....!
 뱀들은 적아의 구분이 없다.
 "엇!"
 분운추월은 타구봉을 들어 자신을 향해 다가오는 독사를 후려치기에 급급
했다.
 그러나 그런 와중에도 일성을 잊지 않았다.
 "방주님을 보호햇!"

2
쉬이잉! 파라락! 쒜에엑....!
 비객들은 너나 할 것 없이 숨은 곳에서 뛰쳐나왔다.
 숨어 있을 수 없었다. 독사는  호흡 같은 것은 아랑곳하지  않고 
달려들었
다.
 아무리 가공할 절기를 익힌 무인이라도 독에는 속수무책이다.
 철권과 비영파파는 연신 발길질을 해댔다. 그러면서도  화두망이나 
사호법
이 후개에게 가는 길을 철저히 차단했다. 독사는 천외천 무인들에게도 
위협
이었지만 후개에게도 위협이다. 다른 사람들은 독사를 쳐낼 수 있지만 
후개
는 손가락 하나 움직일 힘이 없다.
 그들로서는 더욱 잘된 일이다. 어짜피 이 자리에 있는 호법들이나 개방 
장
로는 모두 죽여서 입을 봉해야 하겠지만, 후개를 자신의  손으로 죽이는 
것
은 마음 내키지 않았었다. 개방 장로들의 마음은 검게  타 들어갔고 
천외천 
무인들은 여유를 되찼았다. 그러나..... 정말 세상사란 마음  먹은 대로 되는 
게 아닌가 보다.
 천외천 무인들은 독사 숲을 유유히 헤치고 다가서는 젊은 청년을 보았다.
 깜깜한 뒷골목에서 만나도 알아볼 수 있는 인물이다.
 "종리추!"
 "살문수!"
 종리추는 여러 사람의 외침을 듣지 못한 듯, 아니면 대답할 필요가 
없다는 
듯 유유히 걸어왔다. 수많은 독사들도 그에게는 영향을 미치지 못하는 
듯했
다.
 종리추의 뒤를 쫒는 사람들은 음양철극, 광부 그리고 비객들에게 
철처지원
한을 지닌 비망신사다.
 그들도 독사의 영향을 받지 않았다. 천외천 무인들은 곧 원인을 알아냈다.
 종리추를 비롯해 살문 살수들은 두꺼운 가죽 옷을 입고 있었다. 신발도 
가
죽신이다. 손에도 가죽으로 만든 수투를 끼고 있었다. 등에 멘 망태에서 연
신 뱀을 집어 던지면서도 아무런 영향을 받지 않는게 당연하다.
 비객을 본 비망신사의 눈빛이 예사롭지 않게 타올랐다.
 잡초를 쓸어버리듯 수하들을 쓸어버린 원수들.
 비망신사는 비객들을 여러 번 만났지만 한 번도 출수를 하지 못했다. 
모자
도도 가는 길에도, 모자도에 들러서도, 한  사람의 원한보다 살문주의 명령
이 더 중했지 때문이다.  그가 비망사라는 단체를 이끈  문주였기에 
문주의 
명령이 얼마나 중요한지를 잘 알고 있기 때문에.
 비망신사는 망태에서 뱀 한 무더기를 꺼내더니 비객들을  향해 던졌다. 
알
기를 날리듯이 뱀의 머리를 잡고 머리 위로 두어 번 돌려 속도를 배가시킨 
다음 던졌다.
 쒜에엑....!
 백은 화살처럼 날아갔다. 그러나 비객들을  위협하지는 못했다. 뱀은 비객
들이 휘두른 병기에 의해 공중에서 양단되어 버렸다. 비객을 위협하려면 
차
라리 땅에 던지는 편이 좋다. 한 번이라도  더 눈길을 빼앗을 수 있으니까. 
그래도 그렇게 던질 수 밖에 없는 마음이다. 그렇게라도 증오를 
폭출시켜야 
풀리지 싶은 마음이다.
 "후개, 다행히 늦지는 않은 것 같군."
 종리추는 씩 웃었다.
 "처음 만났을 때도 뱀이더니  이번에도 뱀이군. 뱀하고 피라도  나눴나 
보
지?"
 후개도 농담으로 받았지만 안색은 그리 편하지 못했다.
 철권과 이야기할 때만 해도 안색이  변할 정도는 아니었는데 무리하게 신
형을 유지하고 있다 보니 병자처럼 샛노랗게 변했다.
 "길을 뚫어주지."
 "그....까짓 뱀으로..."
 ""뱀의 피는 차갑지. 피가 차가운 동물은 무서운 법이야."
 종리추의 말이 끝나기도 전에 광부가 달려나와 후개를 덥석 안아 들었다.
 뱀이 후개의 발목을 물어뜯으려던 참이었다. 후개 같은  무인이 뱀의 
공격
을 모를 리 없지만, 그는 발을 움직일 힘조차 남아 있지 않았다.
 살문 살수들은 뱀만 뿌려대는 것이 아니다. 한 손으로는 연신 뱀을 
뿌려대
면서 다는 손으로는 하얀 가루를 흩뿌렸다.
 뱀들은 하얀 가루가 싫은지 가루를 피하기 위해 발버둥 쳤다.
 묘하게도 그 방향은 비객 무인들이 있는 곳이었고,  비객 무인들은 
하찮은 
뱀 때문에 공격조차 제대로 하지 못하는 상황에 처했다.
 화두망이 재빨리 호법들을 수습했다.
 "빨리 이장로를!"
 수천호법과 수지호법이 분운추월에게 달려가 등에 업었다.
 "문주, 이쪽으로...."
 화두망은 종리추를 후개가 연공하던 연공실로 안내했다.
 천객이 앞으로 나서려 했지만 그럴 때마다 뱀이 급습을 가해와 뜻대로 움
직이지 못했다. 종리추도 뱀을 뿌렸다. 그는  비객들은 아랑곳하지 않고 철
권과 비영파파만을 노렸다. 종리추가 던지는 뱀은 살문 살수들이 던지는 
방
식과는 완전히 다르다. 망태는 암기통이다. 뱀은 암기다. 뱀을  집어 
던지면 
비수가 날아드는 것 같다.
 뱀에 맞아도 물릴 염려는 없을 것 같다. 아마도 종리추가  던져 내는 
속도
라면 허공을 나는 도중 기절해 있기 십상이다. 맞아도 몸통에 맞는 것이 
고
작일 터이지만, 그래도 알 수 없으니 날아오는 뱀은 잘라내야 한다.
 쒜에에엑....!
 비영파파의 월영반이 연신 허공을 휘저었다. 분운추월과 싸울 때보다도 
더
욱 빨리 날리고 회수했다. 종리추는 얄미운 자다.
 한 번에 스무마리, 서른 마리를 던져 내면 좋을 텐데 꼭 서너 마리만 
던져 
댄다. 그러나 끊이지 않고 연속적으로 던져 대니 쉴 새 없이 움직일 
수밖에 
없다.
 천외천 무인들이 뱀과 TL름하는 동안 종리추는 연공실로 들어섰다.
 분운추월이 모습을 감췄고, 사호법이 사라졌다. 화두망이 들어갔고, 
마지막
으로 망태까지 던져 버린 살문 살수들마저 사라졌다.
 우르릉.....!
 석문이 거친 굉음을 토해내며 입을 다물었다.

 칠성각에는 수명장수신으로 일컬어지는  북두칠성이 모셔져 있다.  
그래서 
일명 복두각이라고도 한다. 도교의 칠성신, 불교의 삼존과 칠여래도 봉안되
어 있다.
 안은 그리 넓지 않다.
 기껏해야 장정 대여섯 명이 들어서면 꽉 들어찰 작은 공간이다.
 흑봉광괴는 칠성각 안에서 좌정한 채 깊은 침묵을 지켰다. 
 "사부님, 서둘러야 합니다. 이러다가  후개가 나타나면 만사휴의로 돌아갑
니다."
 "사부님, 어서 회의를 주관하셔야 합니다."
 뜻을 같이했던 제자들이 연신 재촉했지만 감겨진 흑봉광괴의 눈을 뜨이지 
않았다. 삼장로와 사장로도 침묵만 지켰다.
 "사부님, 이러다가 정말 후개에게...."
 "그만 하시게."
 삼장로가 입을 열어 만류했다.
 "생각이 있으신 게지. 대사란 하늘이  정해주는 법이라네. 안될 일은 발버
둥 친다고 되는 게 아냐."
 "장로님, 아무리 그래도...."
 "어허!"
 흑봉광괴의 제자들은 얼굴 가득 불만을 표시했다.
 칠성각 밖에는 천여 명에 이르는 개방도가 운집해 있다. 당주와 호법은 
물
론이고 각 성에서 올라온  분타주들까지 개방의 주요  인물들이 모두 모여 
있다.
 그들 중 절반은 후개가 방주 직을 잇길 바란다. 또 거의 절반에 이르는 
사
람들은 강력한 개방으로 이끌 사람은 흑봉광괴밖에 없다고 생각하고 있다.
 뜻이 다르다는 것도 안다. 어쩌면 오늘부로 개방이 양분될 수 있다는 
것도 
직감하고 칠성각 회합에 참여했다. 혹봉광괴는 그들을 아울러야 한다.
 뜻이 다르더라도 하나의 개방임을 상기시켜 모두가 지금까지와 같이 한마
음으로 개방을 떠받들어야 한다.
 이렇게 침묵만 지키고 있을 시간이 없다.
 "사부님, 그럼 저라도 먼저 나가 진행을...."
 "비걸."
 떨어지지 않을 것 같은 흑봉광괴의 입이 열렸다. 여전히 눈은 감은채였다.
 "예, 사부님! 어서 하명을...."
 "넌 무엇 때문에 개방도가 되었느냐?"
 "네?"
 "        ."
 "협을 제일 근본으로 하기 때문입니다. 정이기 때문입니다. 사람을 구하는 
일이라면 목숨을 아끼지 말라는 방규 때문입니다."
 "그런가?"
 "       ."
 "난 꿂어 죽기 싫어서  거지가 되었다. 개방에 입문하지  않으면 
굶어죽을 
처지였거든. 그래도 개방에는 모래 섞인 밥이나마 있었지."
 "        ?"
 "모셔라. 오신 것 같구나."
 흑봉광괴가 좌정을 풀고 일어섰다. 삼장로와 사장로도 일어서서 옷깃을 
여
몄다.
 "와아아아아      !"
 밖에서는 천지가 떠나갈 듯 우렁찬 함성이 터져  나왔다. 바가지를 
두드리
기도 하고, 나무를 때리기도 하고, 타구봉으로  바위를 두드리는 소리도 들
렸다.
 흑봉광괴의 두 제자는 인상을 찡그리며 머뭇거렸다.
 밖에서 들려오는 함성은 칠성각 안에 있는 사람들에게는 죽음의 전조곡과 
다를 바 없었다.
 "어서! 오래 서 계시게 하는 건 예의가 아냐!"
 체념한 듯 두 제자가 절을 올렸다.
 배사지례는 구배다.
 그때 이후 절을 올린 적이 없다.
 이번에는 올렸다. 재배. 이승에서는 마지막으로 올리는 절일 게다.

 삐이걱    !
 칠성각 문이 열리며 후개가 들어섰다.
 함성을 지르는 개방도의 모습이  보인다. 지난 며칠  사이, 전수받지 못한 
줄 알았던 삼십육로 타구봉법을 후개가 익혔다는 소문이 가을 들판에 들불 
번지듯 퍼졌으니 정보에 민감한 개방도들이 모를 리 없다.
 절반 대 절반의 승부는 끝났다.
 후개가 모습을 드러냄으로써 개방 양분의 위기는 사라졌다.
 후개는 취옥장을 이어받았고 방주의 독문무공까지 전수받았다.
 이제 용두방주로 취임하는 데 거치적거리는 것은 모두 사라졌다.
 닷새 전 철권과 비영파파가 빈손으로 돌아왔을 때부터 정해진 결과다.
 후개가 삼십육로 타구봉법을 펼쳐 비객을 살상했다는 말을 들었을때는 경
악에 입을 열지 못했다. 비객을 단번에 죽일 정도의  무공이라면 상상이 
가
지 않는가.
 움켜잡을 수 있는 개방을 놓쳤다는 여한은 없다.
 개방에 연연하지는 않는다. 개방이 필요했던 것은 천외천에게 힘을 
보태기 
위해서일 뿐 마음 한구석에는 개방이 잘되기를 바라는 마음이 더욱 절실하
다.
 개방이 힘이 있어 천외천 같은 단체를 만들지 않았다면 오죽 좋았을까. 
십
망이 실패하지 않았다면 오늘날  종리추 같은 자도 나타나지  않았을 
텐데. 
혈암검귀, 오독마군      모두 죽어서 무공이 전수되는 불행한 이 따위는 
없
었을 텐데.
 그랬다면 천외천에 가입할 생각도 하지 않았을 게고.
 후개가 제대로 방주 직을 잇는다면 개방의 앞날은 창창해지리라.
 그동안 뜻을 같이했던 개방도도 후개가 취옥장과 방주의 독문무공을 모두 
연성한 사실이 확인하면 개방 편으로 돌아설 것이 자명하다.
 그들 역시 자신의 마음과 한 치도 틀리지 않을 것이기에.
 "뵌 지 얼마 되지 않았는데, 훤칠해지셨습니다."
 흑봉광괴가 포권지례를 취했다.
 "오랜만이군요."
 후개도 담담히 대답했다.
 "간난을 이겨내셨으니 개방의 앞날도 창창할 것 같습니다."
 "고맙습니다.."
 "등직은 못 볼 것 같습니다."
 "     ."
 "새 시대가 열렸으니 이제 술도 새 포대에 담으셔야지요. 하나만 
여쭙겠습
니다. 살문이 적입니까, 친구입니까?"
 "적."
 후개는 선선히 대답했다.
 "많은 도움을 주었고, 며칠 전에는 생명의 구은까지  입은 것으로 알고 
있
습니다."
 "살인은 죄악이지요."
 "허허허! 용두방주님의 안목이 넓었습니다."
 "       ."
 "방주님을 시해하고 동문에게 검을 겨눈 죄, 죽어 마땅합니다. 마지막으로 
용서를."
 "용서합니다."
 후개는 등을 돌렸다.
 흑봉광괴와 삼장로, 사장로는 따라나오지 않았다.
 육결 법개가 칠성각 안으로 들어서려는 것을 후개가 제지했다.
 "편안히 가시도록. 용서한다는 말을 했으니."

 철권 구양춘은 먼발치에서 칠성각 상황을 지켜보았다.
 흑봉광괴는 오랜 지우다. 술과 벗은 묵을수록 맛이 있다고, 흑봉광괴와 같
은 지우는 얼굴만 대해도 가슴이 훈훈해진다. 철권은 흑봉광괴의 뜻을 
읽었
다.
 후개를 암살하지 못한 순간이 흑봉광괴의 죽음과 맞바꾸는 순간이었을 게
다.
 발악이라고 해도 좋고, 마지막 저항이라고 해도 좋지만 흑봉광괴는 
마음만 
먹으면 개방도 절반쯤은 떼어낼 능력이 있었다.
 흑봉광괴가 개방에서 쌓은 신망은 두텁다. 무엇보다 악을 원수처럼 
미워하
는 성격, 악을 보면 상대가  그 누구라도 싸우기부터 하는 불  같은 
성격이 
개방도를 매료시켰다. 그는 일생을 그렇게 살아왔다.
 흑봉광괴를 따르는 개방도는 많다. 삼장로,  사장로가 개방에 퍼뜨린 인맥
도 무시할 수 없다.  그들이 등을 돌렸다면       후개는 어려웠을 게다. 
두 
개로 갈라진 개방도 어려웠을 게다. 흑봉광괴는 어려운 싸움을 피했다.
 그의 뜻이 척사에 있기에, 척사가 아닌 것에는 몸을 굽힌 게다.
 '잘 가시게     ."
 철권 구양춘의 눈시울이 붉어졌다.
 "그만 가는게 좋겠네요. 후우!"
 묵묵히 옆을 지키고 있던 비영파파가 깊은 한숨을 내쉬었다. 
 이로써 천외천은 큰 눈과 밝은 귀를 놓쳤다.  용두방주를 살해한 
천외천이
다. 후개가 천외천과 손을 맞잡는다는 것은 상상도 못한다. 검을 돌려 적으
로 돌아서지 않으면 그나마 다행이지만, 개방이 전임 방주의 원수를 
내버려 
둘 리 없다.
 천외천은 앞뒤로 적을 맞았다.
 살문도 상대하기 까다로운데 개방까지     .

 "그게 순리겠지. 흑봉광괴라면    "
 백천의는 의외로 담담했다. 그뿐만 아니라 파격적인 제안까지 내놓았다.
 "천외천은 살수 문파로 전환한다. 살문이 첫째 목표요, 무림을 어지럽히는 
사마외도가 두 번째 목표다. 당분간 모든 힘을 살문 척살에 집중한다. 중리
추가 명분을 이야기했으니 명분을 제공한다. 살수들의  의식대로 혈배를 
들
겠다. 종리추의 피로."
 "     ."
 "내키지 않는 사람은 돌아가도 좋다. 천외천  무인이든 비객이든 
상관하지 
않는다. 나 혼자 남아도 괜찮다는 말. 비객이 원래의 위치로 돌아가는 것도 
상관하지 않겠다. 그대들의 뜻을 모으도록."
 천외천 해체다.
 한 명 한 명       발길을 돌렸다.
 사마외도를 척결하는 특수  무림집단 형식은 따를  수 있지만 살수문파로 
공식 혈배까지 들겠다는 데는 동조할 수 없다는 무인들이다.
 철권 구양춘이 돌아섰다. 
 "지금은 젊은이들의 시대인 것 같으니     ."
 비영파파가 돌아섰다. 여화도 비영파파를 따랐다. 비영파파를 따라 무림을 
횡행했으나 그녀가 본 것은 싸움과 피뿐이다.  팔부령에서는 친언니처럼 
정
이 들었던 공화 소저가 죽는 모습까지 봤다. 바로 지척에서.
 천외천 무인들 중 남은 사람은 고작 십여 명에 미치지 못했다.
 백천의는 남은 자들까지 돌려보냈다.
 "내 뜻은 자발적으로  가주기를 바랬던 것.  남는다면 돌려보내는 수밖에. 
그대들도 가시오."
음성에 싸늘한 한기가 묻어 나왔다.
 비객들도 돌아섰다.
 "우린 이제야 장문인의 뜻을 알았소. 천주의 뜻에는 동조하지 못하나 
살문
을 비롯해 사마외도와는 영원한 적이 될 것이오. 우리는  우리 수준을 
알았
으니.... 좀더 수련하리라. 그대가 살수가 되어 무림을  피로 물들인다면, 아
마도 우리를 만날 일이 있을 것 같소. 그런 일이 없기를."
 "좋도록."
 백천의는 만류하지 않았다.
 모두가 떠난 모자도는 텅 비었다.
 백천의는 마음이 홀가분했다. 
 '그래, 이렇게 시작하는 거야, 내 싸움은.'
 무엇이라고 할까? 옛날 소림사룡으로 되돌아간 기분이라고 해야 할까? 하
늘에 떠가는 구름처럼 자유분방하게 세상을 돌아다니는 기분을 누가 알 수 
있을까?
 아마도 모자도를 빠져나간  천외천 무인들은 비객을  중심으로 다시 뭉칠 
것이다. 그때는 지금처럼 천객을 키우는 우행은 저지르지 않을테지. 
 비객은 강인한 자들이다. 그들은 스스로 힘을 기를 터이고, 구진법이 아니
라도 천객을 능가하는 무인이 탄생하리라. 천외천  무인들도 구파일방 
장문인들의 뜻에 동조하며 비객을 지원할 것이다.
 천외천은 사라지지 않는다. 모자도의 천외천만 없어질 뿐이지.
 '종리추 이제부터 싸워보자. 이제부터.'
 백천의는 웃음을 흘렸다.

     미온
  1
 천은탁은 등천조보다 훨씬 치밀했다.
 그는 우선 넓게 퍼져 있는 살문 외장 식솔을 이 할로 줄였다.
 "정보는 양보다 질이 중요하다. 현재 살문은 같은 정보가 수십 군데서 
올라오고 있다. 필요없는 낭비야. 활동이 가장 활발한 사람만 빼고 
정리해."
 등천조가 십점이라 하여 가장 가까이에 두었던 열 명의 점은 천은탁 말을 
살문주의 명처럼 받들었다. 살문에 정보를 전달해 주는 사람들은 살문과는 
전혀 상관없는 사람들이다. 그들 중 십점과 긴밀하게 연락을 주고qke는 백 
명 중에는 정보를 판 대가로 이미 거부가 되어 손을 떼고자 하는 자들도 
있었다.
 십점은 마음에 없는 사람들부터 정리했다.
 정리한다고 해서 죽이거나 하는 것이 아니다. 소식을 끊어버리면 자연 
정리가 된다. 지금까지 살문이 숨어 지낼 때도 그래 왔고, 활동을 개시하면 
연락을 취하곤 했다. 이쪽에서 먼저 연락을 하지 않는 한 그들은 연락을 
취해올 방도가 없다.
 살문의 정보는 근본적으로 밑에서 위로 올라오는 체계지만 십점부터는 
직접 수거하는 형식을 취한다. 
 쉬운 결단은 아니다. 정보를 팔아서 거부가 된 자들은 밑으로 열 명을 
데리고 있다. 그들은 또 각기 열 명을      그렇게 하여 수십 수백명으로 
늘어난다. 한 명과 연락을 끊는 것은 몇백 명이 될지도 모르는 사람을 
포기해 버리는 것이다.
 천은탁이 이런 결정을 내린 데는 나름대로 이유가 있다.
 그는 살문 외장의 체계를 한눈에 꿰뚫어 봤고 비효율적이라고 생각했다.
 비밀을 유지한다는 측면에서는 좋지만 쓸데없이 정보에 돈이 너무 많이 
지출된다. 천은탁은 하위 다섯 단계까지 조사하여 그중에서도 특히 정보를 
많이 거둬들이는 자들을 물색해 놓았다. 십점이 그들을 개별 접촉했고 
놓쳐 
버린 자들 대신 진짜 정보원만 포섭하게 되었다.
 천은탁은 두 번째 조치도 취했다.
 "정보는 생명이다. 정보를 거두는 것이 아니라 생명을 거두는 것이다. 
정보를 수집하는 사람도 생명을 걸어야 한다. 뒤를 봐주도록."
 정보 하나의 동전 몇 닢의 개념이 지워졌다.
 살문에 정보를 주는 사람은 가족을 염려할 필요가 없었다. 흉년이 들거나 
장마가 져도, 농사를 망치거나 장사에 실패해도 살문에서는 편히 먹고 살 
만한 은자를 대주었다. 그들은 자신의 정보가 살문에 흘러 들어가는 것을 
알게 되었다.
 천하인에게 손가락질을 받는 살수 문파인지라 뒤로 물러서는 자도 
있었지만, 대부분이 생계고에 시달리던 사람들인지라 그 수는 많지 않았다.
 천은탁은 하나씩 뜯어고치며 살문 외장을 철저히 집단화시켰다.
 그런 노력 덕분인지 살문 외장이 본격적으로 활동을 시작했는데도 
무림에서는 아는 사람이 드물었다.

 하남성 오채산
 종리추로서는 영원히 잊어버릴 수 없는 곳이다.
 적지인살의 손을 붙잡고 열 살의 어린 나이로 오채산에 발을 들여놓은 
것이 살수라는 인생을 걷게 되었다.
 십오 년 만이다. 오채산에 다시 발을 디딘 것이.
 "생각보다 산이 깊군요."
 비망신사가 중얼거렸다.
 "닷새를 견딜 수 있다고 했지."
 "네?"
 "소천나찰 어르신 말씀이었어. 여기서라면 십망을 받아도 닷새는 버틸수 
있다고."
 "아! 예     ."
 종리추는 기억을 더듬어 산을 올라갔다.
 어린 나이에 아주 잠깐 들렀던 곳이다. 그것도 오채산을 둘러볼 기회는 
없었다. 무작정 손을 잡고 뇌옥과 다름없는 암동으로 들어섰고, 다시 
오채산을 나온 순간부터는 개방의 혹독한 추격을 따돌려야 했다.
 기억에 남는 곳이 없다. 모두가 생소한 것이 처음 보는 풍경들이다.
 지형이 낮선 것은 아니다. 대외산 살문 시절 용금화 노인에게 지도 
부본을 
이곳에 두도록 권고한 적이 있다.
 당시 오채산 지형을 상세히 연구했고 동혈 위치도 어림짐작으로 가르쳐 
주었다.
 용금화옹에게는 자세히 설명할 필요가 없었다. 중원 지리라면 누구보다도 
잘 알고 있는 노인이다. 아마 자기 집 젓가락 숫자는 몰라도 중원 지리는 
손바닥 들여다보듯이 알 것이다. 
 종리추는 한참을 헤맨 끝에 암동으로 들어서는 입구를 찾아냈다.
 이것도 종리추인지라 알아낼 수 있었다. 암동은 오채산 지형은 물론 
암동에 대한 사전 지식이 없는 사람이라면 백날을 뒤져도 찾아내기 힘든 
곳에 위치해 있다.
 오죽하면 살혼부 마지막 비처라고 자부한 곳이겠는가.
 "잘 따라와야 할 거야. 한 발만 삐끗해도 미로에 빠져 헤어 나오지 못해. 
찾을 수도 없고. 뒤처진다 생각하면 소리를 질러."
 "하하! 주공, 너무 심려 마십시오."
 광부가 호탕하게 웃었다.

 광부의 웃음소리는 동혈에 들어서는 순간 사라졌다. 한 개에서 두개로, 
두개에서 네 개로     연이어 갈라지는 암굴을 끝이 없는 미로였다.
 "주공, 지금 잘 찾아가고 계시는 겁니까? 주공께서도 와본 지 오래 
되셨다고.."
 광부가 염려스러운 듯 말했다.
 암동으로 들어선 지 반 각이 흘러가고 있건만 조금도 진천이 없어보였다.
 암동의 끝이 보이지 않고 길을 찾을 만한 단서 하나 새겨져 있지 않다.
 열 살배기 어린아이가 딱 한 번 들어왔던 곳인데 길을 알고 있다면 
비정상이다.
 "그렇군. 길을 잃었어."
 "네에?"
 "역시 삼현옹이야. 암동을 손질했는데 상리에서 벗어나, 모르겠어. 
기관진학이나 수리술은 삼현옹을 따라가지 못하겠군."
 "주공, 지금 무슨 말씀을     ."
 "이제 그만 나오지!"
 종리추의 음성이 암동을 쩌렁 울렸다.
 그 말을 기다리고 있었던 것일까?
 "허허허! 그래도 여기까지 오다니 대단하네."
 암동 저쪽에서 사람의 음성이 들려왔다.
 광부가 반가운 마음에 횃불을 비춰 봤지만 사람은커녕 그림자조차도 
보이지 않았다. 귀신처럼 형체가 없는 가운데 삼현옹의 음성만 들려오고 
있다.
 "자네가 어떻게 풀었나 알아볼까? 첫 번째는 두 갈래로 갈라지지. 왜 
오른쪽을 택했나?"
 "느낌어었죠."
 "     ."
 삼현옹은 좀 더 상세한 설명을 요구했다.
 "첫째는 갑자, 갑이 변하면 무, 육십갑자의 연계에서 갑자, 병자, 무자, 
경자, 임자는 행역이 양수이니 오른쪽이죠."
 "음     ! 두 번째는 길이 네 개였지."
 "갑술은 갑이 변하여 기이니, 술은 음, 기가 음이니 세 번 째 길."
 "허허허! 기문둔갑은 어디서 배웠는가?"
 "책은 모든 사람의 스승이지요."
 "책이라    허허허! 좋은 말이지. 옆에서 지켜봐 왔지만 자네는 사람을 
질리게 만드는군."
 "여기까지가 한계입니다. 더 이상 길을 찾을 수 없으니 안내해 
주셔야겠습니다."
 "허허허!"
 카랑카랑한 웃음소리와 함께 사람 그림자가 아른거린가 싶더니 삼현옹이 
모습이 드러냈다. 
 그는 멀리 떨어져 있지 않았다. 거리라고 해봐야 겨우 사오 장밖에 되지 
않는 곳에서 불쑥 모습을 드러냈다. 하지만 살문 살수들은 전혀 종적을 
잡아내지 못했었다. 삼현옹이 시마공을 익힌 것도 아닌데.
 "양둔과 음둔의 개념을 가미했지. 원래가 미로처럼 얽힌 동혈이라 그 
정도만 해도 철옹성이야. 물론 현운자가 온다 해도 사정이 달라질 건 없지. 
인위적으로 축조한 동굴이라면 이치를 깨닫겠지만 이곳은 자연 
동혈이거든. 
자연이야말로 가장 완벽하면서도 불완전한 거지."
 "그랬습니까? 저는 소천나찰께서 만드신 동혈인 줄 알았습니다."
 "허허! 소천나찰이 이 정도로 축조할 수 있다면 살혼부는 벌써 중원 제일 
문파가 되었을 거네."
 종리추와 삼현옹은 오랜만에 만났는데도 인사 한마디 변변히 하지 
않았다.
 그들은 그런 식으로 반가움을 표시했다.
 종리추가 길 안내를 마다하고 직접 동혈을 찾아나선 것이나 미로에 
들어선 것도 삼현옹의 노고를 몸으로 표시하는 감사의 뜻일 게다.
 "팔부령에서는 힘드셨습니까?"
 "그럴 만한 장소가 아니었지. 방금 전에 말하지 않았나, 자연이야말로 
가장 완벽하면서도 불완전하다고. 팔부령에 수작을 부리면서 현기자만 
떠올렸네. 그라면 어떻게 풀까 하고, 그리고 자인했지. 도저히 현기자는 
따라갈 수 없다고. 인간이 만들어낸 기관진식은 인간의 머리로 풀리게 
되어 
있거든. 해서     자연에 의지하게 되었다네. 자연이 만들어낸 부자연은 
어떤 미로보다도 완벽하지."
 삼현옹은 뚜벅뚜벅 길을 안내했다.

 동혈 안은 바깥 세상과 다를 바 없었다.
 천장에서 들어온 빛이 환하게 동혈을 밝혔다. 밑은 넓고 위는 좁아 
들어오는 빛은 소량이나 동혈 곳곳을 비췄다.
 "죽는 줄 알았어. 이제 그만 좀 소 썩여."
 어린이 눈물을 글썽였다.
 "수고했다."
 적지인살은 가볍게 한마디만 했다. 마음속 말을 전부 입으로 토해내려면 
사흘 밤낮으로도 모자랄 터이지만, 살혼부 살수들이 유명을 달리한 일, 
팔부령에서 죽어간 사람들이 말문을 닫게 만들었다.
 배금향도 반갑게 웃었다.
 종리추보다 한발 앞서 동혈에 찾아온 사람들은 벌써 꽤나 동혈 생활에 
익술한 듯 보였다.
 소고와 소여은, 모진아는 아직 불편한 몸이지만 상태가 그리 나빠 보이지 
않고.
 '다행이야, 이렇게 살아들 있으니.'
 종리추는 비로소 피곤함을 느꼈다.

 피곤한 종리추를 내버려 두지 않는 사람, 벽리군이다.
 벽리군은 머리를 풀어헤치고 소복을 입은 채 종리추를 기다렸다.
 "재 정말 말 안들어. 지가 언니인 줄 아나봐. 따끔하게 혼내줘야 돼? 내가 
혼내줄까 하다가 놔둔 거니까."
 말은 그렇게 하지만 어린의 표정에는 수심이 가득했다.
 혹시 종리추가 정말 마음을 독하게 먹는 것이 아닌가 싶어서.
 종리추는 벽리군의 마음을 알 수 있었다.
 팔부령을 버리고 오채산으로 들어온 것은 벽리군이 단독으로 내린 
결정이다. 종리추는 사령 살수, 화령 살수들의 죽음도 생각하지 않았다.
 "상   공, 용서를     ."
 벽리군의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
 반가운 마음이 훨씬 진할 것이다. 달려와 안기고픈 마음을 억누르고 
있자니 마음이 미어질 게다.
 "먼 길을 왔더니 피곤하군. 기억하기로는     여기 차는 없었던 것 
같은데, 
한잔 마실 수 있나?"
 벽리군이 일어섰다.
 제대로 일어서지도 못하고 비틀거리는 것이 오랜 시간 무릎을 꿇고 앉아 
있었던 것 같다. 자신이 오채산에 들어섰다는 전갈을 받았을 때부터 
무릎을 
꿇고 있었는지도.
 벽리군이 차를 준비했다.
 그동안 종리추는 살문 외장에서 보내온 전갈들을 빠짐없이 읽었다.
 모자도에서 빠져나온 후 오채산으로 들어오기까지 무림 동향에 대해서는 
전혀 알지 못했다. 천은탁은 살문이 오채산에 둥지를 틀었다는 전갈 
외에는 
아무 전갈도 보내오지 않았다.
 
 "꼭 피요한 경우가 아니라면 길에서 정보를 받아보는 경우는 가급적 
삼가는 것이 좋습니다. 돌아다니는 정보는 그만큼 유출될 가능성이 
많으니까 무소식이 희소식이라 생각하시고 오채산에 가셔서 편하게 
읽으시기를. 살문 외장의 보안에 살문의 생사가 달려 있으니 양해를     ."

 천은탁의 말대로 그는 정말 아무 소식도 전해온지 않았다.
 개방이 어떻게 되었는지, 하오문이 어떻게 되었는지, 천외천은 어떤 
움직임을 보이고 있는지     궁금한 것이 하나둘이 아니었건만 살문 주인 
자신에게조차도 천은탁의 고집은 굳게 지켜졌다.
 종리추는 궁금한 점을 모두 알았다.
 하오문주의 죽음은 정말 애석하다. 개방 회합은 역시 백천의도 손을 대지 
못했다. 개방 방규에 의해 개방도끼리 치러진 대회합에 타인이 간여할 수 
없는 것은 당연했는지 모른다. 만약 백천의가 억지로 개입하려고 했다면 
개방과 천외천 간의 대격돌이 벌어졌으리라.
 천외천이 해체하였다는 소식에는 고개를 끄덕였다. 백천의 같은 자는 
그러고도 남는다. 그는 죽음을 생각하고 있다. 일종의 고육지계다. 자신의 
사후를 염두에 두고 내린 조처다.
 그는 자신과 일전을 겨루고 싶어한다. 그러나 승리를 장담할 수없다고 
생각한 듯하다. 거기에 후개가 삼십육로 타구봉법을 수련했고 천객과 맞설 
수 있는 지경이라는 소리까지 들었으니 결심이 한결 빨랐을 수 있다.
 현재 천외천은 너무 천객에게 의존하고 있다.
 천객이 모두 떠나고 나면 한동안 무력감에 빠져 헤어나오지 못할 
가능성이 높다. 그는 천외천 해체라는 극단의 묘방을 투여함으로써 천외천 
무인들이나 비객들에게 좀 더 빨리 길을 열어 주었다.
 천은탁의 보고에는 비객들이 모자도에서 빠져나온 것은 기재가 되어 
있는데 그들이 어디로 사라졌는지는 적혀 있지 않다. 비객 생존 인원이 
얼마나 되며, 천외천 고수들 중 비객에게 합류한 자는 얼마나 되는지도.
 천은탁이 파악하지 못한 정보라면      개방이 개입되었을 가능성이 
농후하다.
 후개는 역시 자신을 적으로 생각하고 있다.
 지금까지 손을 맞잡고 왔어도 살문과 개방은 양립할 수 없는 존재다. 
모자도에서 말한 것처럼 무림 명문정파가 나설 수 있는 명분을 제공하는 
순간 개방은 십망 때처럼 들이닥치리라. 
 벽리군이 향긋한 차를 내밀었다.
 종리추는 찻잔에는 눈길도 주지 않고 벽리군을 바라봤다. 눈길에는 
어떻게 
된 일이냐는 추궁의 말이 담겨 있다.
 "아버님과 어머님    돌아가시면 상공 마음에 한이 될 것 같아서     ."
 "       ."
 "삼현옹께서 그러시더군요. 팔부령을 손본다고 보았지만 절정고수를 
막기에는 부족하다. 장소가 너무 협소해서 마음껏 기관을 설치할 수 없다. 
현기자라도 온다면 당장 발각될 조잡한 기관밖에는 설치하지 못했다고,"
 "그런 말을 언제 했나?"
 "천객이 들어온 날."
 "    ."
 "다행히 천객이 현기자와 같이 오지 않았기 때문에     ."
 "      ."
 "삼현옹이 만일을 대비해 준비해 놓은 게 있었어요. 비부가 목숨을 
내놨다고 하더군요. 사령 살수, 화령 살수가 목숨을 내놨다고도요. 저도 
천객이 들어온 날    들었어요."
 종리추가 찻잔을 들었다.
 벽리군의 차 끓이는 솜씨는 일품이다. 노래도 잘하고, 악기도 잘 타지만 
차를 우려내는 솜씨만은 다성이라고 해도 부족함이 없다.
 향긋한 다향이 동혈 가득히 번졌다.
 "처음에는 말도 안 되는 소리라고 여겼지만 한마디를 더 듣고는 
동참했어요. 사랑하는 사람을 위해서는 목숨도 내놓아야 한다. 그게 
특급살수다. 상공께서 하신 말씀이죠. 그 말을 그들이 했다더군요. 비부는 
어린을 사랑했어요. 알고 계시죠? 어린을 위해서, 사령 살수와 화령살수는 
살문이 건재하기를 바랬어요. 살문이 건재해야만 자신들에게 은혜를 배푼 
적사와 소여은에게 힘이 될 수 있다면서, 상공을 위해서가 아니라 
자신들이 
사랑하는 사람들을 위해서 목숨을 내놨어요."
 "     ."
 "입구를 무너뜨려 빛을 차단해야 했거든요. 비부가 터뜨린 화약의 양은 
딱 
그 정도였어요. 동혈 자체에는 손상이 없는     ."
 종리추는 차를 들이켰다.
 "사령살수가 익힌 혈염도법은 미완성이죠. 많이 어색해요. 화령살수가 
익힌 비도술도 한성천류비결이라고 하기에는 말이 안되죠. 삼현옹이 
오래전부터 준비를 시키기는 했지만 밝은 곳에서라면 단번에 발각된 
무공이에요. 하지만 빛이 없고 먼지가 자욱한 곳이라면 가능성있죠. 
더군다나 천객은 자신이 제일이라는 자부심에 빠져 있어 상대의 무공을 
눈여겨보지 않아요."
 "     ."
 "아버님과 어머님이 돌아가시고, 아녀자들 몇 명이 대항하는 것으로      
몇 명이 빠져나간 것은 눈치 채겠지만 살문주의 부모를 죽였으니 목적은 
달성한 것이라고.."
 팔부령에 남아 있던 사람들의 무공은 신경 쓸 것이 없다.
 그나마 무공을 제대로 전개할 수 있는 사람이라면 사령살수와 화령살수가 
고작이다. 적지인살과 배금향도 빼놓을 수 없다.
 천객은 무인을 모두 죽였다. 삼현옹이야 워낙 정처없이 떠도는 노인이다.
 종리추의 아내인 어린도 죽였다. 벽리군도 죽였다.
 소기의 목적을 모두 달성했으니 예상보다 사람이 적었지만 신경 쓰지 
않았으리라.
 "여긴 언제 생각했나?"
 "그날요. 삼현옹이 용금화웅과 말씀을 나눴는데 여기가 철옹성이라고 
하시더래요. 그래서 우선 이곳으로 피하자고      ."
 종리추는 벽리군의 말을 듣고 있지 않았다.
 그는 의자에 앉은 채 깊이 잠들어 있었다.

2
 여숙상은 진득하게 기다렸다.
 살문비기를 배우면서 기다리는 것이 얼마나 중요한 것인지를 배웠다. 
살수들에게 배운 것이 있다면 오직 그것뿐이다. 자연과 동화하는 
방법이라든가, 공격 시점을 노리는 따위는 눈여겨볼 것도 없다.
 살수들의 모든 행동 양식은 '기다림'이라는 말로 귀결된다.
 "허어! 일이 급하게 되었는데 도무지 연락이 되지 않으니."
 "글세 말이오. 우리가 어떻게 해봐야 되는 것 아니오?"
 "우리가 뭘 어떻게 할 수 있겠소, 천야가 자금을 모두 틀어쥐고 있는데."
 "우선 우리끼리라도 자금을 돌려보잔 말이오, 난 당장 삼천 냥이 
필요한데, 누가 돌려주실 분 없으시오?"
 "그것 참      나도 오천 냥이 필요한데."
 돈밖에 모르는 돈벌레들이 궁시렁거리는 소리도 처음처럼 거슬리지 
않았다.
 '백천의가 제일 입맛을 다시던 곳이 이곳이야. 야이간이라는 작자도 
입맛을 다신 곳이고, 힘의 근원      역시 돈인가? 두고 봐. 반드시 본때를 
보여주고 말테니.'
 현재 무림에서 그녀가 할일은 없다.
 정과 사      어느 쪽에도 몸을 두지 못하는 형편이다.
 화산파로는 돌아갈 수 없고, 돌아가고 싶은 마음도 없다. 그렇다고 무림을 
횡행할 수도 없다. 종리추의 무공을 보고 난 후인지라 무림을 돌아다닐 
수도 없다.
 구류검수가 그렇게 된 것을 보았으니 철천지원수 대하듯 이를 갈고 있을 
것이 아닌가. 
'역천단      역천단을 만드는 거야. 역천단이면 천객 같은 무인을 길러낼 
수 
있어. 왜 그걸 생각하지 못했는지      .'
 여숙상의 입가에 가는 미소가 배었다.
 역천단의 원래 이름은 구신단이다. 단약을 제조하는 도인들이 꿈에 
그리는 
단약으로, 구신단을 복용하면 구궁의 신을 접전할 수 있다고 한다. 하지만 
구신단의 제조 기법은 유실된 지 오래다. 구신단에 소용되는 약재도 알고 
있고 약재의 배합도 전해오고 있지만 구신단은 만들어지지 않았다.
 많은 도인들이 구신단을 제조했지만 성공한 사례는 전무하다. 화산파 
도인들 중에서도 구신단 제조에 손을 댄 도인이 있다. 문파에서 금지시킨 
단약 제조지만 아무래도 구신단이 주는 매력은 쉽게 물리칠 성질이 
아니다.
 구신단을 제조할 수 있는 약방문이 있으니 더욱 뿌리치기 어렵다. 도인은 
은밀하게 구신단을 제조했다. 이십 년이란 세월이 지났을 때 드디어 
구신단은 완성되었다. 몇백번 몇천번의 시행착오를 반복한 끝이다. 그러나 
그는 구신단을 복용하지 못했다. 진작부터 이상한 기미를 눈치 채고 있던 
화산파 도인들이 들이닥쳤고, 도인은 구신단을 복용하기 직전에 사로잡혀 
구금되었다.
 그가 만든 구신단이 정말 구궁의 신을 접전할 수 있는지는 아무도 
모른다. 
구신단을 완성한 도인조차도 확신하지 못한다.
한 가지 분명한 사실은 있다. 그가 수천 번에 걸친 시행착오를 거치면서 
수많은 사람들을 패인으로 만들었다는 것이다. 인간의 심연에 깊숙이 묻혀 
있는 난폭성을 폭발시키는 마성. 도인의 밀실에서 찾아낸 억울한 사람들의 
몰골을 차마 눈 뜨고 보기 어려울 지경이었다. 악마라 한들 그런 짓은 
저지르지 못하리라. 인간을 가축처럼 사육했으니 그 죄를 어디다 비할까.
 그 수 구신단은 역천단이라는 이름으로 바뀌었다. 여숙상은 구신단을 
떠올리자 마음이 편했다. 역천단ㅇ르 만든 도인이 아직까지 살아 있을지 
벌써 죽어 한 줌 진토가 되었는지는 모른다.
 화산파에서 이름도 지워져 버린 도인이 역천단 사건을 일으킨 것은 
여숙상이 화산파에 입문하기 훨씬 전이니.
 여숙상은 구신단 제조 기법을 알고 있다. 약재의 배합도 알고 있다.
 모두들 쉬쉬하며 철저히 감춰 버린 비방이지만, 세상에 도교를 신봉하는 
사람들은 많다. 무인이 아니더라도 구신단 제조 기법을 알고 있는 사람은 
얼마든지 찾을 수 있다. 시골의 이름 모를 농부가 알고 있을 수도 있고, 
할머니가 먼 옛날 시어머니에게서 들었다며 털어놓을 수도 있다.
 구신단 제조 기법은 몇몇 문파에서 봉합한다고 봉합되어질 성질의 것이 
아니다. 그러기에는 너무 널리 알려졌다.
 도인이 이십 년에 걸쳐 만들었다면 자신도 그만한 세월을 투자하면 만들 
자신이 있다.
 '돈이야. 우선 충분한 자금을 만들어야 해. 그런 다음 은신처를 찾고     
살문, 백천의        모두 죽여 버릴 거야. 호호호! 화산파도 가만 내버려 
두지 않겠어. 도인을 가장한 늑대들      !'
 여숙상은 기다리기 위해 굶었다. 잠을 잘 때도 한쪽 신경은 늘 
열어놓았다.
 배 위로 쥐가 기어갔다. 어떤 놈은 얼굴로 다가와 코를 끙끙댄다.
 여숙상은 대들보의 일부가 되어갔다.

 "천야께서 양성에 있는게 확실해?"
 "아무래도 그런 것 같아. 염왕채가 다시 활발하게 움직이고 있잖아. 
염왕채하면 천야 아냐?"
 "에이, 설마 아직 이곳에 계시려고, 염왕채가 움직이고는 있지만 천야는 
손을 뗐다고 들었는데?"
 "떼기는 뭘 떼. 야이간이라는 작자가 있을 때도 암중으로 살살 
조종했다는 
소문인데,"
 여숙상은 듣고 싶은 소리를 들었다.
 수많은 말을 들었지만 지금 들은 말은 가장 신빙성있다. 무엇보다 백상의 
입에서 거론된 말이 아니라 하인들의 입에서 흘러나온 말이다.
 황제도 백성의 입은 막을 수 없다. 아랫사람들이 보고 느낀 것은 사실로 
연결될 가능성이 농후하다.
스윽!
 몸을 일으키자 수북이 쌓였던 먼지가 떨어졌다. 처음 살수비기를 
배운다고 
했을 때 속으로는 비웃음을 떨치지 못했다. 살수 놈들의 잔재주 
나부랭이를 
배워서 어떻게 하잔 말인가. 그럴 바에는 차라리 무공 수련을 한차례 더 
하는 것이 낫지.
 그러나 막상 비망사 살수들과 부딪친 후에는 생각을 달리했다. 무공으로 
겨루면 상대도 되지 않을 자들인데 형편없이 밀렸다. 은신술이라고 해서 
몸을 숨기는 정도로만 알았던 비객 무인들은 솔직한 심정이지만 충격을 
받았다.
 살수들은 체력을 아낀다. 몇 날 며칠을 숨어 있어도 공격을 할 수 있는 
최소한의 기력은 남겨둔다. 살수들은 은신술을 펼치는데 진기를 소진하지 
않는다. 고된 수련을 거친 강인한 체력으로 감당해 낸다. 살수 문파를 
이끌며 생긴 경험을 밑바탕으로 해서 숨는다. 차이라고 할 수도 없는 
차이다.
 여굿상은 천장 기와를 들춰내고 신형을 뽑아냈다.
 쉬이익    !
 한줄기 밤새가 어두운 야공을 날았다.

 양성은 참으로 인연이 많은 곳이다.
 종리추가 제일 처음 터전을 잡았다. 벽리군이라는 여자를 얻었고 
하오문주와의 연결도 양성에서 시작되었다.
 당시만 해도 중원은 무사안일했다. 살수 놈들이 움직여 봐야 얼마나 
움직이랴 싶었다.
 '그때 뿌리 뽑았어야 했어.'
 여숙상은 허름한 대문을 밀쳤다.
 삐이걱    !
 대문은 낡을 대로 낡아서 조그만 건드려도 부서질 것 같았다.
 몇 평 되지 않는 뜰에는 잡초가 무성하고 문짝도 구멍이 숭숭 뚫려 
페허나 다름없다.
 '이런 곳에 숨어 있었나     .'
 폐허가 되어버린 고옥을 찾는 것은 어려웠다. 양성에서 천 노인과 
관계없는 곳은 거의 없지만, 천 노인이 제일 처음 염왕채를 시작한 이 
고옥만은 아는 사람이 드물었다. 영물은 죽을 때가 되면 태어난 곳을 
찾는다고 한다.
 인간은 그런 경향이 더 심하다. 사람은 나이가 들면 고향을 그리워하는 
추억의 동물이다. 천 노인이 염왕채를 시작할 때는 혈기방장한 젊은 청년 
때였으리라.
 야망도 있었을 게다. 돈을 벌어 세상을 휘어잡고 싶은 욕심이 강했으리라.
 늙은 천 노인이 고향이라고 생각해서 찾을 곳은 이곳뿐이다.
 "쿨럭! 쿨럭     !"
 닫혀 있다고 할 수 없는, 문짝 한쪽이 걸쳐 있다고 생각되는 방에서 거센 
기침 소리가 들려왔다.
 여숙상은 소리가 들려온 쪽으로 걸음을 떼어놓았다.
 "뉘시오?"
 곧 숨이 끊어질 듯 가는 소리가 들려왔다.
 '천 노인? 안 돼!'
 여숙상은 다급히 신법을 펼쳐 사오 장을 치달렸다. 그리고 문짝을 
떼어내듯 열어젖혔다. 방 안에는 그녀의 머리 속을 잠시 스쳤던 불길한 
풍경이 재현되었다.
 먼지가 수북이 쌓인 방에 침상이라고 할 수 없는 침상이 놓여 있다.
 거지들도 덮지 않을 것 같은 누더기를 뒤집어쓰고 초라한 몰골의 노인이 
거센 기침을 터뜨리고 있다.
 여숙상은 노인의 멱살을 잡아 일으켰다.
 "말해. 천 노인이야?"
 "허허허, 백천의나 야이간이 찾아올 줄 알았는데 독심미화가 찾아오다니. 
이 늙은이가 그래도 여복은 있는 모양이오. 쿨럭!"
 거센 기침에 피가 섞여 나왔다.
 '페병     !'
 여숙상은 천 노인의 상세를 알아봤다.
 천 노인은 가만두어도 며칠을 넘기지 못한다. 천 노인도 자신의 상세를 
알고 있을 게다.
 '틀렸어. 이런 상태라면 이떤 협박도 통용되지 않아. 죽어서도 돈을 
싸질머메고 갈 노인네 같으니!'
 여숙상의 마음을 읽기라도 한 듯 천 노인이 웃음을 지었다.
 "내가 거부였긴 거부였는데      한세상 잘 살았지. 늦었소."
 "무슨 소리야!"
 "야기간에게 백상을 물려줄 때 이미 돈은 바닥났소. 살문과 묵월광이 쓴 
돈이 얼마인데. 허허허. 우미리 천하거상이라도 거덜나지."
 "허튼소리 마! 야이간이 백상을 물려받은 후에도     ."
 "백상은 장사꾼이오. 돈이 없으면 움직이지 않지. 돈이 있다는 것을 
보여줘야 움직이고. 허허허! 마지막 고혈까지 모두 빨아먹은 셈이라고 
할까? 앞으로 양성에도 큰 바람이 불 것이오. 백상이 무너지고 다른 
장사꾼이 들어설 테니까."
 "네놈이 백상에게 자금을 대줬잖아!"
 "있는 것을 돌려쓰는 것도 재주라오. 이 나이까지 장사를 해왔는데 
그만한 
재주 없을까. 돈이 없다는 티를 내면 백상은 그나마 가지고 있던 돈마저도 
내놓지 않았을 거요. 여기서 빼서 저기 막고, 저기서 빼서 여기 막고, 
허허허! 그것도 이젠 한계에 다다랐지. 아마도 백상은 안절부절못하고 있을 
게요."
 틀린 말이다. 
 백상은 천야에게 충성을 바친 자들이다. 천 노인은 그들을 f수족처럼 
믿는다. 천 노인의 말은      어떠한 협박이 있어도 돈을 내놓지 않겠다는 
완곡한 거절이다. 아마도 백상은 이미 살문과 인연을 끊고 완전히 자립을 
했거나, 아니면 살문에 자금을 조달하고 있을 게다.

     사산
  1
 한동안 잠잠하던 중원무림이 발칵 뒤집어졌다.
 폭풍은 살문이 살행을 재개하면서 예고되었는 지도 모른다.

 -소림사룡중 한 명이었던 백천의가 혈배를 들고자 사촌으로 간다.

 소문은 무서운 속도로 번져 갔다. 
 "백천의의 마지막 선택이야. 결전이지. 그렇 수밖에 더 있어? 천외천도 
없어졌고 고립무원으로 혼자 남았는데. 그렇다고 물러설 수도 없는 
입장이지. 죽은 척객들이 있는데."
 "그래도 사촌으로 직접 간다는 것은 너무 무리 아냐?"
 "모르지. 종리추가 모자도로 갈 때는 무리가 아니었나? 그러고 보니 
그때와는 꼭 정반대네."
 사람들은 두 명만 모여도 백천의 사건을 이야기했다. 정도무림인이 
살수가 
되겠다고 말한 것 자체가 소문거리다. 하물며 살수들의 성역이나 다름없는 
오채산 사촌으로 가고 있다니, 그것도 살문은 상대로 혈배를 들겠다니 
입이 
근질거려서라도 말을 하지 않을 수 없다.
 오채산에 틀어박힌 살문은 일 년이 지나도록 움직이지 않았다.
 사람들은 살문은 잊었다.
 모자도 사건으로 횡액을 면한 살문주가 살수의 길을 접고 동해 
멀리섬으로 들어갔다는 소문도 나돌았다. 그러나 그런 소문도 잠시, 세월이 
가면서 살문은 망각되어 갔다. 그저 한때 중원을 피로 적신 살수 문파 
정도로밖에 인식되지 않은 채.
 그 후 중원무림은 평안했다. 살수들은 중원 어느 구석에서도 모습을 
보이지 않았다. 각 성마다 하나씩 건재하던 살수 문파는 흔적조차도 
지워졌다.
 혈배를 들겠다고 나서는 사람도 없었고, 소리 소문 없이 살수 문파를 
창건하는 자도 없었다.
 소문은 끊임없이 나돌았다.
 "이번에 사천성에서 구유음마가 살수 문파를 세웠대. 사천성 모대마를 
끌어들여서."
 "이 사람아, 그런 소리 하지 마. 살수 문파 소리 들은 지 오래네."
 "정말이라니까."
 "문파 이름은 뭔데?"
 "그게 글쎄 말야      그유음마가 죽어버려서 흐지부지 흩어져 버렸대. 
들리는 소문으로는 오대마도 죽었다고 하던데."
 "그게 뭐 세운 거야. 헛소문이잖아. 자네, 혹시 누구에게 원한 있는 것 
아냐? 살수 문파라면 귀를 쫑긋 세우게."
 "예끼, 이 사람이!"
 심심찮게 중원을 흘러다니는 소문이다.
 중원에서 일확천금을 벌 수 있는 직업이라면 단연 살수업이다. 살수치고 
제 명에 죽은 사람이 없지만, 돈을 벌지 못한 자도 없다.
 사람들 중에는 하루를 살아도 돈을 흥청망청 써보다가 죽고 싶은 
사람들이 있다. 무인들 중에서도 그런 자들이 있을 수 있다. 또 정말 
복수심에 불타 살수를 찾는 사람도 있다.
 찾는 사람이 있으니 살수가 있어야 하는데, 중원무림에는 살수들이 발을 
들여놓지 못한다. 그런 시점에서 오채산 사촌은 조용히 문을 열었다.
 "오채산에 살수 문파가 생겼나 봐."
 "예끼! 이 사람, 또 그소리여?"
 "이번에는 정말이라니까! 오채산에 가면 제일 먼저 보는게 출입자사라는 
팻말이래."
 "정말?"
 "정말이라니까!"
 소문의 진위는 금방 가려졌다.
 "...."
 백천의는 '출입자사'라고 쓰인 팻말을 손으로 쓰다듬었다.
 그는 팻말을 보지 않았다. 머리 속으로 스쳐 가는 사람들의 얼굴을 
보았다.
 소림사룡으로 협명을 드날렸던 정운, 고진명, 상태수      동생 벽천홍의 
얼굴도 떠오르고 동생의 정혼녀였던 공화 소저도 생각난다.
 삼절기인도 황주일학도      많은 사람들이 주마들처럼 스쳐 간다.
 구진법을 받던 시절도 생각난다. 죽음의 문턱에서 구결 한 구절을 붙잡고 
목숨을 구걸해야 했던 때. 백천의는 일 년이란 시간을 허비한 후에야 
종리추가 어떻게 천객을 죽일 수 있었는지 알아냈다.
 개방 용두방주의 말처럼 구진법에는 결정적인 허점이 있었다.
 종리추가 아니라 무공을 궁극으로 익힌 무인이라면 잡아낼 수 있는 
허점이다.
 감각의 검은 놀랄 만큼 빠른다. 전신 경락이 일시에 발동하며 뿜어내는 
진기는 속도와 힘을 배가시킨다. 세상의 그 어떤 쾌공도 천객의 눈에는 
느리게만 보였던 이유가 거기에 있다.
 하지만 천객도 하늘이 만들어준 육신의 한계는 벗어나지 못한다.
 긴장이 있으면 이완이 있다. 강직된 진기는 풀어줘야 다시 강직시킬수 
있다.
 그 이치만은 변하지 않는다.
 구진법을 통과한 후 진기가 풀리지 않는다고 믿었던 것은 지극히 잘못된 
생각이었다. 진기가 풀렸다가 다시 발출되는 시간차가 극히 짧아 의식하지 
못한 것뿐..
 종리추는 그 틈은 찾아냈다. 검이 허공을 흐르는 사이에도 풀어졌다 뭉칠 
수 있는 찰나의 순간에 불과한 틈을.
 틈을 찾아낸 사람은 많다. 모진아도 찾아냈고, 혈영신마도 찾아냈다. 
손속을 부딪쳐 보지는 않았지만 삼십육로 타구봉법을 익힌 개방 
용두방주도 찾아냈을 게다.
 천객은 천객만이 죽일 수 있다고 믿었던 것이 잘못이다.
 상대의 진기를 읽고 부딪칠  수 있는 무인이라면 누구나 찾아낸 수 있다.
 천객은 천하제일의 무인처럼 보이지만 절대 그렇지 않다.
 '이젠 됐어, 이젠      .'
 백천의는 팻말에서 손을 떼려다가 움찔했다.
 "올줄 알았다. 소문을 듣고 긴가 민가 했다만     역시 왔구나."
 등 뒤에서 들리는 음성은      소림사 계율원 원주인 혜선 대사의 
음성이었다.

 차 한 잔을 앞에 두고 마주 앉았으나 말이 나오지 않았다.
 "천령 소문은 들었습니다."
 백천의가 지나가는 말처럼 말했다. 무림의 일은 지금 그에게는 모두 남의 
일에 불과하다. 차후는 생각할 겨를도 없다. 당장 눈앞에 닥친 일전, 
종리추와의 대결에만 모든 관심이 집중된다.
 "많은 일을 했지. 아미타불!"
 두 사람은 말없이 찻잔만 홀짝거렸다.
 혜선 대사는 소림 방장의 뜻이 미흡하다 여겨 천외천이 탄생하도록 
주도한 장본인이다. 백천의가 천외천을 해체한 후에는 산문을 박차고 나와 
직접 비객을 이끌었다. 소림 계율원 원주가 소림사의 계율을 깨고 무림 
집단의 수장이 된다는 것은 큰 결단이다.
 하지만 혜선 대사가 비객을 떠맡자 구파일방은 다소 안도의 한숨을 
내쉬었다.
 비객이 원래 구파일방에서 생각했던 비객의 본모습으로 돌아왔으니 
다행이지 않은가. 비객은 사라졌다. 대신 '하늘의 명령' 천령이 탄생했다.
 그들의 무공은 더욱 강해졌고, 날이 갈수록 강해지고 있다. 사천성의 
구유음마 정도 되는 마인이라면, 전 같은면 십망에 처해졌을 악인이나 
천령은 소리도 없이 제거해 버렸다. 구유음마는 혼자 있었던 것도 아니다. 
오대마라는 다섯명의 마인이 곁은 지켰다. 그래도 천령은 해냈다.
 "아미타불     ."
 혜선 대사가 묵직한 침묵을 깼다. 소림사를 떠나기는 했지만 아직도 
승봅을 입고, 머리를 깎고, 염주를 들었다. 천생 승려로 살아가는 사람이다.
 백천의는 혜선 대사가 온 뜻을 알고 있다. 
구진법      아직도 무인들은 구진법을 잊지 않고 있다. 천객이 보여준 
무공이 너무도 놀라웠기 때문이리라. 오랜 시간 소련을 거치는 것이 
아니라 
목숨이 위험하더라도 짧은 순간에 속성할 수 있는 무공이기에 탐을 내는 
게다.
 지금은 옛날과 다르다. 백천의가 구진법을 통과할 때만 해도 
반신반의하는 
사람들이 많았지만, 지금 구진법을 실시한다고 하면 자칭 영재라는 
사람들은 모두 지원을 할 게다. 구진법을 통과하여 몰살이라고 해도 좋은 
만큼 많은 기재들이 죽었는데도.
 "오면서 팻말을 봤습니다."
 "      ."
 "역시 종리추더군요. 이곳 오채산은 팔부령보다 더한 험지입니다. 정해진 
길이 아니면 죽음이 기다리는."
 "천령 두 명이 들어갔지만 소식이 끊겼지."
 "그럴 겁니다. 이곳은 인간이 사는 땅이 아니군요."
 "      ."
 혜선 대사는 묵묵히 차를 들었다.
 종리추는 오채산을 온갖 독물들의 사육장으로 만들었다. 보보마다 뱀과 
지내와 독와가 우글거린다. 팔부령에 있던 비적마의는 물론이고 사람을 
순식간에 뜯어 먹는 식인 개미까지 존재한다. 오채산은 많은 사람들이 
약초를 뜯고 사냥을 하던 곳이었으나 지금은 그림자조차도 얼씬거리지 
않는다.
 죽음의 산, 사산.
 백천의가 놀란 것은 사산이 살아 있다는 것이다. 종리추는 팔부령에도 
이와 비슷한 방어막을 형성했지만, 팔부령 방어막은 뚫을 수 있었다.
 이곳은 살아 있다. 독물들이 누구의 조종을 받지 않고 스스로 살아간다. 
스스로 영역을 만들고, 먹이를 구하고, 번식한다.
 산이라면 독물이들이 살기에 이상적인 곳이 있고, 그렇지 않은 곳이 있다. 
오채산처럼 산 전역에 걸쳐 독물이 살기에 최적의 조건을 갖춘 곳은 
단연코 없다.
 인위적인 공력이 깃들지 않았다면.
 정운이 다시 살아온다 해도 오채산은 뚫을 수 없다. 그러기에는 이미 
너무 
늦었다. 완벽한 죽음의 산으로 변해 버렸으니까.
 백천의가 말했다.
 "제가 살아 나온다는 보장이 없으니 말씀드리겠습니다."
 혜선 대사의 손끝이 바르르 떨렸다.
 "지난 일 년간 무공을 참오했습니다 .정운이 죽는 것을 보았기에 천객의 
무공에 어떤 허점이 있는지를 알아야 했죠. 그 결과 천객의 무공은 
나한십팔장으로도 상대할 수 있다는 것을 알아냈죠."
 "음      !"
 혜선 대사가 침음했다.
 나한십팔장이라면 소림 무승이라면 누구나 알고 있는 무공이다.
 알고 있다고 해서 절정무공이 아니라는 것은 아니다. 베는 것, 단 한 
초식만 익히고도 절정무인이 될 수 있는게 무공이다.
 백천의는 그런 뜻으로 말하고 있지 않다. 무엇인가 다른 말이기는 한데   
  
천객의 무공이 완벽하지 않다는 것을 말하는 것 같은데     .
 "제가 천외천과 살문의 싸움을 일끌었다면 사숙께서는 천령과 살문의 
싸움을 이끄시겠군요."
 살문과 천령의 싸움은 이미 시작되었다.
 오채산에 살수 문파가 창건되었다는 소문이 나돌 쯤에는 일차 격전이 
있었을 게고 천령이 졌을 게다. 그러니 살문이 개파를 할 수 있었겠지. 
혜선 대사가 자신까지 찾아올 정도라면 얼마나 곤궁한 상태인지 알수 
있다.
 천령은 오채산을 뚫을 수 있는 방도를 찾지 못하고 있다. 옛날 
무림군웅들이 팔부령을 에워싸고도 꼼짝하지 못했듯이.
 한 가지 궁금증이 치밀기는 했다. 종리추가 살행을 하기 위해서는 살수를 
움직여야 한다. 오채산에 틀어박혀 있을 때는 안전하다 해도 살수들이 
밖으로 나오면 보호벽이 사라진다. 천령은 그 순간을 놓치지 않을 
터인데     그렇다면 싸움이 있을 텐데. 중원 어느 한구석에서 소리없어 
전개되고 있을 싸움이 궁금했다.
 묻지는 않았다. 혜선 대사가 찾아온 것으로 대충 짐작할 수 있다.
 모자도에서처럼 혜선 대사는 명분을 찾지 못했다. 자신 역시 살문이 다시 
활동을 재개했다는 소문만 들었지, 언제, 어디서, 누구를 죽였다는 소문은 
듣지 못했다. 누가 청부를 넣었다는 소리는 물론이고.
 그러니 종리추를 무림공적으로 만드는 것은 무리다. 단지 산 전체를 
사산으로 만들었다는 것만으로는 살수 문파라고 단정할 수도 없다.
 비공식적인 살수는 계속 실패하고 있으리라.
 종리추는 치밀하다.
 행동 하나에도 수십 수백 가지의 가정을 세워놓고 완벽한 대비책이 나온 
다음에만 움직인다. 그 속에 천령의 움직임까지 모두 들어 있다면 당할 수 
없다.
 '먼저 살문 외장을 뿌리 뽑아야     .'
 qorc런의는 목구멍으로 나오려는 말을 삼켰다. 이것은 이제부터 혜선 
대사의 싸움이다. 자신은 종리추만 겨누면 되는 것을.
 "차가 식었습니다. 드시지요."
 "아미타불! 돌아오기를 바라겠네. 부처님께서 가호해 주시겠지."
 두 사람은 차디차게 식은 찻잔을 들었다.

2
 "백천의가 하존에 머물고 있어요."
 "       ."
 종리추는 지도에서 눈길을 떼지 않았다. 백천의가 혈배를 들고자 온다는 
것은 전부터 알았다. 살문 외장의 정보망은 백천의의 이거수일투족을 
빠짐없이 관찰해 왔다. 백천의뿐만이 아니라 살문에 위협이 될 만한 
자들은 
알게 모르게 감시되고 있다. 그 속에는 하오문이나 개방도 포함되어 있다. 
현재 하오문과 개방은 혜선 대사에게 정보를 제공하고 있다.
 혜선 대사의 천령은 천외천과 성격은 비슷하지만 행동방식은 전혀 
다르다. 
그들은 정파무림인이 원했던 것처럼 철저하게 숨었다.
 어둠 속에 숨어서 움직이는 그림자라고나 할까?
 무림인의 주목을 사지도 않았고, 소문의 대상이 되지도 않았다. 
그러면서도 사마의 준동을 뿌리부터 근절시켰다.
 개방이 동조하지 않을 리 없다.
 하오문 역시 협조하는 길밖에 선택의 여지가 없다.
 그럴수록 살문 외장은 철지히 고립되었지만 더욱 은밀히 숨어 암류처럼 
흘렀기에 발각되지 않고 있다.
 벽리군이 말을 이었다.
 "내일은 중촌이 열리는 날이에요. 날짜를 잘 맞춰서 온 까닭에 팔 일 
후면 
만나게 될 거예요."
 살문은 오채산에 사촌을 만들었다.
 '죽음의 마을'이란 뜻이 아니라 마을 밖을 벗어나지 말라는 경고가 
담겨있다.
 산 밑자락에 있는 하촌에는 아무나 들를 수 있다. 객잔도 있고, 다루도 
있으며, 작은 시장까지 형성되어 있다. 살문의 허락없이 아무나 발길이 
들여놓을 수 있는 마지막 지점이기도 하다.
 살문에 청부를 하고자 하는 사람은 중촌으로 들어서야 한다.
 중촌으로 들어서는 길은 칠 주야에 한 번씩 개방된다. 들어가는 사람도 
있고 나가는 사람도 있다.
 살문이 열어주는 길 외에 다른 길을 찾는 사람도 있지만, 돌아가는 것은 
죽음뿐이다. 하촌에서 중촌으로 들어서는 길목에는 온갖 독물들이 
득실거리고 있어서 아무나 쉽게 근접하지 못한다. 중촌에 들어선 사람들은 
또 그곳에서 칠 주야를 머문다. 청부를 넣을 수 있는 상촌으로 가는 길이 
하촌에서와 같이 칠주야 만에 열리는 까닭이다. 백천의가 하촌에 들어섰고, 
내일 중촌으로 들어온다면 벽리군 말마따나 팔 일 후에는 상촌에서 만날 
수 있다.
 종리추는 다른 말을 했다.
 "오늘 싸움은      이곳에서 하지. 첨봉."

 첨봉은 일명 칼산이라고 한다.
 산봉우리가 칼을 거꾸로 세워놓은 것처럼 뾰족뽀족 솟아 있기 때문에 
붙은 이름이다. 그러나 막상 칼산에 올라가 보면 의외로 넓은 공지가 있다.
 조금나 절 한 채는 지어도 될 성싶다.
 첨봉에 의자가 가지런하게 놓여졌다. 서로 마주 볼수 있게 열개씩.
 종리추가 첨봉에 올랐을 때는 의자의; 임자들이 모두 자리에 앉아있었다.
 "종리추요."
 상대편을 향해 포권지례를 취했다. 상대편은 노승들이다.
  "아미타불! 혜명이라 하오. 백팔나한과 육십칠단승을 이끌고 있소이다."
 팔부령에 남아 있던 소림 무승들이다. 그들 중 딱 열 명이 첨봉에 올랐다.
 각 자 항렬은 없고 모두 혜자 항렬인 노승들.
 혜명 대사가 말을 이었다. 
 "배첩에 적힌 것과 같이 살문은 과거 십망 사건에 연류된 자들의 무공을 
이었소이다. 오독마군의 구연진해, 혈암검귀의 혈뢰삼벽, 혈영신공      
무공을 가름해 보고 싶소이다."
 "받아들이겠소."
 종리추의 입에서 승낙이 떨어졌다.

 소림승들 중에서 제일 오른쪽에 앉아 있던 무승이 일어섰다.
 얼굴이 붉은 대춧빛으로 빛나고 있어 내력이 정순함을 읽을 수 있는 
노승이다.
 "아미타불! 소승은 철심수를 사용하겠소이다. 허허! 손속에 사정을 
남겨주시기를"
 소고가 의자에서 일어나 마주 섰다.
 "그 말씀은 제가 부탁드리고 싶군요. 철심수는 소림칠십이절예 중하나. 
손속에 사정을 남겨주세요."
 차앙     !
 맑은 소성과 함께 시리디시린 장검이 뽑혔다. 그것과 동시에 소림 
노승들의 안광이 날카로운 빛을 뿜어냈다. 노승들은 싸움을 보고 있지 
않았다. 소고와 마주 선 노승에게는 눈길조차 주지 않고 오직 소고의 
검법만을 살핀다.
 쒜에엑    !
 노승이 선제공격을 가했다.
 금강부동신법을 전개하여 움직이되 움직이지 않으며, 움직이지 않고 
있으나 끊임없이 움직인다. 승포를 펄럭였다.
 철심수는 승포 자락을 이용한 무공이다. 한낱 옷이라고 해서 
무시했다가는 
큰 낭패를 당한다. 철심수는 승포 자락을 쇠처럼 강하게, 검처럼 날카롭게 
만든다.
 파라락     !
 소매는 당장이라도 소고를 덮어씌울 듯이 펄럭였다.
 소고가 당장이라도 검을 쳐내지 않으면 당하고 말 것 같은 급박한 
상황이다. 무인이라면 누구나 물러서던가 반격하던가 양단간 결정을 
내려야 
할 위기.
 순간 굥격을 하던 노승은 무엇에 놀란 듯 경악을 디더니 물러섰다.
 소고는 검을 치켜들고 있다. 처음 검을 뽑아 겨뤘을 때와 조금도 
달라지지 
않았다. 검끝이 흔들리지도 않았고 안광이 더욱 예리해진 것도 아니다.
 노승은 신법을 바꿨다. 부처님의 그림자가 아련하게 보인다는 
불영선하보다. 불영선하보는 소림신법 중 가장 빠르기도 하지만 노승이 
익힌 철심수와는 같은 무공이라고 할 수 있을 만큼 궁합이 잘 맞는다.
 파파팟! 파아악     !
 좌우로 민첩하게 움직이던 노승이 확 달려들며 소맷자락을 펼쳤다.
 철심수를 전개하기 위해서는 보통보다 넓은 소맷자락이 필요하다. 때문에 
노승의 승포는 어는 승려들 것보다 넓고 컸다.
 승포가 깃발처럼 펄럭였다. 그러나 그것도 일순, 노승은 처음처럼 다시 
물러섰다. 눈동자에는 경악이 스며 있고 입가는 일그러졌다.
 "이, 이건 사공!"
 노승은 음성에 분노를 담았다.
 소고는 빙그레 웃었다.
 "그렇게 보세요?"
 "어찌 이런 악독한 사공을!"
 노승의 분노에는 살심이 담겨 있다. 그러나 소고는 흔들리지 않았다. 
처음과 마찬가지로 여유를 갖고 노승을 대했다.
 "그러니까 혈암검귀가 십망을 받은 것 아니겠어요? 흔히들 혈뢰삼벽은 
패력의 무공이라고 하죠. 제 검에 패력이 깃들어 있나요?"
 "간특한 것! 요사한 무공으로     ."
 "혈뢰삼벽을 익히면 심성이 변하다더군요. 살심이 일어난다고. 본인조차 
주체할 수 없는 살심 말에요. 제게 그런 살심이 읽히나요?"
 "       ."
 노승은 말문이 막혔다. 분명히 요사한 무공이기는 하지만 혈암검귀의 
무공과는 완전히 다른 검공이다. 혈암검귀가 살인에 미친 망나니라면 
소고는 잠들어 있는 요녀다. 
 "아미타불! 좋소이다. 다시 한 번      "
 "혜정, 그만 하시게. 여시주의 무공은 도가 일맥에서 파생된 무공이라네."
 노승이 말을 이어가는 도중 혜명 대사가 일어서서 제지했다.
 노승은 소고를 물끄러미 쳐다본 후 물러섰다.
 소림승 중 두 번째 노승이 나섰다.
 살문 살수들 중에서는 비망신사가 나섰다. 비망신사의 절기는 검이다. 
비망사라는 살수 문파를 창건하기 전부터 검 한 자루에 목숨을 걸었다.
 그런데 노승과 마주 선 비망신사에게는 검이 없다.
 "아미타불!"
 노승은 합장을 하자 비망신사는 포권지례로 예의를 갖췄다.
 첨봉 싸움은 무척 중요하다. 종리추는 이번 첨봉에서의 싸움을 일 년 전 
모자도의 싸움에 비교했다. '우리가 목숨을 이어가느냐 아니냐는 이 한 
번의 싸움에 달렸지' 라는 말이 무수한 말을 대변한다.
 비망신사는 학이 날개짓을 하듯 양손을 활짝 벌렸다.
 파파팟    ! 우우웅     !
 두 번째 나선 노승은 첫 번째 노승처럼 불영선하보를 펼쳤으나 무공은 
대력금강장이다. 진기를 완전히 발출시키지 않은 상태에서도 장이 
웅후하게 
울었다.
 비망신사도 경력을 모았다. 경력을 최대한 모을 수 있도록 익을 대로 
익은 
초식을 펼쳐 냈다. 이상한 싸움이다. 노승도 그렇고 비망신사도 그렇고     
 
모두 적이 앞에 있는데 적은 아랑곳하지 않고 무공 수련하듯이 초식을 
펼쳐 댄다. 아무도 없는 빈 허공에다가.
 "타앗!"
 노승이 거센 고함을 발출했다. 동시에 지금까지 허공을 맴돌던 그림자가 
비망신사를 향해 짓쳐갔다.
 "타아앗!"
 비망신사도 전력을 쏟아냈다. 대력금강장은 소림칠십이절에 중 하나, 
파괴력으로는 천하제일이라는 장공이다.
 퍼엉! 퍼어엉   !
 비망신사의 손바닥과 노승의 손바닥이 정면으로 부딪쳤다.
 첫 번째 일격이 부딪치자마자 손을 뗀 두사람은 연달아 십여 장이나 
격돌했다.
 신법은 필요없다. 신법은 경력을 최대한 경력을 끌어내기 위한 도구에 
불과한다.
 장과 장이 격돌하는 순간에는 최선을 다해 끌어올린 경력을 발출하면 
그만이다.
 펑펑펑    !
 두 사람은 어린아이들이 손뻑치기를 하는 것처럼 마주 선 상태에서 장과 
장을 부딪쳤다. 그러던 어느 한순간,
 "크윽     !"
 단말마가 흘러나왔다.
 비망신사의 허리가 풀썩 꺾이는가 싶더니 입에서 피화살을 쏟아내며 
물러섰다.
 비망신사는 쉽게 중심을 잡지 못하고 연신 비틀거렸다.
 광부가 일어서서 등을 받쳐 준 다음에야 간신히 버티고 설 정도로 큰 
충격을 받았다.
 "음! 대단하군, 대력금강장을 십이장이나 맞받다니, 이것이 혈영신공인가!"
 노승의 혼잣말을 소여은이 맞받았다.
 "비망신사는 이제 오성에 접어들었어요, 십성에 이르렀다면 상황이 
바뀌었을 거엥요. 혈영신마의 혈영신공은 시신에 붉은 장인이 찍힐 만큼 
강했어요."
 은근히 노승의 대력금강장을 비웃는 말이다.
 노승은 의외로 선선히 인정했다. 입에 엷은 웃음까지 지어 보았다.
 "허허허! 노승도 전력을 다하지 않았소이다. 혈영신공을 보기 위해 오성의 
진력만 사용했으니     시주, 나중에 기회가 생긴다면 다시 한 번 
겨뤄봅시다. 그럼 요양하시오. 아미타불!"
 노승은 비망신사의 생명을 끝내지 않고 물러섰다. 죽이기 위해 싸우는 
싸움이 아니다. 소림승들은 과거 십망을 받았던 자들이 어떤 무공을 
사용했는지 알고 싶어했다. 우연찮게도 살문에는 십망과 연관있는 
사람들이 
대거 모여있다.
 살문 살수들 중에서 유구가 나섰다.
 오독마군의 구연진해라면 종리추가 제일이라 할 수 있지만 유구의 
구연진해도 나름대로 특색을 갖추기 시작했다. 소림승들 중 노승 한 명이 
나섰다.
 소림에도 뛰어난 각법이 있다. 항마연환신퇴와 관음십팔타는 뛰어난 
각법이다. 두 무공이 칠십이종절예에 포함되었다는 사실 하나만으로도 
얼마나 지고한 무공인지 알 수 있다.
 유구를 상대하기 위해 나선 노승은 키도 크지만 신장에 비해 유난히 
다리가 길다. 각법을 위해 태어난 신체조건이라고 할수 있다.
파팟! 파파파파팟     !
 유구와 노승은 각법을 주고받기 시작했다.
지금까지의 싸움들과는 비교가 되지 않는 역동적인 싸움이다.
 현란하고, 빠르고, 강하다.
 소림승들은 꼼짝하지 않고 두 사람의 비무를 지켜보았다. 그 중에서도 
특히 유구의 각법에 주목해서, 싸움은 꼬박 하루동안 지속되었다.
 "아미타불! 이제야 방장께서 소림을 봉문시킨 이유를 알겠소이다. 
팔부령을 에워싸기만 할 뿐 불도에 전념하라시던 말씀도."
 혜명대사가 합장을 하며 말했다.
 종리추는 눈을 반짝였다.
 방금 혜명 대사는 이상한 소리를 했다. 소림 방장이 불도에 전념하라고 
했다니. 무공 수련에 전념하는 것이 아니라 불도에 전념하라고 했단 
말인가.
 그렇다면 애당초 십망을 선포하고 팔부령을 에워쌌을 때부터 살문을 
공격할 의사는 없었다는 뜻이다.
 소림 방장은 타파 장문인들과는 뜻이 달랐는지도 모른다.
 십망이라는 가혹한 벌이 못마땅했을까? 아닐 것이다. 사마외도가 
준동한다면 소림승들이 나서서 진압했다. 사로잡아 구금을 시키기도 
했지만 어떤 때는 죽이기도 했다.
 소림 방장의 뜻은 무엇이었을까?
 혜명 대사가 말했다.
 "소승들은 이만 하산하겠소이다. 과거 십망은 잘못 선포되지 않았으나 
살문의 무공은 그와는 상관없다는 것을 알았소이다. 살문의 무공은 
정공이오."
 혈영신마가 살아 있다면 얼마나 좋아했을까? 오독마군이, 혈암검귀가 이 
자리에 있었다면 감회가 어땠을까.
 소림 노승들의 입에서 정공이란 말이 흘러나왔다.
 사파 무공으로 매도되었고, 십망까지 받아 끝없이 쫒기던 사람들의 
무공이 이제야 빛을 보게 되었다.
 하지만...... 앞으로도 살문 살수들의 무공은 정공이 되지 못할 것이다. 
혈암검귀가 살심을 돋워 무림인을 죽인 끝에 십망을 받았듯이, 살문 
살수들이 그들의 무공을 살행에 사용하는 한은.
 헤명대사를 따라 노승들이 몸을 일으켰다.
 첨봉에 찬바람이 흩어졌다. 가을로 접어들기는 했지만 그렇게 추운 
날씨는 아닌데 첨봉의 칼바람은 매서웠다.
 문득 혜명대사가 몸을 돌리며 말했다.
 "방장께서는 늘 이 말씀을 하시곤 했소이다. 도고일척이면 마고일장이라. 
하지만 근심하지 마라. 일 척이 일 장을 능가할 수 있으니. 아미타불!"

 '도고일척에 마고일장.....'
 종리추는 소림 방장이 했다는 말을 끝없이 되뇌었다. 
 엄청난 충격이 뒤통수를 때렸다.
 지금까지 단 한 번의 패배도 없었다고 생각해 왔는데, 자신도 알지 
못하는 사이에 패배를 당했다.
 소림오선사의 죽음.
 그것은 소림사가 진 것이 아니라 이긴 것이다.
 물론 소림오선사는 전력을 다했다. 종리추와 혈영신마도 전력을 다해 
싸웠다. 마지막 한 올 남은 진기까지 모두 짜 내어가며 격렬하게 부딪쳤다.
 그 결과 소림오선사는 죽었다.
 당시에는 보지 못했지만.... 소림오선사는 만족하게 웃으면서 죽어 
갔으리라. 해탈하는 심정으로.
 무림군웅들은 폭발 직전에 이르렀다. 소림 방장이 아니라 구파일방 
장문인이 나섰어도 무림군웅들을 다독거리지 못할 만큼 살문에 대한 
증오가 깊었다. 특히 혈영신마에게 죽은 가족들이나 자식의 인피를 빼앗긴 
하후가의 증오는 저주에 가까웠다.
 그들을 말릴 사람은 아무도 없었다.
 만약 그들이 끝까지 팔부령에 집착했다면 결과는 어떻게 되었을까?
 시산혈해다.
 살문 살수들도 성치 않았겠지만 무림군웅들의 죽음은 말로 설명할 수 
없었을 게다.
 소림 방장은 오선사의 죽음으로 일단락시켰다.
 소림 봉문으로 무림군웅들의 충격을 다독거렸다. 육십칠단승과 
백팔나한을 팔부령에 배치함으로써 군웅들로 하여금 고향으로 돌아갈 길을 
열어주었다.
 십망 선포에 회의를 갖지 않았다면 있을 수 없는 일이다. 살문에 죽은 
자들이 인면수심이라는 것을 알고 있지 않으면 하지 못할 행동이다.
 '도고일척에 마고일장....'
 종리추는 똑같은 소리를 또 되뇌었다.
 소림방장은 살문을 신경 쓰지 않는다. 살문의 위세가 드높을지라도 
악행을 저지른다면 언젠가는 검을 거꾸로 들어 검신을 잡을 날이 있을 
것이라는 충고다.
 그런 일은 자연스럽게 일어난다.
 혜선 대사의 천령처럼 인위적으로 만들지 않아도 무림인들의 뜻이 
모아지면 천령과 같은 조직은 수백 수천개로 늘어난다.
 무인이 아닐지도 모른다. 천벌은 꼭 무인만이 내리는 게 아니다. 인륜을 
거역하고 천리에 어긋나면 믿고 믿었던 처자식 손에 죽을 수도 있다. 
 소림방장은 방장실에서 한 약속을 지켰다.

 "살문은 개파를 했습니다. 명분이 없는 자는 손을 쓰지 않겠습니다. 
십망이 선포될때는 받겠습니다.."
 "자신있나?"
 "후일 뵙게 될겁니다. 그때 다시 방장님과 이 차를 마시겠습니다."

 눈매도 날카롭고 광대뼈도 툭 튀어나와 고승과는 거리가 먼 얼굴
 "졌어. 내가 졌던 거야. 그싸움은....."
 종리추는 모두가 떠난 첨봉에서 깡마른 얼굴을 그렸다.
 소림 방장 혜공 선사는 자신보다 높은 곳에 있었다. 자신의 발등에 
떨어진 불을 끄느라 정신없을 때, 혜공 선사는 인간사의 이치를 꿰뚫어 
보았다.
 '내가 졌어, 내가......'
 종리추는 졌다는 생각을 하면서도 전혀 기분이 나쁘지 않았다.

진 남

1
 중촌은 시골에 있는 여느 마을과 다를 바 없었다.
 중촌에 들어선 사람은 마음이 내키는 대로 아무 집에나 들어가 거주 할 
수 있다는 것만이 하촌과 달랐다.
 집도 작지만 깨끗했다.
 방을 준비하지 않고 집을 준비해 놓은 것은 청부자들의 신변을 보호하기 
위한 조치인 듯싶었다. 실제로 집에 들어가 보면 생활에 필요한 물건들은 
모두 구비되어 있을 뿐 아니라 시중을 드는 사람들까지 있었다.
 그들은 살문이라던가 청부에 대한 말은 입가에도 담지 않았다.
 빨래를 해주고, 밥을 지어주고, 필요한 것이 없나 물어보는 것이 
고작이었다.
 중촌에 든 사람들은 지상낙원이 아닐까 싶을 정도로 편안한 휴식을 
취했다.
 가장 견디기 힘든 것은 무료함이다. 간혹 기다림에 지쳐 짜증을 내는 
사람도 있지만 크게 나서지는 못했다. 모두들 살문을 두려워한다.
 살문에 청부를 하기 위해 들어섰지만 살문의 심기를 살피고 있다.
 중촌에까지 들었는데도 살문 살수들은 그림자조차 볼 수 없었다. 먼저 
다가와 말을 건네는 사람도 없었고, 무엇 때문에 중촌에 들었는지 이유를 
묻는 사람도 없었다.
 중촌에 모인 사람들은 서로를 찾았다.
 서로 만나 애환을 이야기하면서 하루하루를 보냈다.
 "후후!"
 백천의는 가늘게 웃었다.
 종리추다운 발상이다.
 중촌에서 청부자들의 신상 내력을 알아내고 살문 외장을 통해 정보를 
수집하리라.
 조금이라도 이상한 기미가 있는 자는 상촌에 들이지 않는다. 상촌에 
들였어도 칠 주야 동안 밥만 축내다 보내면 그만이다.
 그들은 나가서도 살수 문파 따위는 없다고 말하지 못한다.
 중촌과 상촌이 있다는 것만으로도 살수 문파가 존재한다는 사실은 
증몀된다.
 자신들이 내침을 당한 것은 살문의 심기를 건드렸기 때문이라고 생각할 
게다.
 청부를 하는 사람의 단속도 된다.
 천령은 살문 청부자들에게서 아무것도 얻어내지 못했다.
 무공으로 위협을 가할 경우, 스스로 자진하면서까지 비밀을 지켰다고 
한다.
 가슴속에 맺힌 한을 풀어주는 곳이 살문이다.
 살문을 토설하지 않으면 한이 풀린다. 살문에 청부를 넣은 사실을 
고변하면 한도 풀리지 않고 살문 살수들에게 못숨을 잃게 된다.
 기왕 목숨을 잃을 바에는 한이라도 풀자는 생각이 지배적일 게다.
 천령은 살문과는 영원히 비공식적인 암중 싸움을 할 수밖에 없다.
 백천의는 차분히 기다렸다.
 종리추는 벌써 알고 있을 게다. 자신이 와 있다는 것을.

 칠주야 후 상촌으로 들어서는 길이 열렸다.
 백천의는 눈을 부릅떴다.
 혜명 사숙, 혜정 사숙..... 팔부령에서 만나본 후 소식조차 일 길 없던 
사숙들이 상촌에서 걸어나오고 있었다. 소림 노승들은 첨봉 비무를 끝낸 
후에도 중촌으로 내려가는 길이 열릴 때까지 상촌에 머물 수밖에 없었던 
것이다. 이제 와서는 살문조차도 통제할 수 없는 비켜서며 합장을 했다.
 "백...천의...."
 혜명 대사가 가는 신음을 토해냈다.
 "사....숙.."
 백천의도 떨어지지 않는 입을 열었다. 흉금없이 가슴을 열고 이야기를 
주고받는다면 밤을 꼬박 밝혀도 모자라겠지만, 그러기에는 혈로를 너무 
많이 걸어왔다.
 "살문주와 겨루기 위해서냐?"
 "네."
 "소림 무공으로?"
 "천객의 무공입니다."
 "그게 네 길은 아니었는데.... 아미타불!"
 혜명 대사는 합장을 한 후 등을 돌렸다.
 사숙들이....늘 얼굴을 맞대고 환하게 웃어주던 사숙들이 멀게만 느껴진다.
 백천의는 소림승들이 모두 지나갈 때까지 고개를 수그린 채 합장했다. 
어차피... 불가와는 인연이 멀었던 몸이었던 것을.

 상촌 역시 생활하는데 불편함은 전혀 없었다. 단지 중촌과 달라진 것이 
있다면 집과 집의 간격이 뚝 떨어져 있다는 것이다. 물론 집 밖으로는 
독물들이 스멀스멀 기어다니고.
 우리 안에 갇힌 신세다.
 어떤 사람은 칠 주야 동안 관찰만 당하다가 쫓겨날 게다.
 그에 비하면 백천의는 아주 대우가 좋았다. 상촌에 들어서자마자 살문 
살수를 보게 되었으니.
 "오랜만이야."
 대문을 밀치며 들어선 노인은 천연덕스럽게 말했다.
 "모진아."
 "쯧! 검방진 놈이군. 어른 함자를 함부로 불러대다니."
 백천의는 모진아의 다리를 쳐다봤지만, 의족을 했다고는 믿기 어려울 
만큼 모진아의 걸음걸이는 정상이었다.
 백천의는 웃었다.
 "그새 다리를 찾았군. 축하해야 하나?"
 모진아의 눈빛도 달라졌다.
 백천의의 모습에서 모자도에서와는 다른 절정기도를 읽었기 때문이다.
 '더욱 강해졌군.'
 백천의의 몸에서는 살기가 풍겨나지 않는다. 여유도 많아졌다. 눈빛도 
포근해졌다.
 소문에서처럼 살문을 상대로 혈배를 들고 싶어 미친 무공광이 아니다. 
백천의는 그 정도를 벗어났다. 백천의 정도는 상대도 되지 않을 것이라고 
생각했는데..... 은근히 종리추가 걱정되기 시작했다.

 종리추가 검을 들었다.
 백천의도 검을 뽑았다.
 돌 다 같은 검이지만 기도는 사뭇 달랐다.
 종리추의 검이 버들가지처럼 흐느적거린다면 백천의는 굳건한 
느티나무처럼 뻣뻣하다.
 "하루가 멀다하게 달라지는군."
 백천의는 심중 놀람을 숨기지 않았다.
 "그대도."
 "하나만 묻지. 천홍을 죽인 이유가 뭔가? 그대를 위해 적지 않게 힘을 
썼는데."
 "....." 
 종리추는 잠시 말을 하지 못했다.
 생각하지 못한 질문은 받았기 때문일까?
 백천홍은 천전홍이라는 이름으로 다가왔다. 등천조 휘하에 있던 십점 중 
한 명으로 대외산에서 쫓긴 종리추에게 천부라는 은신처까지 제공해 
주었다.
 당시만 해도 백천의와는 생사대적이 아니었다.
 종리추가 천부를 나서지 않았다면 지금 이렇게 검을 겨누고 있을 일은 
없었으리라. 백천홍이 언제까지 천전홍이라는 이름으로 있었을지 모르지만, 
그도 죽지 않았을 게고.
 그를 살려둘 수 없었다.
 혈영신마를 구해 도망가는 와중이라 무림문파와 관계된 자는, 십망을 
선포한 구파일방에게 소식을 전할 수 있는 자는 모두 죽여야만 했다.
 그러나 꼭 죽일 필요가 있었을까?
 죽이는 방법이 아니라 다른 방법으로 천전홍을 떼어놓는 방법은 
없었을까?
 잠시 생각하던 종리추가 말했다.
 "혈기 때문이었지. 사과하네."
 "팔부령에서 죽은 광화 소저가 천홍의 정혼녀였다는 사실은 알고 있나?"
 "그랬군."
 "내 검은 두 사람을 위한 검이야."
 "......"
 "네 검은 누구를 위한 검이지?"
 "나."
 종리추는 간단히 대답했다.
 "그것밖에 되지 않는가? 하하하! 실망했군."
 "십망이라.... 그럼 말을 바꾸지. 나는 곧 사무령이니까. 천하의 모든 
살수를 대변하는 검이지."
 비로소 백천의의 얼굴에 미소가 번졌다.
 "됐어. 그런 검이면 싸울 흥취가 나. 그럼 어디.... 사무령의 검을 견식해 
볼까?"
 백천의는 성큼성큼 다가섰다.
 죽음을 도외시하고 오직 죽이기 위해 싸우는 사람 같았다. 상처 입은 
맹수가 활을 겨누고 있는 궁수에게 달려드는 기세였다.
 쒜에엑....!
 하늘에서 번개가 터졌다.
 백천의의 검은 섬광처럼 다가와 푸른빛을 가르며 지나갔다.
 천객의 무공이 아니다. 과거의 천객보다 훨씬 빠른 검이다. 무림사에 
전무후무할 놀라운 속도다.
 타악!
 믿기지 않는 일이 벌어졌다. 종리추의 적룡검이 붉은 노을을 뿜어내며 
검신을 받아넘겼다.
 쒜에에엑....!
 섬광이 다시 터졌다.
 과거 천객들은 일격으로 모든 것을 끝낼 수 있다고 믿었다. 이격은 
생각도 하지 않았다.
 백천의는 그런 우를 범하지 않았다. 그는 일 격에 이어 이 격, 삼격..... 
적이 죽을 때까지 몰아칠 무공을 연구했다. 일격에 비해 조금도 뒤지지 
않는 속도로, 세기와 힘으로.
 탁!탁탁....!
 종리추는 계속 받아넘겼다.
 움직임도 별로 없었다. 어찌 보면 소림사의 금강보동신법을 전게하는 것 
같았다. 하지만 다르다. 금강부동신법은 상체의 움직임을 이용하는데 
종리추는 가볍게 발을 움직이고 있다.
 '맥을 차단하고 있어. 검이 흐르는 길을 알고 있어. 치잇! 이래서야 
아무리 빨라도 칠수 없지. 방법은 오직 하나. 파!"
 백천의는 전신 경락을 모두 열었다.
 구진법을 통과하며 전신 근육에서 느꼈던 감각을 새삼 일깨웠다. 모든 
신경을 곤두세웠고, 혈맥을 활짝 열어 진기의 흐름을 더욱 빠르게 했다.
 "타앗!"
 허공으로 솟구친 백천의의 검에서 번개가 쏟아졌다.
 종리추는 한 발 앞으로 쑥 나섰다.
 허공에 뜬 백천의와 거리를 좁힘으로써 검의 거리를 빼앗았다. 동시에 
검이 추켜 올려졌다.
 타악!
 내려치는 검과 올려치는 검이 부딪치며 불똥을 튀겨냈다.
 종리추는 검이 밀리는 느낌을 받았다. 그럴 수밖에 없다. 백천의가 사력을 
다해 전개한 검이다. 적룡검을 부러뜨리고 몸을 벨 각오로 전개한 검이다.
 종리추의 손묙이 미끄러지듯 꿈틀거렸다.
 적룡검은 백천의의 검신을 타고 위로 흘렀다. 백천의의 심장까지.

 '아아!'
 종리추는 탄식했다.
 백천의를 죽이고 싶지 않았건만... 다시는 검에 피를 묻히고 싶지 
않았건만 죽일 수밖에 없는 상황으로 치몰리다니....
 '무공이 빈약한 탓. 무공이 조금만 더 강했어도....'
 종리추는 백천의의 죽음을 자신의 탓으로 돌렸다.
 그는 사무령이 무엇인지를 근래에서야 깨달았다. 사무령은 검을 들고 
싸우는 살수가 아니다. 사람을 완벽하게 죽일 수 있다고 해서 특급살수가 
아니듯이.
 검을 들고 싸우는 한 사무령이 되지 못한다.
 사무령은 검을 들지 못하게 하는 살수를 말한다. 두려움도 좋고 경외감도 
좋지만, 검을 들지 못하게 해야 한다. 정히 검을 들었어도 스스로 물러서게 
만들어야 한다.
 사무령은 싸우는 자가 아니다.
 '아직 멀었어. 사무령이 되기에는....'
 검에 굳게 쥐고 있는 백천의가 웃는 듯 보였다. 최선을 다해 싸웠다는 
만족스런 웃음을 짓는 듯했다.

2
 "죽일 놈들아! 어르신이 왔다!"
 거한의 고함 소리에 주루에서 술을 마시던 사람들은 움찔거렸다.
 여산일호는 고함이 먹혀들었다고 생각하자 더욱 기가 살았다.
 "야! 술부터 가져와! 독째로 내와! 독째로! 안주는 오리 통구이다! 빨리 안 
가져오면 이놈의 주루, 모두 때려 부숴 버릴 테니까 그리 알아!"
 그러다 문득 자신의 고함 소리에는 신경도 쓰지 않는 일단의 무리를 
발견했다.
 그들은 주루 곳곳에 앉아 있다.
 다정하게 창가에 앉아 검남춘을 마시는 연인이 있는가 하면 혼자서 
자작하는 노인도 있다.
 한두 명이 아니다. 무려 십여 명에 달하는 사람들이 여산의 호랑이라는 
자신을 무시하고 있다. 
 '어! 이놈들 봐라?'
 여산일호는 많은 사람들 앞에서 망신을 당한 느낌이 들었다.
 지금까지 누가 감히 자신 앞에서 이렇게 태연히 술을 마실 수 있었는가.
 여산일호는 제일 가까이에 있는 젊은 놈들에게 다가서려고 했다.
 그러나 그렇지 못했다. 그가 막 움직이려는 찰나 청년의 고개가 들렸다.
 '고, 고수!'
 여산일호는 발에 못이라도 박힌 듯 꼼짝하지 못했다.
 청년의 눈길은 여산 녹림마왕이라는 여산일호마저도 꼼짝하지 못헤게 
만드는 마력이 담겨 있었다. 
 청년 앞에 앉아 있던 중년인이 입을 열었다.
 "술 마시러 왔으면 조용히 마시는 것이 좋을 걸세."
 "에,에....."
 여산일호는 주루를 벗어나고 싶었지만 그럴 수도 없었다. 중년인의 명을 
거역하고 주루를 나섰다가는 무슨 일을 당할지도 모른다는 불길한 예김이 
엄습했다.
 중년인이 손짓으로 자리를 가리켰다.
 앉는 것도 마음대로 앉지 못하게 자리까지 지정해 준 것이다. 안면이 
익은 주루 주인이 절룩거리는 걸음걸이로 다가와 오리구이와 술을 
내놓았다. 다른 때 같았으면 절름발이라고 몇 마디 놀려주기라도 했을 
터인데 오늘은 그마저도 하지 못했다.
 여산일호는 단숨에 마셔도 모자랄 양의 술을 홀짝거렸다.
 그렇게 얼마나 시간이 흘렀을까?
 여산일호가 일어설까 말까를 몇 번이나 생각하며 맞선 자들의 눈치를 
살피고 있을 때,
 삐이걱....!
 주루 문이 열리며 기괴한 일행이 들어섰다.
 이들은 정말 기괴하다.
 제일 처음 눈길이 가는 사람은 남여를 탄 사내다.
 남여를 타고 주루 안에까지 들어서다니, 보통 거만한 자가 아니다. 그런 
면에 비하면 입고 있는 옷은 형편없다. 주위 어디를 둘러보아도 사내보다 
못 입은 사람은 보이지 않는다.
 사내는 주루에 들어선 다음에도 일어설 생각을 하지 않았다.
 결국 남여를 메고 온 사람들이 사내를 안아 일으켜 의자에까지 앉혔다.
 그것까지는 좋은데....
 남여를 타고 온 사내는 호위 무사인 듯 남여 옆에 따라온 사내에게 
존댓말을 했다.
 "국수가 어떻겠습니까?"
 "괜찮지."
 사내의 말이 끝나자 남여를 타고 온 사내가 주문을 했다.
 "여기 국수 좀 말아주시오."
 정말 기괴한 일행이다.
 '세상에 별 미친놈들 다 보겠네. 이게 뭐 하는 짓거리들이야?'
 여산일호는 모두가 비정상으로 보였다.
 남여를 타고 온 사내도, 남여 옆을 따라온 사내도.
 그러다 그는 또 한 가지 사실을 알았다.
 주루에 팽팽한 긴장이 흐르고 있다.
 이 느낌은 ..... 그렇다! 고수들끼리 싸움을 벌이려고 한다.
 여산일호는 단번에 사태를 읽었다.
 주루에 모인 사람들은 남여를 타고 온 사람들과는 적 관계에 있는 것 
같다. 그들은 이곳에서 두 명을 제거할 속셈이고, 남여를 타고 온 사내는 
걸려들었다.
 '제길! 고래 싸움에 새우 등 터지는 것 아냐?'
 여산일호는 심장이 두근거렸다.
 일촉즉발! 금방이라도 터질 것 같은 싸움은 터지지 않고 긴장만 
더해갔다.
 '아! 차라리 술에라도 취했으면....'
 여산일호는 미치기 일보 직전에 이르렀다.
 도저히 더 이상은 앉아 있기 힘들었다. 다른 사람들처럼 무공을 전혀 
모른다면 모를까 그래도 조금은 수련한 덕에 싸움의 전조 증상을 
읽었지만... 그게 더 큰 불행이다.
 다행스럽게도 남여를 타고 온 사내가 여산일호를 구해주었다.
 "주공, 이제 가시지요."
 "그러지. 아직 준비가 안 됐으면 다음에 만나도 좋아."
 "하하! 구신단을 제련하다니.... 아닙니다. 지금 만나겠습니다. 죽더라도 
여매에게 죽는 건 즐거움이죠. 여매를... 더 이상 고생시킬 수 없습니다."
 남여를 메고 온 자들이 중년인을 안아 일으켰다.
 중년인을 사지를 쓰지 못하는 듯했다. 그리고 보니 국수를 먹을 때도 
떠먹여 준 것 같다. 자세히 볼 틈도 없었지만.
 요기를 마친 기괴한 일행은 유유히 떠나갔다.
 여산일호는 그들이 떠난 다음에도 일어서지 못했다. 주루 분위기가 더욱 
이상해졌다.
 모두들 침통한 표정에서 깨어 나오지 못하고 있다. 자신을 무서운 눈길로 
노려보던 청년은 분한 듯 아랫입술을 잘근 깨물기도 했다.
 "허허, 이제는 기습조차 허용하지 않는단 말인가. 진정 사무령이 되었단 
말인가."
 혼자 자음자작하던 노인이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
 방금 전에 국수를 먹은 사람이..... 바로 그 오채산의 살문주 종리추였단 
말인가!
 또 한 사람 놀란 사람이 있다.
 종리추와 구류검수가 들어서기 전에 그들을 알아보고 몸을 숨긴 사람.
 '사무령.....꿈으로만 알았던 사무령.... 종리추!하하!해냈구나. 사무령이 
되었어. 천령이 공격하지 못할 정도면.... 해내도 크게 해냈어. 하하하!'
 주루 주인이 괜히 주산을 만지작거렸다.
 눈시울이 붉어졌다.
 자신에게 강간을 당한 앵앵이 눈에 불을 켜고 찾는다는 소리를 들었다. 
진주언가의 문도들이 뒤를 좇지 않은 것도 앵앵 본인에게 직접 복수를 
하라는 뜻에서였다는 것도 흘러온 소문을 듣고서야 알았다.
 자신은 일개 시녀에 불과했던 앵앵에게조차 쫒기고 있다.
 진주언가주의 일격을 다리뼈를 산산조각 냈다. 곤륜파의 무공이 신법에만 
있는 것은 아니지만, 앵앵이 자신을 찾아낸다 해도 단번에 때려 눕힐 
자신이 있지만....
 '종리추, 네놈과 같이 있어야 했어. 그랬다면.... 적사 대신 소여은을 
차지했을 수도....'
 야이간의 나른한 환상은 등 뒤에서 들린 취국의 고함 소리에 깨어졌다.
 "뭐 해? 손님들 갔잖아. 빨리 접시 가져와!"
  전권 끝

