        사신 1권
    
  
      서
  살인에는 흔적이 남는다.
아무도 모르는 곳에서 아무도 모르게, 자신이 생각하기에는 하늘도 
속였다고 자신할 만큼 감쪽같이 저지른  살인일지라도 반드시 흔적이 
남는다.
  흥분하기 때문이다.
  얼음장같이 차가운 성격을 지녔어도 살인을 하는 순간에는 흥분하지 
않을 수 없다.
  살인할 때 머리끝까지 치솟는 흥분은 매우 독특하다. 미움, 원한, 증오가 
한꺼번에 버무려져 살인을 시작하기도 전에 손과 발을 떨리게 만든다.
  사람을 죽이려고 마음먹는 순간부터 상대는 이미 불구대천지수다. 
그것은 다시 말해 같은 하늘을 지고 살 수 없을 만큼 증오가 크다는 
말과도 같다.
  그러던 것이 한꺼번에 터져 나오니 아무리 냉철한 사람이라 할 지라도 
흥분하지 않을 수 없다.
  상대를 죽이는 순간 마음은 쾌락으로 바뀐다. 원한은 통쾌함으로, 증오는 
희열로 바뀐다.
  그러한 희열은 세상의 그 어떤 쾌락보다도 강력하게 신경을 마비시킨다.
  흔적은 거기서 나오게 된다.
  아무리 완벽한 계획을 세웠고, 완벽하게 행동했다 할지라도.
  살수는 흔적을 남기지 않는다.
  죽일 사람에게 아무런 증오나 원한이 없기 때문에 상대적으로 냉정해질 
수 있다.
  살수에게 표적이란 생명이 없는 나무토막과 진배없다.
  그가 왜 죽어야 하는지, 과연 죽을 만한 죄를 지었는지, 그에게 어떤 
사연이 있는지... 그와 관계된 모든 것을 알 필요가 없다.
  그와 인연이 있는 것도, 친분이 있는 것도 아니다.
  그는 단지 칼을 쑤셔 넣을 나무토막에 불과하다.
  살수에게도 일을 성취함으로써 얻는 쾌락이 있다. 하지만 그런 종류의 
쾌락은 증오에서 나온 감정이 아닌지라 일이 끝난 다음에나 우러난다.
  숨 한번 고르는 것으로 제어할 수 있는 감정이다.
  그렇기에 살수는 흔적을 남기지 않는다.
  중원은 살수를 방치하지 않는다. 표적의 일가 사람들이 복수의 일념으로 
뒤를 쫓는 것은 당연하다. 더욱 무서운 것은 소위 명문정파라는 
사람들이다. 그들은 살수가 등장했다는 말을 듣는 순간부터 팔을 
걷어붙이고 뒤를 쫓을 것이다.
  공분은 무섭다.
  명문정파라는 사람들에게 낙인찍히고도 목숨을 부지한 사람은 무림 
역사상 단 한 명도 없다.
  방법은 단 하나뿐이다.
  죽이지 않거나 아무도 모르게 감쪽같이 죽이는 것.
  하지만 그래서는 안 된다. 모두들 흔적을 남기지 않으려고 애쓰지만 
살수만은 흔적을 남겨야 한다.
  청부란 실력 있는 자, 명성이 널리 알려진 자에게 들어오기 마련이다.
  많은 곳에 흔적을 남길수록 고급 청부가 들어온다.
  자!
  여기서 모순을 해결해 보자.
  어떻게 살아남고, 어떻게 명성을 남길 것인가.
  명분을 얻어야 한다.
  표적을 죽일 수밖에 없었다고 인정할 만큼 명분을 쌓아야 한다. 표적을 
세상에 존재해서는 안 될 천하악인으로 만들어야 한다.
  물론 증거도 확보해야 한다.
  만인이 고개를 끄덕일 만큼 합당한 죄목과 증거를 확보해야 한다.
  없으면? 후훗! 만들어야겠지.
  표적의 일가붙이까지도 복수를 포기할 만큼 강력한 죄목으로 명분만 
확보되면 계획과 행동밖에 남은 게 없다.
  그 누구도... 벗어나지 못한다. 죽음의 그물서.
  표적은 세상에 태어난 것을 후회하게 되리라. 죽어서도 '이런 줄 
알았으면 차라리 자진하고 말았을 것을' 하며 땅을 치고 통곡하리라.
  살수가 표적을 죽일 때는 불구대천지수를 노리는 것보다 더 많은 생각과 
과감한 행동이 필요하다.
  표적을 죽이는 게 급한 것이 아니라 어떤 명분으로 죽이고 어떤 흔적을 
남겨놓느냐가 중요하다.
  -사신 어록 중에서.
  
      제1장 잉태
    1
  "우리 비슷한 처지인 것 같은데 서로 통성명이나 하지? 난 야이간이라고 
해."
  답답한 침묵이 지겨웠는지 철문 가까이에 앉아 있던 소년이 먼저 입을 
열었다.
  살가죽이 뼈에 달라붙어 볼품은 없지만 쉴 새 없이 눈동자를 움직이고 
있어 약삭빠르고 거칠어 보였다.
  "풋! 올빼미? 이름이 올빼미가 뭐야, 올빼미가..."
  두 다리를 쭉 뻗은 편한 자세로 등을 벽에 기대고 앉아 있던 소녀가 
소년의 말을 받았다.
  소녀는 나른해 보였다.
  눈꺼풀이 졸린 듯 내려 감겼고 눈동자에도 힘이 없었다.
  "올빼미가 아니라 야이간이라니까 그래. 낮에는 흐리멍덩해도 밤만 되면 
눈이 초롱초롱하다고 해서 야이간이라고 불리지. 아무렴 어때? 흐흐! 
계집애... 너, 되게  이쁘네."
  소년의 말처럼 소녀는 예뻤다.
  아직 어린 소녀에 불과하지만 어른들도 쉽게 눈을 뗄 수 없을 만큼 
이목구비가 뚜렷하고 맑았다.
  누구라도 소녀를 보면 이렇게 생각할 것이다.
  '이 다음에 커서 사내께나 홀리겠군.'
  소년이 계속 말을 걸었다.
  "이름이 뭐야? 나이는 몇이고? 너도 서약하고 온 거야?"
  "난 말이야..."
  "..."
  "어떤 늙은이에게 팔려갔어. 병들어서 오늘내일하는 늙은이인데... 뭐 날 
껴안고 자면 낫는다나 어쩐다나."
  "흐흐흐! 동녀로 들어갔구나. 그거 죽을 날이 오늘내일하는 어지간히 
급한 늙은이가 찾는 건데, 흐흐흐! 소로 알몸으로 부둥켜안고 잤으면 그 
짓도 했냐?"
  "하고 싶었겠지만 못했지."
  "왜? 급사했냐? 쩝! 되게 불쌍하네. 너 같은 계집을 두고 저 세상으로 
가려니 얼마나 안타까웠을까. 손만 뻗으면... 꿀꺽할 수 있는데."
  소년은 마치 소녀의 알몸을 안고 있다는 듯 눈을 게슴츠레 뜨며 말했다.
  "하려고 했지."
  소녀의 표정은 처음처럼 나른함만 풍겼다.
  "근데 늙은이 입에서 냄새가 나잖아. 그래서 노리개를 입 속에 
틀어박았지. 옆에 보니까 필통이 있더라고. 그래서 그것도 틀어박았어. 
그랬으면 늙은이가 가만히 있어야지. 눈알을 부릅뜨긴 왜 부릅떠? 안 
그래? 풋! 부릅뜬 누런 눈깔이 영 마음에 들지 않는 거야. 감으라고 
말하기도 귀찮아서 손가락을 쑤셔 넣었지. 이 손가락."
  소녀는 오른손 중지를 들어 보였다.
  "..."
  "나하고 그 짓하고 싶으면 언제든지 말해. 옷 벗는 것쯤은 얼마든지 
해줄 수 있어."
  이제 겨우 열 살 안쪽의 소년 소녀들이 나눌 수 있는 대화는 분명 
아니었다. 하지만 소녀는 그런 말을 하면서도 표정 변화가 일체 없었다. 
  "..."
  "..."
  "보통은... 뭘 찌를 때는 가운뎃손가락보다는 검지를 많이 사용하는데... 
넌 특이하네."
  소녀가 사람을 잔인하게 상해했다는데도 소년은 별로 놀라는 기색이 
없었다.
  이번에는 소녀가 소년에게 질문을 던졌다.
  "그러는 넌 왜 잡혀왔어? 느물거리는 거 보니까 늙은이 저리 가란데... 
모양새를 보니까 눈칫밥께나 먹었겠고."
  "눈칫밥?"
  "아냐?"
  "사람을 어떻게 보고 그래! 눈칫밥이라나! 동냥이라면 모를까."
  "풋! 그럴 줄 알았지. 거지야?"
  "거지라니! 쩝...  거지는 거지지 뭐. 사실 난 여자라면 사족을 못쓰거든. 
그런데 하필 그년이 눈에 띈 거야. 뽀얀 살결에 죽이는 냄새라니... 왜 
있잖아? 발정난 여편네들이 풍기는 암내."
  "너, 몇 살이야?"
  "나이는 왜 따져. 알 것 다 알면 됐지."
  "다 알아?"
  "자꾸 그러면 말 안 한다!"
  "알았어. 해봐."
  "포목점 하는 병신새끼 마누라인데, 아랫도리를 질질 흘리고 다닌다고 
소문난 화냥년이었거든. 그런데 그년을 야밤에 인적이 끊긴 곳에서 딱 
마주친 거야. 기회가 얼마 좋아? 그래서 거시기 좀 동냥 달라고 했지."
  "미친놈 쳐다보듯 했겠네?"
  "쳐다만 봤으면 괜찮게? 아, 그년이 싸대기를 갈기더라고. 그래서 '오냐! 
너 한번 죽어봐라' 하고 산으로 끌고 갔지."
  "너 혼자?"
  "아니, 내 꼬맹이들이 십여 명 있었거든."
  "알 만하다. 더 말하지 마라. 귀 더렵혀진다."
  "..."
  "..."
  잠시 침묵이 흘렀지만 답답함을 이기지 못한 소년이 회한스러운 듯 입을 
열었다.
  "그년이 침만 안 뱉었어도... 죽일 생각까진 없었는데. 쩝!"
  소녀도 마주 입을 열었다.
  "그 짓... 몇 살 때 처음 했어?"
  "열."
  "열 살? 열 살이면 몇 년 전이야?"
  "몇 년 전은 몇 년 전이야, 삼 년 전이지."
  "그럼 열셋이라는 말인데... 풋! 네가 열셋이라고? 거짓말하고 있네. 
보나마나 아직 여자 손목도 잡아보지 못했을걸!"
  "흐흐흐! 해봤는지 안 해봤는지는 부딪쳐 보면 알지. 생각 같아서는 지금 
당장 해보고 싶지만... 참는다. 넌 비린내나거든. 그러는 넌 몇 살이야?"
  "어린애는 몰라도 된단다. 누님이라고나 불러."
  "흐흐흐! 누님이 둥녀로 들어가냐? 보나마나 내 아래가 분명해. 흐흐흐! 
언젠간 알게 되겠지."
  거슴츠레 눈을 내리깔고 소녀를 쳐다본 소년은 한쪽 구석에 웅크려 앉아 
대화에 끼여들지 않는 다른 소년에게  말을 건넸다.
  "야! 넌 왜 한마디도 않고 있냐? 더럽게 무게 잡네. 그런다고 누가 알아 
주냐?"
  "..."
  두 무릎을 가슴에 꼭 끌어안고 무릎 사이에 얼굴을 처박은 소년은 
고개조차 들지 않았다.
  "이 자식이! 어른이 말하면 눈깔이라도 치떠야지, 어디서 말을 
씹어먹어!"
  순간 소년의 고개가 들렸다.
  눈동자가 굶주린 늑대의 눈처럼 이글이글 타올랐다.
  "죽고 싶어?"
  "..."
  "죽고 싶어?"
  "..."
  소년은 살기를 느꼈다.
  '뭐야? 이 자식, 정말... 죽이려고 하잖아!'
  "죽고 싶어?"
  "아... 니."
  그리고 답답한 침묵이 이어졌다.
  어둠 속에 앉아 있는 소년은 무릎 사이로 다시 얼굴을 파묻었고, 소녀는 
벽에 등을 기댄 채 눈을 감아버렸다. 처음 말을 건넨 소년도 아무런 일이 
없었던 것처럼 철문에 머리를 기댔다.
  덜그럭!
  문밖에서 자물쇠 여는 소리가 들렸다.
  야이간이라고 이름을 밝힌 소년이 철문에서 머리를 뗐다.
  철컹!
  평생 열릴 것 같지 않던 철물이 묵중한 음향을 토해내며 움직였다.
  "들어가서 기다려."
  인정이라고는 한 올도 담기지 않은 냉혹한 음성이 문밖에서 들려왔다.
  문밖도 소년 소녀들이 있는 곳만큼이나 어두웠다.
  말하는 사람의 얼굴은커녕 신장이 얼마나 되는 지도 구분할 수 없었다. 
하지만 소년 소녀들은 장한의 얼굴을 안다. 키가 자신들보다 배는 더 
크다는 것도 안다. 자신들을 철문까지 인솔해 왔고, 똑같은 말을 하며 
들어가라고 했으니까.
  "쳇! 또야?"
  야이간이 지겹다는 듯 투덜거렸다.
  그들은 밝은 빛을 보고 싶었지만 묵중한 철문은 새로운 사람이 들어올 
적에만 열렸다.
  야이간이 철문을 열고 뇌옥이나 다름없는 곳으로 들어섰을 적에는 
아무도 없었다. 다시 철문이 열렸을 때는 귀신같은 놈이 들어왔고, 또 
철문이 열리면서 귀신같은 놈보다는 한결 나은 계집이 들어왔다.
  그들은 밖으로 나가기를 원했지만... 이번에도 또래의 아이가 들어오는 
모양이다.
  철문이 열리고, 또래의 아이가 묵묵히 들어와 어둠 한구석에 엉덩이를 
붙이고, 언제 열릴지 모를 철문이 닫히고... 임자 잃은 침묵이 다시 가슴을 
짓누른다.
  '이래 죽으나 저래 죽으나... 쳇! 이렇게 죽을 바에는 밖에서 죽을걸 
그랬나...'
  야이간은 묵묵히 들어서는 발자국 소리를 기대하며 머리를 눕혔다. 
그런데,
  "시, 싫어요. 제발 살려주세요. 전 이런데 들어가기 싫어요. 무조건 
잘못했어요. 다시는 안 그럴 게요. 아저씨, 시키는 대로 다 할게요. 뭐든지 
다 할 테니 제발 살려주세요. 엉엉! 제발 한 번만 용서해 주세요. 엉엉!"
  이번에 들어오는 놈은 어느 놈과 달랐다.
  야이간은 고개를 쳐들고 보이지 않는 곳을 쳐다봤다.
  '도대체 어떤 놈이야?'
  소녀도 나른함을 거두고 호기심 어린 눈으로 철문 밖을 응시했다. 
소녀뿐만이 아니라 죽은 듯이 고개를 파묻고 있던 귀신같은 놈까지도 밖을 
쳐다봤다.
  "들어가지 않으면 지금 죽인다."
  스르릉!
  칙칙한 살기가 스멀스멀 피어났다.
  '냉정한 놈이지. 동정이라고는 조금도 기대할 수 없을걸? 죽인다면 정말 
죽일 놈이야.'
  야이간은 독사처럼 섬뜩하던 장한을 떠올리고는 몸을 부르르 떨었다. 
장한은 야이간이 본 사람들 중에서 가장 냉혹한 자였다. 직접 겪어본 적은 
없지만 느낌만으로도 충분했다.
  '징징거리느니 빨리 들어오는 게 나을 거야. 흐흐, 어떤 놈인지 생짜로 
잡혀온 놈 같은데 인생 한번 불쌍하게 됐군.'
  야이간의 생각이 문밖 소년에게도 전달되었는지 소년은 울음을 뚝 
그쳤다. 대신 공포에 짓눌린 음성이 어눌하게 새어 나왔다.
  "드, 들어갈게요. 들어갈게요."
  소년은 철문이 닫힌 다음에도 계속 훌쩍거렸다.
  "풋! 야! 그만 징징거리지 못해! 덩치는 산만해 가지고."
  보다 못해 소녀가 일갈을 내질렀다.
  방금 들어온 소년은 확실히 종류가 달랐다.
  자신보다 먼저 들어와 있던 두 소년은 같은 종류의 인간이란 걸 한눈에 
알아봤다. 방금 들어온 소년도 한눈에 알아봤다. 종류가 확실히 다르다는 
걸.
  소년은 그녀가 늘 경멸하던, 양친 밑에서 아무런 근심 없이 올곧게 자란 
대다수의 소년들과 같은 부류가 분명했다.
  '이런 놈이 여긴 왜 들어왔지? 풋! 심심하지는 않겠네.'
  소녀는 미소를 지었다.
  "뚝 그치지 못해!"
  "엉엉! 전 잘못한 거 없단 말예요. 엉엉! 엄마! 엄마! 엉엉...!"
  "너 정말 잘못한 거 없어?"
  "없어요. 없단 말예요. 엉엉!"
  "흐흐흐! 이놈의 자식, 되게 천연덕스럽네. 잘못도 없는 놈이 여긴 왜 
들어와! 그렇게 징징거리면 통할 줄 알아? 멱따 버리기 전에 뚝 그치지 
못할래!"
  야이간도 재미있어했다.
  "..."
  야이간의 일갈이 통했는지 소년은 울음을 뚝 그치고 겁먹은 표정으로 
쳐다봤다.
  "그놈 말귀 하나는 잘 통하네."
  "풋! 그러게."
  "아까부터 잘못한 게 없다고 징징거렸으니 물어봐도 말 안 할게 
뻔하고... 야! 너, 앞으로 내 동생 해라."
  "나보다 작은데..."
  소년은 단순한 성격인지 야이간의 화술에 말려들기 시작했다.
  "이 자식이, 눈깔에 철망을 씌웠나! 아가야, 맞으면 아프다. 응!"
  "푸훗! 너무 그러지마. 저런 애 동생 만들어서 뭐 하려고?"
  "모르는 소리 마. 이런 데서는 뒷수발 들어줄 놈이 필요한 거야."
  "그래? 그럼 내 동생 삼이야겠다."
  "끼여들지 마. 내가 먼저 찍었어."
  "먼저 말을 건 사람을 나야."
  "야야, 거시기에 털이나 난 다음에 끼여들어."
  "풋! 대가리에 피도 안 마른 놈이 주둥이만 살아 가지곤..."
  어둠 속에 웅크리고 있던, 눈빛이 증오로 이글거리는 소년이 고개를 
들었다.
  "너희 둘! 죽고 싶어?"
  "..."
  "..."
  다시 침묵이 찾아왔다.
  
    2
  
  청면살수는 단정히 앉아 접선을 살랑살랑 부쳤다.
  검정 연을 두른 청색 난삼을 입었고, 머리에는 유건까지 써 영락없는 
유생이었다.
  청면살수.
  울던 아이도 청면살수라는 말을 들으면 울음을 그친다는 두려운 존재다. 
예순 번에 이르는 살행을 했지만 단 한 번도 실패한 적이 없는 죽음의 
사자다.
  소리 없이 나타났다가 시체 한 구를 남겨놓고 흔적 없이 사라진다는 
청면살수.
  그는 오십에 가까운 중년인 이었다.
  다섯 사내가 들어와 그의 좌우로 앉았다.
  "어떻던가?"
  청면살수의 음성은 늘 사람을 편안하게 만든다.
  나직하면서도 부드럽게 사근거리는 음성이다.
  제일 왼쪽에 앉은 사내가 말했다.
  "가장 살기가 강한 아이는 적사라는 아이입니다. 적사는 이미 다른 
아이들을 제압했습니다."
  "오호! 벌써?"
  "적사의 살기는 소제도 놀랄 만큼 강합니다."
  "흐음...!"
  청면살수 제일 왼쪽에 앉은 사내는 몸집이 좋고 혈색이 붉은 사십대 
장한이었다. 인상도 좋아서 누가 보더라도 호감을 느낄만한 용모를 지녔다.
  장한은 습관처럼 말을 이었다.
  "상수 태생으로 금년 열두 살. 어미가 창기인지라 아비는 알 수 
없습니다. 어미가 간살 당한 원한이 있었지만 지금은 없습니다."
  "원한을 갚아줬는가?"
  "스스로 갚았습니다. 취객 다섯 명이 간살했는데 돈깨나 있는 집 
한량들이었습니다. 죽은 사람이 창기이고 보니 관아에서도 좋게 
해결하려고 했던 모양인데... 그 조그만 놈이 모두 찾아다니며 낫으로 
난자했습니다. 죽지 않을 만큼만."
  "낫? 죽이지 않았다고?"
  "왜 칼을 쓰지 않았냐고 물었더니..."
  "물었더니?"
  청면살수가 눈빛을 반짝였다.
  호기심을 나타낼 때 드러나는 버릇이다.
  "낫을 써야 고통이 오래간다고 하더군요. 죽이지 않은 이유가 더 
가관입니다. 죽으면 고통이 끝나지만 죽지 않고 병신으로 살면 고통이 
오래간다고..."
  "음! 살기가 너무 짙군."
  "..."
  인상이 좋은 사내는 대답을 하지 않았다.
  "그래, 삼제는 어느 쪽인가?"
  청면살수가 오른쪽에 앉아 있는 사내를 보며 물었다.
  오른쪽 사내는 원숭이 관상이었다.
  광대뼈가 튀어나오고 하관이 매우 좁았으며, 팔과 다리가 유난히 길고 
가늘었다.
  그를 처음 본 사람들은 기형적인 신체 골격을 보고 놀랄 것이다. 그리고 
곧 이어 갈색으로 퇴색된 듯한 눈에서 뿜어져 나오는 살기에 오금을 저릴 
것이다.
  잿빛이라고 할 수도 있고 회색 빛이라고도 할 수 있는 눈빛.
  특별히 안광을 쏘아 내거나 부릅뜬 눈도 아니지만 쳐다보고 있으면 
죽음이 스멀스멀 기어드는 듯한 눈빛.
  원숭이 상을 한 사내의 눈빛은 살기에 젖어 있었다.
  "야이간을 택하겠습니다. 놈은 보통 간특한 게 아니라서 쉽게 죽을 놈이 
아닙니다. 명줄이 질기다는 것, 그것처럼 좋은 건 없겠죠."
  음성마저도 얼음장처럼 차가웠다.
  그는 바로 철문을 열고 아이들이 뇌옥에 가둔 장한이었다.
  청면살수는 앞에 놓인 책자를 열어 제일 첫 장을 펼쳤다.
  성명 미상. 작호 야이간. 아니 십일세. 고아.
  대고산 상암 암주 현무 대사가 주워 길렀음. 아홉 살, 나무를 해 오라는 
말에 불만을 가지고 상암을 불태워 현무대사를 분사시킴. 열 살, 가출한 
아이들을 모아 대노방을 조직. 표면상 드러난 살행은 한 건이나 실종된 네 
명의 여인들도 간살당했을 것으로 추정됨.
  책자에는 야이간에 대한 내용이 빼곡하게 적혀 있었다.
  "후후후! 자네들은... 참 엉뚱한 선택을 하는 군. 이제와 삼제는 서로 
상대를 바꿨어. 우리 중 가장 책략이 깊은 이제는 살기가 짙은 아이를 
골랐고, 가장 살기가 짙은 삼제는 간특한 아이를 고르고, 자네들... 그러고 
보니 그 동안 서로를 질시하고 부러워했군."
  "하하! 대형께 속마음을 들켰습니다."
  이제라 불린 중년인이 쓰게 웃었다.
  "그것도 좋겠지. 서로 알맞게 중화될 거야. 하지만... 시간이 없네. 여유가 
있다면 자네들 바람을 들어주고 싶지만 자네들 특성을 살리도록 하게. 
그게 도주하는 데도 용이하고 수련시키기도 좋아."
  "알겠습니다."
  "말씀대로 하죠."
  이제와 삼제는 선선히 대답했다.
  "사제는 어떤가?"
  청면살수가 왼쪽에서 두 번째 앉아있는 중년인에게 물었다.
  이목구비가 시원시원하고 맑았으며, 입가에 잔웃음이 매달려 있다. 
피부는 깨끗하고 윤택했으며, 손가락을 움직이는 것에도 기품이 배어 
나왔다.
  나이가 들어 이미 중년을 넘기고 있지만 웃음 하나로 뭇 여인들을 
상심시킬 수 있는 매력적인 사내였다.
  "제게 맞는 아이는 하나뿐이죠."
  "하하! 계집인데 괜찮겠나?"
  "계집이 사내보다 나을 때가 훨씬 많습니다. 사실 소제가 계집으로 
태어났으면 우리가 지금 이 지경에 이르지도 않았을 겁니다."
  "사제!"
  원숭이 사내가 고함을 지르며 싸늘하게 노려보았다.
  "하하! 맞는 말인데 뭘 그러나. 사제가 여자로 태어났으면 중원무인들이 
모두 요절났을 걸세."
  "미인계 따위는 가르치지 않겠습니다."
  "열 살이던가?"
  "네."
  "어린 계집이 관 대인 성기를 물어뜯고 눈알을 파냈어. 아주 독해. 잘 
가르치게."
  사제는 가볍게 고개를 끄덕여 보였다.
  "오제는 선택의 여지가 없군. 어떤가? 가능성이 있겠나?"
  청면살수의 물음이 있었는데도 오른쪽에서 두 번째에 앉은 사내는 
말없이 웃기만 했다.
  자리에 동석한 사람들은, 청면살수를 비롯해 이제, 삼제, 사제는 모두 
막내의 웃음을 해석 할 수 없었다.
  막내는 청면살수와 같이 유삼을 즐겨 입었다. 색깔만 청색이 아닌 
백색일 뿐.
  사실 그는 살행을 하지 않을 적에는 정말 유생이기도 했다.
  동서고금의 학문을 두루 섭렵했을 뿐만 아니라 서체도 뛰어나서 '송영의 
글씨'하면 하남성에서는 모르는 사람이 없었다.
  그가 계획에 없던 마지막 아이를 데리고 왔다.
  용모가 반듯한 것도, 성품이 독한 것도, 살인을 해본 적도 없어 보이는 
평범한 아이를.
  다른 아이들은 모두 왼쪽에서 세 번째 앉아있는 사내, 공지장이 
데려왔다.
  공지장은 성품이 여려 살인을 하기 전에는 낯빛이 변하는 단점이 있다. 
그는 뛰어난 살수는 되지 못한다. 하지만 그에게도 다른 사람이 따라들 수 
없는 장점이 있으니, 사람을 보는 눈이다.
  그가 세 아이를 찾아냈다.
  오 년이 넘게 하남성을 뒤진 끝이었다.
  한 명 더 찾아냈으면 좋으련만 그가 본 아이들 중에 살수로 적합한 
아이는 세 명뿐 이이었다.
  살수는 독하다고 되는 것이 아니다. 잔인하다고 되는 것도 아니고, 
완력이 있다고 해서 되는 것도 아니다. 
  살수는 천성적으로 타고 나야한다.
  살인을 하는 순간에도 침착함을 유지할 수 있어야하고, 기회가 생기면 
바로 행동에 옮길 수 있는 과감함도 있어야한다. 무엇보다도 죽음이 
무엇인지 아주 잘 알거나, 아니면 전혀 몰라야 한다.
  "오제, 모두 궁금해하고 있네. 자네가 데려온 아이... 우형이 보기에는..."
  "나이는 열살입니다."
  모두 귀를 귀울였다.
  "고아죠."
  "고아? 유복한 집에서 자란 아이 같더만."
  이제가 놀랍다는 표정을 지었다.
  공지장도 그렇지만 다른 사람들 역시 사람을 살피고 허점을 찾으며 
한평생을 살아왔다. 그런 사람들 눈이 틀렸다? 놀라운 일이었다. 그것도 
이제 열 살 밖에 되지 않은 어린아이에게.
  "이름은 종리추."
  "종리라... 흔하지 않은 복성이군, 실명인가?"
  청면살수가 물었다.
  청면살수 역시 종리추에 대한 정보는 아무것도 없었다.
  "본명입니다."
  "계속해 보게."
  "종리추에게는 세 살 많은 형이 있었는데 점소이로 일하고 있었죠. 그 
형이 맞아 죽었습니다. 취객에게 술을 엎지른 것이 실수였죠."
  모두들 무표정했다.
  열세 살 어린아이라면 한 대만 잘못 때려도 죽을 수 있다. 특히 
점소이처럼 잡인을 상대하는 직업이라면 그럼 위험에 노출될 가능성이 
높다. 맞아 죽었다고 해서 특별히 신경 쓸 만한 일은 못됐다.
  "종리추가 형의 원수를 찾아 복수했죠."
  "..."
  "그것... 뿐인가?"
  모두들 서로를 마주 보며 의아해했다.
  열 살짜리 어린아이가 형의 복수를 한 것은 가상했지만, 그 정도로는 
살수로 적합한지 적합하지 않은지 판별할 수 없다.
  "죽은 자가 살천문 황정입니다."
  "뭣!"
  "뭐, 뭐라고!"
  이번에는 한결같이 놀랐다.
  공지장은 너무 놀라서 벌떡 일어서기까지 했다.
  "화, 황정이... 저, 저 어린아이에게 죽었단 말입니까?"
  공지장의 음성은 가늘게 떨려 나왔다.
  "..."
  조용한 침묵이 흘렀다.
  어느 누구도 아무 말 하지 못했다.
  "오제의 말이 사실이라면... 그 놈은 정말 무서운 놈이야. 살려달라고 
애원하더군. 훌쩍거리면서. 눈물 콧물 질질 흘리면서. 오제의 얼굴만 
아니었다면... 검을 뽑았을 때 죽였을 거야."
  원숭이 상을 가진 삼제가 기가 막힌 듯 중얼거렸다.
  "황정이 죽었다는 소문은 들었네. 하하! 저런 꼬마에게 죽다니. 살천문 
체면이 말이 아니겠군."
  청면살수가 재미있다는 듯 웃었다.
  살천문은 살혼부와 함께 하남성에서 악명이 높은 살수 집단이었다.
  살천문에서 황정이 차지하는 비중은 극히 낮은 편이었다. 극히 낮은게 
아니라 살천문에 기생하고 있다는 표현이 더 옳은 말이었다.
  황정은 살수도 아니고, 살천문에 적을 두지도 않았고, 단지 조그만 
정보를 물어다 주고 행채나 얻어 쓰는 파락호에 불과했다.
  살천문이나 살혼부나 신경쓸 위인이 아니다.
  그러나 아무리 그렇다고 해도 열 살배기 어린아이가 죽이기에는 너무 큰 
상대였다. 신경쓸 필요도 없을 만큼 하찮다고는 하지만 무공을 배웠다는 
자체만으로도 어린아이에게는 거목이었다.
  청면살수가 계속 물었다.
  "어떻게 죽였는지 아나?"
  "예. 황정이 잘 다니는 골목에 인분을 뿌려놓았습니다."
  "인분?"
  "예. 사람 하나 간신히 빠져나갈 정도만 남겨놓고 인분을 넓게 
뿌려놨죠."
  "호오!"
  "황정이 벽에 등을 대고 인분을 피해갈 때, 미리 뚫어놓은 구멍으로 
칼을 찔러 넣었습니다."
  "칼로... 죽였단 말인가?"
  "예. 정확히 척추를 뚫었습니다."
  '타고난 살수!'
  말로 하지는 않았지만 모두 같은 생각을 했다. 더군다나 소년은 자신을 
완벽히 감출 만큼 교활함도 지녔다. 뇌옥에 있는 적사, 야이간, 늘 맨발로 
다녀 적각녀라는 작호로 불리는 소녀까지 감쪽같이 속이지 않았는가. 말해 
무엇하랴. 전신에서 죽음의 냄새를 피워 올리는 이제마저도 속고 말았는데.
  청면살수가 품에서 비급 한 권을 꺼냈다.
  "이건... 오제에게 주겠네. 이의가 있으면 섭섭해하지 말고 지금 말하게."
  "오제에게 줘야할 것 같습니다."
  인상 좋은 이가 힘없이 말했다.
  "오제, 대단한 놈을 거뒀군. 하지만... 단단히 주의시키게. 적사를 만나면 
무조건 피하라고. 나 또한 다음에 또 속일 수 있는지 지켜보지."
  미장부 사제도 포기했다.
  "우형의 미천한 무공을 그렇게 생각해주니 고맙네. 오제, 잘 키워보게."
  청면살수는 손에 쥔 비급을 미련없이 오제에게 던져주었다.
  미천한 무공.
  청면살수가 던져 준 무공은 절대 미천한 무공이 아니었다. 살인이라면 
누구에게도 양보하지 않는 네 사람을 굴복시킨 정종무공이었다.
  무형필살 삼십육초천풍선법.
  청면살수가 들고 있는 접선으로 펼치는 무형필살 삼십육초천풍선법은 
숨막힐 만큼 아름다웠다. 그것은 인간이 펼치는 무공이 아니라 신의 
춤이었다.
  청면살수가 살수의 길을 걷지 않고 협행을 했다면 무림 거목이 되기에 
충분한 무고이었다.
  그것이 막내 오에게 건네졌다.
  "자! 이제 훌훌 털어 버리고 술이나 한잔하세. 힘든 길을 가야할테니."
  청면살수가 일어섰다.
  술자리는 떠들썩하게 이어졌다.
  "하하! 대형, 신세춘이란 놈 기억납니까?"
  "신세춘? 아! 응두도를 기가 막히게 잘 썼지."
  "그놈이 죽으면서 뭐라고 한 줄 아십니까?"
  "뭐라고 말을 했나? 즉사한 걸로 기억하는데?"
  "형님도 참... 말은 하고 죽었죠. 윽! 하고 말입니다."
  "뭐야? 하하하!"
  "하하하!"
  즐거운 한담과 진한 향기를 뿜어내는 독주가 밤새도록 이어졌다. 
  딱 한 사람, 공지장만은 술을 먹지 않았다. 그는 옆에 가만히 앉아 
있다가 술이 필요하면 술을 가져왔고, 안주가 부족하면 안주를 날라 왔다. 
그러면서 입가에 웃음을 머금고 즐겁게 한담을 들었다.
  꼬끼오! 꼬끼오...!
  멀리서 힘차게 우짖는 닭 울음소리가 들려왔다.
  모두 약속한 듯이 한담을 멈췄다.
  "자네들과 같이한 시간... 즐거웠네."
  청면살수가 힘들게 말을 꺼냈다.
  "대형!"
  "모두 아는 이야기는 하지 말기로 하세. 자네들이 있어 한평생 호기롭게 
살았네."
  "..."
  "이제 그만들 떠나게."
  "..."
  죽음만을 떠올리던 눈에서 굵은 눈물이 배어 나왔다.
  아마도 난생처음 흘리는 눈물이고, 마지막으로 흘리는 눈물일 게다.
  "대형, 안녕히 가십시오."
  이제가 일어나서 재배를 올렸다.
  다른 사람들도 감염된 듯 같은 행동을 했다. 공지장만이 청면살수 옆에 
앉아 묵묵히 지켜보았다.
  "육제, 대형을 부탁하네."
  "걱정하지 마시고..."
  공지장은 이제에게 가벼운 미소를 보냈다.
  "소제들은 이만..."
  "가게. 갈 길이 험하니."
  네 사내는 동시에 신형을 날렸다. 더 이상 같이 있기 괴롭다는 듯이.
  "잊지 말게. 이 우형을 바로 따라오면... 용서하지 않겠네."
  청면살수가 그들 등뒤에 대고 혼잣말로 중얼거렸다.
  "잘들 하실 겁니다."
  공지장도 떠나는 사람들을 한없이 바라보았다.
  
      제 2장 십망
  
    1
  
  꾸릉!
  철문이 묵중한 울림을 토해내며 열렸다.
  제일 먼저 안으로 들어간 사람은 아이들을 철문 안으로 밀어 넣었던 
삼제였다. 그 뒤를 따라 이제, 사제, 오제가 차분하게 들어섰다.
  초롱초롱한 눈망울들이 시선을 사로잡았다.
  생각한 대로 밀폐된 공간에서 대화도 거의 나누지 않고 있었는데도 
아이들의 눈빛은 날카롭게 살아 빛났다.
  적사의 눈빛은 삼제를 닮았다.
  처음에는 이글이글 타오르는 눈빛이었으나 지금은 눈을 부릅뜨지 않아도 
살기가 우러나오는 회색 눈빛으로 변하고 있다.
  확실히 대형의 의견대로 삼제와 적사는 닮은 점이 많다.
  야이간은 눈동자를 데룩데룩 굴렸다.
  철문이 열리고 어른들이 들어서는 것으로 보아서 여느 때와 같이 
어린아이 하나만 불쑥 밀어 넣는 상황은 어니었다.
  이들이 무엇 때문에 왔을까?  앞으로 무슨 일이 벌어질까?
  그런 기대감과 추측이 뱅글뱅글 돌아가는 야이간의 눈동자에 스며 
있었다.
  이제는 야이간의 보기 싫은 습성을 말끔히 뜯어고칠 게다. 야이간이 
세상에 다시 나왔을 때는 머리 속에 수만 가지 생각을 굴리고 있어도 
얼굴이 온화하며, 음성은 편안하고, 눈동자는 맑은 빛을 띤 채 상대를 
지그시 응시하고 있을 게다.
  잘 어울리는 한 쌍이다.
  적각녀의 눈빛은 역시 나른했다.
  살기를 칙칙 뿜어내는 사내와 생면부지의 사람들이 우르르 몰려왔는데도 
자신과는 상관없다는 듯 권태로운 표정을 지었다.
  '저건 가식으로 꾸민게 아냐. 우러나오고 있어. 조그만 계집이... 피가 
뜨거운 요녀인가? 저 눈빛은 사내를 조롱하는, 때로는 뇌살 시키는 눈빛이 
될 수 있어.'
  사제가 보기에 소녀는 수안이었다.
  수안이란 졸린 듯 가물가물하는 눈으로 정신이 혼탁하다고 보며, 
단명하거나 빈곤해진다고 한다. 그렇게 보면 적각녀는 빈궁한 관상이다.
  사제는 적각녀의 어미에 주목했다.
  눈 끝 부위가 밝고 희면서 광윤하다. 검은 눈동자는 칠흙같이 검고 
흰자위는 구슬처럼 맑다. 눈빛에서는 사람을 누르는 압인지기가 뿜어져 
나온다.
  '평범하게 자라 가정을 일궜으면 천하에 다시 없을 현모양처다. 재물을 
아끼고 남편을 공경하고... 하지만 풍우에 시달린다면... 창기, 요부... 네 
운명으로 봐서는 차라리 살수가 되는 게 낫겠군.'
  원앙안이 수안으로 변한 것은 적각녀의 마음속에 이미 세상에 대한 
회의가 자리잡고 있다는 뜻이다.
  사제는 적각녀에게 웃음을 보냈다.
  적각녀도 운명을 직감했는지 사제에게 옅은 웃음을 흘렸다.
  오제가 데려온 종리추는 벽을 보고 누워 다리를 잔뜩 웅크린 채 잠이 
들어 있었다.
  철문이 열리는 소리를 듣지 못할 정도라면 아주 깊은 잠에 빠져 있어야 
한다. 낯선 사람이 들어와도 모를 정도라면 신경이 어지간히 둔해야 한다.
  종리추는 언뜻 보기에는 부모에게 잔뜩 야단맞고 풀이 죽어서 잠이 든 
어린 아이 같았다.
  '무서운 놈... 꼬마이니 심계라고는 할 수 없고... 적응력이 무척 빨라. 
백색에 섞어 놓으면 백색이 되고 적색에 섞어 놓으면 적색이 될 놈이야. 
본 마음... 흑색을 감쪽같이 숨긴 채. 죽이지 않을 자와 죽일 자로 
구분한다면 죽일 자에 포함되겠지. 그것도 가장 윗머리에. 적이라면 반드시 
죽여야 돼. 어린 애가 벌써 이 정도라면...'
  이상하게도 마음이 답답했다.
  칼로 손목을 그으며 충성을 맹세해도 믿지 못할 자가 있다면 바로 
종리추였다. 어린아이의 심성은 주변에 어떤 사람들이 있느냐에 따라 
달라지지만 종리추만은 변하지 않을 것 같았다.
  종리추의 마음 속에 무엇이 자리 잡고 있는가.
  그것을 알지 못하는 한 답답함을 영원히 지울 수 없을 것이다.
  "깨워라."
  삼제가 예의 살을 저미는 듯한 살기를 품고 말했다.
  '야이간이 움직이겠지.'
  사인의 예측대로 야이간은 말이 떨어지기 무섭게 움직였다.
  "야! 일어나! 얌마! 일어나라니까!"
  종리추는 발길질을 당하고서야 굼뱅이처럼 움직여 몸을 일으켰다.
  두 눈은 얼마나 울었던지 퉁퉁 부어 올랐고, 얼굴은 잔뜩 겁먹은 표정이 
역력했다.
  '허! 이것 참...! 말을 듣지 못했다면 영락없이 속을 뻔했네. 이런 꼬마가 
그렇게 치밀한 살인 계획을 세우고 실행에 옮겼다면 믿을 사람이 아무도 
없을 걸.'
  종리추의 모습은 사정을 알고 있는 오제마저도 혼란스럽게 만들었다.
  삼제가 행낭을 내려놓고 안에 든 물건을 하나씩  꺼내 늘어놓았다.
  제일 먼저 나온 것은 어디서나 흔히 볼 수 있는 전낭이다.
  삼제가 전낭을 풀자 새끼손가락 중간 마디만한 구슬 백여 개가 모습을 
드러냈다.
  작고 동그랗고 윤기가 자르르 흐르지만 어린애가 가지고 놀기에는 
어울리지 않는 구슬이었다. 쇠로 만들었기에.
  두 번째로 나온 것은 권추 두 개였다.
  주먹에 끼는 놋쇠지만 어느 권추와는 다른 점이 관절 부분에 날카로운 
침이 박혀 있다는 것이다.
  세 번째는 장난감 처럼 앙증맞은 은장도 였다.
  사람을 상해한다거나 위급 지경에 처했을 때 목숨을 끊기에는 부족한, 
어린애들 노리개로 주면 딱 알맞을 만큼 예쁘고 화려했다.
  삼제가 마지막으로 꺼낸 것은 매미 날개처럼 얇고 투명한 투수였다. 
투수라고는 하지만 추위를 막기에는 턱없이 부족해 보였고, 치장하기 
좋아하는 여인이 사용하기에도 어설퍼 보였다. 
  "호신지병이다. 하나씩 골라라."
  삼제가 말을 끝냈어요 소년 소녀들은 움직이지 않았다.
  그들은 모두 귀신같이 숨죽이고 앉아 있는 소년의 눈치를 살피기에 
급급했다.
  '이미 기선을 제압했다더니...'
  "적사, 골라라."
  삼제에게 직접 지명을 당한 후에야 적사가 천천히 움직였다.
  아직 어리다고는 하지만 하는 행동은 싸움터에서 잔뼈가 굵은 파락호에 
버금갈 만큼 여유가 있었다.
  적사는 물건이 놓인 곳에 와서 쓱 훑어 본 다음 생각할 것도 없는 듯 
권추 두 개를 집어 들었다.
  "손에 끼기에는 너무 큼데..."
  적사가 권추를 손에 끼워보며 중얼거렸다.
  "소용없겠어. 모양은 좋은 손에 맞지 않아. 풋! 이런 게 호신지병? 
그래도 다른 것 보다는 낫군." 
  적사는 권추를 손에 끼지 않고 손바닥에 닿는 부분을 움켜잡고 휘둘러 
보았다.
  "적사, 물러나라."
  순간 적사의 눈빛이 짙은 갈색으로 변하며 삼제를 노려보았다. 마치 
누가 나에게 명령을 내릴 수 있느냐는 듯이. 하지만 적사는 길게 노려보지 
못했다. 자신 보다 훨씬 강한, 금방이라도 사지를 찢어버릴 듯한 눈빛을 
대하는 순간 자신도 모르게 오금이 저려 버렸다.
  "앞으로... 쓸데없는 말은 하지 마라. 넌... 시키는 일만 하는 개가 
되어야한다. 말 잘 듣는 개. 짖으라면 짖고, 먹으라면 먹고, 입 다물라면 
꼬리를 말고 쭈그려 앉는 개. 난 말 잘 듣는  개만 키운다. 두 번 말하지 
않을테니 명심해라."
  "..."
  삼제는 벌써 교육을 시작했다.
  겉만 날카로운 인간이 아니라 전신 구석구석이 모두 살기로 뭉친 인간 
병기를 만들기 위하 　육이.
  적사의 미간이 꿈틀거렸지만 그는 조용히 자기 자리로 돌아갔다.
  '후후! 마음속으로 이를 갈고 있군. 나중에 보자 하고. 삼제... 자칫하면 
새끼에게 물려 죽겠군.'
  걱정은 하지 않았다.
  새끼에게 물려 죽을 삼제가 아니다. 삼제의 몸통은 온통 긴장과 살기로 
뭉쳐 있다. 잠을 자다가도 살기사 근접하면 눈을 번쩍 뜨는 사람이 삼제다.
  삼제를 암살하려면 살기를 철저히 죽이고 근접해야 한다.
  세 사내는 그런 사람을 단 한 명만 보았다. 대형 청면살수.
  적각녀는 생각대로 은장도를 집어들었다. 아무래도 여자의 눈에는 
앙증맞고 귀여운 은장도가 제일 눈에 띄었을 게다.
  야이간은 쇠구슬이 가득 든 전낭을 집어 들고 자기 자리로 돌아가 
만지작 거렸다.
  '이걸 어떻게 사용하나? 호신지병이라 했고 쇠구슬이니 던지는 것은 
확실한데 요 조그만 것을 던져서 사람을 죽일 수 있을까?;
  야이간의 생각은 말 하지 않아도 읽을 수 있었다.
  종리추는 꿈지럭거렸다.
  수투를 집으러 올 때도 이 사람 저 사람 눈치를 살폈고, 집을 때도 
집어도 괜찮냐는 눈길을 보낸 다음에야 집어 들었다. 자기 자리로 돌아간 
다음에도 살펴볼 생각을 하지 못하고 처분만 기다렸다.
  삼제가 싸늘한 눈빛으로 말했다.
  "지금부터 간단한 호신술을 전수해 주겠다. 기간은 오늘 하루. 하루 동안 
얼마나 배우냐에 따라 지금 이 자리에서 죽을 수도 있고 먼 길을 떠날 
수도 있다. 한눈팔지 마라. 적사! 따라와!"
  말을 마친 삼제는 적사가 일어서는 것도 보지 않고 등을 돌려 뇌옥을 
나갔다.
  적사는 여유를 부리지 못했다.
  삼제의 눈길에서 오늘 하루 동안 호신술을이라는 것을 배우지 못하면 
정말 죽을 것이라는 느낌을 받았기 때문이다.
  적사는 삼제가 문턱을 넘어가기도 전에 뒤를 바짝 쫓았다.
  "야이간, 너는 날 따라와라."
  이제가 마음을 편안하게 해주는 부드러운 음성으로 말했다.
  야이간은 편안하지 못했다. 그 역시 삼제의 음성에서 자신이 절대절명의 
상황에 처했다는 위급을 느꼈기 때문에 말이 떨어지기 무섭게 일어나 뒤를 
쫓았다.
  적각녀도 나른하지 못했다. 적사가 일어나 삼제의 뒤르 ㄹ쫓을 적에 
그녀는 이미 일어나 있는 상태였다.
  "신경이 얼마나 예민한지 모자. 날 따라오너라."
  사제가 방긋 웃었다.
  "네가 들고 있는 게 뭔지 아느냐?"
  오제의 차분한 음성에도 종리추는 겁을 집어먹고 쉽게 대답하지 못했다.
  "내게는 숨길 게 없다. 난 네가... 왜 순순히 날 따라왔는지 알고 있다. 
살천문의 복수가 두려웠던 게지. 황정을 죽인 사람이 누구인지 조만간 
찾아낼 테니까."
  종리추의 눈빛에 기이한 빛이 흘렀다.
  표출됐다 싶은 순간 사라져 버린 눈빛.
  오제는 흔들리 눈빛을 잡아냈다.
  '마음이 흔들리고 있군. 날 죽이고 도주할 것인가, 좀더 기다려 볼 
것인가... 고민하고 있어.'
  오제는 결단이 끝날 때까지 기다렸다.
  종리추는 겁먹은 표정을 풀지 않았다. 기이한 눈빛도 일렁이지 않았다. 
조금 더 사태를 살펴보기로 작정한 것이다.
  "날 왜 따라왔느냐?"
  "..."
  "내가 말해 볼까?"
  "..."
  "선비인 줄 알았겠지. 옷 입은 모양새를 보니 찢어지게 가난한 것같지는 
않고, 집안에 한 사오 년 파묻혀 있으면 살천문의 추적도 끊길테고. 
아니냐?"
  종리추의 눈빛에 다시 기이한 빛이 일렁거렸다.
  '흔들리고 있어.'
  오제는 쐐기를 박기로 했다.
  지금은 촌각이라도 아껴야 할 때다. 이곳을 나서는 순간부터 처절한 
싸움을 시작해야 한다.
  살기위한 싸움.
  죽음의 올가미는 잔인하고 철저하게 조여올 게다.
  한치 앞도 예측할 수 없는 상황에서 일신 하나만 보존하는 것도 쉽지 
않다. 더군다나 어린아이라는 혹까지 달고서는 빠져나갈 공산이 일푼도 
되지 않는다.
  시간은 하루밖에 없다. 그 하루 동안 종리추는 스스로 살아남을 능력을 
구비해야한다.
  오제 스스로 생각해도 어처구니 없는 일이고, 가능성이 없다고 
포기했지만 최선을 다하고 싶었다. 아니, 종리추가 최선을 다하도록 사태의 
절박함을 일깨워 주고 싶었다.
  "잘못 생각한게 있어. 살천문은 원수를 포기하지 않아. 십 년이 지나도, 
이십년이 지나도. 넌 둘 중 하나를 택해야만 해. 살천문을 없애든가 네가 
죽든가."
  종리추의 미간에 주름살이 생겼다가 사라졌다. 이것 역시 눈빛만큼이나 
순간적이었다.
  '본능하나만은 탁월하군. 자신을 보호하려는 본능.'
  살수로서 큰 장점도 되지만 약점도 될 수 있는 성품이었다.
  "어르신은 살천문을 없앨 수 있습니까?"
  종리추가 처음으로 입을 열었다.
  또박또박 끊어지는 말투였다.
  '더 이상 숨길 게 없다는 건가? 결단이 빠르군.'
  "하하! 내게도 그만한 능력은 없어."
  종리추의 눈가에 실망이 스쳐 갔다.
  "더욱 큰 문제는 네가 이미 돌이킬 수 없는 함정에 빠졌다는 거야. 날 
따라오는 순간부터 함정에 빠진 게지."
  "...?"
  "살천문 정도는 하루아침에 멸문시킬 수 있다는 거대한 힘이 널 죽일 
거다. 날 죽이는 데 있어 넌 덤이야. 네가 나와 같이 있다는 것을 안 이상 
반드시 널 죽일거야."
  종리추는 이해할 수 없다는 표정을 지었다.
  '그래. 이해할 수 없겠지. 이해할 수도 없고 설명할 수도 없어.'
  "지금부터 넌 한 가지 생각에만 몰두해라. 살아야 한다는 것. 알아 
들었니?"
  종리추의 눈에서 맑은 청광이 쏘아져 나왔다. 그것은 삶에 대한 굳건한 
의지였다.
  '불쌍한 것... 이 자리에서 혀를 깨물고 죽는 게 더 편할지도.'
  오제는 십망을 떠올리자 마음이 급해졌다.
  매미 날개같이 얇은 수투는 고사리 같은 손에 찰싹 달라붙었다.
  어른이나 껴야 할 정도로 큰 수투였지만, 손에 끼고 손가락을 몇 번 
움직이자 이리 접히고 저리 접히더니 종리추의 손에 꼭 맞는 수투로 
변했다.
  두께가 너무 얇아 감촉도 느껴지지 않았다. 분명히 손에 끼기는 꼈는데 
손가락을 비벼보면 맨살이 느껴졌다.
  "무림에 정황이라는 장인이 있었다. 무공은 변변치 못했지만 그가 만든 
병기는 하나같이 명품이지. 그가 만든 검은 사람을 베어도 피가 묻지 
않았어."
  종리추는 손을 꼼지락 거리며 수투를 만지작거릴 뿐 오제의 말을 듣고 
있지는 않는 것 같았다."
  하나 종리는 듣고 있었다.
  들어도 그냥 듣는 것이 아니라 귀를 기울여 한마디도 놓치지 않으려고 
세심하게 듣고 있었다. 
  꼬마라고 믿을 수 없을 만큼 삶에 대한 본능이 치열하다.
  그의 본능은 상황을 자세히 알 수는 없얻도 앞에 앉은 유생조차도 어쩔 
수 없는 힘의 옥죄어온다는 것을 감지했고, 살기 위해서는 유생의 말을 
최대한 주의 깊에 들어야 한따고 경종을 울린다.
  '살아남는다면 가장 뛰어난 살수가 될 거야. 대형을 능가하는. 살아남는 
다면...'
  오제는 말을 이었다.
  "정횡이 말년에 태산에서 눈처럼 흰 설강석을 얻었는데, 세상에 존재 
여부조차 알려지지 않은 돌이었지. 정횡은 곧바로 은거지로 돌아와 설강석 
제련에 들어갔어. 설강석을 태우고녹이고... 정횡 자신도 생각하지 못했지. 
설강석을 제련하는 데 십 년이 걸리리라고는."
  종리추는 더 이상 손장난을 하지 않았다.
  두 눈을 초롱초롱 뜨고 오제의 말에 귀를 기울였다.
  "정횡은 설강석에서 눈처럼 흰 철사를 뽑아냈지. 그 철사를 더욱 가늘게 
뽑고, 가늘어진 것을 더 가늘게 뽑고. 십 년이 지났을 때, 정횡은 실타래 
한 뭉텅이를 들고 있었어."
  종리추는 손을 바라보았다.
  너무 투명하여 맨살밖에는 보이지 않았다.
  "수투를 만든 사람은 정횡의 손녀야. 정횡은 철사만 뽑아냈을 뿐 
그것으로 무엇을 만들지는 못하고 죽었지. 다행스럽게도 정횡의 피가 
손녀에게 이어저 지금 네가 끼고 있는 수투가 완성되었지."
  오제는 말을 하는 동안에도 종리추에게서 눈을 떼지 않았고, 표정이 
변할 때 마다 심정을 예측해 냈다.
  '아직은 어린아이...'
  숨긴다고 숨기지만 오제는 종리추의 마음을 속속들이 읽어냈다.
  "수투는 그녀의 아들에게 이어졌고, 아들은 수투의 효용을 이용해 
황산대협이란 무명을 얻었지. 삼형 비원살수께서 횡산대협의 월강수는 
무림일절이었어. 삼형 비원살수께서 황산대협을 죽이고 빼앗아왔지."
  지금 다른 방에서는 이형, 삼형, 사형이 자신과 비슷한 이야기를 하고 
있을 게다.
  자신들조차도 목숨을 부지하기 어려운 상황인데, 하루 동안에 
아이들에게 호신술을 전수해 봤자 무슨 소용이겠는가...
  살혼부 사대살수가 전수하려는 것은 기병의 활용이었다.
  스르릉!
  오제는 기형적으로 등이 굽은  월도를 꺼냈다.
  종리추의 눈이 긴장으로 꿈틀거렸다.
  "손을 펴보아라."
  종리추는 조금도 망설이지 않고 손을 펴 내밀었다.
  여느 아이들 같으면 겁에 질려서라도 쉽게 내밀지 못할 것이다. 오제가 
월도를 뽑아 들었으니 손을 내리칠 게 자명하지 않은가. 눈치가 없는 
아이라도 그 정도는 생각할 수 있을 터인데.
  종리추가 쉽게 손을 내민 것은 더 이상 물러설 곳이 없다는 체념과 
믿어야만 살 수 있다는 본능이 뒤섞였기에 가능했는지도 모른다.
  '의지가 굳건해.'
  의지가 빈약했다면 아무리 믿는 마음이 컸어도 쉽게 손을 내밀지는 
못했으리라.
  오제는 월도로 종리추의 손바닥을 힘껏 내리쳤다.
  타앙!
  "악!"
  쇳소리와 비명 소리가 동시에 터져 나왔다.
  "손을 봐라."
  종리추는 손이 아파 쩔쩔매다가 어느 정도 아픔이 가신 다음에야  손 
바닥을 쳐다보았다.
  월도에 맞은 손이 시뻘겋게 부어올랐다.
  "잘 봐라."
  오제는 다시 월도를 들어 뇌옥 벽을 내리쳤다.
  까가각!
  월도가 석벽을 갉아내며 지나갔다.
  석벽에는 길고 깊은 흠이 생겼다. 오제가 가볍게 훑은 것 같은데 석벽은 
도끼로 내리친 것 같은 깊은 흠이 생겼다.
  "수투를 끼지 않았다면 네 손은 잘라졌다."
  종리추의 눈에서 다시 청광이 새어 나왔다.
  희망과 기대에  가득 찬 눈빛이었다.
  "난 살혼부의 다섯째 적지인살이라고 한다. 지금부터 수투를 어떻게 
써야할지 일러주겠다. 기본적으로 다음 네 가지를 명심해라. 첫째, 네게 
수투가 있다는 것을 알게 해서는 안된다. 둘째, 지금까지처럼 넌 겁많고 
평범한 아이라는 점을 부각시켜 방심을 유도하라. 셋째, 공격 기회는 단 한 
번뿐이다. 넷째, 몸이 붙어 있지 않는 한 공격하지 마라. 상대는 고수다. 
완벽한 기회라고 생각했어도 그건 너만의 생각. 상대는 코웃음 치며 피할 
수 있다."
  적지인살의 얼굴은 포근하지 않았다. 서릿발처럼 매서웠다.
  
    2
  
  세상에는 백 번을 잘해도 단 한 번만 삐끗하면 평생 쌓은 모든 것이 
모래성처럼 무너지는 일이 많다.
  청부살수업도 그중에 하나다.
  '왜 받아들였을까? 왜...'
  청면살수는 잡초만 무성한 화원을 가로지르면서 희한을 거듭했다.
  돌이켜 생각해 보니 처음부터 잘못된 일이었다.
  "대형, 구지신검은 대협입니다. 각 파 장문인들과도 교분이 두텁습니다. 
청부금이 얼마인지는 몰라도... 내키지 않습니다."
  "무공은 어떤가?"
  "화경에 접어들었습니다. '검이란 있어도 없는 것이요, 없어도 있는 
것이다. 마음이 검이니 하늘인들 베지 못할까'. 승산 소림 연회에서 읊은 
말입니다."
  "누가 자신있나?"
  "혼자면 영. 둘이면 반. 셋이면 팔. 넷이면 십입니다."
  이제 소천나찰의 판단은 정확하다.
  소천나찰은 무림인의 무공은 물론 인간관계까지도 소상히 알고 있다. 
명호만 읊으면 즉시 한 인물의 신상 내력이 줄줄 흘러나온다.
  그게 그의 가장 큰 무기다.
  소천나찰은 구지신검을 죽이기 위해서는 적어도 네 명 이상이   같이 
움직여야 한다고 말했다.
  청면살수는 소천나찰의 판단을 무시한 적이 없다.
  "모두 같이 가지, 육제만 남고."
  "대형, 방금 전에 말씀드렸지만 이번 건은..."
  "흔적을 남기지 않는다."
  "그럴 수는 없습니다."
  "이제 방법을 생각해 봐. 아무 흔적도 남기지 않고  감쪽같이 죽일 수 
있는 방법을."
  "대형, 한 번도 물은 적이 없지만 이번만은 물어야겠습니다. 청부금이 
도대체 얼마입니까?"
  "없다."
  "예?"
  "청부금은... 없다."
  "원한이 있으셨습니까?"
  "없다."
  "대형, 죄송합니다. 내막을 알지 못하는 한... 동참할 수 없습니다."
  "..."
  "..."
  모두 같은 생각이었다.
  구지신검을 죽이는 일은 모험이었다. 구지신검의 무공도 무공이려니와 
그가 쌓은 인맥은 무공보다 더 큰 위협이었다.
  청면살수의 말처럼 귀신같은 솜씨로 흔적을 남기지 않는다면 모를까 
티끌만한 흔적이라도 남겼다가는 그날로 끝이다. 삻혼부는 무림에서 
사라진다.
  구지신검같은 고수를 흔적없이 죽인다는 게 얼마나 어려운가. 차라리 
하늘에서 별을 따오는 게 쉽지 않겠나.
  '그때 그만뒀어야 했어. 그때...'
  청면살수는 될 수 있는 한 천천히 걸었다.
  풀잎이 옷자락에 스쳐 바스락거렸다.
  그 소리가, 그 느낌이 좋았다.
  청면살수는 한 여인을 떠올렸다. 풀잎같이 청조하던 옛날의 모습은 
간데없지만 곱게 나이를 먹어 주름살 하나 없이 맑고 깨끗한 여인을.
  "구지신검을 죽여주세요."
  숨이 턱 막혔다.
  구지신검의 명성은 오래전부터 들어왔다.
  성품이 광명정대하고 올곧아 평생 흠 하나 없이 살아온 사람이다. 
수해가 들면 수재민을 돕기 위해 은자를 아낌없이 풀었고, 흉년이 들면 
소작료를 감면해 주는 것은 물론 광이 텅텅 비도록 볏단을 내놓는 
인의대협이다.
  무공은 어던가. 구지신검의 애검 화야는 패배를 모르기로 정평이 나 
있다.
  그러나 그 정도로 숨이 막힐 것까지는 없다.
  자신의 서방을 죽여달라는 여인.
  그것이 숨을 막히게 한다.
  '구지신검은 안 돼. 대가가 아무리 커도... 거절해야 돼. 이야기를 더 
들어볼 필요도 없어.'
  "..."
  청면살수는 아무 말도 하지 못했다.
  "참! 오라버니는 청부살수였죠. 청부금은 얼마면 되겠어요?"
  여인은 예전이나 지금이나 한결같았다.
  사내 마음을 아프게 하는 데는 그녀를 따를 여인이 없으리라.
  "구지신검 같은 자는 거인이니 청부금도 비싸겠죠? 말씀해 보세요. 
얼마면 되겠어요?"
  "얼마를 생각하고 이니?"
  "어멋! 정말 받을 생각이세요? 하기는 강산이 바뀌어도 세 번은 
바뀌었으니까요. 그래도 실망이ㅣ네요. 오라버니 사랑만은 변하지 않을 줄 
알았는데."
  "..."
  "제 몸은 얼마나 가치가 있죠?"
  여인은 화사하게 웃었다.
  청면살수는 화사함 뒤에 숨어 있는 궁핍함을 보았다.
  여인은 돈이 없다. 옛날의 청조함도 잃었다. 밝고 생기 차던 모습도 
온데간데 없고 잔뜩 구겨진 인생만이 남아 있다. 주름살 하나 없는 얼굴 
뒤에.
  방금 전에 한 말도 예전에 그녀라면 꿈도 꾸지 못할 말이었다.
  "몸을... 줄 생각이냐?"
  "갖고 싶어하지 않았나요?"
  '그랬지, 예전에는.'
  "천금과도 바꿀 수 없다. 전 이말이 생생해요. 절 살포시 안고 볼ㅇ르  
쓰다듬으며 하신 말씀이죠. 기억나세요?"
  여인은 자신만만했다.
  사실 그녀의 몸은 나무랄 데가 없다. 사십 중반에 이른 나이건만 젊은 
여인들이 혀를 내두를 만큼 탄력있고 날씬했다. 만지기만 해도 찰싹 
달라붙을 것같이 팽팽한 피부도 지녔다.
  울던 아이도 이름만 들으면 울음을 끄친다는 청면살수이지만 그녀에게는 
마음대로 주무를 수 있는 정인에 불과했다.
  "우 대인 첩으로 들어가 사내아이를 낳고, 장사꾼 만탁과 눈이 맞아 
야반도주. 청루에서 창기 생활도 햇고... 구지신검 눈에 띄어 첩 생활도 
편안히 지내는가 싶었는데, 서방을 죽여 달라? 그런 여자의 몸뚱이는 몇 
푼이나 될까? 그런 여인을 아직도 안고 싶을 것 같은가? 네 몸뚜이는 닷 
푼도 아까울 만큼 닳고 닳았어. 살수를 청부하고 싶으면 돈을 가져와."
  여인의 아미가 파르르 떨렸다.
  "그럼 뭐 하러 내 앞에 나타난 거야! 다 알고 있음녀서 왜! 그래, 난 
닳고 닳은 계집이다! 야, 이 새끼야! 누군 밑을 내주고 싶어서 내준 줄 
알아! 나도 서방 잘 만나 알콩달콩 살고 싶었단 말야, 새끼야!"
  돌아서는 청면살수의 등 뒤에서 여인의 패악 소리가 들렸다.
  '이럴 필요까지는 없었어. 좋게 타일러 보냈어도 됐는데...'
  후회가 막급했다.
  청면살수는 여인의 곁을 한시도 떠나지 않았다.
  여인이 사내아이를 낳았을 때는 마음이 쓰리면서도 제 일처럼 기뻐했다. 
만탁이 여인을 유혹해 내고 버렸을 때, 만탁을 죽인 사람도 청면살수였다. 
그녀가 청루에 몸을 의탁했을 때는 청면살수 역시 술독에 파묻혀 살았다.
  구지신검.
  청면살수처럼 그에 대해서 잘 아는 사람도 없을 게다.
  소천나찰이 구구절절 말하지 않아도 여인의 새서방이 누구인지 본인보다 
더 자세히 알고 있다.
  여인이 왜 구지신검을 죽이려는 지도 안다.
  여인은 구지신검의 첩으로 들어가, 구지신검의 아들과 관계를 맺었다. 
천하디천한 미약을 사용해서.
  구지신검의 아들은 죄책감을 이기지 못해 자진했고, 여인은 구지신검의 
눈치를 살피기에 급급했다.
  '저 영감이 간통 사실을 알고 있을까? 아는 것 같은데... 아냐, 모를거야. 
알 수가 없어. 얼마나 주의 했는데.'
  여인은 도주하고 싶지만 옛 생활로 돌아가는 것이 죽기보다 싫었고, 
남아 있자니 마음이 한시도 편하지 못했다.
  청면살수는 도주를 권유하기 위해 우연을 가장해 만났다. 
구지신검이라면 알고도 남는다고. 그는 지금 여인을 어떻게 처리할까 고민 
중이라고. 도주하라고, 도주는 빠르면 빠를수록 좋다고. 가능하면 돌아가지 
말고 이 길로 도주하라고. 필요한 은자는 보태주겠다고.
  그런데 청부를 듣고 말았다.
  청부를... 기어이...
  "흔적이 드러나면 우리 살혼부는 끝장이야. 하지만 난 하고 싶네. 이유는 
묻지 말고... 부탁하네."
  "휴우!"
  사제 미안공자가 깉은 한숨을 내쉬었다.
  대형이 부탁을 운운했다. 어떻게 더 거절하랴. 구지신검의 암살은 
확정되었다.
  "좋습니다. 대형이 꼭 하시겠다면 해야죠. 할 땐 하더라도 방책을 
세워놓고  해야겠습니다."
  "방책은 필요없네."
  "..."
  "십망."
  "뭐, 뭐요!"
  "대형! 그렇게까지!"
  "그건 안 됩니다. 차라리 목숨을 걸고..."
  "그만!"
  청면살수는 의제들의 입을 틀어막았다.
  "이미 결정된 일. 십망을 택해도 목숨을 부지하기에는... 하하! 육제... 
남으라는 이유를 알겠지? 그도안 봐왔던 아이들을 빨리 데려오게."
  "대, 대형! 시간이 너무 촉박합니다."
  "열흘. 열흘은 시간이 있네. 그동안 데려오게. 봐둔 아이는 몇 명이나 
되는가?"
  "세 명입니다."
  "충분하군. 명심하게. 열흘이 지나면 안돼."
  청면살수는 잡초가 우거진 화원을 가로질러 썩어 들어가는 대청에 발을 
들여놓았다.
  폐허뿐인 장원, 이곳이 청부살수로 악명 높은 살호부의 거점이었다.
  널브러진 기와장, 곧 허물어질 것 같은 아름드리 기둥, 한쪽 어깨가 
아래도 축 늘어진 현판... 거미줄로 가득한 대청은 걸음을 내디딜때마다 
먼지가 푸석하니 피어 올랐다.
  "개방 남양 분타주 천애유룡입니다."
  얌전히 뒤를 따라오던 공지장이 대청 한 가운데 가부좌를 틀고 앉은, 
이제 서른을 갓 넘었을 것 같은 젊은 거지를 소개했다.
  "고명은 많이 들었습니다. 청면살수입니다."
  청면살수는 나이가 한참 어린 젊은이에게 먼저 깊게 포권지례를 취했다.
  거지가 눈을 번쩍 떴다.
  두 눈에서는 분노의 화염이 이글이글 타올랐다.
  "..."
  청면살수는 담담히 눈길을 받았다.
  "감히 구지신검을 암살하다니!"
  노기가 쩔쩔 끓어 나왔다.
  "십망을 택하고 전갈을 보냈십니다."
  청면살수는 공손했다.
  "흥! 그런다고 살아날 것 같은가!"
  "명문정파가 내건 약조. 이행하리라 믿습니다."
  "우리가 너희 같은 버러지들인 줄 아는가! 흥! 약조? 약조를 지키면 
살아날 자신이 있나 본데. 어디 두고 보지. 소천나찰, 비원살수, 미안공자, 
적지인살. 그놈들 지금 어디 있어!"
  남양 분타주는 분기를 지우지 않았다.
  천애유룡은 삼결 제자다. 개방주가 구결이니 그리 높은 지위는 아니다. 
무공만 논해도 천애유룡은 분명히 청면살수의 하수다. 하지만 그는 십망 
집행자다.
  청면살수는 목숨을 초월한 듯 담담했다.
  "그 자식들은 어제 저녁 오채산으로 기어 들어가 아직까지 조용합니다."
  일결제자 중 한명이 분타주의 물음에 대답했다.
  "흥!"
  천애유룡은 청면살수에게 들으라는 듯 크게 코웃음 쳤다.
  '천하제일의 정보망을 지닌 개방. 알고 있을 줄 알았지.'
  청면살수나 공지장은 흔들리지 않았다.
  "십망을 자청했다? 뼈다귀가 억센가 본데... 얼마나 억센지 보지. 흐흐! 
야! 저 자식 뼈다귀 좀 추려봐!"
  천애유룡의 말이 떨어지기 무섭게 이결제자 두 명이 청면살수 양 옆으로 
달려와 섰다.
  청면살수는 그들이 집행히가 좋게 무릎을 꿇었다.
  "일말! 소림사는 명한다. 인명은 세상에서 가장 고귀하고 소중한 것이다. 
하늘이 준 목숨은 하늘밖에 거둘 수 없는 것. 어찌 인간으로 태어나 
인간을 죽이는가."
  천애유룡은 이제 갓 서른이 넘어 보이니 십망을 본 적이 없을 것이다. 
어쩌면 십망이라는 제도가 있다는 자체도 알지 못했을지 모른다.
  그가 십망 집행자가 된 것은 단순히 살혼부에서 가장 가까운 곳에 
위치했다는 이유뿐이다.
  구파일방은 관습대로 살혼부에서 가장 가까운 남양 분타에 십망을 
일임했고, 아마도 남양 분타에는 총타에서 파견된 칠결 이상의 장로나 
호법이 와 있을 게다.
  천애유룡은 밤새도록 십망을 외웠겠지.
  청면살수는 웃음이 피식 나왔다.
  자신이 의제와 술을 마시고 있는 시각에 십망ㅇ르 줄줄 외우고 있었을 
천애유룡을 떠올리자 웃지 않을 수 없었다.
  일망을 경전 외듯이 읊어 나가던 천애유룡의 얼굴이 벌게졌다.
  '네놈의 웃음이 얼마나 가는지 보자.'
  "이런 연유로 소림은 세상을 올바로 보지 못한 눈 중 한쪽을 제거하고자 
한다. 악업에 대한 죗값이니 부디 원망 말라. 아미타불. 제거하라!"
  천애유룡의 말이 떨어지기 무섭게 이결제자 중 한 명이 손에 들고있던 
소도로 청면살수의 오른쪽 눈을 파냈다.
  청면살수의 어깨가 꿈틀거렸다.
  그뿐, 청면살수는 비명을 지르지 않았다. 소도가 살점을  파고들고, 
신경을 끊어내고, 멀쩡한 눈을 도려내는 아픔이 하늘을 닿을 텐데도. 
눈알을 뽑아낸 눈에서 피가 줄줄 흘러내리고 있는데도.
  "흥! 독한 놈이군. 그러니까 살수 짓도 했겠지. 이망, 무당파는 명한다. 
그대의 마음은 악으로 가득 찼구나. 그대의 아홉 궁전은 악귀로 
가득하구나. 태일신을 불러 악귀를 쫓아내리니 경건히 기도하라. 
강궁-심장-에 있는 아기신이여! 집-머리-에 있는 아홉 신선이여! 신의 
명령이라면 그를 들어오게 하소서! 그러나 상서롭지 못한 것이라면 영원히 
판결하소서! 태일의 흐르는 불로 모든 악을 멸하소서! 그대의 죄업을 
생각하면 목숨을 끊어 마땅하되 한쪽 눈으로 모든 악업을 대신할지니 
감사하고 또 감사하라. 무량수불. 제거하라!"
  왼쪽에 있는 이결제자가 소도를 들이밀었다.
  십망!
  참으로 처절하고 잔인한 형벌이다.
  소림사는 오른쪽 눈을, 무당파는 왼쪽 눈을 도려낸다. 아미파와 화산파는 
양쪽 고막을 하나씩 터뜨리고, 청성파와 종남파는 양팔을 하나씩 잘라낸다. 
공동파와 점창파는 양 발까지 절단해 버린다.
  이로써 사람은 보지 못하고, 듣지  못하며, 팔다리가 전혀 없는 산송장이 
되어버린다.
  거기에 해남파의 몫으로 기해혈이 파괴도고, 개방 몫으로 중완혈이 
망가진다.
  산송장은 진기조차 끌어올릴 수 없는 못이 되어버린다.
  죽음보다 더한 형벌이다.
  정도문파를 표방하는 십대문파, 더군다나 속인으로 구성된 문파는 
그렇다 해도 불교를 숭상하는 소림사나 아미파, 화산파, 도교를 숭상하는 
무당파, 청성파, 공동파마저 이런 비인간적인 형벌에 관여했다는 것은 쉽게 
납득할 수 없다.
  십망은 일벌백계의 의미가 강했다. 한 사람을 죽여 만인을 구한다는 
의미도 깃들었다. 무엇보다 마도나 사도를 추종하는 무리는 더 이상 
중원에서는 설 땅이 없음을 알린다는 의미가 가장 컸다.
  십망이 선포된 후, 도살로까지 표현되던 일방적인 학살이 현격하게 
줄어들었으니 효과는 제대로 본 셈이다.
  살천문이나 살혼부와 같은 살수 집단도 공공연히 활동하지 못했다.
  증거가 남을 만한 청부는 처음부터 거절했고, 청부를 받아 살업을 
자행하더라도 증거를 인멸하기 위해 안간힘을 썼다.
  구지신검의 사례처럼 증거가 드러나면 남은 것은 멸문밖에 없다.
  중원 전역에 거미줄처럼 엉켜 있는 구파일방은 손에 손을 맞잡고, 모든 
이해관계를 초월하여 추살에 전력한다. 증거가 드러난 일파에서 무공을 
익힌 자라면 누구도 죽음에서 벗어날 수 없다.
  기회도 주었다.
  십망이다.
  장문인 혹은 방주나 문주가 스스로 죄를 참회하고 십망이라는 형벌을 
자청한다면, 일족이 탈출할 기회를 준다.
  어디로 어떻게 도주하든 삼 일 간은 공격하지 않는다.
  십망을 받는 순간부터 삼 일 간.
  절말을 느낀 사람은 자식이라도 살리고 싶어할 테고, 살 가망이 극히 
적지만 그래도 일방적인 추격을 받다가 죽는 것보다는 삼 일 간이라도 
말미를 얻는 쪽이 좋다는 생각을 하게  될 터였다.
  구파일방 쪽에서 생각하면 더 간단했다.
  살겁을 저지른 문파의 장문인쯤 되는 자를 죽이기 위해서는 큰 희생을 
감수해야 한다. 이쪽에서 아무리 강한 자를 보내도 필사적으로 발악하는 
자를 잡기는 쉽지 않다. 그런 자가 선선히 십망을 받는다면 희생없이 일을 
척결할 수 있다.
  가시적인 효과는 더욱 크다.
  누가 십망을 당했다는 소문만 퍼져도 일 년 동안은 칼 뽑는 소리가 
들리지 않는다.
  남은 자들도 도주할 수 없다.
  삼 일 간의 여유를 주었지만 도주하는 데는 한계가 있다. 위치가 변방 
쪽이라면 도주하기 용이하겠지만, 그런 곳에 위치한 악인은 십망을 받을 
생각도 하지 않는다.
  설혹 도주하여 복수의 일념으로 무공을 익혔다. 해도 구파일방을 상대로 
검을 뽑을 수는 없다. 어떻게 중원무림 전체에게 검을 겨눌 수 있단 
말인가.
  구파일방이 연대하여 십망을 선포한 것은 어느 한 문파가 집중적인 
공격을 받지 않게 하려는 목적에서였다.
  중원 전부를 상대로 도주극을 펼칠 것인가, 아니면 자신을 희생해 
십망을 받고 운이 따라주기를 바랄 것인가는 오직 문주의 선택에 달렸다.
  이번에는 재수 없게도 살혼부가 걸려들었다.
  구지신검을 살해했지만 시신을 처리할 시간적인 여유가 없었다. 시신을 
불태우기만 했어도 살공의 흔적을 지울 수 있었는데.
  청면살수의 양쪽 고막이 터지고 양쪽 팔이 잘려 나갔다.
  '내가 줄 것은 모두 줬다. 영영... 이제는 제발 편히 살기를...'
  그는 안다. 영영이 편히 살지 못할 것을.
  영영의 심성이라면 구지신검의 정부인을 살해하여 막대한 재산을 
독차리하려 할 것이다.
  그래서 정부인까지 죽여주려고 했건만...
  "칠망! 공동파는 명한다..."
  청면살수는 천애유룡의 음성이 들리지 않았다.
  들을 수 있는 귀도 없거니와 너무도 극심한 고통에 혼절하려는 정신을 
붙잡기도 벅찼다.
  의제를 만나는 순간들을 떠올렸다. 혼절하려는 정신을 일깨울 수 있는 
기억이라면 모두 떠올렸다.
  '동생들... 미안하이. 내 행동이 잘못되었다는 건 알지만... 용서해주게..'
  불덩이보다 뜨거운 쇠꼬챙이가 기해혈을 후벼 팔 때, 청면살수는 의식을 
놓치고 말았다.
  공지장은 하염없이 눈물만 흘리고 있었다.
  구파일방은 십망을 자청할 경우, 혈족이 아닌 경우에 한해서 단 한 
사람의 생명을 부지시켜 주었다.
  청면살수는 공지장을 선택했고, 구파일방은 승낙했다.
  "십망! 개방은 명한다...."
  천애유룡은 마지막 십망을 읊어댔다.
  마지막으로 중완혈이 관통당하면 청면살수의 살덩이뿐인 육신은 
공지장이에게 돌아온다.
  공지장은 청면살수의 마지막 말을 기억하고 있다.
  "구지신검의 정부인이 죽었다는 소식이 들리거든 영영을 죽여주게."
  "영영이라면...?"
  "구지신검의 소실일세."
  "대형과는...?"
  "죽여주게. 그럴 수 있나?"
  "알겠습니다."
  공지장은 당장이라도 쫓아가 영영을 죽이고 싶었다.
  '대형은 정말 못난 사람이오. 영영이라는 여자를 살펴보겠소. 대형이 
이런 참변을 겪어도 될 만한 여자인지. 우리 형제가 이토록 처참한 고통에 
시달릴 만한 가치가 있는지. 대형!'
  통곡하고 싶지만 소리 내어 울지도 못했다.
  "살혼부의 기백을 보여줘야 해. 절대 흔들리지 말게. 꼿꼿이 서 있게. 
마지막 순간까지."
  마침내 혈육덩어리로 변한 청면살수가 무너졌다.
  천애유룡과 개방 이결제자들은 혹독한 처형을 받으면서도 신음 한 마디 
내뱉지 않는 청면살수에게 질려 버렸다. 낯빛이 하얗게 탈색되어 서 있는 
것조차 힘들어하는 걸개도 있었다.
  공지장은 지혈부터 시작했다.
  성품이 여린 공지장이지만 이 순간만큼은 누구보다도 냉철하여 보는 
개방문도를 또 한번 질리게 만들었다.
  
      제 3장 사곡
  
    1
  
  적지인살은  기형월도를 차고 있지만 그의 성명절기는 지법이었다.
  무림인치고 혈도를 모르는 사람이 없지만 적지인살은 의원보다 더 
자세히 알았다.
  인체에 혈이 몇 개나 있는지는 정확하지가 않다.
  어떤 책이든 경혈을 말할 때는 십이정경에 임맥과 독맥을 더해 
십사경으로 국한한다. 하지만 이것조차도 분명하지 않아서 수혈이 
삼백육십일개라고 정의한 서적이 있는가 하면 고전 십사경발휘에서는 
삼백육십사 개로 구분하고 있다.
  십사경발휘에 따르면 십이경맥은 좌우 대칭으로 있기 때문에 모두 
육백오십칠 혈이 있게 된다.
  그러나 이것 역시 정규 경혈이고 천웅혈, 아시혈과 같이 발병할 때만 
반응을 나타내는 경혈은 포함되어 있지 않다.
  또 어떤 서적에서는 본혈이 육백육심여 개, 천응혈 같은 국소 혈이 약 
구십여 개가 있다고 정의하기도 한다.
  "무공에 활용할 수 있는 혈도는 모두 팔백열한 개다."
  적지인은 단정적으로 말했다.
  그는 몸이 어디를 찌르든 간에 붉은 손가락 자국을 남긴다. 조금이라도 
세게 찌르면 검은 멍 자국이 생기고, 힘이 덜 들어가면 옅은 멍 자국으로 
변한다.
  더욱 어려운 점은 혈도마다 가격하는 힘이 다르다는 점이다. 사혈은 
약간만 힘을 가해도 위험하고, 어떤 혈은 있는 힘껏 타격해도 생명에는 
지장이 없다.
  적지인살은 그 모든 혈도에 붉은 손가락 자국을 남길 만큼 힘을 가했다. 
그의 별호에 적지인이 들어가는 것은 그 때문이다.
  생명을 걸고 싸우는 와중에 힘의 배분 역시 신법만큼이나 몸에 녹아 
있다는 것을 뜻한다.
  "그 중에서 무인들이 중시하는 혈도는 십칠 사혈과 이십일 마혈이다. 
이런 혈도는 마혈일지라도 세게 가격하면 생명에 지장을 초래하는 
극혈이다."
  종리추는 어린아이가 듣기에는 나해한 말인데도 어렵다는 표정을 
짓지않고 차분히 들었다.
  "나는 무인들이 사혈이라 칭한 혈을 모두 배제하고 새로운 사혈을 
발견해 냈다. 인체는 시간에 따라서 변한다. 아침에는 생기있고, 밤에는 
피로하고. 경혈도 시간에 따라 변했다. 혈의 흐름에 따라 극성을 부리는 
혈이 있는가 하면 쇠잔해지는 혈도 있다. 극성으로 치닫는 혈은 타격을 
반감시킨다. 사혈일지라도 극성으로 치닫고 있을 때는 힘이 거게져 마혈로 
변하고 만다. 반대로 이미 쇠진해 있는 혈도 타격을 반감시킨다. 이미 힘이 
다한 혈은 혈도로써의 가치를 상실했기 때문이다. 무슨 말인 줄 
알겠느냐?"
  적지인살은 어린아이에게 평생 익힌 심득을 한순간에 전달한다는게 여간 
어렵지 않았다.
  이런 경혈론은 권각법을 익혀 무공이 무엇인지 조금은 알고 있는 
상태에서 배워야 하지 않은가.
  종리추는 뜻밖에도 고개를 끄덕였다.
  적지인살은 믿을 수가 없어서 다시 한 번 물었다.
  "모두 이해했단 말이냐?"
  "네."
  종리추는 뚜렷하게 대답했다.
  적지인살은 고개를 살래살래 흔들었다.
  '끝이 보이지 않는 아이야. 문일지십이라고는 하지만 그것도 부족해.'
  "극성까지 올라갔다가 쇠잔해질 때, 바로 그 순간을 노려 쇠잔해지는 
혈을 타격하면 십 중 십 죽는다. 나는 이걸 절대사혈이라 규정했다. 
두부에서 세 군데, 전부에서 여섯 군데, 배부에 두 군데가 있다. 혈은 모두 
열한 군데에 지나지 않지만 시간을 정확히 예측해내야 하고 타법이 
확실해야 한다. 네가 끼고 있는 수투는 보검도 막을 수 있지만 타격할 
때는 망치로 내려치는 힘도 가해준다. 타법만 정확하면 구사일생도 가능할 
게다."
  종리추의 눈빛이 반짝거렸다.
  "우선 타법부터 연마하자."
  적지인살을 검지를 앞으로 쭉 내밀었다.
  "검지로 내 검지를 찔러라. 정확하게 검지와 검지가 맞닿을 때까지 
반복한다."
  종리추는 즉시 일어서서 적지인살의 검지를 노려보았다.
  눈앞에 있는 손가락이건만 검지로 검지를 찌르기 위해서는 부단한 
노력이 필요했다.
  종리추는 땀을 뻘뻘 흘리며 찔러댔다.
  "피곤하면 쉬었다 해도 좋다."
  적지인살은 크게 기대하지 않았다.
  적지인살뿐만이 아니라 다른 방에서 수련을 지도하고 있을 의형들도 
기대하는 마음이 적었따.
  어차피 구파일방의 손아귀에서 벗어나 중원을 빠져나가기란 낙타가 
바늘구멍을 통과하는 것보다 어렵지 않은가.
  어른도 아니고 살도 여물지 않은 어린아이들을 겨우 하루 가르쳐 무얼 
어쩌겠는가.
  기병의 활용법을 가르친다고 하지만 그것 역시 하루 이틀에 배울 수 
있는 게 아니다.
  모두들 요행을 바라고 있다.
  어쩌면 마음속으로는 이미 죽음을 맞이하고 있는지도 모른다.
  "살천문이 무서워 어른을 쫓아왔어요. 그런데 살천문조차 하루아침에 
멸문시킬 수 있는 사람들이라면... 상상이 안 돼요. 이렇게 해야 살 수 
있다면 계속할래요."
  어린아이의 대답치고는 당찼다.
  '이 아이... 내력을 정확히 파악하지 못했다. 보통 아이가 아냐. 혹시 
무인의 피를 이어받은... 아냐. 무인 중에 종이씨는 없어. 종리... 종리... 
없어.'
  적지인살이 생각을 하는 동안 종리ㅣ추는 정확히 검지를 찔러오기 
시작했다.
  요령을 습득했다.
  처음부터 힘을 주어 가격하는 것이 아니라 천천히 맞대는 정도로 
시작했다. 그러던 것이 점점 빨라졌다. 맞댄다는 심정으로 손을 뻗어오다가 
검지와 검지가 부딪치려는 순간 힘을 주어 폭발적으로 쳐왔다.
  '타, 타법을 익히고 있어!'
  경악이 도를 더해갔다.
  여기까지는 기대도 하지 않았다.
  수투의 효용을 빌어 지법이 아닌 권법으로 때리는 정도면 충분하다 
싶었다.
  그런 면에서 종리추는 다른 아이들에 비해 선택받았다.
  야이간은 쇠구슬을 날리는 혹독한 수련을 받고 있을 게다. 적사가 
수련하는 권추에 숨겨진 비밀, 권추 끝에 매달린 바늘을 정확히 쏘아내는 
수련도 혹독하기는 매한가지다.
  적각녀는 조금 수월하다. 손가락만한 은장도로 순식간에 찔러야 한다는 
것이 어렵지만, 은장도에 극독이 묻어 있어 살갗만 스쳐도 치명적인 
위해를 가할 수 있다.
  종리추는 가장 편하다.
  특별히 수련할 것이 없다. 수투 자체가 쇠몽둥이와 같은 타격을 
뿜어내기 때문에 팔이든 다리든 후려갈기는 대로 상처를 입힐 수 있다.
  적지인살이 지법을 가르친 것은 좀 더 욕심을 부렸기 때문이고, 하루가 
지나기 전에는 특별히 할 일도 없어서이다.
  그런데 종리추는 타법을 익히고 있다.
  적지인살은 손가락을 살살 움직였다.
  종리추가 살며시 다가오다가 힘을 가하는 순간, 손가락을 살짝 움직였다.
  빗나갔다.
  당연하다. 지법으로 움직이는 물체를 가격하기 위해서는 밤에도 사물을 
뚜렷이 볼 수 있는 안법이 필요하다. 움직이는 물체를 끝까지 쫓을 수 
있는 연법이.
  '아직은 무리였어.'
  적지인살은 곧 자신의 생각을 수정했다.
  약은 것인가, 천부적인 자질이 있는 것인가.
  종리추의 검지는 영활한 뱀처럼 움직이는 손가락을 쫓아왔다.
  적지인살이 손가락을 움직이는 순간 종리추는 힘을 풀고 방향을 틀었다. 
그리고 재차 힘을 가했다.
  '이타까지!'
  적지인살은 혼란스러웠다.
  이제 갓 열 살밖에 되지 않은 어린아이이지 않은가. 지법을 가르친 것은 
두 시간밖에 되지 않았고. 그런데 어떻게 힘의 배분은 물론 이타까지 
깨우칠 수 있단 말인가. 설명도 해주지 않았는데... 그저 손가락을 내밀고 
있었을 뿐인데.
  적지인살은 좀 더 변화를 주었다.
  이번에는 검지로 지면을 가리켰다.
  종리추가 검지를 타격하기 위해서는 밑에서 위로 올려치는 타법을 
구사해야 한다.
  과연 할 수 있을까?
  곧바로 찌르는 것과 밑에서 위로 올려치는 것은 힘의 배분이 달라진다.
  직선으로 찌르는 것은 힘의 강약을 비교적 쉽게 조절할 수 있지만, 위로 
올려치는 것은 강약을 조절하기 힘들다. 검지에 힘을 가하는 순간 방향이 
틀어지기 일쑤다.
  '할 수 있을 거야. 해. 해봐. 포기하지 말고!'
  적지인살은 기본공도 익히지 않은 아이에게 지접의 활용부터 가르치고 
있었다. 본인은 의식하지도 못했지만.
  위로 올려치는 것이 어느 정도 숙달되자, 적지인살은 손가락을 하늘로 
곧추세웠다.
  손을 위로 들어 올려 아래로 내려쳐야 한다.
  이것은 더욱 힘들다.
  손이란 지면을 향해 있을 때 경계심을  풀어준다. 반대로 일단 손이 
위로 올라가면 누구나 경계심을 갖는다.
  종리추가 손을 위로 쳐드는 순간 상대는 이미 반격 준비를 끝냈다고 
봐도 좋다.
  적지인살은 종리추가 검지를 치기 위해 손을 올리는 순간 검지를 내려 
버렸다.
  종리추의 얼굴이 의아한 빛이 서렸다.
  "그렇게 느려서는 굼벵이도 잡지 못한다. 다시!"
  종리추는 잔뜩 긴장했다.
  지금까지는 단지 맞추는 것만 원했는데, 이제는 속도까지 요구하고 있다.
  "얏!"
  종리추는 고함까지 지르며 손을 들어 올렸다. 하지만 적지인살의 검지는 
이미 밑으로 내려간 후였다.
  '아무래도 무리야. 내공이 없는 상태에서는 속도를 잡지 못해.'
  더 이상은 무리였다. 지금까지만 해도 잘 따라와 주었다. 정말 기대 
이상이었다. 무림기재란 말을 듣는 후기지수가 많지만 종리추야말로 그 
소리를 들어야 할 기재였다.
  수투의 위력에 지법의 운용까지 더한다면 삼류 고수 정도는 능히 잡을 
수 있는 실력이었다. 방심까지 노린다면 이류 고수까지도 가능하겠지만.
  적지인살은 손을 거뒀다.
  "앉자."
  "괜찮아요. 더 해도..."
  "먼 길을 가야한다. 충분히 쉬어야 돼. 앞으로는 편히 쉴 날이 
없을게다."
  그제야 종리추는 가쁜 숨을 내뱉었다.
  어린아기가 숨이 턱에까지 차 오르는 것을 내색조차 하지 않고 
참았다니. 놀랄 일은 그것뿐이 아니다. 무공을 수련한 시간이 벌써 여섯 
시간을 넘어서고 있다. 하루 중 꼬박 반나절을 먹지도 쉬지도 않고 지법 
수련에 몰두한 것이다.
  종리추가 앉아 숨을 헐떡이자 명문혈을 살살 어루만져 주었다.
  숨이 금방 정상으로 돌아왔다.
  적지인살은 내친김에 골격을 구석구석 만져보았다.
  가슴 한 구석이 텅 비는 듯한 실망감이 찾아왔다.
  종리추는 뼈가 가는 작골이었다. 성인이 된 후에도 뼈가 가늘고 살이 
별로 붙지 않아 마른 체형이 되기 쉬었다.
  혹시나 하는 기대감도 사라졌다.
  적지인살이 골격을 만저 본 것은 혹시 무가의 자손이 아닐까 싶어서 
였다. 갓난아기 적에 어떤 명약을 복용한 것은 아닌지, 본인도 모르는 
사이에 간단한 운기토납법을 수련하고 있었던 것은 아닌지.
  종리추의 수련 속도가 상상을 초월하여 자연스럽게 든 생각이었다.
  종리추는 보약을 복용한 흔적도 없고, 운기토납을 수련한 기운도 
느껴지지 않았다. 보통 평범한 아이들처럼 그저 그런 혈행에 응축된 
기운도 느껴지지 않았다.
  종리추는 처음 무공이라는 것을 접했고, 순전히 자신의 이지와 의지로 
지법의 운용을 터득해 냈다.
  한 마디로 평범한 천재였다.
  '살아남는 데는 도움이 안 되지만 살아남으면 대형을 능가하는 살수가 
될 것... 이걸 다행이라고 해야 하나, 실망스럽다고 해야하나. 좋게 
생각하자. 잘된 일이라고.'
  적지인살은 종리추의 목뒤 천주혈을 살살 어루만졌다.
  "지금 내가 만지는 곳을 잘 기억해라."
  "..."
  "기억했느냐?"
  "예."
  "이곳을 천주혈이라고 한다. 방광경의 요혈이다. 마혈이 몇 군데 있다고 
했지?"
  "스물한 군데요."
  "그래. 스물한 군데. 이곳이 그 중의 한 군데다. 이곳을 세게 잡히면 
거한이라도 정신을 잃게 된다. 분명히 마혈이야."
  "..."
  "절대사혈이 몇 군데 있다고 했지?"
  "열한 군데요."
  종리추는 하나도 잊어버리지 않았다.
  "두부에는 몇 군데?"
  "세 곳이요."
  "그래, 잘 기억했다. 이곳이 바로 그 세 곳 중 하나다. 평시에는 
마혈이지만... 인시(3시~5시)가 시작된 시점부터 이각(30분)이 더 흘렀을 
때부터 묘시(5시~7시)가 시작되고 이각이 더 지날 때까지 한 시진 동안 이 
곳은 절대사혈이 된다."
  "..."
  "이곳 위치를 기억하겠느냐?"
  "예."
  "뒷골 밑 움푹 들어간 곳에서 좌우로 손톱만큼 벌리면 바로 이곳이다. 
머리털의 경계이니 잘 기억해라. 언제 절대사혈이 된다고?"
  "인시 초부터 묘시 초까지요."
  "틀렸다."
  "인시가 시작되면서 이각이 더 지난 다음부터 묘시가 시작된 후 
이각까지요."
  "그래. 그 시간 동안은 절대사혈이 되지."
  "..."
  "'살 맞았다.'는 말을 들어보았니?"
  "예."
  "어떤 때 쓰는 말이냐?"
  "그냥 아무렇지도 않게 툭 건드렸는데 죽어버리는 거요. 살 맞았다고도 
하고, 귀신 쓰였다고도 하고."
  "살 맞은 것도 귀신 쓰인 것도 아니다. 바로 이런 곳, 시간의 흐름에따라 
일반적인 경혈이 절대사혈이 되는 것을 몰랐기 때문이다."
  적지인살은 뒤에서 껴안 듯이 손을 앞으로 돌려 양쪽 젖꼭지를 만졌다.
  "이곳은 어떨 것 같으냐. 혈도일 것 같으냐?"
  "어, 어르신, 간지러워요."
  "그래?"
  순간,
  "악!"
  종리추는 펄쩍 뛰며 고통스러워했다. 적지인살이 젖꼭지 바로 밑을 살짝 
두들겼을 뿐인데.
  "몸으로 겪어봤으니 잊어버리지 않겠지. 이곳이 바로 절대사혈 중 두 
군데다. 양쪽 젖꼭지 바로 밑. 지금 시간이 얼마나 됐을 것 같으냐?"
  "모, 모르겠어요."
  종리추는 아직도 고통스러워했다.
  고통을 호소하지는 않았다. 오히려 한마디라도 더 듣기 위해 애쓰는 
표정이 역력했다.
  '보통 아이는 분명 아닌데... 이제는 쫒기는 신세가 됐으니 내력을 알아볼 
수도 없고..."
  "배고푸지 않니?"
  "모르겠어요."
  "조반을 들 시간이다. 아침이 됐어. 그럼 몇 시쯤일까?"
  "진시(7~9시)요."
  "그래, 아까처럼 말해 봐라."
  "진시가 시작된 후 이각이 지났을 무렵부터 사시(9~11시)가 시작된 후 
이각이 더 지난 시간까지."
  "그렇다. 그 시간 동안은 천추혈이 아니라 이곳이 절대사혈이야."
  적지인살은 한 군데씩 짚어 나갔다. 영원히 잊어버리지 않게 반복과 
확인을 거듭하면서.
  종리추는 밤을 꼬박 새웠는데도 피곤하다는 말을 하지 않았다. 반나절이 
넘도록 곡기를 입에 대지 않았는데 배고프다는 말을 하지 않았다.
  "눈을 좀 붙여라. 피곤하면 먼 길을 못 간다."
  "어르신, 시간이 얼마나 있어요?"
  "앞으로는 사부님이라고 불러라. 내가 네 사부야."
  "사, 사... 잘 안 나와요."
  "천천히 불러도 좋아. 그런데 시간은 왜 묻지 ?"
  "수련할 시간이 얼마나 남았나 알고 싶어서요."
  "노옴! 자 두라고 했는데..."
  "걸어서 갈 건 아니잖아요. 저희 같은 꼬마들과 발을 맞추려면 무척 
답답하실 거예요. 그래서 생각한 건데, 분명 뭔가를 타고 갈 것이라고 
생각했거든요. 잠은 그때 자고 지금은 조금이라도 더..."
  적지인살은 기가 막혀 말이 나오지 않았다.
  종리추의 말이 맞기는 맞다.
  꼬마들을 걷게 하여 도주한다면 십 리도 못 가서 잡히고 말 것이다. 
설혹 잡히지 않더라도 꼬마들의 어수선한 발자국은 좋은 안내자 역할을 
하리라.
  탈 것을 준비해 놨다.
  언제까지 버젓이 타고 갈 수 있을지는 몰라도 하남성을 벗어날 때까지만 
탈 수 만 있다면 다행이다 하는 심정에서.
  '안 돼. 타고 가면 안 돼. 꼬마가 생각하는 것이라면 구파일방에서도 
생각한다. 왜 그걸 생각하지 못했을까. 힘들더라도 걸어서 간다.'
  상황이 바뀌자 적지인살은 마음이 급했다.
  적지인살은 종리추의 등 뒤 옆구리 살이 있는 부분을 꼬집듯이 짚었다.
  종리추가 맥없이 풀썩 무너졌다.
  '혼혈을 짚었으니 한동안 깨어나지 못할 게다. 그것이 편하겠지.'
  소천나찰은 적지인살의 말을 듣자 머리를 쳤다.
  "으음...! 그 말이 맞군. 우린 삼 일 간의 여유 중에서 하루를 소비했어. 
남은 시간은 이틀 반. 새를 타고 도망가도 중원을 벗어나지 못해. 
구파일방은 모레 신시(15시~17시)가 되자마자 공격을 시작할 거야."
  청면살수는 시간을 조금이라도 더 벌기 위해서 신시정(16~17시)에 
십망을 당했다. 그래봤자 한 시진을 더 벌어주는 것에 불과하지만.
  "이틀 간을 최대한 활용해야 해. 수련은 어떤가?"
  "저는 만족합니다."
  비원살수의 음성은 의형제간에 대화를 나눌 때도 변함없었다. 살기가 
잔득 묻어나는 음성.
  "계집이 여간 영특한 게 아녜요. 만족합니다."
  미안공자가 옅은 웃음을 지었다.
  다른 곳, 다른 상황이었다면 환한 웃음을 흘렀겠지만 대형 청면살수가 
십망을 받았을 것을 생각하면 웃음이 나오지 않았다.
  "소제도 만족합니다."
  적지인살도 간단히 말했다.
  "마차를 준비했던 게 오히려 우리에게는 득이 됐어. 개방이라면 그만한 
정보는 이미 캐냈겠지. 그럼 지금 당장 흩어지기로 하세."
  소천나찰이 세운 계획도 완벽하다 싶었다.
  이틀 동안 마차를 타고 가는 동안 알맹이를 바꿔친다는 계획이었다. 
바꿔치기를 할 장소도 물색해 놓았고, 자신들과 아이들을 대신할 사람도 
구해놨다.
  적지인살이 급하게 생각한 점이 그것이었다.
  종리추가 생각한 것을 구파일방의 너구리들이라고 생각하지 못할 
것인가. 중간에 알맹이를 바꿔치기는 계획은 물론 가타 다른 변수도 
생각하고 있을 터였다.
  계획대로 밀고 나서는 승산이 없었다.
  "부디... 다시 만나세."
  "저 역시... 다시 만나기를 바랍니다."
  "건강하시기를."
  네 사람은 서로의 진로를 마저 묻지 않았다. 잡혀서 고문을 당할 
경우까지 염두에 둔 포석이었다.
  뇌옥같이 생간 암동은 살혼부의 마지막 비처였다.
  청부살수업을 하는 만큼 만일의 경우를 생각하지 않을 수 없었고, 
공적으로 몰려 무림인의 집중 공격을 받을 경우를 대비해 마지막까지 
항전할 곳으로 물색해 놓은 곳이다.
  암동에는 일 년 동안 먹을 수 있는 벽곡단이 준비되었고, 침입을 
방비하기 위한 기관도 설치되어 있다. 통로 또한 아는 사람이 아니면 쉽게 
들어올 수 없을 만큼 미로가 얼키설키 얽혀 있다.
  인공 요새 중에도 이만한 요새는 드물 것이다.
  "여기서라면 닷새를 버틸 수 있습니다."
  소천나찰이 냉철히 판단한 끝에 내린 결론이었다.
  닷새...
  천연의 요새도 구파일방의 거력 앞에는 닷새밖에 견디지 못한다는 
결론이 내려진 다음, 막대한 자금이 들어간 암동은 폐기되다시피 버려져 
왔다.
  그것이 이제야 진가를 드러냈다.
  살혼부 네 사내는 동혈에서 필요한 것을 모두 챙겼다.
  동혈에는 많은 것이 먼지에 뒤덮인 채 쌓여 있었다.
  제일 먼저 소천나찰이 혼절한 야이간을 걸머지고 암동에 뚫린 비밀 
통로를 통해 빠져나갔다.
  소천나찰이 어디로 갔는지는 아무도 모른다.
  암동에서 빠져나갈 수 있는 곳은 무려 스무 군데나 이른다.
  소천나찰이 빠져나간 통로는 갈림길이 세 군데나 있고, 갈림길은 또 
다른 갈림길을 만나게 된다. 소천나찰이 어디로 발걸음을 옮겼냐에 따라 
스무 군데 중 한 군데로 빠져나갈 것이다.
  "대형의 원한을 잊지 마라. 중도에서 죽게 된다면 한 놈이라도 더 
죽이고 죽어라. 그냥 맥없이 죽는 놈은 내 동생도 아니다. 시체라도 파내서 
추궁할 테니 그리 알아라."
  비원살수는 마지막 순간까지도 냉혹한 빛을 놓지 않았다.
  미안공자와 적지인살은 비원살수의 냉혹 속에 흐르는 정을 느겼다. 서로 
교감이 통하지 않는다면 절대 느낄 수 없을 정을.
  "삼형, 형님께 부탁하겠소. 쓸데없이 죽을 생각 말고 구차하게라도 
목숨을 부지할 생각을 하시오."
  "배알도 없는 놈."
  비원살수가 한마디 툭 내뱉고 비밀 통로로 스며들었다.
  "나도 가야겠네."
  미안공자가 적각녀를 들쳐 멨다.
  "형님이 하신 말, 고스란히 형님께 드리겠습니다. 목숨만은 
보존하시기를."
  "하하! 그러지. 또 보세."
  미안공자는 마치 옆집이라도 놀러 가는 사람처럼 가벼운 인사를 던지고 
사라졌다.
  적지인살도 종리추를 들쳐 멨다.
  "우리도 가자. 얼마나 갈지 모르지만."
  잠시 후 암동 안은 찬바람만 가득했다.
  
    2
  
  하늘하늘 떨어지는 낙엽이 가을의 정취를 마음껏 뿜어냈다. 목청껏 
지저귀며 하늘을 나는 새들은 평화롭고 고요한 한때를 연출했다.
  오채산의 가을 풍경은 아름다웠다.
  토끼가 밤을 까먹다가 바스락거리는 소리에 놀라 달아났다.
  적지인살은 종리추의 손을 붙잡고 낙엽이 가득 쌓인 산길을 걸었다.
  그의 행동은 유람이라도 나온 듯 여유로웠다.
  "긴장하지 마라. 목에 칼이 들어와도 긴장하지 마라. 때로는 긴장이 
필요하지만 지금 같은 때는 사고만 마비시킬 뿐이다."
  "네."
  모르는 사람이 보면 다정한 부자간처럼 보리라. 그러면서도 한편으로는 
어떤 아비이기에 어린 자식을 데리고 길도 없는 산길을 헤메고 있을까 
하는 의구심도 품을 것이다.
  물론 일반인들이 봤을 때 그렇다. 무림인이 봤다면 한눈에 적지인살임을 
알아볼 게다.
  적지인살은 그의 특징이라고 할 수 있는 백색 난삼을 갈아입지 않았다. 
머리에는 유건까지 섰다.
  적지인살은 자신을 숨기지 않았다.
  '모두 다 탈출할 수는 없어. 주의를 집중할 사람이 필요해.'
  그는 고요한 숲에서 일어나는 작은 움직임을 느꼈다.
  다람쥐가 도토리를 주워 먹고, 뱀이 다람쥐를 잡아먹고... 개방도의 
번뜩이는 눈길이 전신을 훑어온다.
  '이틀 여유가 있어. 이틀 동안 최대한 간격을 벌려야 돼.'
  그는 처음부터 어디로 갈 것인가는 정하지 않았다.
  소천나찰은 서쪽으로 방향을 잡았을 가능성이 높다. 하남성을 벗어나 
협서성을 가로지르면 청해에 도달하게 되고, 구파일방도 함부로 할 수 
없는 거대문파인 곤륜파가 있다.
  청해성은 곤륜파의 관할이다. 십망을 탐탁하게 여기지도 않는다.
  그런 연유로 중원 군웅에게 쫓기는 사람들은 청해성을 안전지대로 
생각하고 도주한다.
  수많은 사람들이 청해성으로 도주했고, 접혀 죽었다.
  소천나찰은 은근히 도전을 좋아하는 사람... 하남성에서는 한 번도 
성공한 적이 없는 청해성으로의 도주로를 선택했을리라.
  비원살수는 산서성을 넘는다.
  황하를 거슬러 올라가다 분수 쪽으로 방향을 틀 것이고, 산서성을 
가로질러 몽고로 들어설 것이다.
  몽고로만 들어서면 비원살수를 잡을 사람이 없다. 비원살수보다 몽고를 
더 잘 아는 사람은 드물다. 그곳은 그의 땅이니까.
  사형 미안공자는 물어볼 것도 없이 동쪽이다.
  미안공자는 미남 미녀가 많기로 유명한 절강성 항주사람이다.
  문화도 발달된 곳이라 미안공자는 늘 하남성 사람들을 미개인이라고 
조롱하곤 했다.
  "죽기 전에 가봐야 하는데..."
  틀림없다. 일단 절강성으로 발길을 옮겼을 게고, 거기서 버티기 힘들면 
이름없는 고도를 찾아 떠날 게다.
  모두 하남성을 벗어나는 것이 관건이다.
  하남성에는 구파일방 중 삼파의 본산이 있다.
  무림의 태두인 소림사가 등봉현 숭산에 있으며, 그보다 더 가까이 
공동산에는 공동파가 버티고 있다.
  더욱 힘든 것은 천 년의 고도 개봉에 바로 천하제일의 정보망을 
지녔다는 개방의 총타가 있다는 점이다.
  전후좌우 어디를 둘러보아도 빠져나갈 곳이 없다.
  '우리 중 한 명만 빠져나가도 요행...'
  적지인살은 천천히 산길을 더듬어 내려왔다.
  개방도는 명문정파의 신의를 지키려는 종적을 잡아내고도 공격해오지 
않았다.
  '산을 내려가는 데 한 시진, 도읍으로 들어가는 데 한 시진이 걸린다. 
늦장을 부린다면 도읍까지 세 시진. 신법을 사용하면 한 시진. 그렇게들 
생각하고 있겠지. 결국 시간이 문제군.'
  개방 신경을 자극할 필요가 있었다.
  그들의 이목은 네 군데로 분산되어 있다. 그것을 한 곳으로 집중시켜야 
한다. 그래야 버젓이 모습을 드러낸 효과가 나타난다.
  "하나만 명심해라. 내가 죽거나 위험한 처지에 빠지면 내게 배운 것은 
절대 드러내지 마라."
  '그래도 죽기는 매한가지겠지만...'
  적지인살은 꼬마에게서 천의 얼굴을 보았다.
  종리추는 어느새 겁 많고 천진난만한 소년으로 돌아가 있었다. 얼굴 
표정만 그런 것이 아니라 손짓 하나, 발짓 하나에까지 천진스러움이   
묻어 나왔다.
  "예, 사부."
  대답하는 음성도 맑고 밝았다.
  종리추는 자신이 얼마나 큰 위험에 직면해 있는지 알고 있다. 살천문에 
쫓긴 적이 있어 도주하는 심정도 잘 안다. 살천문 정도는 하루아침에 
멸문시킬 수 있는 거력. 설명은 그것으로 충분하다. 함정에 빠졌다는 말로 
자신이 연류되었다는 것도 짐작한다. 워낙 총명한 아이니까.
  '영웅의 그릇은 아냐. 마두, 아니면 효웅이야.'
  적지인살은 종리추의 허리를 움켜잡아 옆구리에 꼈다. 그리고 벼락같이 
신법을 전개했다.
  "본격적으로 도주하겠다 이 말씀인데. 쯧! 그래도 살인깨나 했다는 
자들이 왜 이리 미련할꼬."
  숲에서 중얼거리는 소리가 들리더니 백발이 성성한 노개가 모습을 
드러냈다.
  "하기는 똑똑한 놈들 같았으면 구지신검을 죽이지 않았겠지. 클클! 제 
목숨 아까운 줄 알았으면 남의 목숨도 귀한 줄 알아야지. 남의 목숨은 
파리처럼 여기면서 저만 살려고 해서는 안 되지."
  백발노인의 눈에서는 서릿발 같은 한광이 새어 나왔다.
  검은 머리는 한 올도 찾아볼 수 없는 백발이 무척 인상적이었다. 
백발이라고는 하지만 머리를 감은 지 십년도 더 된 듯 푸석하게 부어올라 
단정한 머리칼과는 거리가 멀었다.
  첫인상은 불쌍하다는 것이다.
  세찬 바람을 이기지 못할 듯 휘청거리는 깡마른 몰골, 덕지덕지 기워 제 
천을 알아볼 수 없는 옷, 그나마 맞지도 않아 아이가 어른 옷을 입은 듯 
헐렁하고.
  동냥 그릇을 내밀면 찬밥 덩이라도 주지 않고는 배기지 못할 만큼 
가련한 모습이었다.
  노인이 풍겨내는 두 번째 인상은 강팍하다는 것이다.
  노개의 허리에는 일곱 매듭의 허리띠가 둘러져 있다. 또검은색 지팡이를 
들고 있다.
  흑봉광괴.
  개방 칠결제자, 개방 장로와 같은 말들은 흑봉광괴라는 말속에 묻혀 
버린다.
  그의 불의를 원수처럼 미워한다. 젊었을 적부터 불의를 보면 앞 뒤 
가리지 않고 타구봉부터 치켜들었다. 사내답지 못하거나 간사한 자를 보면 
신분여하를 불문하고 욕지거리를 해댔다.
  흑봉광괴는 개방을 참 많이 곤란하게 했지만, 의기의 표상이기도 했다.
  그런 성격의 몸에 배어 나와 노개를 강퍅한 노인으로 느끼게 만드었다.
  그가 오채산에 나타났다.
  "다른 놈들은 어떻게 됐을꼬?"
  노개가 혼잣말처럼 중얼거리자 어느새 등 뒤에 나타나 시립해 있던 
천애유룡이 대답했다.
  "소천나찰과 비원살수는 열두어 살쯤 되는 사내아이를 데리고 길을 
재촉하고 있습니다."
  "미안공자란 놈은?"
  "역시 열두어 살쯤 되는 여아를 데리고 떠났습니다."
  "변복은 하지 않았는가?"
  "예."
  "망나니들이 의리는 있군."
  천애유룡은 묻는 말에만 대답하고 입을 꼭 다물었다.
  분타주와 장로라는 신분 차이, 삼결과 칠결이라는 배분차이는 하늘과 
땅의 차이만큼이나 높고 멀었다.
  "어찌 대답이 없나?"
  "예?"
  "망나니들이 의리는 있다고 했는데."
  "아! 예... 의리는 있는 것으로 보입니다."
  "왜 그런 생각을 하게 됐지?"
  '아이구! 먼저 말해 놓고는... 시비 걸기 좋아한다더니, 일진이 사납군.'
  "저, 그게... 모두들 주의를 자신에게로 끌어당기려는... 노력이 보입니다. 
자기를 희생해서 다른 사람을 구하려고 하는..."
  "그래서? 남양 분타주께서는 어떻게 하실 생각이신가?"
  '정말 재수 없게 걸려들었군.'
  흑봉광괴가 비웃듯 존대를 해오자 천애유룡은 바늘방석에 앉은 기분이 
되었다.
  "우리가 맡은 놈은 적지인살. 놈을 죽이는 데 최선을 다할 생각입니다."
  "쯧!"
  흑봉광괴가 혀를 찼다.
  "뭔가 이상하다는 생각은 들지 않고?"
  "....?"
  "난 이날까지 살아와도 미친 괴인이라는 소리밖에는 듯지 못했는데, 
젊은 나이에 천애유룡이라는 거창한 명호까지 얻으신 분이 왜 이렇게 
아둔하신가?"
  "..."
  "이상하다는 생각이 정말 들지 않는가?"
  천애유룡은 십망 통지를 받은 날부터 지금까지의 모든 과정을 
순간적으로 떠올렸다.
  '도대체 뭐가 이상하다고...? 아니다. 성격이 급하시기는 해도 이유없이 
꼬리를 물고 늘어지는 어른이 아니시다. 분명 뭔가 이상한 점이 있기는 
있는 것 같은데...'
  생각을 거듭해도 이상한 점이 떠오르지 않았다.
  "세상에는 그릇이란 것이 있지. 밥을 담을 수 있는 그릇은 밥밖에 담지 
못해. 밥이야 훌륭하게 담지. 분타주의 책무를 뛰어나게 잘한다고 해서 
사결을 받을 수 있는 건 아냐. 좀 더 높은 직무를 받기 위해서는 그릇을 
키워야해. 키우지 못한다면 자네는 영원히 분타주 그릇밖에는 되지 못해."
  '무엇인가? 이상한 점이 있기는 있는데 도대체 뭐야? 이상한 점... 이상한 
점...'
  천애유룡은 머리가 터질 것 같았다.
  흑봉광괴에게 받은 모욕, 질타는 아무것도 아니었다. 개방 후기지수라는 
자신이 분명히 존재하는 '이상한 점'을 파악하지 못하고 있다는 것이 더 
수치스러웠다.
  "역지사지란 말이 있네. 무엇인가?"
  "상대의 입장에서 생각하라는..."
  "자네가 살혼부주라면 어떻게 행동할 텐가."
  "..."
  "십망을 받을 텐가?"
  "네."
  "수하들에게 도주하라는 명을 내리고?"
  "네."
  "놈!"
  흑봉광괴가 질타를 날려왔다.
  "네가 정인군자냐!"
  순간 천애유룡은 머리끝에서부터 찬물을 뒤집어 쓴 기분이 들었다.
  '그래! 상대는 살수청부업자! 십망을 받기는 커녕 살기 위해서는 
수하들의 목숨도 담보로 내놓을 자... 아냐. 살혼부주는 그런 자가 아냐. 
살수청부업자이기는 해도 사내였어.'
  천애유룡은 십망을 받으면서 신음 한번 지르지 않았던 청면살수를 
떠올렸다.
  그는 강골을 지닌 사내였다.
  '청면살수는 십망보다 더한 고통을 받더라도 수하들을 도주시킬 자다. 
그럼 수하들은.... 그런 자가 거둔 수하라면 의리로 뭉친 자들... 내가 그런 
수하들을 거뒀다면... 도주는커녕 계란으로 바위를 치는 격이라 해도 
복수하기 위해 달려들었을 터.... 그런데도 도주하고 있다. 확실히 이상해.'
  천애유룡의 낯빛이 변하자 흑봉광괴가 다시 혀를 찼다.
  "풋! 미련하기는... 이제야 느꼈는가?"
  "예."
  "그게 뭔가?"
  천애유룡은 흑복광괴의 물음을 듣지 못했다. 그는 다른 생각에 몰두하고 
있었다.
  '아이들... 아이들이야! 제 한 몸 도주하기도 바쁜데 아이들까지 데리고 
도주한다? 후일을 기약하기 위해서라면 나중에 구해도충분해. 지금 
아이들을 데리고 도주할 단계가 아냐. 아이들이야!'
  "놈!"
  흑봉광괴가 일갈을 내지르자 천애유룡은 정신이 버쩍 들었다.
  흑봉광괴는 한눈판 것에 대한 질타는 하지 않았다.
  "이상하다고 느낀 것... 그게 뭐냐?"
  "아이들입니다."
  천애유룡은 서슴없이 대답했다.
  "아이들이 왜?"
  "뭔가를 숨기고 있습니다. 지금은 아이들을 데리고 도주할 단계가 
아닙니다."
  "모르고 있었나? 살혼부에서는 차기 살수를 양성하고 있었는데."
  "그렇다 해도 저라면 버리겠습니다. 지금은 오직 일신의 안위만 
생각하기에도 벅찹니다."
  "사제 간이다."
  "혈육이라도 버립니다."
  "냉정한 놈이군."
  "살수니까요."
  흑봉광괴는 까마득히 멀어져 가는 적지인살의 뒷모습을 바라보았다. 
  그는 멀리 도주하고 있다. 하지만 그가 가는 곳마다 새로운 눈들이 그를 
맞이할 것이다.
  "네 아이... 그중에 영영의 손자가 있다."
  "네?"
  "구지신검의 첩 중에 영영이라고 창기 출신 계집이 있다. 열여섯에 
사내아이를 나았는데 건문이란 놈이지. 우건문. 놈이 제 어미의 핏줄을 
이어받았는지 어려서부터 계집을 밝혔어. 열다섯에는 자식을 봤지. 우완금. 
그 아이가 지금 열네 살이야."
  "그럼 저들 중에..."
  "모두 변복을 하고 도주한다면 쉽게 풀리는 문제인데... 모두 날잡아잡슈 
하는 상황이라면 이야기가 다르네. 청면살수는 길바닥에 버려진 우완금을 
데려다 키웠지. 건문이란 인간 말종이 야단맞을 게 두려워서 내다 
버렸거든."
  비정은 여기에도 있었다.
  "우완금에 대해서는 나이밖에 알려진 게 아무것도 없어. 사내인지 
계집인지. 지금 어디에 있는지... 분명한 것은 청면살수의 모든 비기를 
이어받았을 거란 점이지. 이번에 구지신검의 죽음을 조사하다 알아낸 
사실이네."
  천애유룡의 머리 속은 다시 복잡해졌다.
  네 방향으로 흩어진 사람들.
  그들은 모두 자신을 드러내고 잇다. 추적할 테면 추적해 보란 듯이. 아니 
꼭 자신을 추적해 달라는 듯이.
  "구지신검의 청부를 부탁한 사람도 영영이란 계집이야. 늙은이가 복도 
없지. 말년에 천한 것을 받아들여서는... 그러게 계집 하나 잘못 들이면 
집안이 망한다고 했거늘... 청면살수가 우완금에게 쏟은 애정은 남달라. 다 
죽더라도 우완금만은 살리려고 할 게야."
  '누가 우완금을 데리고 있을까? 도주하는 사람들? 그 속에 있을까? 모두 
날 죽여달라고 사정하는 사람들인데? 없다면... 도대체 어디 있단...?'
  천애유룡이 고개를 번쩍 들었다.
  "공지장!"
  그러나 흑봉광괴는 고개를 살래살래 흔들었다.
  "누구나 생각할 수 있는 일은 계책으로 쓸모가 없지. 청면살수는 적어도 
뛰어난 놈이네."
  천애유룡은 쥐구멍이라도 있으면 숨고 싶었다.
  흑봉광괴 앞에서는 하는 말마다 망신거리였다.
  "넷 중 하나가 우완금일 수도 있겠지. 아니면 자네 말대로 공지장이 
데리고 있을 수도 있겠고. 그것도 아니면 다른 곳에서 독아를 번뜩이고 
있을지도 모르지."
  잡초를 뽑아낼 때는 뿌리째 뽑아내야 한다. 그렇지 않으면 이듬해 
또다시 성가시게 만든다.
  마두의 지식이 마두의 무공을 이어받으면 십중팔구 마두가 된다.
  십망에는 마두의 자식에 대한 부분도 정의되어 있다.
  자식이 마두의 무공을 익혔으면 수하들과 마찬가지로 '도주할 수 있는 
자'속에 포함시킨다. 잡히면 나이에 상관없이 죽인다.
  무공을 익히지 않았을 경우에는 소림에서 승려로 키운다. 이럴 경우, 
마음속 번민을 녹이라는 의미에서 평생 외인과 접촉이 차단된 곳에서 
오로지 불상과 벗하며 살아야 한다.
  "휴우! 할 수 없지. 우리가 맡은 놈은 적지인살. 망신당하지 않도록 
철저하게 추적해. 그리고 청면살수와 공지장에게도 사람을 붙여놓도록."
  "알겠습니다."
  "다섯 점을 깔아놓게. 만일을 대비해서."
  "네? 다섯 점입니까?"
  천애유룡은 다시 한 번 확인 했다.
  다섯 점이란 다섯 명을 한 명에게 붙인다는 말이다.
  다섯 명은 서로 연관을 맺지 않는다. 그들은 각기 자신이 보고들은 것을 
전달해 온다. 분타에서는 다섯 명이 전해온 전갈을 비교해 이상 유무를 
가려낸다.
  이렇게 중복으로 관찰하려는 것은 두 가지 효과가 있다.
  하나는 정보를 명확히 취합할 수 있다는 것이고, 또 하나는 감시자가 
변괴를 당하면 다른 감시자가 즉시 변사를 알려온다는 것이다.
  보통 중복 감시를 할 경우에는 두 점을 놓는다. 좀 더 중요한 사안일 
때는 세 점에서 네 점을 놓는다.
  다섯 점은 일류 고수에게나 해당된다.
  아무리 뛰어난 고수라 해도 다섯 명을 일시에 제거할 수는 없다.
  개방에서는 일시에 제거할 수 있는 숫자를 실험했고, 장문인 수준이라면 
동서남북 사방에 흩어져 있어도 일시에 네 명을 제거할 수 있다는 결론을 
얻어냈다.
  그래서 일류 고수에게는 다섯 점을 붙인다.
  "다섯 점이야... 아는가? 청면살수의 무형필살 삼십육초천풍선법은 
강룡십팔장에 버금가는 절공일세. 청면살수는... 휴우! 살행을 하지 않고 
협행을 했다면 벌써 명성을 휘날렸을 놈일세. 무공이 악인의 손에 
들어가면 얼마나 치명적인가를 잘 보여주는 사례지."
  천애유룡은 청면살수를 다시 떠올렸다.
  "십망을 자청했다? 뻐다귀가 악센가 본데... 얼마나 악센지 보지. 흐흐! 
야! 저 자식 뼈다귀 좀 취려봐."
  자신은 분명히 그렇게 말했다.
  얼마나 우스운가. 방주와 버금가는 무공을 지닌 자에게 그런 말을 
쏟아놓았으니. 정작 그가 그의 성명병기인 접선을 펼쳤다면 몇 초나 
감당했을까.
  천애유룡은 수치심에 얼굴이 벌게졌다.
  
      제 4장 유하
  
    1
  
  적지인살은 오채산을 빠져나와 백하로 치달렸다.
  백하느 ㄴ복우산에서 발원하여 남양을 거쳐 호광성으로 흘러든다.
  '도주하는 자는 숨는 게 상식이다. 숨을 것조차 짐작하고 있다는 것을 
알면서도 사람 심리가 쫓기면 숨게 되어 있다.'
  적지인살은 자신이 펼칠 수 있는 최대한의 속도로 신법을 전개했다. 
사람이 보든 안보든 상관없었다. 감시자의 눈길이 붙어 다니든 멀리 
떨어져 있든 신경 쓰지 않았다.
  '주의를 집중하는 방법에는 두 가지가 있다. 겉으로 환하게 드러나는 
것과 안으로 꼭꼭 숨어 당황하게 만드는 것. 겉으로 드러났으니 안으로 
숨는다.'
  십망이 발동되면 구파일방은 중원 전역에 중원 전역에 천라지망을 
펼친다.
  쫓는 자가 열 명이면 한 문파가 한 명을 맡는다 해도 전체가 동원되는 
것은 아니다.
  문파에서 파견된 장로급 무인과 문도들만 움직인다. 다른 성에 거주하는 
무인들은 비상사태에 대비해 그물의 한 코를 구축한다.
  십망이 선포된 순간부터 구파일방은 시시각각 소식을 주고 받는다.
  전서구, 화연, 묵린탄 등 연락에 필요한 모든 수단을 총동원한 그들의 
연락망은 세상 무엇보다도 빨라, 사천성에서 산동성에까지 중원을 동서로 
횡단하여 전서가 도달하는데 이틀밖에 소요되지 않는다.
  '하남성에는 세 개 문파의 본산이 있다. 소림, 개방, 공동. 이들은 
동원됐을 게고 한 군데는... 가장 가까운 무당이다. 틀림없어. 무당이 
동원됐어.'
  자신을 쫓는 문파는 개방이다.
  오채산에서 그들의 흔적을 발견했을 때 알아보았다.
  의형들도 이미 자신들을 쫓는 문파 정도는 알아냈을 게다.
  '허점이 있어야 되는데 허점이 없어.'
  적지인살은 신법을 전개해 치달리면서도 쉼 없이 십망에 대해서 
생각했다.
  적의 허점을 이용하는 것은 공방 어느 쪽에서나 필수적인 요소다.
  십망에는 허점이 없다.
  구파일방에서 무려 십 년 동안이나 다듬고 다음은 천라지망이다.
  두 시진 만에 백하까지 달려온 적지인살은 푸른 물결 넘실거리는 강물을 
보며 망연자실했다.
  "자네 손에 목숨이 달렸네."
  "쯧! 어쩌자고 구지신검을 죽였나. 자네의 적지도 발겼되었다던데 좀 
조심하지 않고. 하기는 구지신검이 그런 여유를 줬을 리 없지. 걱정 말게. 
빠른 배로 준비해 놓지."
  "내 목숨뿐만이 아니네. 운이 닿으면 의형 중 한 분쯤은 목숨을 살릴 수 
있어. 모두 자네 손에 달렸네."
  "걱정 말라니까. 자네 아니었으면 아직도 자식 놈 원수를 지켜보며 살고 
있을 텐데."
  "고맙네."
  배는 없었다.
  빠른 배는 고사하고 나룻배 한 척 없었다.
  적지인살은 뉘엿뉘엿 저물어 가는 황혼을 보았다. 그리고 태연하게 닭을 
구워먹고 있는 개방도들도.
  '짐작은 했지만... 모든 행동을 속속이 알고 있어.'
  지피지기면 백전불태라 했는데 그것도 거짓말인가. 구파일방을 잘 알고 
자신을 잘 아는데 솟아날 구멍이 정녕 없단 말인가.
  '오늘 밤... 적어도 오늘 밤 안에는 모습을 감춰야 돼. 그래야 모든 
시선이 내게 집중돼.'
  적지인살은 자신이 살기 위해서가 아니라 의형들이 빠져나갈 수 있는 
통로를 열어 주고 싶었다.
  자신 하나 사라진다고 천라지망에 구멍이 뚫리지는 않겠지만 약간은 
당황할 것이고, 그 약간의 당황이 어쩌면 의형들에게 힘들 실어줄지도 
모르기 때문이다.
  '개방은 나를 보고 있어. 거기에는 흔들림이 없다. 내가 숨고, 개방이 
흔들리고, 다른 문파에 전달되고... 하루는 여유가 있어야 돼. 그러려면 
오늘 밤밖에 시간이 없어.'
  "사부님."
  옆구리에 매달려 있던 종리추가 기어들어가는 음성으로 말했다.
  "..."
  "저... 걷고 싶어요. 토할 것 같아요."
  "허!"
  적지인살은 종리추를 내려놓았다.
  "허!"
  적지인살은 종리추를 내려놓았다.
  종리추는 내려놓자마자 구역질을 해댔다. 종리추가 볼 수 있었던 것은 
땅밖에 없었으니 당연하다. 아마도 땅이 빙글빙글 돌았을 테지.
  '다음에는 혼혈을 짚어야겠어.'
  한동안 속에 있는 것을 모두 토해낸 종리추는 시원한 표정이었지만 
낯빛은 창백하리만치 핼쑥했다.
  강변은 바닷가처럼 고운 모래사장이 끝없이 펼쳐졌다.
  적지인살은 강변을 따라 산책이라도 나온 듯 천천히 걸었다. 종리추가 
모래사장에 발자국을 찍으며 뛰어놀아도 내버려 두었다.
  개방의 눈은 보지 못하는 곳이 없었다.
  닭을 구워 먹던 개방도들이 아스라이 보일 무렵, 이번에는 구걸해온 
동냥 밥을 게걸스럽게 먹고 있는 한 무리의 거지 떼들이 나타났다.
  퍼엉!
  하늘로 폭죽이 쏘아졌다.
  뒤쪽에 있던 개방도가 쏘아 올린 폭죽이었다.
  개방도는 숨길 필요가 없다는 듯 공공연히 감시했다.
  적지인살은 강변 한쪽 구석에 앉아 쉼 없이 흐르는 강물을 바라보았다.
  '밤이 될 때까지 기다려야 해. 완전히 어두워질 때까지.'
  하지만 하늘도 그의 편이 아니었다.
  지는 해를 환송이라도 하는 듯이 휘영청 떠오른 달은 밝은 
보름달이었다. 날씨도 맑아 하얀 달도 모습을 드러내기 시작했다.
  적지인살은 제일 먼저 유영을 생각했다.
  배를 탈 수 없으면 헤엄쳐 간다. 건너편에도 개방도가 있을 게 뻔하니 
물살을 따라 흘러간다. 그러다 개방도가 보이지 않는 곳에 이르면 
조심스럽게 올라온다. 그리고 변복을 한 후 사라진다.
  '풋! 그게 통한다면 개방이라 할 수 없지. 이제 갈 시간...?'
  적지인살은 깜짝 놀랐다.
  두 번째로생각한 것, 야산으로 들어가 숨바꼭질을 할 시간이었다. 아무라 
달빛이 밝고 개방의 눈이 사방을 훤히 밝히고 있다지만 야산을 타면 
이목을 벗어날 수 있을 것 같았다. 다행스럽게도 삼시하는 개방도들의 
무공이 그리 높지 않은 것 같으니.
  적지인살이 움직이기 위해 일어섰을 때, 그는 이미 포위되었다는 사실을 
깨달았다.
  삼십장, 사십장... 거리는 일정하지 않았지만 그를 중심으로 빙 둘러서 
작은 모닥불이 일렁거렸다.
  '강으로 왔으니 강으로 들어가라는 것인가.'
  적지인살은 움직일 곳이 없었다.
  '아직 하루 반이 남았어.'
  "추야, 마을로 들어가자. 배를 채워야지."
  "네."
  종리추는 먹는다는 말에 환하게 웃었다.
  모물촌은 가구 수가 백여 가구에 이르는 큰 마을이었다.
  그들 중 절반은 백하에서 고기를 잡아 생계를 유지하고, 나머지 절반은 
오가는 행인을 상대로 술도 팔고, 밥도 팔고, 여자도 팔았다. 나루터를 
끼고 있는 마을이 으레 그렇듯이.
  종리추는 밤이 깊었는데도 배고프다는 말을 하지 않았다.
  "뭘 먹을까?"
  "소면요."
  묻기가 무섭게 대답이 튀어나왔다.
  상황이 상황인지라 먼저 말을 꺼내지는 않았지만 그래도 아직은 어린 
애였다.
  "소면... 그래 소면 먹자."
  소면을 먹자던 말은 모물촌에 들어서는 순간 다시 바꿔야 했다.
  모물촌에는 잔치가 있는 마을처럼 거지들이 득실거렸다. 그들은 
한결같이 매듭이 엮인 허리띠를 둘러맸다.
  장사를 하는 사람들도 행상이 고작이었다. 편하게 자리를 잡고 먹을 수 
있는 객잔이나 주루는 모두 문을 닫아걸었다. 밤이 늦었다지만 술장사는 
이제부터 시작인데.
  '혼잡한 곳은 철저히 차단하는군.'
  "소면은 나중에 먹고 우선 만두나 먹어야겠구나."
  적지인살은 만두 파는 행상에게 어른 주먹만한 만두 두 개를 샀다. 
  종리추는 맛있게 먹어댔다.
  반면에 적지인살은 혀에 모래라도 낀 듯이 깔깔했다.
  모든 계획이 사전에 차단되고 있다. 준비해 놓았던 것들은 모두 
무용지물이 되어버렸다. 아마도 개방의 이목을 속이기 위해 오채산 산 
마을에 준비해 놓았던 마차도 깨끗이 사라지고 없을 게다.
  '오늘 밤 안으로 흔적 없이 숨어야 하는데, 오늘 밤은커녕 내일도숨지 
못하겠군. 의형들도 같은 입장일 텐데...'
  문득 적지인살은 맛있게 만두를 먹고 있는 종리추를 보고는 실소를 
흘렀다.
  도주의 달인이 옆에 있었다.
  종리추는 쫓던 살천문의 살혼부와 버금가는 살수 집단이다.
  그들에게는 망혼대라고 불리는 죽음의 그림자들이 있다. 그들이 굶주린 
이리 떼들처럼 목표를 물어뜯는다. 아무리 고수라 해도 그들에게 찍히면 
질리도록 끈질긴 공격을 받게 된다. 그러다 상처라도 입게 되면, 끝이다. 
폭풍처럼 몰아치는 이리 떼의 공격을 막을 방도가 없어진다. 곰이 이리 
떼에 물려 죽듯이... 발버둥 치다가 죽는다.
  살천문은 청부를 어긴 적은 없지만 목표를 잃은 적은 있다. 그것도 꼬마 
아이를.
  적지인살은 반대로 생각해 보았다.
  종리추가 원수라면? 살혼부에서 종리추를 죽여야 할 상황이었다면?
  적지인살은 십 할 자신했다. 종리추 같은 꼬마를 죽이는 것은 신경쓸 
일도 아니었다.
  살천문도 그렇게 생각했으리라.
  그러나 결론은 어떤가. 그들은 망혼대를 풀었고, 자신과 무공이 비슷한 
은형마인과 탈혼강추까지 나섰다.
  그래도 꼬마 하나를 잡지 못했다.
  살혼부에 비교하자면 이형, 삼형, 사형, 그리고 자신까지 나섰는데도 
잡지 못한 것과 진배없다.
  "시중 필요하지 않으세요? 먹여주시고 재워주시기만 하면 되요. 
시켜보면 아시겠지만 후회하지 않으실 거예여."
  당시 적지인살은 태연한 종리추의 얼굴을 의심없이 믿었다.
  그럴 수밖에 없었다. 일신을 의탁하는 종리추의 얼굴 표정은 너무도 
순진하고 착했다. '궁핍하게 자라왔구나!' 하는 느낌은 들었지만 쫓긴다거나 
절대절명의 위기에 처해있다는 절박함은 느껴지지 않았다.
  "부모님은 계시나?"
  "아뇨. 모두 돌아가셨어요."
  "일가붙이는?"
  "아무도 없어요."
  "나는 시종을 둘 형편이 아니란다."
  "사실은... 글을 배우고 싶어서 그래요. 저 같은 놈이 어디서 글을 배울 
수 있어야죠. 시종으로 있다 보면 어깨 너머로 글을 익힐 수 있지 않을까 
하는 생각에서... 그것도 거절하신다면 어쩔 수 없지만, 저 보기보단 일을 
잘하거든요."
  "네 이름이 무엇이냐?"
  "종리추요. 종리추예요."
  말하는 모양새가 영특하고 귀여웠다.
  웬만해서는 거절하지 못할 조건을 내세웠고, 믿어도 좋다는 안심까지 
붙어넣었다.
  종리추와의 인연은 그렇게 시작되었다.
  처음에는 종리추의 바람대로 시종으로 두면서 글이나 가르칠 
생각이었다.
  그런데 일이 터졌다.
  구지신검을 죽이겠다는 대형의 결심은 단호했다. 앞날이 훤희 
보이는데도 대가 한 푼 없이 죽이겠단다. 그럴 경우는 한 가지뿐이다.
  개인적인 원한.
  적지인살은 종리추의 집에 두기가 무섭게 구지신검을 죽이는 일에 
매달렸다. 구지신검의 성격, 습성, 기호품을 알아내고 무공의 정도를 
파악했다.
  암살하기 좋은 장소를 물색하고, 장소까지 이끌어낼 유인책도 
생각해야했고... 할 일이 많았다.
  살천문이 부산하게 움직이고 그 끝이 종리추라는 것을 알게 된 것은 
구지신검을 죽인 다음이었다.
  육체 공지장이 소고의 안위를 위해  제물로 바칠 아이들을 데려오고 
있을 무렵이었다.
  살혼부의 후계자 소고.
  소고는 무슨 일이 있어도 살려야 한다는 것이 대형의 생각이자 
공동사부인 의제들의 생각이었다. 네 아이는 소고를 대신해 죽는다. 만약 
살아난다면 소고의 수하가 되어 살혼부를 이끌게 될 것이다. 그러기 
위해서는 독심을 품은 아이들이 필요하다. 소고를 뒷받침해 단시일 내에 
기반을 잡아줄 강력한 살수가 되기 위해서는.
  종리추를 데려갈 때만 해도 '꼬마가 대단하구나!'하는 생각만 했지 
살천문의 집요한 추적을 어떻게 피했는지는 생각하지 못했다.
  지금 생각해 보니 엄청난 일이었다.
  도저히 이해할 수 없는 불가해한 사건이었다.
  "추아야, 살천문이 쫓는 걸 언제 알았니?"
  "죽이기 전에요."
  종리추는 주먹만한 만두 한 개를 게 눈 감추듯 먹어치우고는 입맛을 쩍 
다셨다.
  적지인살은 자신이 먹던 만두 한 개를 게 눈 감추듯 먹어치우고는 
입맛을 쩍 다셨다.
  종리추는 쓰다 달다 말 한 마디 없이 만두를 받아먹기 시작했다.
  "황정이 살천문의 눈이었다는 걸 알고 죽였단 말이냐?"
  "네. 소문이 났는걸요."
  소문이 났을 리 없다. '살천문의 눈'들은 살천문과 연계되어 있는 것을 
극비리에 부친다. 죽이기 전에 알았다면 황정에 대해 조사해서 알아낸 
것이리라. 
  '어디까지 믿고 어디까지 못 믿어야 할지 모를 아이군.'
  역시 마두 아니면 효웅이 될 상이었다.
  "살천문이 뒤쫓을 걸 생각했을 텐데, 걱정은 되지 않았니?"
  "사지무근."
  꼬마답지 않은 말이었다.
  '죽은 자는 근심이 없다. 죽을 각오를 했다는 말인데...'
  적지인살은 종리추에 대해 너무 모르고 있다는 생각을 했다.
  '소고의 대용물로는 더 이상 적당할 수 없어. 만약 살아남게 되더라도 
무공을 가르쳐서는 안되. 이 아이는... 세상에서 가장 무서운 아이야.'
  속을 드러내지 않는 것. 그런 사람처럼 무서운 사람은 없다.
  "날 만나기 전에는 어떻게 도망쳤니?"
  "히히, 무조건 도망치는 거죠. 뭐 도망치는 데 방법이 있나요?"
  적지인살은 지금 이 순간 무엇을 해야 할지 깨달았다.
  구파일방의 천라지망은 적의 생각을 읽고, 모든 계획을 차단하는 데서 
시작한다. 준비해 놨던 모든 것이 무용지물이 되듯이. 움직이는 곳마다 
지키고 서 있듯이.
  '무조건 도망친다. 그래.'
  적지인살은 만두를 먹고 있는 종리추를 들어 옆구리에 꼈다. 그리고 
신법을 전개해 질풍처럼 달려나갔다.
  적지인살은 곡예를 하다시피 방향을 틀며 신법을 전개해 개방도를 
따돌렸다.
  개방도는 넓게 포진했지만 이결제자로는 적지인살의 신법을 따라잡지 
못했다. 넓은 간격을 이용해 서로 연락을 취하면 적지인살이 아무리 
빠르다 해도 종적을 놓칠 리없지만 개방도들은 그렇게 하지 않았다.
  "휴우!"
  한숨이 절로 나왔다. 개방도가 보이지 않자 비로소 맑은 공기도 
들이마실 기분이 되었다.
  '개방도가 아무리 많아도 중원 전체에 깔려 있을 수 는 없겠지. 목이야.  
목으 ㄹ지키고 있어. 목을 피해 가야 해. 우선 방향을 바꿔야 해.'
  개방도는 적지인살이 뛰쳐나간 방향을 알고 있다. 이미 전갈을 주고받아 
하남성에 있는 전 문도가 알고 있을 지도 모른다.
  그는 피곤했지만 쉬지 않았다.
  피곤하다고, 개방도를 따돌렸다고 여기서 잠이 든다면 눈을 뜨자마자 
들판에 빼곡이 늘어서 있는 거지 떼를 보게 될 터이다.
  '사람을 만나자면 안 돼. 그전에 할 일이 있지.'
  적지인살은 불빛이 비치는 집을 살폈다.
  시간이 자정에 이르러 불을 밝혀놓은 집은 흔치 않았다. 그렇다고 찾지 
못한 것도 아니다. 한밤중이라 옅은 불빛도 멀리까지 비쳤다.
  적지인살은 불빛이 켜진 집으로 달려갔다.
  "여보시오!"
  어지간히도 가나나한 집에서는 쉽게 문을 열어주지 않았다.
  "여보시오! 여보시오! 문 좀 열어주시오!"
  근 십여 번을 외친 끝에야 초로의 노파가 등잔을 들고 나타났다.
  "뉘시오?"
  "야밤에 미안하오만 밥 좀 얻어먹읍시다. 사례는 톡톡히 하겠소."
  노파는 의심쩍은 눈으로 적지인살을 뜯어보았다.
  "나는 괜찮소만 이 아이가..."
  적지인살은 종리추를 가리켰다.
  종리추는 힘없이 축 늘어진 모습이었다.
  "여기서 조금만 더 가면 모물촌인데 거기서 자시지..."
  "모물촌까지 가기에는 너무 허기가 져서 그렇소. 부탁하오."
  적지인살은 노파의 쭈글쭈글한 손에 동전 두 냥을 쥐어주었다.
  노파의 얼굴이 환해졌다.
  "속을 든든히 채워둬라."
  적지인살은 당부할 필요도 없었다. 종리추는 나물뿐인 반찬을 맛있게 
먹어댔다.
  '만두 두 개를 먹고도 또 먹다니. 이런 애가 어떻게 벽곡단만 먹고 
버텼지?'
  "사부님도 어서 드세요."
  "그래."
  "그런데 사부님, 모물촌은 비껴갈 거죠?"
  '허어!'
  적지인살은 낯빛이 굳어질 뻔했다.
  실제로 그는 모물촌으로 다시 돌아갈 생각이었다.
  "그래야지."
  적지인살은 노파의 귀가 활짝 열리는 것을 직감했다.
  "배도 없는데 어떻게 하실 거예요? 할 수 없이 슬쩍해야겠네요?"
  '허! 이것 참...!'
  이것도 맞는 말이다. 원래 계획대로 되지 않겠지만 나루터로 가서 배를 
훔쳐 남양으로 돌아갈 생각이었다. 그리고 내쳐 호광성으로 들어가야 한다.
  종리추느 ㄴ머리 속에 담긴 계획을 속속들이 말하고 있다.
  "아! 배불러. 배 터지겠어요."
  종리추는 천진난만하게 웃었다.
  '이 아이를 만난 게 복인가 화인가?'
  적지인살은 쉽게 구분하지 못했다.
  그가 불 켜진 집을 찾아 밥을 얻어먹은 것은 계획을 누설할 필요가 
있었기 때문이다.
  노파가 의심하지 않고 개방도가 의심하지 않을 만큼 자연스럽게. 
  하나 그 '자연스럽게'가 힘들었다. 밥을 먹을 동안 계획을 
누설해야겠는데 어디서 어떻게 말을 꺼내야 할지 난감했다.
  그때 종리추가 말을 건네오기 시작한 것이다.
  "어떻게 알았니?"
  다짜고짜 물었다.
  "오선 길을 다시 가는 건 흔히들 쓰잖아요."
  "그게 아니라 내가 말하려고 했던 것 말이다."
  "밥을 먹을 이유가 없잖아요, 갈 길도 바쁜데. 밥을 먹자고 들어간 것은 
할 말이 있다는 것이고, 할 말이란 거지들에게 소문이 들어가는 것 
하나밖에 없다고 생각했어요. 우리가 갈 길을 말해 주는 거요."
  '애늙은이...'
  적지인살은 그런 생각을 했다. 종리추는 애늙은이였다. 그러자 다른 
아이들도 생각났다. 적사, 적각녀, 야이간.. 그들도 애늙이일까?
  '다른 아이는 몰라도 야이간은 그럴 거야. 눈칫밥을 많이 먹은 
아이들일수록 그렇지.'
  눈칫밥은 적사나 적각녀도 남들 못지 않다.
  '골치 아픈 아이들이군. 이들이 모두 살아서 소고의 수족이 된다면... 
오늘 같은 일은 당하지 않을 텐데...'
  "아까 흔히들 쓴다고 했는데 너도 써봤니?"
  "네. 살천문에 쫓길 때요."
  "살천문이 어떻게 행동하든?"
  "제가 말한 대로 따라왔어요."
  그럴 것이다. 숨는 자는 어떤 경우든 자신의 향로를 밝히지 않는다. 
향로를 누설했다는 것은 두 가지 뜻이 있다. 말한 것과 반대 방향으로 
가겠다는 것이 첫째다. 누구든 그렇게 받아들일 게다. 또 하나는 적이 미리 
짐작하고 반대 방향으로 갈 때를 역이용하여 누설한 방향으로 간다.
  가는 길은 두 군데뿐이나 생각은 얽히고 설킨다. 한 번 생각하느냐, 두 
번 생각하느냐, 세 번 생각하느냐...
  한 번 생각하는 것과 세 번 생각하는 것은 같은 방향이되 의미는 상당히 
다르다.
  살천문 같으면 세 번쯤 생각했을 게다.
  "그래서?"
  호기심이 살며시 다가왔다.
  "저는 배가 아니고 마차였는데, 탔죠 뭐."
  "타? 어떻게?"
  "그냥 어자석에 앉았어요. 머리 풀고 여자애 옷 입구요."
  "허!"
  적지인살은 탄식을 불어냈다.
  보물을 숨기는 가장 좋은 방법은 늘 보아오던 풍경에 동화시키는 
것이다.
  '이 아이는... 지금이라도 칼만 쥐어주면 살수가 될 수 있어.'
  적지인살은 천부적으로타고난 살수를 보았다.
  
    2
  
  적지인살은 모물촌으로 다시 거슬러 올라갔다.
  올 때는 아무 눈치도 보지 않았지만 갈 때는 극히 조심했다.
  모물촌으로 가는 길목마다 개방도들이 삼삼오오 떼를 지어 모닥불을 
쪼이고 있었다.
  아직 가을이라고는 하지만 밤 공기는 제법 차가웠다.
  종리추는 등에 업혀 편히 잠들었다.
  여느 아이들 같으면 불안해서라도 잠을 잘 수 없으리라. 신경이 둔한 
아이 같으면 벌써 잠이 들었을 테고.
  종리추는 그렇지 않았다. 촌로의 집에 밥을 얻어먹으러 들어갈 때는 
피곤한 기색을 보였지만 졸음이 눈에 가득한 것은 아니었다.그런데 이제는 
세상모르게곯아떨어졌다.
  잠을 잘 시간과 깨어 있을 시간을 정확히 알고 있다.
  '이 아이가 소고의 수하가 된다면 정말 큰 힘이 된다. 하지만 소고를 
누른다면.... 아니야, 그럴 리 없어. 아직은 아이야. 좀 더 커봐야 알지.'
  소고를 생각하자 마음이 포근해 졌다.
  소고는 정말 사랑스런 아이였다. 맑고, 총명하고, 자질도 빼어나서 
어렵다는 무공을 술술 익혀 나갔다.
  소고는 살인에 관한 한 귀신들이라는 살혼부 고수들을 감탄시켰다.
  "귀재니 천재니 해도 소고만한 자질은 보지 못했네. 자네들 생각들은 
어떤 가?"
  청면살수의 물음에 모두 환한 미소로 대답했다.
  그때만은 살기로 뭉친 비원살수마저도 옅은 웃음을 토해냈다.
  "이대로 십 년만 지나면 소고는 무적이 될 걸세. 내기할 사람은 해도 
좋네."
  "대형, 무적으로 들어서려면 무공이..."
  이형 소면나찰은 무형필살 삼십육초천풍선법으로는 무적이 되지 
못한다는 말을 차마 하지 못했다.
  대형의 무공은 처절하다.
  초식에 '필살'이라는 말이 들어갈 만큼 적을 반드시 죽여야 하는 여유 
없는 초식이다.
  강하면 부러진다는 것이 만고의 진리, 무적이 되기 위해서는 강유를 
겸비한 무공을 익혀야 한다.
  "하하! 준비해 놓은 게 있네. 그 점은 걱정하지 말게."
  대형은 자신있게 말했다.
  그 무공이 무엇인지... 알게 될 것이다. 천라지망에서 벗어날 수 있다면 
보게 될 지도 모른다. 훗날에... 소고가 제 이름을 찾고 세상에 모습을 
드러낼 때.
  적지인살은 나루터에 도착하자 잡생각을 떨쳐 버렸다.
  모든 것은 후일이다. 당장은 천라지망에서 벗어나는 것이 급선무다. 
오채산을 벗어날 때만 해도 구파일방의 이목을 집중시키겠다는 건방진 
생각을 했지만 지금은 그것이 얼마나 무모한 생각이었는지 여실히 
깨달았다.
  '흔히 보던 풍경과 동화...'
  나루터는 올망졸망한 배들로 가득했다.
  건너편을 오가는 나룻배부터 백하를 타고 호광성까지 가는 범선, 
어부들이 고기를 잡는 이삼 인용의 작은 배까지 얼핏 헤아려도 아삼십 
척은 족히 될 듯싶었다.
  배를 훔치기도 쉽지 않아 보였다.
  훔치려고 마음만 먹으면 훔치지 못할 것은 없지만 사방에 깔려 있는 
거지들의 이목을 피할 수는 없을 것 같았다.
  나루터에 눌러앉은 거지는 족히 이십여 명은 넘어 보였다.
  '배는 변하지 않는다. 사람이 변해야 돼.'
  적지인살은 새벽이 올 때까지 생선을 파는 가판 수레 뒤에 숨어 있었다.
  어부들은 부지런하다.
  대부분 동이 트기 전에 나와배를 띄운다.
  '자리를 옮겨야겠군.'
  적지인살은 수레에서 나와 어부의 집인 듯한 초옥으로 숨어 들었다.
  이럴 때는 살업을 행했던 과거가 큰 도움이 됐다.
  그는 어디를 가든지, 무엇을 보든지 몸을 숨길 수 있는 곳부터 찾았고, 
찾아냈다.
  어부의 집은 담도 없이 사방이환히 트였지만 적지인살의 눈에는 몸을 
숨길 곳이 한눈에 들어왔다.
  좀 지저분하지만 돼지우리처럼 좋은 곳도 없다.
  돼지우리는 가릴 것이 거의 없어서 누구라도 들여다보기만 하면 낯선 
풍경을 발견할 수 있다. 하지만 지저분하다는 특성상 들여다보는 사람이 
드믈다. 먹이를 주는 주인 말고는.
  적지인살은 일단 돼지우리 지붕으로 올라가 주인이 먹이를 줄 때까지 
기다렸다.
  농부나 어부와 같은 사람들은 자신보다도 가축을 먼저 생각한다. 
일어나면 가축 먹이부터 주고 난 다음에 밥을 먹는다.
  생각대로 아침 이슬이 마르기 전에 노인이 먹이를 들고 나타났다.
  노인은 눈곱도 덜 뗀 눈으로 먹이를 주고는 닭장으로 몸을 돌렸다. 순간, 
적지인살의 신형이 안개처럼 흐려진다 싶더니 돼지우리 속으로 파고 
들었다.
  꿀꿀꿀...!
  돼지들은 낯선 침입자가 있는데도 먹이를 먹기에 바빴다.
  적지인살은 돼지우리 속에서 돼지 오물을 뒤집어쓴 채 나루터에서 
벌어지는 광경을 세세히 살폈다.
  간밤에 사라진다는 계획은 일단 성공했다.
  개방도들의 날카롭게 곤두선 눈빛에서 개방 분위기를 엿볼 수 있었다.
  "당황하고 있어. 모물촌을 벗어나지 못했다는 걸 알면서도 찾아내지 
못하니까. 시간이 지나면 점점 포위망을 좁혀오겠지. 오늘밖에 시간이 
없어. 내일이면... 공격이 시작돼.'
  적지인살은 급한 마음을 추슬렀다.
  '급할수록 돌아가야 해.'
  나루터에 활로가 있다.
  지금쯤 개방에서 노파에게 흘린 말 때문에 고민을 거듭하고 있으리라. 
생각이 정리되면 곧바로 움직인다. 그리고 아마도 생각은 모물촌으로 
움직였다는 쪽으로 정리될 게다.
  기경춘은 작고 볼품없지만 눈썰미는 둘째가라면 서러운 사람이었다.
  그는 보기만 해도 마음이 후덕한지 인색한지 알아차렸고, 덕분에 그의 
동냥 그럿은 늘 넘쳐 났다.
  예리한 눈썰미는 무공에도 응용되었다.
  본인 스스로는 무공을 익힐 자질이 부족한지 개방도라면 누구나 
익숙하게 펼치느 ㄴ타구십팔초도 제삼초 아구흘뇨까지밖에 못했다.
  눈썰미가 발휘된 것은 무공을 보는 눈이었다.
  몸으로 펼치지 못하면서 보는 눈은 있어서 초식을 보기만 해도 무엇이 
잘못되었는지 정확히 짚어냈다.
  덕분에 타구십팔초조차 제대로 펼치지 못하면서 이결제자가 되는 영광을 
누렸으니.
  기경춘은 나루터를 벗어나는 최후 관문을 지켰다.
  그는 예리한 눈썰미로 오가는 사람들을 자세히 관찰했다.
  아이를 데리고 있는 중년인.
  그런 말은 그에게 통하지 않았다. 그는 무공을 익힌 무인인가 아닌가를 
살폈고, 무공을 익혔다면 하늘이내린 눈썰미를 벗어날 수 없다고 자부했다.
  "저자!"
  기경춘은 눈을 반짝 빛내면서 가판대에 널려 있는 생선을 구경하는 
중년인을 지목했다.
  범인들이 입는 평범한 옷을 입었다. 기도도 풍기지 않는다.하지만 
틀림없이 무인이다. 무인은 자신도 모르게 드러나는 습성이 몇 가지 있다. 
그중에 하나가 보폭, 중년인은 일정한 보폭을 유지하며 걸었다.
  개방도가 우르르 달려가 중년인의 주위를 애워쌌다.
  아직 공격할 시간이 남아 있다. 해가 중천을 넘어서고도 반쯤 넘어갔을 
때에나 공격할 수 있다.
  "무슨 일이요?"
  중년인은 거지들을 돌아보며 물었다. 한눈에 개방도임을 알아봤다는 
듯이.
  '아냐. 무인은 맞는데 적지인살은 아냐. 기도가 달라.'
  기경춘은 적지인살의 화상을 며칠 간이나 보고 또 보았다. 뇌리에 
각인될 때까지.
  화상에서 본 적지인살은 부드러우면서도 강인했다. 전형적인 외유내강의 
성격으로 검을 뽑기 전에는 무인인지조차도 구분할 수 없다.
  기경춘은 자신의 직감을 믿었고, 아직까지는 한 번도 틀린 적이 없었다.
  '저자! 무인이야!'
  기경춘은 또 한 사람을 보았다.
  그는 선워니었다. 호광성까지 장삿길을 떠나는 범선에 물품을 실을 
요량으로 제법 무거워 보이는 등짐을 짊어졌다.
  '저자야! 틀림없어!'
  기경춘은 확신했다.
  화상에서 봤을 때와 똑같은 느낌을 받았다.
  부드러우며서도 송곳처럼 날카로운 성격의 소유자.
  기경춘은 개방도에게 살며시 고갯짓을 보냈다.
  개방도가 선원 주위로 슬며시 모여들었다. 그들의 목적은 한 가지다. 
상대가 적지인살인지 아닌지 알아보는 것. 적지인살이라고 확인되면 그냥 
물러선다. 어차피 공격 시간은 남아 있으니.
  기경춘은 최종 확인을 위해 자신이 직접 나섰다.
  "이름이 뭐요?"
  "왜, 왜들 이러나?"
  상대는 의외로 뱃사람처럼 거칠었다.
  거지들이 개방도라는 것을 알기에 억지로 분위기를 참는다는 표정이 
역력했다. 개방도만 아니라면 한주먹에 때려눞히겠다는 표정.
  '인피면구는 아냐.'
  선원은 강바람에 그을려 검은 피부를 지녔다. 수염도 단정치 못하고 
거칠게 삐죽삐죽 자랐다.
  기경춘은 고개를 갸웃거렸다.
  '기도는 틀림없이 맞는데...'
  무인이 자신도 모르게 표출하는 특징 중 또 하나는 방어 본능이다.
  방어 본능은 여러 곳에서 나타나 진흙탕을 건널 때는 옷에 묻지 않도록 
펄쩍 뛰고는 한다.
  선원은 생선 파는 아낙이 대야에 담긴 물을 버릴 때 무인다운 반응을 
보였다. 훌쩍 뛰지는 않았지만 살짝 몸을 틀어 물방울을 피해냈다. 
전형적인 무인의 방어 본능이다. 그런데...
  '수염도 가짜가 아냐. 피부도... 잘못 짚었군. 아는데.. 부드러운 기도... 
이건 선원이 가질 기도가 아닌데... 무인도 맞고...'
  "헤헤, 존성대명을 여쭙고 싶어서."
  말은 여쭙지만 말투는 심문이었다.
  "이, 이삼이라고 하네만..."
  평범한 이름이었다. 뱃사람들 중에 이삼이라는 이름을 가진 사람만 
추려도 모물촌에만 다섯 손가락은 넘어설 게다.
  "어이! 이삼, 안 오고 뭘 해!"
  앞서 갔던 뱃사람이 뒤를 돌아보며 말을 걸어왔다.
  "응, 갈게. 개방 사람들이 말을 걸어와서..."
  "빨리 와. 늦장 부릴 시간이 없어.'
  "알았어!"
  이삼은 기경춘을 쳐다보았다.
  "가, 가시오."
  기경춘은 아무래도 그냥 보내기가 찜찜했지만 의심할 여지도 없었다.
  기경춘은 이삼이 등짐을 부리고 다시 내려서는 모습을 보았다. 그는 몇 
번을 왕복하여 물건을 부렸다.
  '잘못 봤군.'
  기경춘은 다시 나루터로 예리한 눈을 돌렸지만 무인다운 사람은 더 이상 
나타나지 않았다.
  "수고했다. 남양까지만 입을 다물면 목숨은 보존했다."
  이삼의 음성은 부드럽고 자애로운 음성으로 변했다.
  그때까지 등짐을 짊어지고 있던 선원은 눈짓으로 물었다. 이제 등짐을 
내려놓아도 되겠냐고.
  이삼이 고개를 끄덕이자 선우너이 등짐을 내려놓았다.
  등짐은 등에 닿는 부분이 네모나게 뚫려 있었다. 그리고 예리한 비수가 
구멍을 통해 언뜻 모습을 보였다가는 사라졌다.
  "남양까지는 한시도 곁에서 떨어지지 마라."
  "예, 예."
  이삼은 행낭에서 벽곡단을 꺼내 등짐 안에 한 알을 넣어주고, 자신도 한 
알을 씹어 먹었다.
  "저.. 그런데 이삼은...?"
  순간, 이삼의 눈에서 살기가 번뜩였다.
  선원은 황급히 고개를 돌려 버렷다. 괜한 말을 했다는 후회와 함께. 
이삼의 얼굴 가죽의 낯선 자의 얼굴에 씌워져 있으니 죽었을 게 분명하지 
않은가 말이다.
  천애유룡은 얼굴 가죽이 벗겨진 장한의 시신을 앞에 놓고 찌푸린 인상을 
펴지 못했다.
  "이삼이 분명하다고?"
  "예. 틀림없이 적지인살이었습니다."
  기경춘 역시 고개를 들지 못했다.
  처음 직감이 맞았따. 그는 적지인살이었다. 그런데 표적을 눈앞에 두고도 
표적임을 알아보지 못했다니.
  살혼부의 면구슬은 정말 뛰어나다.
  기경춘은 감탄을 거듭했다. 비록 놓치기는 했지만 자신의 예리한 
눈썰미조차 넘겨 버릴 정도로 뛰어난 면구술만큼은 칭찬받을 만한다.
  '다시 보면 절대 놓치지 않을 자신 있어.'
  "범선이 어디로 간다고 했노?"
  깡마르고 볼품없는 백발노인이 물었다.
  "나, 남양이 제일 기착지입니다요."
  기경춘의 허리는 땅에 닿을 듯 굽어졌다.
  기경춘에게 흑봉광괴는 하늘이었다. 하늘 앞에서 예리하다는 눈썰미가 
녹슨 칼이 되어버렸다.
  "강변을 봉쇄하고 분타 무인들을 총동원해 남양을 잡아놓으시게. 쾌속선 
한 척을 내어주고."
  "쾌속선은...?"
  "보통내기가 아냐. 내가 직접 가봐야겠어. 어떤 놈인지... 쯧! 제 목숨 
살겠다고 애꿎은 목숨을 죽이다니. 이 사람에게 처자가 있는지 살펴보고 
부양가족이 있다면 넉넉하게 살펴주시게."
  흑봉광괴는 자신이 직접 나선다고 공언했다.
  공격할 시기도 거의 다 되었다. 흑봉광괴가 범선에 도착할 무렵이면 딱 
적당한 시간이 될 게다.
  천애유룡은 적지인살을 잡는데 분타 이결제자들로도 충분하다고 
생각했다. 개인적으로 본다면 무공 충하가 심하게 두드러지지만 개방에는 
타구진이 있지 않은가.
  평소 타구진에 심혈을 기울여 왔으니 이제 진가를 드러낼 때라고 
생각했는데.
  흑봉광괴의 말은 곧 천명.
  "알겠습니다."
  천애유룡은 공손히 대답했다.
  "자네들도 준비하고."
  흑봉광괴는 총타에서 같이 온 호법. 사결제자 다섯 명에게도 동행을 
명했다. 적지인살을 높게 평가한 것이 아니라 십망을 펼친 이상 
빠져나가는 자가 없어야 된다는 부담이 그만큼 컸다.
  천애유룡은 즉시 명을 내렸다.
  개방 전 문도에게 전해지는 폭죽이 솟구치고, 구파에게 전해지는 
밀라(암호)가 따로 전달되었다.
  기경춘에게 돌아온 명령은 싱거웠다.
  "너는 돌아가 분타를 지켜라."

      제 5장 점점
    1
  배가 나루터를 출발하고 반 시진이 흘렀을 때, 적지인살은 선원의 
혼혈을 짚었다.
  선원은 목뒤 천추혈을 집히자 어깨를 움찔하더니 소리도 지르지 못하고 
피그르르 쓰러져 버렸다.
  적지인살은 등짐을 풀어 종리추를 꺼내 들었다.
  "조금 있으면 강변이 온통 거지 떼로 뒤덮일 게다. 빠져나갈 기회는 
지금밖에 없어. 수영할 줄 아니?"
  종리추는 고개를 좌우로 살래살래 흔들었다.
  "그럼 지금 배우도록 해."
  적지인살은 다짜고짜 종리추를 백하로 집어 던졌다.
  풍덩!
  거센 물보라가 일었다.
  "어어! 저!"
  "사람이 빠졌다."
  범선에 타고 있던 사람들이 큰일이라도 벌어진 듯 벌떡 일어서서 소리를 
질렀다.
  적지인살은 얼굴에 쓰고 있던 인피면구를 벗어 던지고 백하로 뛰어 
들었다.
  풍덩!
  "사람이 뛰어 들었어!"
  "아냐. 저 사람이 집어 던졌어! 저 사람이 집어 던졌다고!"
  웅성거리는 소리는 끊이지 않았다.
  종리추는 수영을 할 줄 몰랐다.
  적지인살은 물속에서 허우적거리는 종리추를 허리춤을 움켜잡고 더욱 
깊이 잠수해 들어갔다.
  그는 물 밑으로 범선을 가로질러 반대쪽으로 튀어나왔다.
  "휴우!"
  참았던 숨을 토해냈다.
  종리추는 그사이에 혼절해 있었따. 하기는 어린아이에게는 무리였는지도 
모른다.
  '여기서 죽는다면 그것도 네 운명.'
  숨을 돌려줄 시간적인 여유도 없었고 그럴 만한 장소도 아니었다. 
반대쪽에 모여 있는 사람들이 흩어지기 전에 강변에 올라서야 한다. 흑, 
이쪽을 보고 있는 사람이 있을지도 모르니 주의해야 한다.
  적지인살은 다시 물속으로 잠수했다.
  "컥!"
  종리추는 격한 기침과 함께 강물을 토해냈다.
  "아직 죽을 운명은 아니군."
  "컥컥!"
  종리추는 중완혈을 누를 때마다 격한 기침을 토해내며 점차 정신을 
차렸다.
  "수영을 배웠냐?"
  "모, 몰라요. 살았으니 배운 것 같은데요."
  "하하! 그래. 그럼 또 가야지?"
  적지인살은 사정없이 몰아쳤다.
  그도 이제 갓 정신을 차린 아이가 다시 길을 떠날 수 있다고는 생각하지 
않는다. 하지만 살수라면 언제 어디서도 제 한 몸은 추스릴 줄 알아야 
한다.
  '배움은 빠를수록 좋겠지.'
  적지인살은 교육을 시작했다.
  "형은 점소이, 너는 뭘 했니?"
  "변검을 배웠어요."
  "뭐, 뭣!"
  적지인살은 앉은 자리에서 벌떡 일어날 만큼 깜짝 놀랐다.
  "변검을 배웠단 말이냐?"
  "네."
  적지인살은 종리추에게 품었던 모든 의문이 일시에 해소되는 
기분이었다.
  변검은 가면을 빨리 쓰는 기술미며, 가예 중 하나로 일인비전, 
비인부전이다.
  대체로 변검을 익힌 자는 고아 중에 계승자를 물색한다.
  나이도 철이 나기 전인 대여섯 살 때부터 입양하다시피 데려와 키우면서 
가르친다.
  교육은 혹독하다.
  아이에게 부모가 있다면 그럴 수 있냐고 항의를 할 만큼 지독하게 
맞으면서 배운다.
  변검의 최고수는 십보십변을 할 수 있다고 한다. 가면은 몸속 어디에나 
숨길 수 있으나 타인에게 발각돼서는 안 된다. 보통 범인들과 다름없는 
평범한 모습. 그런 모습으로 열 걸음 걷는 동안 가면 열 개를 바꿔 쓴다. 
손은 자유롭게 얼굴까지 올릴 수 있지만, 손에 가면을 들고 있다거나 바꿔 
쓰는 모습이 들켜서는 안 된다.
  바로 눈 앞에서 지켜보더라도 감쪽같이 가면이 바꿨다고 믿을 만큼 
신속해야한다.
  그와 같은 경지로 십수탈면이 있다.
  사람을 눈앞에 세워놓고 얼굴 모습을 열 번 바꾸는데, 한 번 바꾸는데 
촌각을 넘어서면 안된다. 그야말로 눈 깜짝할 사이에 얼굴 모습이 바뀌는 
것이다.
  변검은 공연을 하고 즉석에서 던져 두는 공연료를 받는다.
  그것이 생계를 유지하는 돈이다.
  종리추는 열 살이니 벌써 공연을 했을 게다. 많은 사람 앞에서 변검을 
선보였을 터이다. 공연에 천진난만한 얼굴, 티없이 맑은 얼굴은 필수적인 
요소다.
  점혈을 빨리 배운 것도 이해가 된다.
  변검을 배웠으니 오죽 손동작이 빠르랴.
  거기에 총명까지 더해졌다면 살천문을 피해 도망 다닌 것도, 그동안에 
애 어른이 아닌가 싶을 만큼 약삭 빨랐던 것도 이해가 된다.
  "변검을 보여줄 수 있겠니?"
  "가면이 없는걸요."
  "그럼 이걸 빼앗아봐라."
  적지인살은 동전 하나를 꺼내 손바닥에 올려 놓고 흔들어 보였다.
  쉬익!
  눈 깜짝할 순간에 손이 왔다 갔다. 그리고 동전이 없어졌다.
  적지인살조차도 종리추의 손 모습을 뚜렸이 보지 못했다.
  무인의 반응으로 피하려면 피할 수 있었지만 그러지 않았다. 그럴 
필요도 없었다. 보고자  했던 것은 종리추가 변검을 익혔느냐 아니냐하는 
것이였으니.
  "정말... 변검을 익혔구나."
  "네."
  "어느 수준까지 배웠니?"
  "십보십변은 못해도 심보삼변은 할 수 있어요."
  "음...! 양부는 누구냐?"
  "돌아가셨어요. 살천문에."
  거기까지는 조사하지 못했다. 조사를 했더라면 좀 더 일찍 오해가 
풀렸을 텐데.
  적지인살은 무공을 전수하기로 결심했다.
  그래서 제일 먼저 가르친 것이 금종수다.
  공동묘지는 여러 문파가 무공 수련 장소로 활용한다.
  묘지에는 귀신이 있다. 실제로 귀신이 있고 없고는 상관없다. 있다고 
믿으면 그만이다. 묘지와 같이 기분 나쁜 곳은 인간의 상상을 이상한 
방향으로 몰고 간다. 꼭 귀신이  나올 것 같은. 그걸 믿으면 된다. 그런 
기분은 공포심 때문에 나오는 것이며 희한하게도 공포심은 상상과 현실을 
구분하지 못하게 만든다.
  외가무공 중 금종수는 묘지에서 익히는 무공이다.
  묘지에서 묘 하나를 선택해 눈을 감고 앉는다. 조용한 마음으로 손을 
내밀며 '이리 나와 내 손을 잡아라'하고 명령을 내린다. 백일을 매일 같은 
시간 같은 장소에서 같은 말을 반복하면 귀신이 나와 손을 잡는데, 이 
손을 잡아끌어 이겨야 한다.
  만약 지게되면 정신 이상자가 되어버린다.
  여기까지는 차력사들이 말하는 신차력과 다름없다.
  금종수는 한 걸음 더 나아가 물러서는 귀신을 쫓아가 내려쳐야 한다. 
허깨비나 다름없는 귀신이 바위처럼 단단해 보이고, 바위를 내려치는 
촉감이 느껴지고, 귀신의 형상이 바위처럼 부서져 나갈 때 금종수는 
완성된다.
  강한 정신력이 있어야만 익힐 수 있는 무공이 금종수다.
  금종수를 익히고자 한 사람은 많지만 실제로  익힌 사람은 드물다. 
꾸준한 인내와 강인한 정신력, 확고한 믿음이 없기 때문이다..
  금종수의 위력은 가히 소림의 대력금강장과 비교할 만하다.
  당분간은 노숙을 할 생각이고, 도망자에게 노숙지로는 묘지가 더할 나위 
없이 적합하니 겸사겸사 가르치는 생각에서 시작한 무공 전수였다.
  "믿음이 없으면 절대 배우지 못하는 무공이다. 귀신이 있다고 믿어야 
한다. 마음속 깊은 곳에서부터 빋어야 한다."
  종리추는 어느새 깊은 침묵에 잠겨 있었다.
  *  *  *
  흑봉광괴는 인상을 찡그렸다.
  적지인살은 지금까지 보아왔던 어떤 놈보다도 약살빨랐다.
  "아이를 먼저 빠뜨리고 나중에 빠졌다..."
  흑봉광괴는 아이가 빠졌다는 쪽을 바라보다가 반대쪽 강변을 
바라보았다.
  "약은 놈이군. 머리가 비상해."
  처음으로 잡지 못할 수도 있다는 불길한 생각이 뇌리를 스쳤다.
  '그래서는 안 되지. 개방 망신이야. 놓친다면 무슨 낯으로 무림동도를 
대할꼬.'
  "천율진을 중심으로 반경 백 리를 샅샅이 뒤져라. 약속한 삼일이 
지났으니 보는 즉시 참살하도록 하고. 반 시진 차이밖에 나지 않았으니 
멀리는 못 갔을 거야."
  흑봉광괴는 편안한 음성이 아니었다.
  "네."
  걸개 다섯 명이 신속하게 쾌속선으로 갈아탔다. 총타에서부터 
적지인살의 추살을 목적으로 데려온 다섯 호법이다. 그들은 호법이라는 
직위에 있으나 실은 추적의 달인들이다.
  다섯 호법이 건너편 강변에 내려서 신형을 날리는 모습을 본 후, 
흑봉광괴의 입이 다시 열렸다.
  "구성, 망양, 호포로 가는 길을 철저히 차단하도록."
  "예."
  천애유룡은 적지인살의 도주가 마치 자신의 책임같이 여겨져 괴로웠다. 
범선에 탄 것을 알았고, 강변을 막으라는 명을 받았는데도 놓치고 
말았으니 무슨 면목이 서랴.
  그는 또 적지인살이 사라졌다는 소리를 듣고 어찌해야 좋을지를 몰랐다.
  감쪽같이 사라졌으니 어디서 종적을 찾는단 말인가.
  흑봉광괴의 명을 받자 비로소 확연히 깨달아지는 바가 있었다.
  '그래, 도주하지 못해. 반 시진 차이밖에 안 나. 반 시진이면 아무리 
빨라도 백 리 밖으로 벗어날 수 없어. 구성, 망양, 호포를 차단하면... 
문도는 피하라 수 있어도 발걸음을 더디게 할 수 있어.'
  흑봉광괴의 경륜은 천애유룡에게 많은 깨우침을 주었다.
  천애유룡은 폭죽을 꺼내 사방으로 다섯 개를 쏘아 올렸다.
  "노산, 동창까지 막는 게냐?"
  "구성, 망양, 호포를 벗어나면 노산, 동창입니다. 문도를 피하려면 산을 
탄다 해도 천평으로 갈 수밖에 없는데, 천평은 평야입니다. 멀리서도 
한눈에 뛸 겁니다. 천평에 문도를 풀어 놓겠습니다."
  흑봉광괴가 처음으로 고개를 끄덕여 인정햇다.
  천율진에서 오 리 정도 떨어진 강변에서 어린아이가 누웠던 것과 비슷한 
자국이 발견되었다.
  모래사장에 새겨진 자국은 이리저리 엉켜 있어 뒤척였던 자국이 
틀림없었다.
  "강물을 토해냈군."
  다섯 호법 중 유난히 큰 호법이 말했다.
  그는 모래를 손에 들고 비벼보기도 하고 냄새를 맡기도 했다.
  "시간은?"
  "모래가 마르지 않았어. 물기가 그대로야. 냄새는... 음! 장로님 말씀이 
맞았어. 겨우 반 시진 상관이야."
  다섯 호법은 모래사장에서 발자국을 찾아냈다.
  크고 작은 발자국 네 개.
  발자국은 모래사장을 지나 자갈밭으로 이어졌다.
  다섯 호법은 발자국과 이어진 자갈밭을 꼼꼼히 살폈다. 그리고 자갈 
사이에 떨어진 모래를 찾아냈다. 물에 젖은 옷에서 흘러내린 물기는 
모래를 단단하게 굳혀놓았다.
  자갈밭을 지나 풀밭에 이르자 흔적은 더욱 뚜렷해졌다.
  풀잎이 누운 흔적, 군데군데 떨어져 있는 물기.. 모든 게 추적의 
실마리였다.
  다섯 호법 중 볼에 검상이 있는 호법이 이결제자를 불렀따.
  "이리 곧장 가면 어디가 나오느냐?"
  "망양이 나옵니다."
  "망양... 망양을 가기 전에 마을은?"
  "농가가 몇 채 있고 촌 마을이 십여 개 됩니다만..."
  "마을에 들리지 않고 노숙을 해야 한다면 어디서 하겠느냐?ㄴ"
  "칠석각도 있고..."
  "사람을 한 명도 만나지 않고 노숙해야 한다면?"
  "묘지밖에 없습죠."
  "묘지가 있다더냐?"
  "공동묘지가 두 군데 있습죠. 공동묘지에는 묘를 지킨다고 쳐 놓은 
움막이 몇 개 있어서 비바람은 피할 수 있습죠. 낡고 허물어져  볼품은 
없지만."
  다섯 호법의 눈과 눈이 마주쳤다.
  "묘지가 두 군데라고 했는데 어디 어디냐?"
  "천음산은 작은 산이지만 명당자리라고 소문이 나서 돈 많은 사람들이 
주로 묘를 쓰고, 횡성산은 돈 없는 사람들이 거적때기에 싸다 묻는 곳입죠. 
저 같으면 천음산에서..."
  "장로님의 급전을 보내라. 분타 문도는 천음산을 에워싸고 타구진을 
펼쳐 놓으시라고. 우리는 횡성산으로 간다. 그 말도 전해 올려라."
  "횡... 성산입니까요?"
  물음을 던진 문도는 대답을 듣지 못했다.
  다섯 호법은 어느새 신형을 날려 멀찌감치 멀어져 갔다. 그들의 신형은 
하늘을 나는 비조 같았다.
  "아! 대팔건곤보! 이봐, 저분들이 펼친 게 대팔건곤보 맞지?"
  "그런 것 같은데?"
  "똑같은 대팔건곤보인데 어쩜 이렇게 차이가 나지?"
  이결제자는 직접 대팔건곤보를 펼쳐 보았따.
  다섯 호법이 펼친 것에 비하면 봉황에 까마귀였다.
  "이봐, 뭐 해! 장로님께 빨리 연락을 드려야지."
  "아참, 내 정신 하고는."
  이결제자는 황급히 폭죽을 쏘아 올리고는 범선이 있는 곳으로 
치달려갔다.
  이결제자와 흑봉광괴는 얼마 가지 않아서 만났다.
  "횡성산이라고 했느냐?"
  "네. 분명히 그렇게 들었습니다. 분타주님과 저희에게는 천음산에서 
타구진을 펼치라고 하셨고."
  "분타주, 문도를 이끌고 가시게. 천음산을 밑에서부터 조여 올라가야 
하네."
  "직접... 칩니까?"
  "있으면 치시게. 타구진은 잘 수련되었는지 모르겟군."
  "어느 분타보다도 잘 수련시켰다고 자부합니다."
  "그럼 가보시게."
  흑봉광괴는 다시 여유를 찾았다.
  그의 음성에는 개방도에 대한 자부심과 반드시 잡을 수 있다는 확신으로 
가득 찼다.
  "천음산에서 종적을 찾지 못하면 곧바로 망양으로 가게. 그때쯤 밀마를 
볼 수 있을 터... 보지 못한다면 놓친 것으로 알고 방주님께 전갈을 
드리게."
  "바, 방주님이라고 하셨습니까?"
  그것은 특명을 말한다.
  개방 전 문도가 매달려야 할 사안이라는 뜻이다.
  그렇게해서라도 죽이는 것이 낫지 놓친 다음에 후회해 봤자 여러 
문파에게서 받을 수모가 줄어드는 것은 아니다.
  흑봉광괴는 포위망을 완벽하게 좁혔다고 자신했다.
  '그러나... 이번에도 놓친다면 정말 개방이 총력을 기울여야 해. 계속 
뒤만 쫓아갈 수는 없어.'
  놓칠리 없지만....
  흑봉광괴는 횡성산을 향해 신형을 날렸다.
  
    2
  종리추는 귀신과의 대화를 한 시진째 계속했다.
  "무공을 배우는 데는 여러 가지 목적이 있다. 넌 군소리 없이 배우려고 
하는데 어떤 목적이냐?"
  "편히 살고 싶어요."
  "...?"
  "도망 다니는 것은 이제 질렸어요."
  "하하!"
  적지인살은 실소를 터뜨렸다.
  '아마도 네 꿈은 영원히 이루어질 수 없겠구나.'
  그가 종리추에게 무공을 전수하는 것은 살수로 양성하기 위해서였다. 
소고에게 도움이 될 만한, 자신이나 다른 의형들이 대형을 돕듯이 
가능하면 한 팔이 되어 충성을 바치는.
  그런 목적이 아니라면 무공을 전수할 필요가 없었다.
  적지인살은 종리추에게 주인이 있다는 것을 뇌리에 각인시킬 필요를 
느꼈다.
  "잘 들어라. 네게는 주인이 있다."
  "..."
  '또 천진난만한 얼굴. 알면서도 섬뜩하군. 백계를 마음속에 품은 
능구렁이 같아.'
  "현재는 그냥 소고라고 불린다. 작고 외로운 거인이지. 훗날 장성하게 
되면 부주가 될 게다. 살혼부는 멸문했으니 어떤 부가 될지는 모르겠다. 
그분이 너의 주인이시다.."
  "..."
  종리추는 알아들었는지 이해를 하지 못하는지 눈을 말똥말똥 뜨고 
쳐다보기만 했다.
  "네 무공이 더 강해도..."
  '내가 왜 이런 말을 하지? 더 강해질 리가 없는데... 대형에게는 소고를 
무적으로 키울 무공이 있다고 했어. 소고의 자질은 천에 하나 날까 말까 
하고. 풋! 불가능한 일을 걱정하고 있군.'
  "그분은 너의 주인이시다. 견마지로라는 말이 있다. 개나 말같이 온 
정성을 다해 받들어 모셔야 한다는 것이지. 네가 그래야 한다, 소고라는 
분에게."
  '과연 그럴 수 있을까? 무공이 더 강하다면... 아니 강하지 않아도 장성한 
젊은이가 남의 밑에 들어가서 수족이 되려고 할까? 안 하겠지. 안 할 거야. 
이형 말씀대로 조치를 취해야 돼.'
  대형은 호탕하게 웃으며 자신있게 말했다.
  "그런 염려는 하지 않아도 되겠지. 무공이나 기품으로 제압하지 못할 
것같으면 부주가 되지 못한다네. 이제가 말한 것은 임시방편이야. 그렇게 
해서는 거인이 되지 못해. 놔두게. 소고도 자신이 헤쳐 나가야 할 길은 
헤쳐 나가야 되겠지."
  그러나 종리추의 맑은 눈을 들여다보고 있자면 알지 못할 불안감이 
엄습했다.
  '아냐, 이형 말씀대로 조치를 취해야 돼. 우선 여기를 빠져나간 다음 곧 
바로...'
  "방금 한 말, 무슨 뜻인지 알아듣겠느냐?"
  종리추는 순순히 고개를 끄덕였다.
  그게 더욱 불안했다.
  종리추는 살천문의 추적에서 살아남았다. 살기 위해서 천진스런 얼굴로 
시종을 자처했다. 그런 아이가 지금 고개를 끄덕이지 못하랴.
  적지인살은 종리추의 대답을 곧이곧대로 믿고  싶었지만 그러지 못했다. 
세상 사람은 모두 의심하고 돌다리도 두들겨 보고 건너듯 조심스럽게 
접근하는 게 몸에 배인 살수의 운명인지도 모른다.
  "그럼 이제 가르쳐 준 대로 수련을 해봐라."
  종리추는 허물어져 귀기스런 무덤 앞에 앉아 눈을 감고 양손을 
내밀었다.
  어떤 사람은 백일이 아니라 십 년이 걸려도 귀신을 보지 못한다. 반면에 
어떤 사람은 삼사 일째부터 귀신을 보는 사람도 있다.
  '모두 네가 할 탓...'
  적지인살은 크게 기대하지 않았다.
  사실 그 역시 금종수를 익히지 못했다. 수련 방법을 알고 있고, 수련도 
해보았지만 귀신은 나타나지 않았다. 나타나기만 하면 두부를 으깨듯 부숴 
버릴 준비가 되었건만 귀신은 끝내 나타나지 않았다.
  무덤이 아니었다면 금종수라는 무공 자체도 언급하지 않았으리라.
  길을 가는 도중이지만 살수로서 수련을 시키기로 작심했고, 환경에 맞는 
수련을 생각하다 보니 금종수를 떠올리게 된 것뿐이다. 금종수를 익히지 
못한다 해도 무덤 앞에서 수련을 하다 보면 강심은 되지 않겠는가.
  종리추가 깊은 상념에 젖은 것을 본 적지인살은 몸을 일으켜 무덤을 
배회했다.
  '이게 좋겠군.'
  그는 갓 만들어놓은 듯한 무덤을 찾아냈다.
  무덤에서는 흙냄새가 진하게 풍겨 나왔다. 무덤을 만든 지 삼 일이 
지나지 않았다.
  적지인살은 기형월도를 꺼내 무덤을 파헤쳤다.
  무덤에서 관도 없는 여자 시신이 발굴되었다.
  관을 살 형편도 되지 못했는지 여자는 거적때기에 둘둘 말려 
묻혀있었다.
  시신은 장작개비처럼 딱딱했고, 악취가 머리를 지끈거리게 만들었지만 
부패가 심하지는 않았다.
  적지인살은 시신을 엎어놓고 익숙한 솜씨로 머리 뒤쪽에서부터 머리 
가죽을 벗겼다.
  슥...! 사삭...!
  고요한 밤에 월도 움직이는 소리가 소름 끼치게 울려 퍼졌다.
  가죽을 벗겨냇 여자의 머리 가죽을 곱게 접어 행낭 속에 꾸려 넣은 
적지인살은 다시 시신의 하의를 걷어 올렸다.
  고의도 입지 않은 여인의 하체가 달빛 아래 푸른빛을 띠며 요요롭게 
드러났다.
  월도가 다시 움직였다.
  이번에 벗겨내는 가죽은 여인의 허벅지였다.
  양쪽 허벅지에서 살가죽을 넉넉하게 벗겨낸 적지인살은 여인이 둘러쓰고 
있던 거적때기를 곱게 덮어주었다. 그리고 처음처럼 야트막한 봉분을 
쌓았다.
  적지인살은 재빠르게 움직였다.
  묘지를 돌아다니며 새로 쌓은 봉분은 어김없이 파내고 인피를 벗겨냈다.
  한 시진 동안 그가 벗겨낸 인피는 무려 여섯 구에 이르렀다.
  '이만하면 한동안은 버티넸지.'
  종리추는 여전히 무덤 앞에 손을 내밀고 있었다.
  "이리 나와서 내 손을 잡아라. 이리 나와서 내 손을 잡아라..."
  끊임없이 중얼거리는 소리가 공동묘지의 괴기한 분위기와 어울려 모골을 
송연하게 만들었다.
  "이제 가자."
  적지인살은 종리추의 어깨를 툭 건드렸다.
  "여기서 자는 게 아녜요?"
  종리추는 즉시 몸을 일으켰다. 순간, 적인살의 눈매가 사납게 돌변했다.
  "무공을 수련할 때는 일념으로 해야 된다. 너처럼 간섭할 것 다 하고, 
생각할 것 다 해서는 무공을 수련하지 못해. 누가 와서 네 목을 베어가도 
모를 만큼 집중하지 않으려면 처음부터 때려치워라."
  "..."
  종리추는 주눅조차 들지 않았다.
  '변검을 배웠다고 했지... 무지막지하게 두들겨  맞으며 배웠을 테니, 
곱게 말해서는 콧방귀도 안 뀌겠군. 힘들겠어. 두들겨 패가며 가르치려면.'
  적지인살은 자신도 모르게 소고와 종리추를 비교했다.
  소고는 연공을 시작하면 누가 떠메어가도 모를 만큼 몰입했다. 가부좌를 
틀고 앉아 운기를 시작하면 어깨에 손을 얹는 정도는 꿈쩍도 하지 않았다. 
오로지 자신의 내면에 깊숙이 파묻혀 운기에서 헤어 나오지 못했다.
  소고의 연공은 염려스러웠다. 운기 중에 들짐승이라도 나타나 물어 
뜯기라도 한다면 여지 없이 기혈이 뒤틀려  주화입마를 당할 공산이 컸다.
  종리추는... 몰입하지를 못한다. 끈기있게 앉아 있는 것은 변검을 배우며 
익힌 습관에 불과하고, 점혈을 쉽게 배운 것도 습관의 연속이다.
  무공을 배울 만한 자질은 있는 것인가.
  상승무공을 익히기 위해서는 세 가지 요소가 고루 갖춰져야 한다.
  첫째는 근골이다.
  근골이 약하다고 무공을 익히지 못하라는 법은 없지만 강인한 근골을 
지녀야만 상승무공을 접할 수 있다.
  둘째는 지력이다.
  무공은 정도를 더해갈수록 높은 지력을 요구한다. 끈기만 있으면 무공을 
익힐 수 있다고 하지만 그것은 한계가 있다. 상승무공으로 들어서면 
깨달음을 얻어야 하고, 지력이 뛰어날수록 빨리 얻게 된다.
  셋째는 집중력이다.
  연공할 때도, 실제로 검을 들어 싸울 때도 자신에 몰입해야 하고 상대에 
몰입해야 하며, 싸움 자체에 몰입해야 한다. 진기를 끌어올릴 때는 운기에 
몰입해야 하며, 타격을 할 때는 일점에 집중해야 한다.
  '무공이란 집중력이다'고 단언해도 과언이 아니다.
  종리추는 점점 실망을 준다.
  적지인살은 자신이 너무 성급하게 아이를 데려오지 않았나 하는 생각도 
치밀었다.
  다른 아이들은 육체 공지장이 무려 오 년이나 공을 들여 발굴해 낸 
아이들이다. 그런데 자신은...
  '아직 어린 아이라... 나중에 차분히 수련시킬 때 보면 알겠지.'
  "휴우! 가자."
  적지인살은 종리추를 옆구리에 끼고, 신법을 전개했다.
  "아직은 온기가 남아있어."
  다섯 호법 중 눈이 큰 호법이 무덤 앞에 쭈그리고 앉아서 말했다.
  호법이 손을 대고 있는 곳은 다른 곳과 달랐다. 잡초들이 눕혀 있었다.
  누가 앉았다는 증거!
  손을 대보니 은은한 온기가 느껴졌다.
  이마가 툭 불거져 어렸을 적에는 짱구라고 놀림깨나 받았을 호법이 
재빨리 땅에 귀를 대고 지청술을 시전했다.
  그의 귀에 만물의 소리가 잡혔다.
  찌르륵...! 컹컹! 훅훅...!
  그러나 기대하던 소리는 잡히지 않았다.
  "소리가 잡히지 않아. 일 다경쯤 지난 것 같군."
  "일 다경이라... 쳇! 거의 다 잡았는데."
  "이것 봐. 묘를 파헤쳤는데?"
  머리가 흑봉광괴처럼 봉두난발인 호법이 갓 만들어놓은 무덤 앞에서 
소리쳤다. "아이구! 이를 어쩌나! 살아서 고생만 죽도록 하더니 죽어서도 
편히 쉬지 못하고! 아이구! 얼굴 가죽까지 벗겨졌으니 이 원한을 어디서 
갚나! 아이구! 아이구...!"
  여기저기서 소란이 일었다.
  어떤 사람은 너무 놀라 까무러치기까지 했다.
  특히 자식을 땅에 묻은 부모는 사뭇 서럽디서럽게 오열을 터뜨렸다.
  "제 명을 채우지도 못하고 죽었는데, 어린 놈이라 봉분도 쓰지 못하고 
묻었는데... 아휴! 아휴!"
  험한 꼴을 많이 봤다는 흑봉광괴와 다섯 호법이지만 눈앞에 벌어진 
참상은 차마 눈뜨고 보기 어려웠따.
  어떻게 죽은 사람의 얼굴 가죽을 벗긴단 말인가.
  그보다 더욱 난감한 것은 여인의 시체 두 구다. 시신들은 모두 얼굴 
가죽과 함께 허벅지 가죽도 벗겨졌는데, 여인의 경우에는 죽었을망정 
정조를 잃은 것으로 간주된다.
  "내 아내가 아냐! 너희도 어미가 없다고 생각해라!"
  극단적인 말까지 튀어나오고 자칫 싸움까지 벌어질 상황이었다.
  "휴우! 천인공노할! 가서 인적 사항을 파악해 오너라. 가능하다면 자세히 
화상을 그려오고. 인피면구를 좋아하는 것 같은데, 놈을 잡으면 산 채로 
가죽을 벗겨 버리도록 하지."
  흑봉광괴는 정말 분노했다.
  "남양 분타주에게는 천음산을 비우지 말라고 하게. 이곳에 있는 사신은 
인피면구를 만들기에는 적절치 않아. 굶주릴 대로 굶주린 사람들이라... 
천음산 묘지는 돈 있는 사람들이 이용한다고 했나?"
  "네, 그렇게 들었습니다."
  "기름기있는 인피가 필요할 걸세. 천애유룡에게 전갈을 보내서 근래에 
조성된 묘를 잘 관찰하라고 하게."
  "예. 알겠습니다."
  "놈이 어느 쪽으로 갔다고 했는가?"
  "흔적으로 보아 망양 쪽입니다."
  "생각대로군. 놈은 천평으로 갈 수밖에 없어. 방주님께 전서를 보내게."
  "장로님, 아직 놈을 놓친 게..."
  "놈을 놓쳐서 방주님께 전갈을 보내는 것이 아니네. 놈은 치가 떨리게 
만들어. 이 일은 방주님이 직접 처리하실 문제일세. 얌전히 죽일 수 없는 
놈이야. 성이 풀리지 않지."
  "예!"
  얼굴에 검상이 있어 싸늘해 보이는 호법이 색깔이  다른 폭죽 네 개를 
쏘아 올렸다.
  이제 대개방의 방주가 움직이리라.
  노산, 동창, 구성, 망양, 호포, 천평은 만여 명이 넘는 개방도들고 
득실거릴 것이다.
  "놈이 빠져나갈 구멍은 없어."
  흑봉광괴는 성명병기 흑봉을 으스러지게 움켜쥐었다.
  천음산에 있던 천애유룡은 횡성산에서부터 몇십 단계를 거쳐 전해져 
왔을 폭죽을 보았다.
  "방주님께 드리는 전갈이야."
  천애유룡은 불똥이 되어 떨어지는 폭죽의 잔재를 지켜보았다.
  그는 생각했다.
  '적지인살은 보기라도 한 듯 한 걸음 앞서 달리고 있어. 일 다경 
차이라... 횡성산에서 지체하는 관계로 시간은 두 시진으로 벌어졌어. 두 
시진이면 망양 근처에 이르렀을 터.'
  천애유룡은 산골짜기에서 쏘아진 두 번째 폭죽을 보았다.
  빨간색 폭죽이 선두에 솟구쳤으니 자신에게 전해진 전갈이었고, 파란색 
폭죽이 두 번째로 솟구쳤으니 움직이지 말라는 뜻이다. 세 번째로 솟구친 
백색 폭죽은 강조다. 내일 정오까지는 절대 천음산을 벗어나지 말라는 
전갈이다. 마지막으로 솟구친 녹색 폭죽은 전서구를 날렸으니 받아보라는 
뜻인데...
  '횡성산에서 출발한 자... 두 시진이면 벌써 천음산을 지나쳤는데 
천음산을 지키라니... 여기서 지체하면 지체할수록 놈에게 여유를 줄뿐이야. 
지름길로 해서 천평으로 가야 돼. 앞서 가야 잡을 수 있어. 좋아, 천평으로 
가서 매복한다.'
  천애유룡은 결정을 내렸다.
  "전해달라! 천음산에 있는 문도는 창호에서 집결한다. 시간은 내일 동이 
틀 때까지. 늦은 자는 문규로 다스린다! 광호! 너는 묘지 입구에 있따가 
전서를 가져오면 즉시 가져와."
  "창호로 말입니까?"
  "그래, 동이 트기 전까지 청호에 도착하지 못했으면 곧바로 천평으로 
오고."
  "알겠습니다."
  천애유룡은 전서를 기다릴 시간이 없었다.
  전서구는 천음산에서 십 리 떨어진 을막으로 전달됀다. 을막에서 키운 
비둘기이니 을막까지만 찾아오는 것이다. 을막에 있는 문도가 전서구를 
받고, 말을 타고 달려온다 해도... 아무리 짧게 잡아도 한 시진은 소요된다.
  한 시진이면 적지인살이 망양을 빙글 돌고 있을 무렵이지 않은가. 
  전서를 기다리기에는 마음이 너무 조급했다.

    제6장  
    1
  황성산에서 흑봉광괴가 분노에 치를 떨고 있을 무렵, 적지인살은 무릎 
깊이로 물이 흐르는 도랑에 몸을 숨기고 어둠 속을 주의 깊게 살펴보았다.
  천음산이라고 쓰인 나무 팻말에 윤기가 흘렀다.
  확실히 천음산 묘지는 돈 있는 사람들이 쓰는 것 같다. 무심히 지나쳐 
버릴 나무 팻말까지 공들여 옻칠을 해놨으니.
  퍼엉! 펑펑펑!
  오색찬란한 폭죽이 밤하늘을 물들였다.
  '개방 전폭...'
  적지인살은 폭죽이 무슨 뜻인지 알지 못했다.
  개방 밀마는 십 일 단위로 바뀌기 때문에, 운 좋게 폭죽을 읽어낸다 
해도 십 일만 지나면 무용지물이 되어버린다.
  밀마의 뜻은 모르지만 한 가지는 알았다.
  개방문도가 천음산에 깔려 있다는 것.
  '숨어 있어. 무턱대고 들어갔다간 낭패당할 뻔했군.'
  개방에는 무서운 것이 세 개 있다.
방주의 강룡십팔장, 방주조차 정확히 숫자를 파악하지 못하는 많은 문도, 
그리고 타구진.
  개방의 타구진은 무섭다.
  타구진을 제대로 펼치기 위해서는 팔백 명이라는 많은 인원이 필요하다. 
팔백 명이 연수만 해도 정신이 아찔한데 음양오행에 기반을 둔 진법이 
발동되면 어떤 고수라도 헤어 나오기 힘들다.
  대타구진에 비해 소타구진은 위력은 한결 감소되지만 이결제자 열명만 
모이면 펼칠 수 있다. 역시 음양오행에 기반을 둔 연수합격이다.
  개방 문도 개개인의 무공은 신경 쓸 것 없지만 떼를 지어 곡성을 
질러대면 걸려들었다고 봐야 한다. 타구진이 발동된 것이기에.
  '천음산은 포기해야겠군. 이대로 빠져나가야겠어.'
  적지인살은 물소리가 나지 않게 천천히 움직였다.
  걸음을 떼어놓을 적마다 철벅거리는 물소리가 신경 쓰였지만 지척에서 
자세히 듣지 않으면 듣지 못할 만큼 작은 소리였다. 그때,
  쉬익! 쉬이익...!
  옷자락 날리는 소리가 세차게 들려왔다.
  '적어도 삼십 명은 넘어!'
  적지인살은 바짝 긴장했다.
  전에는 공격 시간이 되지 않아 개방도를 보더라도 태연할 수 있었지만, 
지금은 무조건 참살하려고 덤벼들 게다.
  '저자는! 천애유룡...!'
  적지인살은 도랑에 바짝 몸을 숙였다.
  "음...!"
  옆구리에 끼고 있던 종리추가 답답한지 신음 소리를 토해냈다.
  적지인살은 보지도 않고 입을 틀어막았다. 개방도가 코앞을 지나가고 
있는데 하필이면 이때 신음 소리를 내다니.
  다행히 천애유룡은 급한 일이 있는지, 아니면 신경을 다른 곳에 쓰고 
있는지 신음 소리를 듣지 못했다.
  '천애유룡... 삼결제자이나 무공은 사결제자에 버금간다. 뛰어난 자군.'
  적지인살은 천애유룡의 모습을 단단히 각인했다.
  대형에게 십망을 집도한 자.
  천애유룡은 언젠가 반드시 죽영야 할 자이고, 가급적이면 자신의 손으로 
죽이고 싶었다.
  '넌 내게 죽을 거야. 접수됐어, 청부가.'
  천애유룡과 개방도들이 어둠 깊은 곳으로 사라졌다.
  따각따각따각...!
  "끼럇!"
  멀리서 힘차게 내딛는 말발굽 소리와 말채찍을 연신 휘두르는 소리가 
들려왔다.
  천애유룡이 떠나고 한 시진쯤 지났을 때였다.
  그때까지 적지인살은 몸을 숨기고 있는 도랑에서 움직이지 않았다.
숨도 크게 쉬지 않았고, 종리추에 입을 막은 손도 치우지 않았다.
  실수로서의 본능은 그를 최대한 숨죽이게 만들었다.
  따각따각따각...!
  말발굽 소리는 급속하게 가까워졌다.
  천음산 묘지로 들어오는 길은 하나뿐이며 나가는 길도 하나뿐이다. 
평소에도 묘지에 볼일이 있는 사람들 외에는 찾는 사람이 없는 한적하고 
외진 길이다. 더군다나 지금은 깊은 밤...
  '개방도다. 개방에서 말을 타는 사람은 전서를 연계해 주는 걸개뿐. 말을 
타고 전서를 전달한다? 그럼 적어도 분타주 이상 되는 사람이 있어야 
하는데...'
  적지인살은 숨기를 잘했다고 생각했다.
  천애유룡이 멀리 사라졌을 때 움직일까 하는 생각도 없지 않았지만 한 
시진만 더 참고 있어보기로 했다.
  그 결정이 옳았다.
  천애유룡이 없으니 천음산에 있는 사람은 아마도 총타에서 파견된 
장로급 무인일 가능성이 높았다.
  '혹시... 입구를 틀어막으려고?'
  적지인살은 곧 고개를 흔들었다.
  입구를 틀어막을 것 같으면 이렇게 대놓고 전서를 전달해 오지도 
않는다. 개방은 자신을 잡아내지 못하고 있다.
  '확실해. 나를 잡아내지 못하고 있어. 천애유룡이 바쁘게 달려간 것은... 
그래! 망양을 틀어막으려는 거야. 예상은 했지만... 아무 데도 갈 수가 없어. 
망양은 고사하고 노산, 동창, 구성, 호포 쪽도 막혔을 거야. 돌아가려면 
백하를 다시 건너야 하는데 그쪽이라고 버려둘 리 없지. 시간이 지나면 
지날수록 포위망은 좁혀질 테고...'
  따각따각따각...!
  말발굽 소리는 이제 바로 곁에서 들려왔다.
  역시 개방도였다. 건장한 말 위에 앉아 있는 사람은 땟물이 질질 흐르는 
거지였다.
  '등하불명! 뒤따른다!'
  적지인살은 생각과 동시에 움직였다.
  말이 힘차게 옆을 스쳐 가는 순간, 적지인살도 도랑에서 튀어나와 말 
꽁무니에 바짝 붙었다.
  쉬이익...!
  엄청난 모험이었다.
  불속으로 뛰어드는 불나방이었다.
  적지인살이 믿는 것은 오직 하나, 개방도가 말발굽 소리를 듣고 먼저 
튀어나오는 것이었다. 그러면 개방도가 어디 숨었는지, 몇 명이나 
숨었는지, 천음산에 있는 사람이 누구인지 알 수 있다.
  만약 말이 지나칠 때까지 모습을 드러내지 않는다면 발각되는 수밖에 
없다.
  그때는 말 위에 있는 개방도를 쓰러뜨리고 말을 가로챈 후 도망칠 
심산이었다. 얼마나 갈 수 있을지는 모르지만.
  "어이!"
  앞쪽에서 개방도가 불쑥 튀어나왔다.
  적지인살은 한 수 더 빨랐다. 개방도가 튀어나오는 순간, 그는 길가 
풀숲으로 모습을 감췄다.
  "워워! 워...!"
  말 위에 개방도가 다급히 말고삐를 잡아챘다.
  개방도의 기마술은 능수능란했다.
  "광호? 분타주님은?"
  "먼저 출발하셨네. 전서는?"
  "전서는 여기 있는데... 어디로 출발하셨다는 거야?"
  "창호. 천평을 틀어막을 계획이셔. 나보고 전갈을 받아 오라셨네."
  "뭣? 아, 안 되는데..."
  "왜?"
  "창호로 가셨다고 했지?"
  응, 왜 그러는데?"
  "천음산에서 한 발짝도 움직이지 말라는 전갈이란 말이야. 자네는 여기 
있게, 내가 달려갈 테니. 이것 참! 끼럇!"
  말에 타고 있던 개방도는 황급히 말머리를 돌려 오던 길을 되돌아갔다.
  적지인살은 많은 정보를 얻었다.
  현재 천음산에는 아무도 없다. 길가 풀숲으로 다시 기어 들어간 
광호라는 개방도를 빼고는.
  천음산은 오래 있을 곳이 못 된다. 천애유룡에게 명령을 내릴 
사람이라면 총타에서 파견된 무인이다. 그는 자신이 천음산에 들릴 
것이라고 예측했다.
  '일을 빨리 서둘러야 해.'
  광호는 마음이 편치 않았다.
  아무리 명령이라고 해도 혼자서 공동묘지 입구를 지키고 있다는 건 기분 
좋은 일이 아니었다.
  '자식, 같이 가면 어디가 덧나나? 혼자서 꽁무니를 빼고 있어.'
  광호는 가급적 좋은 생각만 하려고 했지만 장소가 장소이고, 가을바람이 
제법 차가워 자꾸만 움츠러들었다.
  '불이라도 피울까? 아냐, 그러다 치도곤 맞지. 에잉! 그냥 참자. 참는 게 
복이다.'
  광호는 자꾸만 귀신이 뒷덜미를 낚아채는 기분이 들어 께름칙했다.
  "제길! 공동묘지에서 밤을 새울 줄이야."
  기어이 투정이 새어 나왔다.
  그런데 이상하게도 아까부터 계속 뒷덜미가 켕겼다. 마치 귀신이 뒤에서 
'나 좀 봐' 하고 서 있는 것 같은 느낌이 들었다.
  광호는 돌아보기 싫었다.
  한 번 돌아보면 계속 돌아보게 될 것만 같았다.
  "지금 세상에 귀신이 어딨어."
  쒜에엑!
  날카로운 경풍!
  '이게 아닌데?'
  광호는 돌아보려고 했지만 결국 돌아보지 못했다. 목뒤가 화끈거린다 
싶었는데 곧 무서운 통증이 엄습했다. 통증은 뼛골을 울리고 머릿속까지 
휘저었다.
  광호는 부르르 치를 떨었다. 머리를 잃은 채.
  적지인살은 광호의 시신을 도랑 속에 처넣었다.
  천애유룡이 전서를 받고 발길을 돌려도 내일 정오는 지나야 돌아올게다. 
그는 분명히 천음산 묘지부터 뒤지기 시작할 게고, 입구에 죽어있는 
광호에게는 신경도 쓰지 않을 게다.
  결국 광호의 시신은 내일 저녁때나 발견된다.
  적지인살은 거리낌없이 묘지로 들어섰다.
  '중년인의 인피가 필요해.'
  묘들 중에서 새로 만들어진 묘를 찾아 헤맸다.
  인피를 만드는데 가장 좋은 재료는 죽은 지 한 시진이 지나지 않은 
시신에서 얻는다. 한 시진이 경과하면 피부가 수축하기 시작해서 완벽한 
인피를 얻을 수 없다.
  그러자면 역시 사람을 죽여 얻는 방법이 최고다.
  선원 이삼처럼.
  이삼의 인피는 소용 가치가 다했다. 얼굴이 알려진 인피는 아무짝에도 
쓸모없다. 설혹 그렇지 않다 해도 이삼의 인피는 하루를 넘기지 못한다.
  인피는 벗기자마자 손질을 해야 한다.
  살점을 깨끗이 발라내 두께를 조정하고, 방부제를 쓰고, 윤택한 살결을 
유지시켜 줄 약물을 바르고...
  인피 하나를 완성하는 데는 적어도 칠 일 이상이 걸린다.
  이삼의 인피는 습기를 잃어 말라비틀어지기 시작했다.
  적지인살은 살수일망정 미친 살인마는 아니다.
  이삼의 경우에는 어쩔 수 없었다. 사태가 워낙 절박해서 그렇게라도 
하지 않을 수 없었다. 누가 손질도 되지 않은, 비린내가 물씬 풍기는 얼굴 
가죽을 뒤집어쓰고 싶겠는가.
  그는 인피를 만들기 위해 생사람을 죽일 수 없었다. 그때처럼 절박한 
사정도 아닌 바에야.
  적지인살은 갓 만들어진 무덤을 쉽게 찾지 못했다.
  천음산 묘지는 돈 많은 부자나 사용한다는 말을 증명이라도 하듯 
하나같이 화려했다.
  무덤 한 구가 횡성산 묘 대여섯 개를 합해놓은 크기다. 왕비석과 묘를 
둘러싼 테두리석은 기본이고, 각종 석물과 조경수가 휘황하게 늘어서 있다.
  묘 한 구를 조성하는 데 돈이 여는 사람 같으면 평생 먹고 살 돈이었다.
  '이거군.'
  적지인살은 묘들 중 한곳을 선택했다.
  석물이 낡았지만 그건 돈을 처바른 결과다. 일부러 오래된 석물을 
구해다 세워놓은 것이다.
  깔끔하게 새로 입힌 잔디, 조경수에 물을 준 흔적, 진하게 풍기는 흙 
냄새.
  분명히 새로 조성된 묘였다.
  적지인살은 석상을 옆으로 밀치고 대리석을 파냈다.
  대리석을 다섯 개쯤 들어내자 과연 생각한 대로 묘혈로 통하는 철판이 
모습을 드러냈다.
  철판까지 들어내자 후텁지근하고 텁텁한 공기가 훅하니 몰아쳤다.
  묘 안은 웬만한 사람들 살림집보다 훨씬 호화스러웠다.
  벽에는 횃불이 걸려 있고, 관은 까만 흑오석이다. 묘 벽에 그려진 
사신도도 금방이라도 살아 나올 듯 생생한 것이 명공의 솜씨다.
  "죽어도 이만큼 호강하는 것도 복이지."
  적지인살은 횃불에 불을 켜고, 석관 뚜껑을 열었다.
  수의를 입고 잠자듯 누워 있는 시신은 여든쯤 되어 보이는 노인이었다.
  '잘만 다듬으면...'
  적지인살은 한동안 시선을 뚫어지게 바라보다가 월도를 뽑았다.
  노인이라고 하지만 고생 한 점 모르는 얼굴이라 중년인으로 탈바꿈시킬 
수 있을 것 같았다.
  사악...! 슥슥...!
  적지인살은 익숙한 솜씨로 얼굴 가죽을 벗겨냈다. 그리고 여분으로 
준비해 둘 허벅지 가죽도 벗겨냈다.
  "이거면 망양은 벗어날 수 있겠군."
  벗겨낸 얼굴 가죽을 들여다보며 중얼거리던 적지인살은 뜷어지게 
응시하고 있는 눈길을 의식했다.
  "너무 잔인하게 느껴지나?"
  "아뇨."
  종리추의 대답은 의외로 선선했다.
  "인피 만드는 걸 배우고 있었어요."
  소름이 쫙 돋았다.
  '인피 만드는 걸 배우고 있었다고! 이 아이는... 모르겠어. 어떤 놈인지... 
내가 짐작하고 있는 종리추가 아닌 것만은 분명해. 아!"
  명치끝이 답답하게 꾹 눌려왔다.
  "광호!"
  적지인살은 아스라이 들리는 소리에 정신이 번쩍 들었다.
  '개방도가 왔다!'
  머리 속에서 위급을 알리는 경종이 뎅뎅 울렸다.
  쉬익!
  행동은 생각보다 더 빨랐다.
  황급히 철판과 대리석을 끌어내렸다. 석상 밑바닥을 두 손으로 떠받들어 
제자리에 옮겨놓았다.
  이제는 뚫린 구멍을 메워야 한다.
  대리석을 제자리에 틀어 맞추기 시작했다.
  들어낼 때는 쉬웠지만 무덤 속에서 밑에서 위로 맞추자니 여간 힘든게 
아니었다. 조금이라도 힘을 빼면 공중에 떠 있는 대리석이 떨어질 
판이었다.
  '마지막 한 개.'
  적지인살은 발 밑에 놓인 대리석을 집을 수 있는 손이 없었다. 두 손은 
대리석 네 개를 한쪽으로 밀쳐 내는 데 모두 사용되었다.
  "이거 들 힘이 있나?"
  '어린아이... 들 수 없어.'
  대리석은 종리추같이 뼈가 가는 아이가 들어 올리기에는 너무 무거웠다.
  끙!
  종리추가 대리석을 들어 올리기 위해 힘을 썼다.
  그때 기적이 일어났다. 도저히 들어 올릴 수 없을 것이라고 생각했던 
대리석이 번쩍 들렸다.
  거기에 한술 더 떠 종리추는 대리석을 하나 남은 빈 공간에 끼워 
맞추기까지 했다.
  적지인살은 믿는 김에 한 번 더 믿기로 했다.
  종리추가 대리석을 밀어 넣는 순간 손가락을 빼고 대리석 네 개를 
떠받든다.
  종리추가 조금이라도 늦장을 부리면 대리석 네 개가 적지인살의 얼굴로 
떨어질 판이었다.
  "셋 센다. 하나, 둘... 셋!"
  끼익...!
  대리석이 빈 공간으로 들어가며 작은 울림을 토해냈다.
  적지인살이 아무리 정교하게 손을 놀렸다고 해도 한쪽으로 밀치던 힘이 
사라지는 순간 이미 고정되었던 대리석은 흔들렸다. 남은 하나의 대리석이 
들어설 공간은 그로써 없어졌다.
  소리는 종리추가 반강제적으로 대리석을 밀어 넣자, 대리석끼리 마찰을 
일으켜 흘러나온 소리였다.
  '이...건! 말도 안 돼! 내공이 없다면 이럴 수 없어!'
  기적이 분명한데, 적지인살은 혼란스럽기만 했다.
  "철, 철판을 다오."
  종리추가 철판을 들어 올려 한쪽 구석에서부터 맞췄다.
  
    2
  
  "샅샅이 뒤져라! 개미굴까지 샅샅이 뒤져!"
  음성은 웅혼한 기백으로 넘쳐흘렀다.
  '천애유룡이군. 이렇게 빨리...?'
  적지인살은 고개를 갸웃거렸다.
  음성에 실린 내력으로 미루어 상대는 만만치 않은 고수였다. 그리고 
현재 개방에는 저 정도의 내력을 지닌 사람으로 분타주인 천애유룡밖에 
생각할 수 없었다.
  적지인살은 밖을 내다보고 싶었지만 무덤 안에서는 밖을 볼 도리가 
없었다.
  우루루...!
  발자국 소리가 부산하게 들려왔다.
  '적어도 서른 명은 넘겠군. 역시 천애유룡인가?'
  다행스러운 점은 천음산 묘지는 황성산 묘지처럼 파지 않아도 된다는 
것이다. 아무리 눈썰미가 예리한 사람이라도 대리석이 옮겨졌다는 흔적을 
발견하기 위해서는 날이 밝아야 되리라.
  '여기서 끝났군. 날이 밝으면...
  적지인살은 허탈했다.
  천애유룡은 땀을 뻘뻘 흘리며 달려온 제자를 보는 순간 가슴이 덜컥 
내려앉았다.
  웬만한 일이라면 광호가 전서를 인계받아 왔을 터였다. 전서를 연계해 
주는 제자가 말을 달려왔다는 것은 사태가 그만큼 긴박하다는 것을 
의미한다.
  "전서!"
  천애유룡은 제자를 보자마자 손부터 내밀었다.
  -적지인살, 천음산으로 향했을 공산 구 할. 천음산에서 절대 벗어나지 말 
것. 흑봉광과 직명.
  "아!"
  현기증이 핑 돌았다.
  흑봉광괴의 판단은 어디서 기인한 것일까?
  천음산으로 움직였을 공산이 구 할에 이른다면 틀림없이 천음산으로 
갔다.
  천애유룡은 주위를 둘러보았다.
  무슨 일인가 싶어 의혹의 눈길을 보내고 있는 제자들.
  눈을 마주칠 수 없었다.
  '실수했어. 망양만 생각했어. 장로님 판단이 천음산이라면... 천음산인 
거야. 이런!'
  다행히 말이 숨 가빠 죽을 만큼 빨리 달려온 관계로 천음산과는 한 시진 
반 정도의 거리밖에 떨어져 있지 않다.
  "천음산으로 돌아간다. 최대한 빨리!"
  천애유룡은 차마 입을 뗄 수 없었지만 명을 내렸다.
  천애유룡은 어떻게 천음산까지 달려왔는지 정신이 하나도 없었다.
  머리 속에는 오직 빨리 가야 한다는 생각밖에는 없었다. 제자들이 
헉헉거리는 소리도 들리지 않았고, 하얗게 질린 안색도 보이지 않았다.
  "빨리! 빨리!"
  천애유룡은 자신이 펼칠 수 있는 최대한의 속도로 신법을 전개했다. 
그런 그를 뒤쫓자니 제자들의 고역은 이루 말로 다 표현할 수 없었다.
  수하들은 한 명 두 명 처지기 시작했다.
  일결제자들이 제일 먼저 뒤처졌고 곧 이어 이결제자도 처지기 시작했다.
  천애유룡도 숨이 턱에까지 차 올랐지만 마지막 한 올의 진기까지 모두 
짜내 달리고 또 달렸다.
  천음산 묘역 입구가 보이기 시작하자 긴장이 탁 풀렸다.
  천음산 공동묘지는 떠날 때와 마찬가지로 을씨년스러운 귀기로 
가득했다.
  "광호!"
  사위는 쥐 죽은 듯 조용했다.
  마땅히 달려나와야 할 광호는 그림자도 비치지 않았다. 다시 불안감이 
엄습했다.
  "광호! 광호!"
  천애유룡의 낯빛은 하얗게 질렸다.
  광호의 신변에 이상이 생겼다는 직감이 들자 몸이 부르르 떨렸다.
  "헉헉!"
  이결제자 중 신법이 제일 빠른 자가 뒤늦게 도착해 숨을 헐떡거렸다. 
이마에서는 구슬 같은 땀방울이 흘러내리고, 눈은 붉게 충혈되어 있었다.
  "광호를 찾아! 빨리!"
  천애유룡의 머리 속은 하얗게 탈색되어 자신이 무엇을 해야 할지도 
깨닫지 못했다.
  제자들이 속속 도착했고 광호를 찾아 천음산을 뒤지기 시작했다.
  목과 동체가 분리된 광호의 시신은 곧 발견되었다.
  피란 피는 모두 도랑물에 흘려보낸 광호의 동체에서는 피 한 방울 새어 
나오지 않았다.
  "이놈!"
  천애유룡은 이를 갈았다.
  "샅샅이 뒤져라! 개미굴까지 샅샅이 뒤져!"
  심장이 터질 듯 가쁘고, 두 발이 천근처럼 무거워 서 있기도 힘들었던 
개방도는 부산하게 움직였다. 그들 중 누구도 힘들다는 말을 하지 않았다. 
그들 중 분노의 화염을 토해내지 않는 자가 없었다.
  천애유룡과 개방도가 천음산을 샅샅이 뒤지고 있을 때, 흑봉광괴와 다섯 
호법이 도착했다.
  까치집을 튼 하얀 백발이 위로 곤두서는 듯했다.
  개방도들이 보기에는 그랬다. 흑봉광괴의 싸늘히 굳어버린 안색과 
부릅뜬 눈에서 쏟아져 나오는 광망이 얼마나 분노하고 있는지 여실히 
대변해 주었다.
  개방도들은 숨도 크게 쉬지 못했다.
  "이게 어찌 된 일이냐!"
  쩌렁하고 고함이 터져 나왔다.
  천음산이 부르르 떨리는 듯했다.
  "제가 실수했습니다."
  천애유룡은 아랫입술을 꼭 깨물었다.
  입이 열 개라도 할 말이 없었다. 자신은 올바른 판단을 했다고 
생각했지만 결과는 그렇지 못했다.
  개방이 형성하는 포위망은 사림이 없어야 한다. 생각이 없어야 한다. 
일체의 생각을 버리고 하늘에서 터지는 폭죽에 따라 움직여야 한다.
  일결제자도 알고 있는 주위 사항이거늘... 잠시 망각했다.
  "미련한 놈!"
  흑봉광괴는 일장에 쳐 죽일 기세였다.
  "잘린 부위의 살점이 불지 않았습니다. 물에 담가져 있었는데도 불지 
않았다면... 오래되지 않았습니다. 놈은 여기 있습니다."
  눈이 큰 호법이 광호의 시신을 살펴본 다음 보고했다.
  "네 일은 나중에 추궁하겠다. 우선 제자들을 이끌고 천음삼을 포위해라. 
개미 새끼 한 마리 빠져나가지 못하도록 정신 똑바로 차리고!"
  천애유룡을 쳐다보는 눈길에 자애가 씻은 듯이 사라졌다.
  "옛! 가자!"
  천애유룡이 제자들을 이끌고 산 밑으로 달려 내려갔다.
  "전폭을 올려라. 노산, 동창, 구성, 호포, 망양에 있는 제자들은 
풀포기까지 샅샅이 뒤지며 포위를 좁혀오라고 해."
  흑봉광괴에게서 온기가 사라졌다.
  흑봉광괴는 일사천리로 명을 내렸다.
  "수천! 자네는 묘역 관리인을 찾아서 최근에 매장한 묘를 알아와."
  "옛!"
  뺨에 검상이 있는 호법이 산 밑으로 달려 내려갔다.
  쩌렁쩌렁 노성을 질러대는 사람은 개방 장로가 틀림없었다.
  적지인살은 한 사람을 떠올렸다.
  '흑봉광괴...'
  공명을 탐하지 않으나 개방에 대한 애정은 누구보다도 두텁다. 악을 
원수처럼 미워해 흑봉에 피가 마를 날이 없지만 긍휼한 사람에게는 부처와 
같은 사람이다.
  개방 최고수 다섯 사람 안에 꼽히는 절정고수다.
  절망적인 상황이었다.
  외통수에 걸렸으니 생각할 것도 움직일 것도 없었다.
  죽음이 두려운 것은 아니다. 죽음이 두려웠으면 오채산을 벗어날 때 
주목을 끌려고도 하지 않았고, 애초부터 살수가 될 생각도 하지 않았다.
  죽음은 늘 그의 곁에 머무는 친구와도 같았다.
  적지인살은 월도를 만지작거렸다.
  '장로와 부딪치면 안 돼. 타구진이 펼쳐질 때까지 기다려서도 안 되고, 
뚜껑이 열리고... 잠시 기다렸다가 뛰쳐나간다. 곧바로 뛰쳐나올걸 생각하고 
있을 테니, 한 박자 늦추는 거야. 최대한... 죽일 수 있는대로 모두 죽이고 
죽여야 해. 허! 이렇게 맥없이 당할 것을... 의형들은... 의형들도 성하지 
못하겠지. 소림, 무당과 부딪친 형님이 누군지 모르겠지만, 죽었을 거야. 
공동과 부딪치면... 그것도 가망이 없군.'
  아무리 생각을 고쳐 봐도 결과는 뻔했다.
  그는 최후의 일식을 생각했다.
  '살수행을 작정하면서 영원히 써볼 날이 없을 것이라고 생각했지. 
비웅회선. 필살초. 비웅회선을 써야겠군.'
  결정이 끝났다.
  살수란 무공만 높다고 되는 게 아니다. 그보다는 오히려 가장 좋은 
기회를 잡고, 무엇이 되었든 기회에 부응할 만한 살수를 전개할 수 있는 
자가 더 뛰어난 살수가 된다.
  죽이기 위해서는 무공뿐만 아니라 독도 써야 하고, 암기도 써야 한다. 
어린아이, 노인, 아녀자 할 것 없이 이용할 수 있는 모든 것을 이용해야 
한다.
  무공이 높으면 도움은 되지만 능사는 아니다.
  적지인살은 살수행보를 걸으면서 자신이 지닌 최절초, 비웅회선을 써본 
적이 없었다.
  그만큼 재빠르게 치고 빠져나왔다는 말도 되지만.
  이번에는 비웅회선을 쓸 생각이었다.
  '이것도 복이야.'
  그렇게 생각했다. 살수행을 걷다가 불의의 일격을 받아 어떻게 죽는지도 
모르게 죽는 것과 자신이 지닌 최절초를 펼치다 죽는 것, 죽는 것이야 
똑같지만 그래도 후자가 훨씬 마음 편할 것 같았다.
  최후의 일격까지 생각하자 적지인살은 무료함을 느꼈다.
  그는 눈을 들어 아직은 단단히 고정되어 있는 철판을 보았다. 그리고 
사신도에 눈을 돌렸다가, 종리추를 보았다. 한순간,
  '저, 저...'
  너무 어이가 없어 말도 나오지 않았다.
  종리추는 인피가 벗겨진 시신 앞에 앉아 있다. 두 손을 앞으로 쭉 
내밀고, 소리가 새어 나오지 않도록 입을 오물거린다. 종금수를 익히고 
있다. 절박한 상황이라는 것을 알고 있을 텐데.
  '허! 이런 상황에 종금수를 연마하다니. 하기는... 어린아이니 곧 죽을 
목숨이란 걸 알 리가 없지.'
  적지인살은 싱겁게 눈을 돌려 철판을 다시 바라보았다. 순간, 그의 머리 
속을 휘젓고 지나가는 광경이 있었다. 조금 전 끙끙거리며 대리석과 
철판을 들어 올리던 종리추의 모습이었다.
  '괴력! 괴력이 어디서 나왔지? 대리석이야 어떻게 들었다 해도 철판은 
족히 예순 근은 나갈 텐데?'
  그건 분명 기적이었다.
  적지인살은 벌떡 일어나 종리추에게 걸어갔다.
  종리추가 얼른 손을 내리고 고개를 돌려 씩 웃었다.
  '도대체가 집중하는 법이 없군.'
  적지인살은 손짓으로 등을 돌리고 앉으라는 시늉을 했다.
  눈치 빠른 종리추는 두 번 손짓하게 만들지 않았다.
  '차분히 살펴보자. 분명 무엇인가 있을 거야.'
  적지인살은 명문혈에 손을 얹고 진기를 밀어 넣었다.
  전에는 신체 골격을 만졌지만 이번에는 내부 기혈을 살펴볼 심산이었다.
  진기는 혈행을 쫓아 전신 곳곳을 누볐다.
  적지인살은 진기의 유무뿐만이 아니라 종리추의 몸 상태를 상세히 
파악해 나갔다. 명문혈이 주관하는 신장의 건강 상태를 비롯하여 
오장육부를 샅샅이 뒤졌다.
  진기의 흐름이 느껴졌다.
  인간은 누구나 진기를 지니고 있다. 단지 그것을 알고 단련시켜 
키우느냐, 아니면 알지 못하고 방치해 두느냐의 차이가 있을 뿐이다.
  종리추의 진기는 단련된 진기였다.
  끊김이 없고 부드러웠으며 줄기찼다.
  적지인살은 좀 더 자세히 파악했다.
  기의 바다라는 기해혈을 두들겨 보았으나 별다른 징후가 없었다. 내공을 
수련하지 않은 아이와 별반 다르지 않았다. 단전에서 잠시 머물러 
보았지만 단전도 평범했다.
  혈행을 보면 내공을 익힌 것 같은데, 내공이 쌓여 있어야 할 곳은 
평범했다.
  기이한 현상이었다.
  의문은 독맥을 지나면서 더욱 증폭되었다.
  정수리 한가운데 있는 백회혈이 너무 부드러웠다.
  '독맥이 발달되었어. 확실히 내공 수련을 했어.'
  적지인살은 생각을 굳혔다.
  생각을 굳히는 순간에도 미심쩍은 점이 고개를 갸웃거리게 만들지만 
백회혈의 상태로 보아서는 일종의 기공을 익혔다고 할 수밖에 없었다. 
중원에는 수천 수만 가지의 무공이 존재하니, 어떻게 모두 알 수 있으랴.
  독맥은 회음혈에서 시작해 척수를 타고 올라와 백회혈을 지나고 머리 
앞쪽으로 흘러 윗입술 아래에서 멈춘다.
  회음에서 항문을 지나 등, 뒷머리와 윗머리, 전면은 윗입술 위쪽.
  독맥의 독은 '감독할 독' 자다.
  인간의 의지로 감독할 수 있는 맥이라는 뜻이다. 감독이란 수련, 보양을 
말하며, 감독할 때마다 맥이 힘차게 뛰어논다. 내공을 수련할 때 제일 먼저 
기감이 느껴지는 곳도 독맥에 있는 혈이다.
  임맥은 윗입술 아래에서부터 회음혈까지를 말한다.
  인간의 전면이다.
  임맥의 임은 '맡길 임' 자다.
  인간이 의지로 조율할 수 없는 부분이다. 임맥은 육신의 상태에 따라 
스스로 알아서 움직인다. 임맥은 뇌를 사용하지 않을 때, 활기를 띤다. 
잠을 잘 때 가장 활기 차게 움직인다.
  임맥은 천하제일의 고수라도 마음대로 할 수 없다.
  임독양맥을 유통시키기 위해서는 임맥이 스스로 열릴 때까지 기다려야 
한다. 임맥의 흐름을 활기 차게 하려면 스스로 활기 차질 때까지 기다려야 
한다.
  꾸준히 독맥을 강화하고, 단전을 발달시키고, 후천진기를 착실히 다지다 
보면 임맥이 열린다.
  진기의 유통이 가능할 때는 그때부터다.
  종리추의 임맥은 지극히 평범하다. 그러나 독맥은 발달되었고, 
그중에서도 백회혈이 가장 발달되었다.
  백회혈은 두정점이다. 양기상승의 극점이며, 백병에 효험이 있는 혈이다.
  '확실히 기공을 익혔어.'
  적지인살은 명문혈에서 손을 뗐다.
  어떤 기공을 익혔는지는 나중에 확인할 사항이었다. 살아날 수 있다면.
  개방도는 작게 소곤거리는 소리도 잡아낼 터였다.
  문득 적지인살은 계집아이처럼 부드럽고 윤기가 흐르는 작은 손을 
보았다.
  '살아날 길이 있었군!'
  
      제 7장
  
    1
  
  묘지 관리인은 자다가 깨었는지 눈곱이 가득 낀 눈으로 엉거주춤하게 서 
있었다.
  "지난 삼 일 동안이라면... 두 개가 있습..."
  흑봉광괴는 묘지 관리인의 말을 듣지 않았다. 그의 귀는 연신 
쫑긋거렸다.
  "조용!"
  묘지 관리인이 입을 다물었다.
  흑봉광괴의 귀가 다시 두어 번 꿈틀거렸다.
  "저기! 저기닷!"
  흑봉광괴는 소리를 지름과 동시에 신형을 띄웠다.
  "묘혈로 들어가는 길은?"
  "서, 석상 밑입니다."
  묘지 관리인은 벼락같은 소리에 겁을 집어먹고 더듬거렸다.
  흑봉광괴는 묘지 관리인의 말을 듣고 있지 않았다.
  퍼엉!
  일장에 석상이 주르르 밀려 나갔다.
  퍽퍽!
  단단하던 대리석은 주먹을 내려칠 때마다 두부처럼 으깨졌다.
  흑봉광괴는 부서진 대리석 조각을 들어내고 철판 고리에 손가락을 
걸었다.
  다섯 호법이 철판 주위로 몰려들었다.
  양손으로 타구봉을 움켜잡고 철판이 열리면 바로 뛰쳐 들어갈 준비를 
끝냈다.
  "제일격은 치명적인 살수다. 조심해라."
  다섯 호법은 고래를 끄덕여 대답을 대신했다.
  휙!
  흑봉광괴가 번개처럼 철판을 들어 올렸고, 얼굴에 검상이 있는 호법이 
제일 먼저 뛰어 들어갔다. 다른 호법들도 촌각의 여유조차 남기지 않고 
신형을 날렸다.
  "쥐새끼 같은 놈!"
  얼굴에 검상이 있는 호법이 신경질적으로 내뱉었다.
  그의 일갈대로 적지인살은 쥐새끼였다.
  현무가 그려져 있던 북쪽 벽에 사람 하나 들아갈 만한 구멍이 뻥 뚫려 
있었다.
  "소리 난 지가 얼마 되지 않아."
  검상이 있는 호법은 망설이지 않고 구멍 속으로 기어 들어갔다. 그러나 
눈이 큰 호법이 뒤따라 들어가기도 전에 다시 기어 나왔다.
  "왜?"
  "막혔어."
  "뭐?"
  귀신이 곡할 노릇이었다.
  구멍은 뚫려 있는데 길이는 이 장이 채 되지 못했다.
  "분명히 여기 있네."
  뒤따라 들어온 흑봉광괴가 예리하게 구석구석을 쏘아봤다.
  석관이 들어 있는 묘실은 크기는 하지만 사람이 숨을 만한 곳은 없었다. 
한쪽에 석관이 놓여 있고 석물이 몇 개... 사치스럽게 장식된 그림과 
글씨들이 전부였다.
  흑봉광괴는 다시 지청술을 펼쳤다.
  아무 소리도 들리지 않았다. 사람도 사라졌다. 현무화에 구멍이 뚫려 
있으니 사람이 있었던 것은 확실한데, 아니 분명히 소리를 잡아냈으니 
틀림없이 있었는데, 감쪽같이 사라졌다.
  "샅샅이 찾아보시게."
  다섯 호법이 일제히 움직였다.
  그들은 묘실 구석구석을 낱낱이 뒤졌다.
  석벽을 손으로 더듬고, 두들겨 보고... 미세한 균열도 놓치지 않고 
살폈다. 대리석이 깔린 바닥도 세밀하게 살폈다. 눈으로 훑고 지나가는 
것이 아니라 손으로 만지고 발로 두들겼다.
  석관도 살폈다.
  망자의 유해가 들려지고 석관이 들렸다.
  석관이 올려져 있던 좌대는 말할 필요도 없었다.
  반 시진이 지났을 때 머리가 기형적으로 짱구인 호법이 떨어지지 않는 
말을 고했다.
  "없습니다."
  흑봉광괴는 호법이 보고하기 전에 사태를 파악했다.
  적지인살은 묘실에 없다.
  흑봉광괴의 시선은 다시 뻥 뚫린 현무화로 향했다.
  이제 남은 곳은 구멍 속밖에 없었다.
  '막힌 구멍...'
  흑봉광괴는 현무화 밑에 떨어진 석벽 조각을 주워 만지작거렸다.
  돌 조각은 마치 하늘도 찢어발길 수 있는 예리한 조공으로 무지막지하게 
뜯어낸 것 같았다.
  '적지인살이 지법을 익혔다는 소리는 들었어도 조공을 익혔다는 말은 
들어보지 못했는데...'
  그는 불가해한 일을 목도한 사람처럼 고개를 갸웃거렸다.
  석벽을 뜯어낸 솜씨는 칭찬해 줄 만하다. 다소 거칠고 투박한 감이 
있지만 파괴력만은 능히 일절 이다. 파괴력만 놓고 볼 때는 개방의 
용음십이수와 쌍볍을 이룬다.
  '세기가 다듬어지지 않은 조공이라... 조공을 배우기 시작했을 수도 있군.'
  일반적으로 지법을 배운 자는 조공을 배우지 않는다. 또 조공을 배운 
자는 지공을 익히지 않는다. 참조로 조금 배우는 것은 있을 수 있지만 
절정에 이르도록 익히지는 않는다.
  성격이 다르기 때문이다.
  지공은 정교한 무공이다. 조공 역시 정교하지만 지공처럼 정교함을 
요구하지는 않는다. 지공을 절정으로 익히면 석벽도 간단히 관통할 만큼 
파괴력이 강하다. 하지만 파괴력은 조공이 훨씬 강하다. 똑같이 절정에 
이르렀다고 봤을 때, 손가락 하나와 다섯의 차이는 크다.
  어느 무공이 낫다 못하다고 말할 수는 없다. 그것은 검법이 나은가 
도법이 나은가 묻는 것과 같다.
  소림의 일통지를 익히면 검지가 다른 손가락 두 개를 합친 것처럼 
불어난다. 일통지가 아니라 십지 모두를 연마하더라도 지법을 익힌 자는 
지법만 추구한다.
  흑봉광괴의 상식으로는 납득할 수 없었다.
  "다시 들어가서 막힌 부분을 잘 살펴보게. 움직인 흙은 표시가 나게 
되어 있어."
  "살펴봤지만... 흙이 움직인 흔적은 없었습니다."
  왼쪽 볼에 검상이 있는 호법이 대답했다.
  "다시 살펴보시게. 자세히. 아냐. 수천, 자네는 눈이 익숙해졌어. 똑같은 
눈은 똑같은 모습을 봤을 때 이상한 점을 찾지 못하지. 이번에는 수지, 
자네가 살펴보시게."
  "알겠습니다."
  머리 모양이 흑봉광괴와 비슷한 걸개가 대답을 하고는 구멍 속으로 기어 
들어갔다.
  호법 수지는 무려 일 다경 동안이나 이 장이 채 안 되는, 사람 하나 
간신히 기어들 만한 구멍 속에 머물렀다.
  그가 다시 나왔을 때 그의 의복은 흙투성이였다.
  "한쪽에서 막아가며 구멍을 팠습니다."
  "..."
  "한쪽으로는 파 들어가면서 다른 한쪽을 막았습니다."
  "그게... 가능한가?"
  "그렇게... 했습니다. 처음에는 그저 쌓는 형식이지만 점점 단단해져서 
나중에는 발로 다져도 무너지지 않을 만큼 단단했습니다."
  "그걸 파 나가면 되겠군. 발로 다진 흙과 자연 흙은 다를 테니까."
  호법 수지는 머리를 흔들었다.
  "저도 그렇게 생각하고 파 들어갔습니다만..."
  "빨리 이야기해 보게."
  "어느 순간에 딱 막혔습니다. 어느 게 다진 흙이고 어느 게 자연 흙인지 
구분이 가지 않았습니다."
  흑봉광괴는 미간을 찌푸렸다.
  다시 확인해 볼 필요도 없다. 호법 수지가 한 말은 맞을 것이다. 그의 
눈은 다진 흙에 익숙해 있고, 찾아냈다. 그런 그의 눈에 보이지 않았다면 
다른 사람이 들어가 살펴봐도 마찬가지다.
  적지인살은 아주 약삭빠른 자다.
  "수동! 폭약을 설치하시게."
  "포, 폭약입니까?"
  그렇지 않아도 눈이 큰 호법이 더욱 한껏 부릅떴다.
  "십여 장쯤은 순식간에 날려 버릴 만큼 넉넉하게 설치하시게. 석관을 
꺼내놓고. 시신까지 폭파시킬 수는 없지."
  "이곳은 묘역입니다. 재고하심이..."
  "..."
  흑봉광괴는 침묵을 지켰다.
  눈이 큰 호법, 수동은 명이 번복되지 않는다는 사실을 잘 안다. 하지만 
이 일은... 또 한 번 개방을 곤란하게 만들 것이 확실하다. 천음산 묘지는 
권세를 지닌 자들의 일가가 묻힌 곳인데, 그런 곳을 폭파해 버린다면.
  돌아서는 수동의 발걸음은 무거웠다.
  "자네들은 문도를 배치시키게. 폭약이 십여 장을 날릴 터이니 멀찍이 
물러서라고 하고, 포위는 풀지 마시게. 한쪽을 막는다면 숨 쉴 공간이 
없어. 폐기를 한다 해도 반 시진 이상은 버티지 못해. 반 시진이 최고 
한도네."
  흑봉광괴는 자신이 숨을 쉬지 않고 버틴다면 반 시진을 지탱하기 
힘들다고 생각했다. 적지인살은 자신보다 내력이 약한 대신 약간의 공기가 
있다. 몇 번은 더 버틸 수 있다는 얘기다. 그래도 최고 한도가 반 
시진이었다.
  자신이 묘실에 들어온 게 벌써 반 시진을 넘기고 있다.
  그렇다면 적지인살은 지금쯤 뒤쳐나오고 싶어 미칠 게다.
  흙을 파 들어가는 속도도 빠르지 못할 건 분명하다. 폐기한 상태에서 
내력을 운용하는 데는 한계가 있으니까.
  "미련은 일찍 끊는 게 좋겠지. 나가세."
  '적지인살... 약았다만 두더지처럼 숨어도 십 장을 벗어나지 못했어. 이제 
그만 가셔야겠네.'
  흑봉광괴는 확신했다. 틀림없이 잡을 수 있다고.
  종리추가 손에 낀 수투는 웬만한 조공 고수와 버금가는 위력을 보여 
주었다.
  적지인살은 수투를 받아 자신이 낀 후 석벽을 뜯어냈다. 그리고는 다시 
돌려주었다.
  종리추는 간단한 손짓을 쉽게 이해했다.
  종리추가 흙을 파 나가는 동안 적지인살은 구멍을 메웠다. 처음에는 
그저 쌓는 정도, 나중에는 발로 꾹꾹 눌러 다지면서.
  예상했던 대로, 흑봉광괴가 추측한 대로 얼마 지나지 않아 종리추가 
숨을 헐떡거렸다.
  흙을 파 나가는 속도도 현저하게 떨어졌다.
  적지인살은 호흡을 멈춰 버틸 수 있지만 종리추는 금방이라도 숨이 
넘어갈 듯 거친 숨을 몰아쉬었다.
  그는 종리추에게 손을 멈추게 하고 위로 파 올라갔다.
  흙덩어리가 얼굴로, 몸으로 우수수 떨어졌다.
  위로 파 올라가는 것은 파기도 쉬웠고 다지기도 쉬웠다. 떨어져 내린 
흙을 밟고 올라서기만 하면 되니까.
  걱정되는 것은 붕괴였다.
  적지인살이 파 올라가는 방법은 매우 위험해서 조금이라도 지반이 
연약하다면 그대로 함몰될 위험이 높았다.
  흙이 붕괴되면 적지인살과 종리추가 머문 작은 공간은 흙더미로 빼곡히 
채워질 것이다. 숨을 쉬는 것은 고사하고 손가락조차 움직일 수 없는... 
오랏줄로 칭칭 묶인 것보다 더 강한 올가미에 묶이리라.
  적지인살은 조심스럽게 위로 파 올라갔다.
  거리 계산을 잘해야 한다.
  자칫하면 개방도가 빼곡이 서 있는 한가운데로 올라서게 된다. 아니, 
분명히 그렇다. 수평으로 파 들어간 것이 겨우 십 장. 이대로 위로 
올라서면 분명히 개방도가 운접한 한가운데다.
  적지인살은 묘실 높이를 생각했다.
  '어른 두 명 정도였어. 그럼 거의 다 왔는데...'
  천천히... 조심조심... 한 손만을 써서 흙을 갉았다.
  그렇게 팔 길이 정도 파 올라갔을 때 갑자기 허전한 느낌이 들면서 맑고 
시원한 공기가 밀려들었다.
  "후웁!"
  종리추가 숨을 크게 들이켜, 다급히 입을 막아야 했다.
  아직은 위험하다. 개방도가 많아 호흡 소리 정도는 지청술로 분간해내지 
못하겠지만, 그래도 조심할 것은 해야 한다.
  종리추가 사태를 깨달았다고 생각되자 입 막은 손을 풀었다.
  '됐어! 아주 잘됐어.'
  적지인살은 쥐구멍 같은 구멍을 뚫자, 손을 멈췄다.
  "폭약을 터뜨리면 이 근처는 쑥대밭이 되겠네."
  "이 무덤이 누구 무덤인지 알아?"
  "내가 알 게 뭐야."
  "이래도 되는 건가?"
  "흑봉광괴님 성격을 몰라서 그런 소리 하는 거야?"
  '역시 흑봉광괴였어.'
  적지인살은 구멍을 통해 흘러드는 개방도의 음성을 들었다.
  폭약을 터뜨린다는 점이 마음에 걸렸지만 크게 신경 쓰지는 않았다. 
개방도가 서 있을 정도라면 폭파 범위에서 벗어났다는 말이니까.
  그때, 개방도의 음성이 다시 들려왔다.
  "우리도 그만 물러서지. 괜히 꾸물거리다 콩가루 될라."
  
    2
  
  꽈광! 꽈아앙...!
  폭음은 지축을 뒤흔들었다.
  석물, 석상은 가루가 되어 날아가고, 봉분은 흔적없이 사라졌다. 무덤을 
둘러싸고 있던 조경수는 뿌리째 넘어갔다. 산새들이 크게 놀라 하늘로 
솟아올랐다. 뿌옇게 솟구친 흙먼지가 머리 위로 어깨 위로 분분히 
떨어졌다.
  아름답게 꾸며졌던 봉분은 폐허밖에 남지 않았다.
  움푹 패인 구덩이는 모든 사람의 손길을 떨쳐 버리고 자연으로 
돌아갔다.
  개방 문도들은 멀찍이 이십 장 밖을 에워싸고 있었다.
  그들은 조금씩 포위를 좁히며 땅에 떨어진 것은 하찮은 돌 조각일지라도 
유심히 살펴보았다.
  "여기 뼈가 있습니다!"
  개방도가 소리치기 무섭게 흑봉광괴가 날아왔다.
  뼛조각은 싱싱했다. 뼈에 붙어 있는 살점도 썩지 않았다. 피도 묻어있다.
  "여기도 있습니다!"
  흑봉광괴는 한달음에 달려갔다.
  조각조각 걸레가 되어버린 옷이었다. 화기에 손상되어 원형을 알아보기 
힘들었지만 묻어 있는 피와 살점은 싱싱했다.
  "장로님! 여기 머리뼈가 있습니다.!"
  흑봉광괴는 이번에도 달려갔다.
  개방도가 포위망을 완전히 좁혀 구덩이 한가운데까지 이르렀을 때는 
적지인살이 죽었다고 의심하지 않을 수 없었다.
  여기저기서 쏟아져 나온 인육을 보면 의심할 여지가 없었다.
  "음...!"
  흑봉광괴의 안색은 좀처럼 풀리지 않았다. 아니, 전보다 더욱 굳어졌다.
  "천음산을 포기해야겠네."
  흑봉광괴의 입에서 이상한 말이 흘러나왔다.
  "분타주!"
  "예."
  천애유룡이 급히 앞으로 나섰다.
적지인살이 천음산에 들른 것이 확인된 순간부터 천애유룡은 뒷전에서 
맴돌았다. 중대한 실수를 저지른 그가 나설 수 있는 일은 아무것도 없었다.
  "문도를 이끌고 구성, 망양, 호포를 차단하시게."
  흑봉광괴의 음성은 차분했다.
  "노산, 동창은 총타에서 막고 있을 터... 계획대로 천평으로 
몰아넣어야겠네."
  "그럼 적지인살이...?"
  천애유룡이 믿기지 않는다는 얼굴로 물었다.
  "천애유룡."
  "예."
  "자네는 똑똑해. 똑똑해도 너무 똑똑해. 자네 같은 그릇은 개방에 머물 
게 아니라 좀 더 넓은 세상으로 나가야지."
  "자, 장로님! 용서를..."
  천애유룡은 등에서 식은땀이 흘렀다.
  흑봉광괴의 음성은 차분하고 포근했지만 아직 용서를 한 게 아니라는 
것은 명확했다.
  "가시게. 구성, 망양, 호포나 철저히 차단하시게. 이번에도 실수한다면 
방규로 다스리겠네."
  드디어 흑봉광괴의 입에서 '방규' 라는 말이 흘러나왔다.
  괜한 공갈이 아니다. 흑봉광괴는 한다면 하는 사람이다.
  "머, 먼저 떠나겠습니다."
  천애유룡은 한없이 작아지는 자신을 느꼈다.
  '이상해. 적지인살은 분명히 죽었는데 왜...?'
  천애유룡은 신법을 펼치면서도 고민을 거듭했다.
  자신이 무엇을 잘못해 흑봉광괴의 분노를 샀단 말인가. 순간,
  "아!"
  천애유룡은 우뚝 서버렸다.
  제자들도 신법을 거두며 의아한 눈빛으로 쳐다보았다.
  "그랬어. 그랬어... 바보같이... 바보 멍텅구리..."
  천애유룡은 제자들의 눈길을 의식하지 않고 자책했다.
  하늘이 무너져도 솟아날 구멍이 있다는 말과 호랑이에게 잡혀가도 
정신만 바짝 차리면 산다는 말은 같은 의미를 지닌다.
  침착, 냉정함이다.
  '세상 어떤 일에도 현혹되지 않는 부동심을 지녔다고 자부했는데...'




  "하... 하하... 하하하하핫!"
  천애유룡은 미친 듯이 웃어댔다.
  측봉광괴는 방규로 다스리겠다는 말을 했다. 그것은 실수를 용납하지 
못해서가 아니라 분타주의 그릇조차 되지 못하면 알아서 물러서라는 
뜻이다.
  이제야 이해했다.
  천음산 묘지는 명당이라고 소문났다.
  무지한 자들 중에는 명당이라는 말에 현혹되어 남몰래, 흔적없이 묘를 
쓰는 경우도 많다. 비석은 물론 봉분도 세우지 않는 도묘이지만 아무리 
막아도 끊이지 않는다.
  멀리 갈 것도 없이 개방도들 중에도 장난 삼아, 아니면 진짜 발복을 
기원하며 천음산 묘지에 도묘를 쓰는 경우가 있다.
  적지인살은 죽지 않았다.
  살점이 떨어져 나오고 부서진 뼈마디가 나왔지만 적지인살은 아니다. 
도묘를 쓴 다른 누군가의 시신이다.
  무림인들에게는 다소 낯선 적지인살의 기형월도가 발견되지 않았다. 
적지인살이 데리고 다니는 꼬마의 덜 자란 뼈도 발견되지 않았다.
  침착함을 잃은 천애유룡은 장님이었다.
  장님이 어떻게 분타를 맡을 것인가.
  다급함만이 침착성을 잃게 만드는 건 아니다. 공명심, 지나친 청명함도... 
인간이 부딪칠 수 있는 모든 것이 침착함을 잃게 만들 수 있다.
  '적지인살은 천음산에 있다. 용케 폭약을 피해냈지만 벗어날 시간까지는 
없었어. 장로님은 호법님들과 같이 적지인살을 상대하려고 하는 거야. 
만일의 경우, 적지인살이 빠져나오면... 그때는 내가 맡아야 한다.'
  천애유룡은 자신이 어떤 임무를 맡고 있는지 명확하게 깨달았다.
  "가자!"
  웃음을 그친 천애유룡은 냉정했다.
  "으음...!"
  적지인살은 정신을 차렸다.
  '죽지는 않았군.'
  제일 먼저 떠오른 생각이었다.
  눈을 떴지만 아무것도 보이지 않았다. 아니, 눈을 떴다고 생각한 것은 
한순간의 착각이었다. 천 근처럼 무거운 눈꺼풀은 좀처럼 위로 올라가지 
않았다.
  '당했군.'
  두 번째로 떠오른 생각이었다.
  정신은 말짱한 것 같은데 손끝 하나 움직일 수 없었다. 일어서려고도 
해봤고, 손을 올려보려고도 했지만 사지가 절단된 듯 아무런 느낌이 
없었다.
  '종리추는? 하기는 내가 이 모양이니...'
  종리추도 포기했다.
  폭발은 엄청난 힘으로 부딪쳐 왔다.
  개방도의 말을 듣는 순간 위험하다는 생각이 번쩍 들었고, 다급히 흙을 
파내기 시작했다. 지청술이고 뭐고 고려할 시간도 없었다.
  폭발은 네가 도망가면 어디로 도망가겠냐고 비웃기라도 하듯 엄청난 
거력으로 몰아쳤다. 뒤이어 폭음이 고막을 터뜨릴 듯 거세게 달려들었다.
  둔탁한 둔기로 세차게 얻어맞는 충격이 등짝에 느껴지고 의지와는 
상관없이 몸이 떠밀렸다.
  갈 곳도 없었다. 앞은 석벽처럼 단단한 흙덩어리뿐이었다.
  그 후는 기억이 나지 않았다.
  '아직 발견되지 않았어. 발견되었다면 벌써 목이 잘려 나갔겠지. 
벗어나야 해. 벗어나야...'
  적지인살은 다시 정신을 잃었다.
  시간이 얼마나 흘렀을까. 적지인살은 다시 정신을 차렸다.
  이번에는 강한 통증이 느껴졌다. 전신이 잔뜩 두들겨 맞은 것처럼 
욱신거렸다.
  진기를 끌어올려 전신에 휘돌렸다.
  몸 상태는 이상없었다. 아픈 곳은 경혈이 아니라 근육이었다.
  적지인살은 성급히 일어날 생각을 버리고 전신의 모든 감각이 
정상적으로 돌아올 때까지 기다렸다.
  '됐어. 이제는...'
  몸이 괜찮다고 생각되자 청각을 열어 주위 동정을 살폈다.
  세상은 쥐 죽은 듯 조용했다.
  짹! 째짹...! 짹!
  이름 모를 산새 소리만 구성지게 들려왔다.
  '매복해 있다면... 할 수 없지.'
  적지인살은 몸을 일으켰다.
  주위는 몸을 움직일 수 있을 만큼 공간이 넉넉했다.
  자신과 종리추가 살을 맞대고 있을 만큼 작은 공간밖에 없었는데 어디로 
떠밀려 왔는지 걸음까지 걸을 수 있을 만큼 널찍했다.
  '여기가 어디... 응?'
  발끝에 무엇인가 물컹한 물체가 걸렸다.
  허리를 굽히고 손으로 더듬어본 다음에야 물컹한 물체가 종리추라는 걸 
알게 되었다.
  급히 맥부터 짚어보았다.
  '뛴다! 억세게 명이 긴 놈이군.'
  종리추가 살아 있다는 걸 알게 되자 마음이 편안해졌다.
  '다시 시작이야, 처음부터. 개방... 몸 좀 달겠군.'
  손으로 더듬어 전신을 만져 보았지만 종리추는 혼절했을 뿐 상처를 입은 
것 같지는 않았다.
  종리추를 일으켜 앉혀놓고 명문혈을 가볍게 두들겼다.
  "컥!"
  격한 기침이 토해졌다.
  "정신이 없을 테니 잠시 누워 있어라. 곧 제정신이 돌아올 게다."
  적지인살은 종리추를 다시 뉘어놓고 사방을 더듬어갔다.
  흙, 흙, 흙...
  사방은 흙이었다.
  "아직 살아 있네요."
  종리추가 정신을 차렸는지 반가운 음성을 토해냈다.
  효웅, 마두, 정체를 알 수 없는 놈... 온갖 생각을 다 했지만 생생한 
음성을 들으니 더없이 반가웠다.
  적지인살은 이런 현상을 잘 알고 있다.
  그토록 경계하던 정이라는 마물이다.
  살수에게 정이 가당키나 한 말인가. 살수가 정을 느낀다면 스스로 
치명적인 약점을 만드는 것과 같다.
  정이란 마물은 언젠가 반드시 모습을 바꿔 숨통을 조여올 게다.
  적지인살은 대형에게 정을 주었다. 이형에게도, 삼형에게도... 소고에게도 
정을 주었다.
  정이란 놈은 성질이 워낙 고약해서 막는다고 막아질 놈이 아니다.
  정을 막기 위해서는 사람을 만나더라도 계산적이 되어야 한다. 필요한 
자, 필요하지 않은 자, 도움이 될 자, 도움이 되지 못할 자, 나중에라도 
써먹을 수 있는자, 그렇지 못한 자...
  비정하게 들리겠지만 살수의 인생이 원래 비정하지 않은가.
  종리추는 써먹을 수 있는 자였다.
  그런데 정이 들어버렸다. 어느 새...
  '빌어먹을!'
  "어디 갇힌 것 같은데, 어딘지 모르겠다."
  "잡힌 거 아녜요?"
  "입 방정 그만 떨고 몸이나 추려."
  "..."
  "숨이 편히 쉴 수 있으니 공기가 들어오는 곳이 있다는 말... 말할 
기력이 있으면 공기가 들어오는 곳이나 찾아."
  적지인살은 일부러 냉정하게 말했다. 자신의 마음을 부인이라도 하듯이.
  우르르...!
  흙더미가 밀려 나가며 시원한 공기가 들이닥쳤다.
  "아!"
  적지인살은 너무 놀라 입을 벌리고 말았다.
  폐허.
  봉분이 있고, 아름다운 조경수가 있어야 할 곳은 움푹 파인 구덩이 
뿐이었다.
  "개방이... 개방이..."
  오로지 그 말밖에 새어 나오지 않았다.
  봉분을 폭파시키다니! 명문정파임을 자처하는 개방이 어떻게 이런 일을 
벌일 수 있단 말인가.
  "훗! 역시 흑봉광괴군. 광괴, 광괴하기에 어떤 사람인가 싶었더니 정말 
미쳤군. 이렇게까지 했는데 잡지 못했으니 화가 머리끝까지 치밀었겠군."
  적지인살은 어찌 된 영문인지 짐작해 냈다.
  개방도 말대로 흑봉광괴는 봉분을 폭파시켰다. 십 장에 이르는 구덩이가 
파일 정도이니 상당히 많은 화약이 동원되었을 게다.
  적지인살은 다행스럽게도 폭약의 폭파 범위를 벗어났다. 하지만 완전히 
벗어난 것은 아니다. 폭파되는 힘에 밀려 꿈틀거리는 흙의 성질 또한 
화약의 힘에 버금갔다.
  결국 자신은 흙에 얻어맞은 격이 되었다.
  그나마 다행인 것은 주위에 약간의 공기가 있었다는 점이다. 숨으로 
들이쉬기도 벅찰 만큼 미량의 공기에 불과했지만, 달려드는 흙의 기운을 
비틀어놓기는 충분했다. 사람이 한참 달려오는데 살짝 발을 거는 것과 
같았다.
  공간은 공간을 만들고, 와중에 적지인살과 종리추는 바람에 날리는 
가랑잎처럼 이리저리 내던져졌다.
  "재미있어. 개방이 봉분을 폭파했다? 후후! 방주가 곤욕깨나 치르겠군."
  권문세가 사람들일수록 발복을 비는 마음은 강하다. 현재 누리고 있는 
부귀영화를 자손 대대로 이어주기를 바라는 마음일 게다.
  폭파된 봉분에서는 아직도 진한 화약 냄새가 풍겼다.
  '사람들이 달려올 거야. 오래 있을 곳은 못돼.'
  정말 오래 있을 곳이 아니었다. 흙더미를 파고 나와 잠깐 
지체했을뿐인데... 적지인살은 영원히 만나고 싶지 않았던 사람들을 만났다.
  
      제8장 필생
  
    1
  
  여섯 방위에서 산책이라도 하듯 유유하게 걸어오는 여섯 걸개.
  한 명은 백발이 성성한 데다 머릿결이 거친지 하늘로 솟구쳐 두 번 다시 
잊지 못할 인상이었다. 다른 다섯 걸개도 한 번만 보면 영원히 잊지 못할 
만큼 기도가 강했다.
  '기다리고 있었어.'
  개방도의 모습은 보이지 않았다.
  다가오는 사람은 단 여섯 명에 불과했다. 하지만 적지인살은 수천 명에 
둘러싸인 기분이었다. 사람과 사람 사이의 간격은 소 떼도 지나갈 만큼 
넓었지만 물 한 방울 새어 나가지 못할 엄밀한 막이 느껴졌다.
  '진짜 고수들이다. 흑봉광괴... 구지신검에 못지 않은 고수야. 저 
자들은... 사결이군. 호법이 저 정도인가? 하늘이 도와도 빠져나갈 수 
없겠군.'
  절망감이 엄습했다.
  살수행을 하다 보면 실패를 할 때도 있다. 그럴 때면 상황이 반전된다. 
죽을 뻔한 자가 죽이려 덤벼들고, 죽이려던 자는 쫓기는 입장이 된다.
  적지인살도 그런 경우를 경험한 적이 있다. 무공으로는 어찌할 수 없는 
거인에게.
  그러나 그때도 지금처럼 암담한 기분은 들지 않았다.
  적지인살은 옷깃을 잡아당기는 느낌에 고개를 숙여 아래를 보았다.
  종리추였다.
  "도망가요. 여기 있으면 죽어요."
  '도망? 하하! 어디로 도망간단 말이냐. 하늘? 땅속으로 꺼져 버릴까? 
차라리 저들을 모두 죽이라는 편이 낫겠군.'
  종리추가 안쓰러웠다.
  어린아이의 눈에도 냉엄하게 쏘아져 오는 살기가 보이는가. 아직 십 
장이나 떨어져 있는데 살점을 베어오는 느낌이 드는가. 죽음을 보고 
있는가.
  천음산에 오는 게 아니었다.
  무조건 도망쳤어야 했다. 분명히 갈 길을 모두 막아놨겠지만 그래도 
도망쳤어야 했다.
  '인피명구를 얻으면 빠져나갈 수 있다고 생각했는데...'
  흑봉광괴는 그것마저 알고 있었다.
  살혼부 무인들 중에 적지인살만이 인피면구를 제조할 수 있고, 즐겨 
사용한다는 걸 알고 있었다.
  이래서 습관은 사람을 죽인다.
  살수가 제일 먼저 노리는 것이 습관인데, 그걸 알면서도 당한다.
  세 살 버릇 여든 간다고 습관이란 정말 고치기 힘든 부분이다.
  "어서 도망가요."
  종리추는 과자 사달라고 칭얼대는 아이처럼 보챘다.
  적지인살은 대답 대신 기형월도를 뽑아 들었다.
  '차마 말로 할 수 없구나. 대답이 충분했을 줄 안다.'
  대답은 충분했다. 종리추는 재촉하지 않았다. 잡아당기던 옷깃도 
놓아버렸다.
  '내세에는 버젓한 집에서 태어나...?'
  적지인살은 종리추의 기이한 행동에 눈만 끔벅거렸다.
  종리추는 양손을 맞잡아 입으로 가져가더니 힘껏 불기 시작했다. 마치 
고동처럼, 피리처럼...
  우우! 우우우우! 우우우...!
  기이한 음률이었다. 배고파 울부짖는 승냥이의 울음소리처럼도 들렸고, 
먹이를 찾아 하늘을 배회하는 독수리의 '까악' 대는 소리처럼도 들렸다.
  좌우지간 대낮이니 망정이지 야밤에 들었다면 소름이 쫙 끼쳤을 기이한 
소리였다.
  흑봉광괴와 다섯 호법이 십여 장 간격으로 좁혀왔을 때 기이한 일이 또 
벌어졌다.
  푸득! 파파팟! 후두두둑...!
  천음산이 살아 움직였다. 천음산 묘지가 살아서 꿈틀거렸다. 천음산 
곳곳에서 기이한 소리가 흘러나오기 시작했다.
  회곡음은 분명히 아니었다. 회곡음이 이렇게 소름 끼칠 리 없었다. 
사방에서 들려오는 소리는 적지인살마저 소름이 돋을 정도로 섬뜩했다.
  "됐어요! 됐어!"
  종리추가 좋아서 펄쩍 뛰었다. 그리고 곧 기회를 놓칠세라 양손을 입에 
대고 더욱 힘차게 불어댔다.
  우우우우! 우우! 우우...!
  파팟! 푸드득...! 찌찌찌...!
  '이게 도대체 무슨 괴변...?'
  적지인살은 종리추를 쳐다보랴, 소리가 들려오는 곳을 찾기 위해 눈길을 
돌리랴, 흑봉광괴를 쳐다보랴 정신이 없었다.
  정신이 없기는 개방도 역시 마찬가지인 것 같았다. 그들도 사방에서 
들리는 소름 끼치는 소리에 잠시 얼이 빠진 것 같았다.
  소리의 정체는 곧 드러났다.
  쥐 떼...!
  엄청난 쥐 떼였다. 수십, 수백 마리도 넘는 것 같았다.
  천음산에 무슨 쥐가 그렇게 많은지, 왜 한꺼번에 몰려나오는지 모르지만 
종리추가 불어대는 소리와 연관이 있는 것만은 틀림없었다.
  '추... 이 아이... 보물이야. 세상에 다시없는 보물...'
  적지인살은 살천문이 어린 꼬마 하나를 왜 잡지 못했는지 이해했다. 
살천문이 아니라 살혼부와 척을 졌다 해도 잡지 못했을 게다. 어쩌면... 
혼자라면... 개방의 천라지망도 빠져나갈 수 있을지 모른다.
  적지인살은 문득 종리추가 짐이 아니라 자신이 종리추의 짐이라는 
생각이 들었다.
  우우우! 우우...!
  종리추가 불어대는 소리는 더욱 급박해지고 빨라졌다.
  그럴수록 쥐 떼는 마치 호응이라도 하듯이 더욱 미쳐 날뛰었다.
  찌직! 찌지직...!
  징그럽기 이를 데 없는 쥐들이었지만 수백 마리가 한꺼번에 산밑으로 
달려가는 광경은 장관이었다.
  장관이라고만 할 수도 없었다.
  근처에서 나온 쥐 떼는 다리 사이로 빠져나가 도망쳤다. 한두 마리 
같았으면 발길로 차버릴 텐데 수십 마리나 되니 어떻게 할 수도 없었다.
  좀 더 높은 곳에서 튀어나온 지는 미친 듯이 달려 내려오고 있다.
  흑봉광괴와 다덧 호법은 안색이 하얗게 변했다.
  전혀 예상치 못한 사태에 어떻게 대처해야 될지 모른다는 얼굴들이었다.
  흑봉광괴의 반응이 제일 빨랐다.
  쉬익!
  흑봉광괴는 더 이상 여유를 부리지 않고 쾌속하게 신형을 날렸다.
  개방 문도라면 모두 펼칠 줄 아는 대팔건곤보가 펼쳐졌다. 하지만 
흑봉광괴가 펼치는 대팔건곤보는 개방도들이 펼치는 신법과 차원이 
달랐다. 발이 땅에서 떨어져 훨훨 나는 듯 빠르기가 화살 같았다.
  다섯 호법도 일제히 달려들었다.
  우우우! 우우...!
  종리추는 눈썹 하나 까딱하지 않고 소리를 불어댔다.
  당황한 사람은 오히려 적지인살이었다. 여섯 방위에서 쳐오는 타구봉을 
어떻게 막아야 할지 난감했다.
  '좋아! 이렇게 된 이상 한 명이라도 죽이고 죽는다. 비응회선. 
비응회선을 펼쳐야겠군.'
  적지인살은 진기를 한껏 끌어올려 십지에 운집했다.
  손가락이 창날같이 빳빳하게 곤두섰다.
  양팔을 옆으로 활짝 뻗었다. 다리만 들어 올린다면 소림오권 중 학권의 
기수식과 비슷했다. 그때였다.
  "어서요. 어서 도망가요."
  종리추는 달려드는 흑봉광괴와 다섯 호법이 보이지 않는지 적지인살의 
옷섶을 잡고 늘어졌다.
  "비켯!"
  적지인살은 고함을 질렀지만 종리추는 잡은 손을 놓지 않았다.
  "지금 도망가지 않으면 쥐들한테 물려요. 지금 도망가야 한다구요."
  "뭣!"
  "빨리요. 시간없어요."
  적지인살은 다시 한 번 당황했다.
  종리추는 지금 흑봉광괴로부터 도망치자는 것이 아니라 쥐 떼에게서 
도망치자고 말하고 있다.
  고개를 돌려 쥐들이 달려오는 모습을 보았다.
  섬뜩했다.
  쥐들만 달리는 게 아니었다.  토끼, 너구리... 쥐 떼에 묻혀 가련하게 
보이지만 분명히 다른 동물도 함께 미쳐 날뛰었다.
  다른 동물은 쥐 떼의 공격 대상이었다.
  쥐 떼는 닥치는 대로 물어뜯으며 길을 열었다.
  "이, 이거..."
  "빨리요. 빨리 도망가지 않으면 뼈만 남아요."
  적지인살은 화급히 종리추의 허리춤을 움켜잡고 신형을 날렸다.
  그의 눈에도 쥐 떼의 기세는 심상치 않았다. 종리추의 말대로 뼈만 남을 
리는 없다고 생각하면서도 움직이지 않을 도리가 없었다. 쥐 떼는 피에 
굶주린 쥐들 같았다.
  "헛!"
  "이, 이런!"
  흑봉광괴와 다섯 호법은 신형을 마저 전개하지 못했다.
  그들도 쥐 떼의 기세를 보았고, 성급한 놈은 다리를 물어오기까지 했다.
  쉬이익!
  적지인살은 모든 진기를 쥐어짜 용천혈에 운집했다.
  그의 강철같은 발은 앞서 가는 쥐들을 짓밟으며 나갔다. 다행스러운 
점은 쥐들에게는 동료애가 없다는 점이었다. 앞을 가로막는 것 외에 
공격하지 않는다는 것이다.
  도망가는 데 장애가 되는 것, 그런 것만 물어뜯는 것 같았다.
  엄밀한 막이 형성되어 있던 흑봉광괴와 다섯 호법의 포위망은 쉽게 
뚫렸다.
  흑봉광괴가 놓치지 않겠다는 듯 허공으로 신형을 띄워 공격해 왔지만 
단숨에 날아오기는 너무 멀었다.
  그는 땅에 발을 딛자마자 쥐 몇 마리를 차버려야 했고, 적지인살에게 그 
순간은 천금같은 시간이었다. 목숨을 살릴 수 있는.
  "뭐냐?"
  "예?"
  "그 소리 말이다. 어떻게 쥐들이 기어 나왔지? 천음산에 있는 쥐란 
쥐는 모두 나온 것 같던데."
  "훗! 별거 아니에요."
  "...!"
  "산에서 산 적이 있거든요. 친구가 없어서 사귄 놈이 쥐예요. 처음에는 
먹이만 주다가 찍찍거리는 게 너무 귀여워서 따라해 봤어요."
  '뭐야? 쥐와 말을 할 수 있다는 거야? 허! 이거 믿을 수도 없고, 믿지 
않을 수도 없고.'
  "쥐들은 모여 살지 않아요. 자기밖에 모르거든요. 배가 고프면 새끼도 
잡아먹어요. 그래서 새끼를 낳으면 어미에게 먹이를 충분히 줘야해요. 안 
그러면 새끼들을 다 잡아먹거든요."
  "..."
  "그런데 쥐들이 한결같이 똑같은 소리를 낼 때가 있어요. 산사태가 날 
때였거든요. 우연히 들었는데 모두 똑같은 소리를 내는 거예요. 그래서 
따라해 봤죠, 뭐."
  "그게 그 소리냐?"
  "처음에는 잘 안 됐어요. 눈만 말똥말똥 뜨고는 먹을 것은 언제 주냐 
하는 표정인 거예요. 한참 걸렸는데. 히히! 결국 해냈지 뭐예요. 제가 우우 
하면 먹이를 먹다가도 화들짝 놀라 도망가는 거예요. 히히!"
  종리추의 얼굴에는 환한 웃음이 걸렸다. 착한 일을 하고 난 다음 
부모에게 칭찬을 기대하는 아이처럼.
  "잘했다. 네 덕분에 목숨을 건졌구나."
  "저도 그렇게까지 몰려나올 줄은 몰랐어요. 몇 마리 정도 나올 
것이라고 생각했는데... 그 아저씨들 다쳤을까요?"
  적지인살은 마땅히 해줄 말이 없었다.
  어는 것이 종리추의 얼굴인지 구분되지 않았다.
  '보물은 보물인데...'
  심계라면 너무 깊다. 어린아이가 이 정도라면 성장하고 난 다음에는 
따를 사람이 없으리라. 진실로 물어온 것이라면 살수가 되기에는 마음이 
너무 여리다. 적을 걱정하다니! 가당키나 한 말인가.
  "안 다쳤을 게다."
  적지인살은 평범한 대답을 해줬다.
  "다행이에요. 휴우!"
  종리추는 정말 다행이라는 표정을 지었다.
  '정말 미치겠네. 내가 괴물을 데려왔구먼. 괴물도 완전히 상괴물이야. 
도대체 자란 환경이 어떻기에 이런 괴물이 됐지? 형이랑 같이 자랐으니 
힘들고 고되지만 형제애는 잘 알 테고, 형제애를 알면 정이 있다는 건데... 
변검을 배우자면 혹독한 시련을 거쳤을 게고 원망도 많이 쌓였겠지. 
도대체 종잡을 수가 없군.'
  적지인살은 생각을 접었다.
  종리추는 하루 이틀로 알 수 있는 아이가 아니었다.
  적지인살은 백하로 다시 발길을 돌렸다.
  구포나 망양 쪽으로 가면 함정에 걸려들기 십상이었다. 그러느니 차라리 
철통같은 경계를 서고 있을망정 백하를 뚫는 쪽이 한결 쉬워 보였다.
  낮에는 낙엽을 덮고 잠을 청했다.
  움직이는 것은 날이 저물고도 밤이 깊어 사위가 캄캄한 해시 
무렵이었다.
  발걸음 하나에도 살얼음판을 딛는 것 같은 주의를 기울였다.
  앞에서 부스럭거리는 소리만 나도 몸을 숨겼고, 사람 모습이라도 비치면 
한 사진이고 두 사진이고 안전하다고 생각될 때까지 움직이지 않았다.
  나아가는 속도는 더딜 수밖에 없었다.
  어떤 날은 조그만 야산 하나 넘는 데 하룻밤을 보낸 적도 있었다.
  이레가 넘어가자 적지인살은 정교하게 다듬어진 인피면구 일곱 장을 
완성했다. 방부제에 담갔다 꺼내 그늘에 말린 횟수가 스무 번이 넘고, 
고무처럼 탄력있고 말랑말랑하게 만들기 위해 열기에 쪼였다 굳히기를 
열세 번.
  종리추는 낮에라도 편히 잘 수 있었지만 적지인살은 거의 뜬눈으로 
지새우다시피 하며 애쓴 결과였다.
  "이리 와라."
  적지인살은 종리추의 얼굴을 보며 세상에 태어난 적이 없는 전혀 새로운 
얼굴을 상상했다.
  "인피면구 제조법을 배우고 싶다고 했는데 얼마나 배웠느냐?"
  종리추는 자는 척했지만 적지인살을 속이지는 못했다. 굳이 숨기고 
싶지도 않았다. 그래서 종리추가 잘 보이는 곳에서 인피를 만들었다.
  "만드는 방법은 알았는데 하나도 모르겠어요."
  또렷또렷하게 대답했다.
  "방법을 알았는데 하나도 모르겠다?"
  "먼저 인피를 어떤 두께로 떠야 하는지 모르겠어요. 사부님은 
방부제라고 하셨지만 어떤 약재를 써야 하는지도 모르겠고, 그늘에 
말리셨지만 얼마나 말려야 하는지도 몰라요. 불에 쪼이는 것도 그래요. 
어느 상태까지 쪼여야 하는지, 얼마나 굳혀야 하는지 하나도 
모르겠는걸요."
  "하하하! 그만하면 됐다. 이 년에 걸쳐서 배운 것을 하루아침에 배울 
수는 없지."
  적지인살은 완성된 인피 중에서 머리 속에 그려진 얼굴에 적합한 인피를 
골랐다.
  "인피는 상태가 좋은 가죽에 불과하다. 사람의 얼굴을 만드는 것은 
가죽이 아니라 뼈야. 다른 사람으로 변장하기 위해서는 뼈를 잘 만들어야 
한다."
  종리추의 얼굴에 아교를 바르고 수액 굳은 것을 붙였다.
  "답답하더라도 참아라."
  "답답하지 않아요."
  "그래?"
  "노상 가면을 썼는걸요."
  '그럴 수도 있겠군.'
  종리추의 얼굴은 광대뼈가 약간 튀어나오고 콧대가 우뚝 선 얼굴 형태를 
띠었다.
  적지인살은 다시 아교를 바르고 횡성산 무덤에서 뜬 소년 얼굴을 
덮씌웠다.
  윤곽이 맞을 리 없었다.
  적지인살은 소도로 큰 부분을 잘라내 가며 윤곽을 맞춰갔다.
  "모르는 사람은 인피를 벗기면 그대로 쓰는 줄 안다. 물론 그럴 수도 
있겠지만 그건 아주 급할 경우, 몇 사진 정도밖에 쓰지 못한다. 오래 
쓰려면 세심하게 얼굴을 만들어야 해."
  소년의 허벅지 가죽을 꺼내 부족한 부분을 이었다.
  "인피를 쓸 때 가장 고려해야 할 부분이 눈과 입이다. 눈과 입은 
어떻게 할 수 없지. 큰 것을 작게 할 수도, 작은 것을 크게 할 수도 없어. 
내게 딱 알맞은 인피를 구하기란 하늘에 떠 있는 별을 따는 것보다 
어렵다. 그래서 이렇게 허벅지 살로 보충하는 거야. 그렇다고 완전히 
똑같지는 않아. 약간의 주름살, 속눈썹... 이런 게 인상을 다르게 만들지."
  적지인살은 말을 하면서 먼저 발랐던 아교보다 좀 묽어 보이는 아교를 
꺼냈다.
  "이건 맞댄 살의 흔적을 없애주는 아교다. 이걸 바르면 들뜬 살이 
이어지지. 눈썰미가 예리한 사람도 쉽게 발견할 수 없단다. 조금 따끔거릴 
게다."
  적지인살은 다시 머리카락을 꺼냈다. 역시 시신에게서 잘라온 
머리카락이었다.
  머리카락을 눈에 보이지 않을 만큼 작게 잘랐다.
  "눈썹은 아주 공이 들여야 돼. 아교를 조금만 적게 발라도 툭툭 
떨어지고, 조금 많이 바르면 반짝반짝 윤이 나지."
  그는 무려 반시간에 걸쳐 꼼꼼히 눈썹을 붙였다.
  "가장 나중에 할 일이 얼굴 테두리야. 살가죽과 머리카락이 맞닿는 
부분은 간과하기 쉽지만 잊어서는 안 되는 곳이지."
  남은 머리카락을 살과 이마의 경계에 듬성듬성 심었다.
  "이젠 다 됐다. 한 시진 동안 그늘에서 말려라. 햇볕을 쬐지 않도록 
조심하고."
  남은 머리카락과 허벅지 살은 아낌없이 버렸다.
  "살이 뜯어지거나 눈썹이 빠지면 인피를 벗어야 한다. 임시방편은 절대 
안 돼. 인피를 쓸 때는 한순간에 만들어 써야지, 시간을 두었다가는 다른 
얼굴이 되고 만다. 인간의 얼굴이야 원래부터 좌우가 다르지만, 심하게 
어긋나면 이상한 느낌을 주지."
  종리추가 그늘로 가서 앉자, 적지인살은 인피 중 하나를 꺼내 자신의 
얼굴을 분장하기 시작했다.
  한 시진 후, 직지인살은 완전히 다른 얼굴이 되었다.
  주독이 걸린 빨간 코에, 굵은 주름이 패인... 좋은 옷을 입으면 부귀한 
상인 같고, 허름한 옷을 입으면 등이나 쳐 먹고 사는 백수 건달 같은 
얼굴이었다.
  
    2
  
  백하의 경계는 상상을 뛰어넘었다.
  어린아이를 데리고 다니는 사람은 모두 요주의 대상이었다.
  "따끈한 소면 두 그릇 주시오."
  "미안하지만 안 되겠소. 당분간은 어쩔 수 없으니 빨리 나가주기나 
하시오."
  "음식점에서 소면을 안 판다니 무슨 소리요?"
  "이 사람, 어디서 왔기에 이렇게 꽉 막혔나? 어린아이를 데리고 다니면 
개방 거지들에게 조사를 받아야 하는데, 한 번도 당한 적 없소? 생각해 
보시오. 이런 반관(식당)에 거지 떼가 우르르 몰려든다면 기분 좋겠소?"
  이렇게 내막을 말해 주는 사람은 그래도 친절한 편이었다.
  거의라 해도 좋을 만큼 들어서기가 무섭게 내쫓기 일쑤였다.
  담벼락에는 적지인살과 종리추, 적지인살이 인피를 벗겨낸 일곱 사자의 
화상이 나란히 붙어 있고, 제일 오른쪽에는 방문도 적혀 있었다.
  "뭐라고 쓴 거예요?"
  "적지인살이라는 놈이 죽은 사람의 얼굴 가죽을 벗겼다고 적혔구나. 
이자들이 있는 곳만 일러줘도 후한 포상을 하겠다고."
  "뭘로 포상한데요?"
  "십성은(품질이 가장 좋은 은. 은 값의 네 배) 삼십 냥."
  "와!"
  "놀랐니?"
  "있는 곳만 말해도 십성은 삽십 냥이나 준데요?"
  "개방은 모두 걸개들이지만 엄청나게 큰 곳이지. 삼십 냥 정도는 내 줄 
거다."
  "삼십 냥... 정도? 그게 정도예요? 와! 정말 개방이란 곳은 대단한 
곳이네요?"
  "대단하지."
  적지인살과 종리추는 죽이 척척 맞았다.
  종리추는 자신에게 현상금까지 붙은 게 신기한 모양이었다. 그것도 
십성과 삼십 냥이라면 말을 열두 필이나 살 수 있는 거금이다. 
어린아이에게는 꿈도 꾸지 못할 거금이 분명하다. 어른에게도 
마찬가지지만.
  '다른 아이 같았으면 겁부터 집어먹었을 텐데.'
  "어디 가서 요기를 해야겠는데, 음식을 파는 곳이 없으니 난감하구나. 
할 수 없이 점심은 길에서 때워야겠다."
  "사탕 사줘요."
  "하하! 그러자꾸나."
  적지인살은 걸개 두 명이 따라붙는 것을 보았다.
  그들은 굳이 숨으려고도 하지 않았다. 주변을 어슬렁거리며 대화를 
엿듣고 판단하는 듯했다.
  그중 한 명이 말을 걸어왔다.
  "멀리서 온 듯한데 어디서 왔수?"
  "왜 그러시오?"
  "세상 돌아가는 물정을 너무 모르는 것 같아서 물어봤수."
  "하하! 그럴 수 밖에요. 산에서 약초나 캐는 놈이 세상 물정을 어찌 
알겠소."
  적지인살은 태연하게 받아넘겼다.
  과연 적지인살이 둘러멘 망태기에는 약초가 가득했다. 옷도 산을 타는 
약초꾼이나 입는 허름한 옷이었다.
  "내가 보기에는 약초꾼 같지 않은데..."
  "이거 왜 이러시오? 괜한 시비 걸지 마시오."
  "흐흐흐! 내가 보이에는... 마누라 등쳐먹는 버러지 같아."
  "가자."
  적지인살은 화가 나 참을 수 없다는 듯 씨근거리면 종리추의 손목을 
잡아끌었다.
  "그 아이는 누구 자식이요? 마누라가 새서방 봤소? 히히!"
  적지인살은 대꾸도 하지 않았다.
  요기를 하기 위해 길거리 음식을 파는 골목으로 들어서자 다른 거지 두 
명이 슬쩍 다가왔다.
  두 명 다 타구봉을 움켜쥔 상태였다.
  "사탕은 요기를 한 다음에 사 먹자."
  "예, 사주기만 하면 돼요, 또 약초 판 돈 전부 다 술 드실 건 아니죠? 
약초 파는 즉시 돈은 저 주셔야 돼요?"
  "알았다. 알았다. 이건 어떻게 된 게 제 어미보다도 더 깍쟁이야."
  쉬이익...! 쒜엑...!
  뒤통수로 타구봉이 날아왔다.
  타구봉은 적지인살뿐만이 아니라 종리추의 뒤통수도 노렸다.
  "그게 다 아빠가 술을 너무 좋아해서 그래요."
  "알았다니까! 자꾸 신경 건드릴래!"
  타구봉은 지척에서 멈췄다.
  적지인살과 종리추는 눈도 깜짝하지 않았다. 뒤통수에는 아무 신경도 
없는 사람들처럼 무신경하게 이야기를 주고받았다.
  뒤에서 다가왔던 걸개 두 명이 슬그머니 자리를 떴다. 그리고 양쪽에서 
지켜보던 걸개도 자리를 떴다.
  빵을 먹고 사탕을 사주고, 골목길을 벗어날 때까지 말을 걸어오고 
불의의 기습을 날려온 걸개는 무려 이십여 명에 달했다. 먹던 빵이 
목구멍에 걸릴 만큼 집요했다.
  선부(나루터)로 나온 적지인살은 뜨끔했다.
  개방 다섯 호법 중 얼굴에 검상이 있는 호법이 나루터 한쪽에 서서 
냉엄한 얼굴로 오가는 사람을 지켜보고 있었다.
  '종리추를 두고 오길 잘했군.'
  고수는 괜히 시비를 걸어오지 않는다.
  고수가 시비를 걸어올 때는 십중팔구 정도의 확신을 갖고 있을 때이다.
  호법이 적지인살을 쳐다보았다.
  눈길을 돌리지 않는다.
  뚫어지게 쳐다본다.
  '위험해!'
  위기를 알리는 경종이 울렸다.
  적지인살은 등을 보이지 않고 태연하게 어물 값을 흥정했다.
  "이건 한 마리에 얼마요?"
  "세 푼만 주세요."
  살이 통통하게 오른 잉어가 먹음직스러웠다.
  "한 마리 주쇼."
  억세게 생긴 중년 부인은 익숙한 솜씨로 새끼줄에 잉어를 엮었다.
  적지인살은 호법에게서 눈을 떼지 않았다. 잉어를 쳐다보고 있는 듯 
하지만 곁눈질은 호법을 향해 촉각을 곤두세웠다.
  '눈길을 거두지 않고 있어. 등을 보이면 안 돼.'
  아무리 정교한 인피면구를 썼어도 가릴 수 없는 부분이 있다. 신장과 
체격이다.
  만약 옆에 종리추까지 있었다면 호접은 벌써 다가왔을 게다.
  적지인살은 잉어를 들고 태연하게 나루터를 벗어나기 시작했다.
  호법이 손짓을 해 걸개 몇 명을 부르더니 뭐라고 지시를 내렸다.
  '꼬리가 붙었어.'
  적지인살은 바싹 긴장했다. 한순간만 삐끗하면 인피를 쓴 것이 무용지물 
되어버린다. 지겨운 추적이 뒷덜미를 움켜잡을 순간이었다.
  문정 나루터는 백하 건너편에 있는 모물촌과 마찬가지로 민가가 천여 
가구에 이른다.
  나루터라고는 하지만 사람들이 정 많고, 인심도 후해서 짧은 시간에 
크게 번성한 마을이다.
  문정 나루터에 생계를 건 사람들은 어떻게 해야 사람들이 다시 
찾아오는지를 안다. 객잔은 포근하고 아늑하다. 주루는 향기로운 술이 
넘쳐흐른다. 다루는 고급 차를 싼값에 제공한다.
  적지인살은 잉어를 들고 천천히 걸었다.
  걸음을 빨리 옮기고 싶었지만 그런 마음이 들수록 더욱 천천히 걸었다. 
자판에 널려 있는 물건도 구경하고, 여기저기 기웃거리면서 개방도들의 
움직임에 바짝 신경을 곤두세웠다.
  '경계가 너무 삼엄해. 배를 탈 수 없겠어.'
  적지인살은 '문정 전포'라고 쓰인 곳으로 쑥 들어갔다.
  "이건...?"
  "남양표국에서 발행한 어음이오."
  "그건 알고 있소만."
  "..."
  "지급 기일도 지난 것을 왜 할인하려고 하시오?"
  "편하게 이야기합시다. 말이 길어지면 일어서겠소."
  "도권은 취급하지 않는데..."
  "..."
  "십성은으로 오십 냥. 어떻소?"
  "이백 냥짜리를 오십 냥으로 후려친단 말이오?"
  "싫으면 그만두슈. 도권이란 게 자칫하면 휴지 조각 되어버린다는 걸 잘 
알면서 홰 그러슈."
  "좋소, 오십 냥으로 합시다."
  "지금 당장은 열 냥밖에 없소. 사십 냥은 한 시진 후에나 오슈."
  "그럼 안 되겠군. 주쇼. 다른 곳이나 알아봐야지."
  "알아보슈. 이런 조그만 마을에 그런 돈이 어디 있소?"
  "좋소. 그렇게 합시다."
  적지인살은 십성은 이백 냥짜리 어음을 열 냥에 넘겼다.
  만출은 이백 냥짜리 어음을 만지작거리며 고민했다.
  개방이 돌린 회보에 기재되어 있는 어음이 틀림없다.
  '남양표국에서 발행한 이백 냥짜리 어음이라... 지급 기일이 작년 섣달... 
일 년이나 묵은 어음. 틀림없어.'
  만출은 돈 냄새를 잘 맡는 사람이다.
  그는 허름하기 이를 데 없는 사내가 이백 냥짜리 어음을 내미는 
순간부터 돈 냄새를 맡았다.
  개방에서는 회보에 적힌 물품을 신고하는 사람에게는 일 할의 포상금을 
준다. 이십 냥이다. 신고만 해도 열 냥의 이들을 본다. 앉아서 몇 달 내내 
벌어도 벌지 못할 거금을 손에 쥐게 되는 것이다.
  회보에 기재된 대로 어음을 가진 자가 살혼부의 살수라면... 잘하면 삼십 
냥의 포상금까지 거머쥐게 된다.
  하지만 만출은 욕심이 더 생겼다.
  그는 도권을 취급하는 녹림도를 알고 있었고, 그에게 넘기면 절반 값인 
백 냥을 받을 수 있다. 물론 그런 장사가 으레 그렇듯이 목숨을 걸어야 
하는 일이지만.
  '어떻게 한다. 이걸... 계륵, 계륵 하지만 내가 계륵을 만지게 될 줄은 
몰랐군. 그냥 넘겨? 아냐, 너무 아까워. 아이구!'
  그때 문이 삐걱 열리며 손님이 들어섰다.
  "오늘은 장사 안 하니까 내일...?"
  "조금 전, 그자가 맡긴 게 뭐요?"
  만출은 손이 덜덜 떨리고 입술이 바짝 말라왔다.
  결단을 내릴 순간이 의외로 빨리 다가왔다. 얼굴에 검상이 있는 거지는 
사결 매듭이다.
  "그, 그게..."
  거지의 눈에서 빛이 쏟아져 나왔다. 만출은 그렇게 느꼈다. 날이 
시퍼렇게 선 파란빛.
  "어, 어음입니다. 남양표국에서 발행한..."
  거지는 손을 내밀었다.
  "헤헤! 그렇지 않아도 신고하려고 했습죠. 약조한 대로 일 할은... 참! 그 
자식, 인두겁을 쓴 적지인살이 틀림없습죠. 그럼요. 적지인살이라는 
놈이었습죠."
  만출은 빼앗듯 어음을 낚아채 돌아서는 거지의 등 뒤에 끊임없이 
중얼거렸다.
  "저, 어디 가서 포상금을 받아야 하는지... 남양 분타까지 가야 되겠습죠? 
여기서는 아무래도..."
  탕!
  거지가 문을 닫고 나갔다.
  적지인살은 기루에 들어서는 순간부터 바빠졌다.
  지금쯤 개방에서는 어음을 손에 쥐었을 게다.
  '진위 여부를 파악하는 데 반 시진. 반 시진밖에 시간이 없어.'
  "호호호! 대낮부터 양기가 뻗치셨나 봐."
  창기가 천박하게 궁둥이를 흔들며 다가섰다.
  "네 방으로 가자."
  "어멋! 정말이네. 정말 대낮부터..."
  적지인살은 십성은 한 냥을 내밀었다.
  창기의 눈빛이 탐욕으로 이글거렸다.
  "오라버니를 뵙는 순간부터 숨이 턱 막혔다니까. 어쩜 이렇게 잘 
생기셨는지."
  적지인살은 십성은 다섯 냥을 내밀었다.
  지분을 덕지덕지 바른 창기는 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
  욕심은 나지만 너무 큰 돈이라 선뜻 받아 들 생각을 하지 못하는 
듯했다.
  "일만 잘해주면 이건 네 거야."
  "어, 어떻게 해드려요? 빨아드려요? 항문으로 하실래요? 아님 다른걸 
좋아해요? 말씀만 하세요. 전, 전 아주 잘해요."
  "지금 당장 나루터로 가줘야겠다."
  "...?"
  "난 배에서 하고 싶어, 생선 냄새 물씬 풍기는 어선에서. 이 보드라운 
살결에 생선 비늘이 묻으면 얼마나 향기로울까?"
  '변태 자식!'
  "어차피 공돈으로 생긴 것이니 오늘 밤 진하게 놀아보고 싶은데."
  "사, 사람들이 볼 텐데..."
  "싫으면 꺼져."
  "오라버니도 참... 난 뭐 부끄럼도 없나? 하지만 오라버니가 원한다면 
배에서 하는 게 문제야?"
  "나루터에 가서 배 한 척 세내."
  적지인살은 십성은 한 냥을 내주었다.
  "반 시진 안에 세내놔. 찾아봐서 없으면 죽을 줄 알아."
  "기분 좋게 돈 다 주면 안돼?"
  "널 뭘 믿고? 돈 걱정은 하지마. 이래 봬도 난 돈을 쓸 줄 알아. 네가 
잘해주기만 하면... 흐흐!"
  '어디서 공돈을 주운 모양인데, 미친놈. 그래, 한번 대주지. 혹시... 이놈, 
변태 살인마 아냐? 원태를 데려가야겠어.'
  "호호호! 그래요, 오라버니, 지금 곧 가서 배를 세낼게. 빨리 와야해. 나, 
너무너무 하고 싶단 말야."
  적지인살은 엉덩이를 만져 주었다.
  '일각... 너무 시간이 걸렸어.'
  적지인살은 기루에서 나오자 곧바로 길거리에서 몸을 파는 노기를 
찾았다.
  노기는 기루에 적을 둘 수 없는 퇴기가 대부분이다.
  나이도 들었고, 몸도 불어 여자다운 매력은 별로 없었다.
  노기는 생선 한 마리 값인 세 푼에도, 떡 하나 값인 한 푼에도 몸을 
판다.
  적지인살은 가장 외진 곳에 앉아 있는 노기에게 다가갔다.
  "할까?"
  "얼마 줄 거야?"
  "얼마면 돼?"
  "긴 거, 짧은 거?"
  "긴 거."
  "닷 푼."
  "입에다 뒤까지."
  "...여덟 푼."
  "채찍질은?"
  "그건... 안 해."
  "어선에서 채찍질에 구타까지."
  "변태구나? 싫어. 가."
  "십성은 한 냥. 싫으면 가고."
  "... 어느 배야?"
  "네가 세내, 반 시진 안에. 난 술 한잔 걸쳐야겠어. 가봐서 없으면 넌 
죽어."
  적지인살은 노기의 손에 십성은 한 냥을 쥐어주었다.
  노기의 눈에 생기가 돌기 시작했다.
  '반 각... 훨씬 빠르군.'
  적지인살은 계속 노기를 찾았다.
  사람들과 어울리지 못하고 홀로 떨어져 있는 노기가 목표였다.
  그들은 은 한 냥씩을 손에 쥐고 멀어져 갔다.
  도주는 걱정하지 않았다. 창기들은 하오문이라는 문파에 귀속되어 
있었다. 그들의 허락 없이는 지역을 벗어날 수도, 기적에서 몸을 뺄 수도 
없다.
  그들이 할 수 있는 최대한의 일이란 십성은 한 냥을 동전으로 바꿔 
일부를 가로채는 정도였다.
  문정 전포에서 어음과 바꾼 열 냥 중 아홉 냥이 사라지자, 적지인살은 
부유해 보이는 집의 담장을 넘었다.
  무림인에게, 살수에게 담장을 넘는 것은 식은 죽 먹기보다 쉬웠다. 
널찍한 장원에는 오가는 사람이 많았지만 내실로 숨어드는 것은 별 
어려움이 없었다.
  '살혼부 살수 적지인살이 옷가지나 훔치려고 담장을 넘었다면 사람들이 
믿을까? 대행이나 의형들은 박장대소를 터뜨리겠지?'
  적지인살은 가난한 사람들의 살림보다 부유한 사람들의 살림살이를 더 
환하게 꿰뚫었다. 지역에 따라 다른 가옥 구조도, 가구의 배치도... 대충 
어디쯤에 도자기가 놓여 있고, 화장대는 어디쯤에 놓여 있는지...
  옷장을 열어 옷가지를 살펴보았다.
  '운이 좋군.'
  생각했던 옷을 발견했다.
  
      제 9장 구정
  
    1
  
  "정회루 소홍이가 배를 빌렸습니다."
  일결제자가 다급히 뛰어 들어오며 외쳤다.
  "역시 그놈이!"
  수천 호법은 햇볕을 쬐고 있다가 벌떡 일어났다.
  사람 발길이 끊어진 칠성각은 잡초만 무성했다. 문짝은 반쯤 떨어져나가 
너덜거렸고, 서까래는 거미줄 투성이였다.
  수천 호법이 머무는 곳이다.
  "배를 어디다 빌려놓았느냐!"
  "모래사장이 넓어서 백리평이라 부르는 곳인데, 나루터에서 이 리 정도 
떨어진 곳입니다. 경치가 좋아서 배를 띄워놓고 주색을 즐기기 좋은 
곳이라 한량들이 제법 몰려드는 편입니다."
  수천호법은 습관적으로 얼굴에 난 흉터를 만졌다.
  창기의 손을 빌리는 수법은 도망자들이 가장 흔하게 쓰는 수법이다. 
유혹하기 쉬울 뿐만 아니라 뒤끝도 깨끗하니 도망자에게는 이상적인 
방법으로 생각될 게다.
  수천은 백하를 맡는 순간부터 창기들을 주목해왔다.
  장로 흑봉광괴는 천음산 봉분 폭파 사건에 대한 책임을 지고 총타로 
불려갔다. 들리는 말로는 사 년 동안 폐관수련을 명령받았다고 한다.
  현재 십망의 집행을 총괄하는 사람은 이장로 분운추월이다.
  분운추월은 무영에서 알 수 있듯이 개방에서 제일 빠른 신법을 지녔다.
  나라에서 특별 관리하는 파발의 경우 초비상시 기발의 역마 속도는 
하루에 육 역정이다. 삼십 리마다 건장한 말과 가마술이 뛰어난 군졸을 
배치시켜 놓고 이어달리기를 할 경우 하루에 백팔십 리를 달릴 수 있다.
  분운추월의 기록은 여양에서 감수까지 하루 만에 달렸으니 삼백여 리가 
넘는다.
  무림사에 남을 대기록이다.
  개방의 신법을 천하제일로 끌어올린 이장로 분운추월이 흑봉광괴에게서 
십망 총책을 물려받았다.
  분운추월은 수천에게 백하의 경계를 맡겼다.
  '이쪽에서는 포위를 좁혀갈 테니, 백하 쪽은 철벽이 되어야 하네. 철벽이 
뚫리면 포위를 좁혀 가는 의미가 없어져. 잡을 생각은 하지 마시게. 
도주하지만 못하게 막아놓게. 의심스러운 사람은 관직이 높더라도 신분이 
확인되기 전까지는 통과시키지 말아야 할 게야.'
  수천 호법은 분운추월 장로가 하는 말의 뜻을 알아들었다.
  "발악을 하는군. 백하를 뚫어보겠다? 남양 분타주! 문도 삼십 명을 
데리고 지금 즉시 달려가!"
  "옛!"
  천애유룡은 즉시 대답하고는 비상 대기 중이던 문도 중 남양 분타 걸개 
삼십 명을 추려서 달려갔다.
  분운추월은 수천에게 사 개 분타를 맡겼다.
  흑봉광괴가 쏘아올린 전갈, 총타가 간여해야 한다는 전갈ㅇ르 받고 
하남성에서 달려온 분타 무인들이다. 덕분에 백하를 중심으로 사방 오백여 
리는 개방 걸래들로 득실거렸다.
  "자네들도 준비해!"
  동주, 침악, 사례 분타주는 이미 일어서서 자신이 데려온 문도들을 
추스르고 있었다.
  "이곳이란 말이지."
  수천 호법은 지도를 들여다 보았다.
  걸개가 엉성하게 그려놓은 지도에는 백리평이라고 적힌 곳은 없었다. 
하지만 미숙한 솜씨로 백리평을 천리평이나 된 듯이 그려놓아 위치를 
짐작하기는 쉬웠다.
  그는 만일의 경우 빠져나갈 곳이 있는지 점검했다.
  사 개 분타를 모두 보내지 않고 남양 분타만 보낸 것도 그런 연유였다.  
남양 분타 걸개들은 지리를 잘 알고 있으니 매복도 잘 할 것이다.
  "배를 강심으로 띄웠을 때 빠져나갈 수 있는 곳이 어디냐? 전복되었다고 
가정하면."
  "강심까지 갔다면 유영으로 빠져나갈 수 있는 곳은 없습죠. 물살이 워낙 
거세서... 게다가 거리도 멀구요."
  백하를 잘 아는 걸개가 옆에서 대답했다.
  "네 능력의 두 배를 지닌 자라면 어디까지 갈 수 있겠느냐?"
  "두 배가 아니라 세 배를 지녔어도 유영으로는 갈 곳이 없습죠. 물살이 
워낙 거세다니까요. 거긴 물고기들도 휩쓸려 떠내려갈 겁니다요."
  "물에 떠내려갔다고 가정하면 어디쯤에서 솟구치느냐."
  "못 찾죠."
  "..."
  "아직까지 거기 빠져서 찾은 시신은 없습죠."
  "음...! 놈도 그런 사실을 알고 있다면 좋겠군."
  준비가 끝났다.
  놈이 도망갈 곳은 없다. 백리평에서 빠져나올 수 있는 육로는 
천애유룡이 알고 있으니, 배를 타고 백리평을 포위하면 끝난다.
  '지겨운 싸움도 끝났군.'
  수천호법은 다시 검흔을 만지작 거렸다.
  일이 꼬이기 시작한 것은 삼 개 분타 무인들을 이끌고 백리평으로 
달려가려고 할 때부터였다.
  "노기 유하가 배를 빌렸습니다. 나루터에서 상류로 일 리쯤 가면 
버들고개라고 있는데 경치가 썩 좋습니다."
  "노기가 배를 드디어 빌렸습니다. 은신이라는 년인데..."
  "노기가..."
  "노기가.."
  보고는 무려 아홉 군데에 이르렀다.
  천애유룡은 삼십 명을 이끌고 떠났으니 비상 대기 중인 걸개는 구십여 
명. 보고받은 곳만 달려가려고 해도 열 명 남짓밖에 동원할 수 없다.
  더욱 큰 문제는 책임자가 없다는 것이다.
  수천이 믿을 수 있는 사람은 현재 분타주 세 명밖에 없었다.
  이결제자에게 막대한 중책을 맡길 수는 없지 않은가.
  수천 호법은 이를 악물었다.
  '놈이 또 약은 수를 쓰고 있어.'
  수천은 백하에 포진해 있는 문도를 동원할까 생각했지만 곧 
포기해버렸다.
  '놈은 잡지 못해도 경계가 뚫릴 수는 없어.'
  수천은 지도를 펴놓고 보고 받은 지점을 묵점했다.
  "백리평과 버들고개는 삼 리. 넌 지금 곧 천애유룡에게 가. 문도를 
절반으로 나눠서 절반은 백리평을 절반은 버들고개를 지키라고 해. 노기가 
빌린 배에 누가 타는지 살펴보고, 배가 강변을 떠나면 즉시 보고하라고 
해."
  "옛."
  말 빠른 개방 문도가 칠성각을 벗어났다.
  "동주 분타주, 자네는 문도를 여섯으로 나눠서..."
  수천은 포획에서 감시로 계획을 바꿨다.
  노기 여덟. 창기 한 명이 거의 동시에 빌렸다면 한 명을 제외한 다른 
여덟 명은 찬바람만 맞을 게 분명하다.
  사내와 아이가 나타났을 때 힘을 집중시켜야 한다.
  천애유룡은 내버려 두었다.
  백리평이나 버들고개는 나루터에서 가까운 곳에 있으니 놈이 모습을 
드러낼 가능성이 가장 높았다.
  '코가 주독에 걸려 빨갰어. 색칠한 건가? 횡성산이나 천음산에서 벗긴 
인피는 아니었는데... 그럼 다른 사람을 또?'
  개방은 까닭 없이 죽은 사람을 점검해 왔다.
  적지인살이 인피를 즐겨 착용하니 반드시 인피면구를 제조할 것이라고 
추측했기 때문이다. 놈은 바보가 아니다. 횡성산과 천음산에 개방이 
깔렸는데 거기서 얻은 인피를 착용할 리 없다.
  현재까지 까닭 없이 급사한 사람은 모두 열 네명. 하지만 인피가 벗겨진 
사람은 한 사람도 없었다.
  "침약 분타주! 문도들을 점검해. 근래 의문사한 사람들이 있을 거야. 
파악해."
  "의문사는..."
  "파악햇!"
  "옛!"
  "특히! 연고가 없거나 산골에 혼자 쳐박혀 사는 사람들을 집중적으로 
알아봐!"
  "그러기에는 문도가 너무..."
  "알아봐!"
  "예."
  침악 분타주가 급히 뛰어나갔다.
  "은신이라는 년에게 사내가 나타났습니다."
  보고가 들어오기 시작했다.
  "아이를 데리고 있던가?"
  "아뇨. 최가촌에 사는 최필이란 놈입니다. 신분도 확인했습니다."
  "그...래?"
  "한동안 옥신각신하더니 그 짓을..."
  보고하던 걸개는 입을 다물었다.
  수천 호법의 눈에서 살광이 새어 나오는 것을 봤기에.
  "남양 분타주님의 보고입니다."
  "그래? 정회루 소흥에게 사내가 나타났나?" 
  "예. 나루터에서 생선 장사를 하는 신용입니다."
  "신...용?"
  "계집을 억세게 좋아하는 놈입니다. 서로 따귀를 치고 받고.. 정말 
가관이 아닙니다."
  수천은 보고를 더 듣지 않았다.
  '적지인살... 무슨 수작을 부리고 있는 게냐. 무슨 수작을...'
  "보고드립니다. 노기 유하에게 사내가 나타났습니다. 투전 판에서 
굴러먹는..."
  "시끄럽다."
  "예?"
  "입다물어."
  전신에 맥이 쪽 빠졌다.
  적지인살이 나타났고, 무슨 수작을 부리고 있는데 실마리조차 잡지 
못하고 있으니.
  "모두 끌고 나와. 사내, 계집 모두."
  아홉 사내.
  그들은 빙 둘러선 걸개들에게 위압감을 느끼고 머리를 조아렸다.
  "네가 소홍이를 산 신용이라는 놈이냐?"
  신용은 덩치가 우람했다. 그렇다고 주먹깨나 쓰고 다닐 주제는 못되고, 
남에게 이용당하지 않으려면 딱 좋을 만큼 단순했다.
  "저, 저는 부탁을 받고..."
  "무슨 부탁?"
  "어떤 놈이 나타나서는 마누라를 달래줘야겠다고 그 짓 좀 해달라고... 
자기는 성불구자라 양물이 서지 않는다고 하면서...저도 어떻게 된 
영문인지 모르겠습니다. 소홍이 년이 있는 줄 알았으면 가지도 않았을 
겁니다. 그년은 동네방네 사내만 있으면 치마를 훌렁 벗는 화냥년 
아닙니까"
  "주독에 걸린 놈이더냐?"
  "예? 예. 코가 빨간 놈이였습니다."
  "어! 나도 그놈인데?"
  "맞아. 나도 그놈이야. 나한테도 불구자라면서 마누라 좀 달래 달라고..."
  아홉 여자.
  그녀들은 사내들보다는 태연했다.
  "아랫도리 팔아먹고 사는 년인데 무슨 짓인들 못해! 왜 이래! 잡지마! 
더러운 손을 어디다 대는 거야?"
  "씨팔! 어쩐지 어제저녁 꿈자리가 뒤숭숭하더라니."
  "아랫도리 내주고 돈도 못 받고...! 미친개에게 물려도 정말 재수 없게 
물렸네."
  하지만 아무리 막 나가는 여자들일지라도 수천 호법을 대하는 순간 입을 
다물었다.
  수천호법의 눈에서 뿜어져 나오는 광기는 장난이 아니었다.
  "신장은 육 척이 조금 못 되고, 체격은 잘 단련되었고... 주독이 걸린 
놈이냐?"
  "마, 맞는데..."
  "놈에게 부탁 받은 말은?"
  "그, 그저 배반 빌려 놓으면... 배에서 그 짓을 하고 싶다고..."
  수천은 일어섰다.
  더 들어봤자 똑같은 소리만 들을 게다.
  그 시간, 적지인살은 나루터에서 당당하게 뱃삯을 내고 배를 탔다.
  범선으로 상어처럼 생긴 백하를 한 바퀴 도는 유람선이었다.
  백하의 상어 입에 해당하는 부분에는 백중산이 걸려 있다. 거기서 
백하는 제수와 이어진다. 제수를 따라 백이십여 리를 더 가면 지겹게 뒤를 
쫓는 개방 남양 분타의 본거지 남양에 이른다.
  남양에서 제수는 다시 혁수와 백하라는 똑같은 이름을 가진 강으로 
나뉘고, 이 두 강은 하남성 경계에서 다시 합쳐진다.
  닻을 올린 범선은 손님을 가득 싣고 백하의 물결을 가르며 날 듯이 
경쾌하게 달렸다.
  '간신히 빠져나왔군.'
  적지인살은 한숨을 내쉬었다.
  멀어져 가는 나루터가 인상깊게 새겨졌다.
  삶과 죽음을 가르던 나루터이지 않은가.
  수천 호법의 눈을 창기들에게 돌렸으니 수월하게 배를 탈 수 있었지. 
그렇지 않았다면 배를 탈 수 없었을 게다.
  '후후! 이리저리 뛰어다니느라 골치께나 아팠겠군. 그래 봤자 겨우 몇 
시간을 벌었을 뿐이야. 이제 감심에서 부딪친다. 인원 점검이 있을 테고... 
빠져나갈 길을 만들어야해.'
  백하의 감심은 깊고 물살이 세기로 유명하다.
  아무리 유영에 뛰어난 사람이라 해도 백하의 강심에 빠져서는 살아남지 
못한다.
  적지인살은 사지를 스스로 택한 것이다.
  적지인살의 심정을 아는지 모르는지 손님들은 강변에 펼쳐진 풍경을 
보기에 여념이 없었다.
  '물로 갈 수 없다면 배에서 버티는 방법밖에 없겠는데...'
  이래 죽으나 저래 죽으나 매한가지였다. 하지만 갈 수 있는 데까지는 
가보고 싶었다. 또 그래야 살 구멍도 생기는 것이고.
  그는 선실로 발을 옮겼다.
  선실에는 예쁘장한 소녀가 무언가를 열심히 들여다 보고 있었다.
  "뭘 하니?"
  "아교를 보고 있었어요."
  음성도 꾀꼬리처럼 아름다웠다.
  종리추였다. 종리추가 머리를 땋아 내리고, 여장을 했다. 그러고 보니 꼭 
여자였다. 그것도 아주 예쁜. 입고 있는 옷도 서민들은 입어볼 엄두도 
못내는 분홍색 비단 옷이었다.
  "아교?"
  "아무리 봐도 이 두 개가 구분되지 않아요. 다른 것 같기도 한데 똑같아 
보여요."
  적지인살은 종리추에 대해 또 한 가지 사실을 알았다.
  특이한 집중력이다.
  종리추는 생각도 행동도 하나밖에 하지 않는다. 겉으로는 웃으면서 
속으로는 우는 행동도 하지 않고, 아교를 들여다보면서 딴 생각을 하지도 
않는다.
  아교를 들여다볼 때는 오로지 아교 속에만 파묻힌다.
  정말 누가 잡아아도 모를 만큼 푹 파묻힌다.
  그러다가도 옆에서 말만 걸면 즉각 반응한다. 집중하던 곳에서 빠져나와 
새로운 일에 집중하는 것이다.
  첫 번째 집중에서 두 번째 집중으로 넘어가는 속도가 너무 빨라 집중을 
하지 않는 것처럼 보일 뿐이다.
  적지인살은 어린아이에 불과한 종리추의 능력을 짐작하지 못했다. 
한계가 어디까지인지도 추축하지 못했다. 세상에서 불가사의한 사람이 
있다면 서슴지 않고 종리추를 꼽을 정도였다.
  적지인살은 종리추에게 웃음을 지어 보인 후 경대 앞에 앉았다.
  돈은 사람을 편하게 해준다.
  선실만 해도 종리추가 감탄을 터뜨리며 펄쩍 뛸 만큼 편안하고 
아늑했다.
  "아교를 이리 가져와라."
  적지인살은 얼굴을 벗겨내기 시작했다. 아교의 끈끈한 접착 성분을 
제거시키는 소청제를 발라가며.
  주독에 걸린 듯한 얼굴 가죽이 벗겨지고, 이목구비가 뚜렷하고 청수해 
보이는 중년인의 얼굴이 나타났다.
  그는 정성을 들여 다시 새 얼굴을 만들기 시작했다.
  종리추의 집중이 다시 시작되었다.
  얌전히 앉아 경대에 그려지는 얼굴을 보고 있지만 머리 속은 무섭게 
돌아가고 있을 게다.
  초벌로 아교를 얼마나 바르며, 어떤 끈기 상태에서 수액 굳은 것을 
덮씌우는지... 그 위에 또 아교를 얼마나 바르며...
  종리추의 눈빛은 호수처럼 맑고 또렷했다.
  
    2
  
  "뭐얏!"
  수천 호법의 눈꼬리가 거칠게 솟구쳤다.
  신장은 육 척에 가깝고 체격이 바위처럼 단단한 사람은 흔치 않다. 
거기에 코까지 주독에 걸려 빨갛게 부어오른 사람은 더 더욱 흔치 않다.
  "네놈들은 눈깔이 없구나. 눈뜬장님이야. 눈뜬장님!"
  수천은 고함을 버럭 질렀다.
  생각 같아서는 눈을 뽑아버리고 머리를 으스러뜨리고 싶었다.
  "요, 용서를! 놈은 아이를 데리고 있지 않았습니다. 그래서... 그래서..."
  무릎을 꿇고 용서를 비는 걸개는 이미 시험해 본 사람이라 그냥 
보냈다는 말까지 하고 싶었다.
  그러나 그 말을 하는 데는 용기가 필요했다.
  사결인 수천 호법 역시 시험에 동참한 적이 있기 때문이다. 일결제자를 
불러 뒤를 밟게 하고 시험하는 것을 본 적도 있다.
  걸개가 하고 싶은 말은 호법을 욕되게 하는 말이었다.
  '너무 늦게 알았어. 늦게...'
  수천은 분기를 삭혔다.
  "비조선을 준비해라. 비조선이란 비조선은 모두 끌어 모아. 지금 당장!"
  비조선은 소형선으로 좌우에 두 단의 노가 있다.
  버들 잎처럼 가늘어 물살을 헤쳐 나가기 좋으며, 빠르기는 전투선인 
안택선보다도 빠르다.
  승선 인원은 열 명.
  수천 호법은 급히 끌어 모은 비조선 스무 척에 사 개 분타 문도를 
승선시켰다.
  "백하를 철통같이 지켜라. 아이를 데리고 있는 중년 남자는 내가 돌아올 
때까지 무슨 일이 있어도 승선시키지 마. 가자!"
  비조선이 미끄러지듯 움직이기 시작했다.
  "저건 뭐지?"
  "비조선인데... 무슨 일이지? 이 배에 현상범이라도 탔나?"
  "아니야. 개방도 같은데? 봐, 배에 탄 사람들이 모두 거지잖아."
  "정말이네. 요즘 하남성이 시끌벅적하던데 그 일 때문인가?"
  "적지인살이라고 아주 흉악한 놈이 설친다던데, 그럼 설마 이 배에... 
에이, 아니겠지."
  아름다운 풍광에 흠뻑 젖어 있던 손님들은 한결같이 불안한 표정이었다.
  그들은 비조선을 타고 달려오는 개방도보다 혹시 타고 있을지도 모르는 
적지인살이 더 두려웠다.
  살수.
  이것보다 더 두려운 말은 없었다. 더군다나 적지인살은 산 사람의 얼굴 
가죽을 벗긴다는 흉악한 놈이지 않은가.
  "반 돛을 달아라!"
  선장의 명령이 떨어지기 무섭게 선원들이 밧줄을 움켜잡고 돛 폭을 
절반쯤 끌어내렸다.
  범선의 속도가 현저하게 떨어졌다. 반면에 비조선은 쏜살같이 접근해 
왔다.
  비조선 두 척이 범선을 앞질러 앞으로 나갔다. 나머지 비조선은 겹겹이 
에워싼 좌우로 늘어섰다.
  비조선을 가장 잘 다루는 사람은 검문선을 다루는 수군이다. 검문선은 
비조선을 키운 것으로 이십여 명의 수군과 십여 명의 노수가 타는데, 
빠르기는 먹이를 노리고 달려드는 독수리 같았다.
  걸개들의 노 젓는 솜씨는 수군의 노수 못지 않았다.
  좌우로 늘어선 비조선들 중에 다섯 척이 빠져나오더니 접현을 시도했다.
  "돛을 내려라!"
  걸개들의 의사를 파악한 선장은 순순히 응했다.
  검문선처럼 화포를 지닌 것은 아니지만 개방을 무시할 만한 선장은 
아무도 없었다.
  선원들이 반 돛마저 내리자 범선은 강심 한가운데 멈췄다.
  "밧줄을 내려!"
  선원들이 밧줄 한 무더기를 들고 와 바다에 던졌다.
  '침착해야 돼, 침착. 놈은 여우야. 침착하지 않으면 당해.'
  수천 호법은 시원한 공기를 폐부 깊숙이 들이켰다.
  조금은 마음이 안정되는 것 같았다.
  수천 호법에 이어 범선에 승선한 걸개들은 미리 약조라도 한 듯이 
일정한 방위를 점했다.
  타구봉을 든 걸개들.
  그들이 우르르 몰려 있을 때는 빈대, 벼룩이 득실거리는 거지 떼에 
불과했는데, 일정한 방위를 점하고 서자 바위처럼 단단한 막이 느껴졌다.
  '저게 타구진이군.'
  손님들은 불안해하면서도 평생 한 번 볼까 말까 한 진풍경에 관심을 
보였다.
  "선실에 있는 사람을 모두 불러내시오. 나오지 않고 있다가 당하는 
봉변에 대해서는 뭐라고 원망하지 마시오."
  수천 호법의 말은 곧 명령이었다.
  수하들은 개방도가 아니라 선원이었다. 선원들은 수천 호법의 말이 
떨어지기 무섭게 선실을 돌아다니며 손님들을 끌어냈다. 남녀노소할 것 
없이.
  수천 호법은 한 사람, 한 사람씩 점검해 나갔다.
  점검한 사람은 고물 쪽으로 가게 해서 점검하기 쉽게 했다.
  점검받은 사람과 받지 못한 사람들, 그 사이에는 수천 호법과 타구진이 
존재했다.
  수천 호법이 손가락을 까딱거리자 여자 두 명이 고물로 총총히 자리를 
옮겼다.
  범선에는 중년인이 유난히 많았다.
  대부분 먹고 살 걱정이 없는 사람들이라 혈색도 좋았다.
  수천은 중년인의 앞에 서섯 뚫어지게 얼굴을 노려보았다.
  중년인의 얼굴에 불안한 표정이 떠올랐다. 봉변이라도 당하면 어찌나 
하는 심정이 그대로 읽혔다.
  중년 사내는 키가 육 척에 체격이 단단한 사내와는 거리가 멀었다. 키는 
겨우 오 척을 넘었을까 싶을 만큼 작았고, 오랫동안 움직이지 않고 먹기만 
했는지 배가 불룩하게 튀어나왔다.
  그는 무인과는 거리가 먼 사람이었다.
  하지만 수천은 그냥 지나치지 않았다.
  손을 내밀어 수염을 당겨보기도 하고 눈꺼풀도 뒤집어보았다.
  '상대는 여우야. 미련할지 모르지만 후회하는 것보다는 나아.'
  중년인은 난데없는 봉변을 고스란히 당했다.
  수천 뒤에 늘어서 있는 걸개들도 무서웠지만 수천의 눈에서 뿜어져 
나오는 독기를 감당하기 어려웠다. 사내는 독사를 만난 개구리였다.
  적지인살은 암담했다.
  수천 호법은 무인이든 아니든 확실히 아니다 싶은 사람까지도 세세하게 
확인한 다음에나 통과시켰다.
  적지인살은 걸리는 게 많았다. 얼굴 가죽은 소청제를 쓰지 않는 한 
벗겨질 리 없지만 뚫어지게 관찰하면 이음매가 드러난다. 아무리 뛰어난 
변장술을 지녔다 해도 사람이 만든 얼굴은 티가 나게 되어 있다.
  특히 걱정되는 부분은 눈썹이었다.
  아교로 붙이기는 했지만 충분히 말릴 시간이 없어 수천 호법처럼 
점검한다면 아교 자국을 단번에 발견하리라.
  '빠를 줄은 알았지만 이렇게 빨리 오다니.'
  강심을 바라보았다.
  그나마 실낱같은 희망을 걸 수 있는 곳은 역시 강이었다. 하나 지금은 
그것도 용이치 않았다. 수천 호법은 도망갈 길을 모두 차단하겠다는 듯 
비조선으로 둘러싸고 있다. 그래도 강행한다면 자신의 몸뚱이는 강심에 
뛰어들기도 전에 고슴도치가 되고 말 게다.
  개방에는 알려지지 않은 비기가 있다.
  유엽도 열 자루로 전개하는 비도술, 십화토예가 그것이다. 꽃송이 열 
개가 무지개를 토해낸다는 말처럼 십화토예는 환상적인 비도술이다.
  강심으로 뛰어드는 순간 절정에 이른 십화토예를 펼칠 자가 적어도 
대여섯 명은 되리라.
  적지인살은 자신도 모르게 종리추를 쳐다보았다.
  이 곤궁을 헤쳐 나갈 묘수는 없는 것인가. 쥐들을 부르는 능력처럼 
배에서도 활용할 수 있는 묘기는 없는 것인가.
  종리추는 예쁜 얼굴로 활짝 웃고 있다.
  수천 호법의 점검이 자신과는 상관없다는 듯이.
  '어린아이에게 무얼 기대하겠다고... 훗! 나중에 형님들을 만난다면 정말 
할 말이 많군.'
  적지인살은 푸른 하늘을 쳐다보았다.
  하늘은 구름 한 점 없이 맑고 푸르렀다.
  수천 호법은 시간과는 상관없다는 듯 차분히, 끈기있게 점검했다.
  유람을 즐기러 범선에 오른 손님들은 불만이 많았지만 누구도 입을 열지 
못했다.
  "가시오."
  얼굴에 주근깨가 많은 삼십 대 장한은 고맙다는 듯 고개를 숙여 보이며 
고물로 갔다.
  시간이 한참 흘렀지만 타구진을 형성하고 있는 개방도는 석상이라도 된 
양 움직이지 않았다. 그 자리에 딱 굳어버린 듯했다.
  그런 모습이 사람들의 가슴을 묵직하게 짓눌렀다.
  '죽을 수도 있어. 무슨 일인지는 모르지만... 내가 걸리지 말아야 
하는데...'
  남은 사람들은 죄가 없는데도 불안했다.
  "가시오."
  중년 부인이 급히 고물 쪽으로 움직이려 했다.
  "잠깐!"
  중년 부인은 무슨 일인가 싶어 수천 호법을 쳐다보았다.
  "당신 혼자 가시오. 아이는 놔두고."
  "아, 안 돼요. 이 아이는 아무 죄도 없어요. 오대독자란 말예요. 제발, 
제발 용서해 주세요."
  부유해 보이는 중년 부인은 이유없이 빌었다.
  수천은 중년 부인을 버려두고 아이를 꼼꼼히 뜯어보았다.
  그는 아직도 생생히 기억하고 있다. 아마도 죽는 순간까지 잊지 못할 
것이다. 어떻게 잊겠는가. 쥐 떼를 부릴 수 있는 사람이 세상에 
존재하는데. 그것도 이제 갓 열 살 남짓한 어린아이가.
  중년 부인이 데리고 있는 아이는 사내아이였다.
  "놈은 아이를 데리고 있지 않았습니다. 그래서..."
  수천의 뇌리 속에 용서를 빌던 걸개의 음성이 뚜렷하게 들렸다.
  '놈이 아이를 데리고 타지 않았다면 다른 사람이 데리고 탔다는 말. 
동조자가 있어.'
  "아얏!"
  볼을 너무 세게 꼬집었는지 사내아이가 비명을 질렀다.
  중년 부인은 옆에서 안절부절 못했다.
  "휴우! 데리고 가시오."
  그제야 중년 부인은 아이를 감싸 안다시피 껴안고 고물로 갔다.
  다음으로 수천 앞에 선 사람은 꼬마 아이였다.
  "혼자 탔니?"
  "아뇨. 엄마, 아버지하고요."
  계집아이는 수천도 보듬어주고 싶을 만큼 귀엽고 깜찍했다.
  약간 겁에 질리고, 약간은 수줍어하는 듯한 모습이 미래의 절세미녀를 
예고했다.
  "엄마, 아버지는 어디 계시니?"
  수천의 음성은 자신도 모르게 부드러워졌다.
  "엄마는 저기 계시고, 아버지는 저기요."
  계집아이는 고물과 아직 점검받지 못한 사람들 쪽을 가리켰다.
  "가거라."
  계집아이는 고맙다는 말도 하지 않고 쪼르르 달려갔다. 무서운 맹수를 
만났다가 간신히 도망친다는 듯이.
  적지인살은 자신의 차례가 가까워질수록 마음이 조급해졌다.
  '기습을 가해? 어차피 살아남지 못할 것.'
  살수로 살아온 몸이다. 기습이라면 자신있었고 수천 호봅은 충분히 죽일 
수 있을 것 같았다.
  '기습도 틀렸어.'
  수천 호법은 점검을 하는 가운데도 가끔씩 눈길을 돌렸다. 그리고 그 
눈길은 자신을 쳐다보았다.
  나루터에서 보였던 눈빛이다.
  눈빛은 '너지?' 하고 물어오는 듯했다.
  '하하하! 적지인살이 결국은 십망을 벗어나지 못하는군. 개방... 대방파로 
군림할 자격이 있어. 저자는 겨우 사결에 불과한데 이렇게 치밀하다니... 
인재가 구름처럼 모여 있구나.'
  적지인살은 살혼부와 개방이 얼마나 큰 차이가 있는지 뼈저리게 
절감했다.
  개방이 하늘에 떠 있는 별이라면 살혼부는 작은 반딧불에 불과했다.
  그때, 적지인살은 팔짱을 껴오는 부드러운 손을 의식했다.
  눈길을 돌렸다.
  '아!'
  탄성이 새어 나오는 것을 억지로 되삼켰다.
  "이제는 네가 당할 차례야. 알지?"
  여자는 깊게 패인 보조개를 드러내며 방긋 웃었다.
  수천 호법의 눈길은 한곳에 머물렀다.
  '아니란 말인가?'
  당황스러웠다. 적지인살일 것이라고 십 할 확신했는데... 그래도 혹시나 
하며 다른 사람을 꼼꼼히 점검하면서도 사내의 동정을 살피는 데 
주력했는데.
  수천은 여자를 알고 있다.
  백하 경계를 맡으면서 근처에 있는 무인들의 동향까지 세세하게 
보고받고, 만났으며, 협조를 구했다.
  하오문 기문 향주 배금향.
  하오문은 삶의 가장 밑바닥 인생들이 모여 만든 집단이라는 점에서는 
개방과 다를 바 없다. 하나 개방은 비럭질을 할망정 의에 벗어나는 일은 
하지 않는다.
  하오문은 배수(소매치기), 소투(도둑), 기녀 등등 구성원의 면면을 
살펴봐도 알 수 있듯이 배척당하기 딱 알맞은 사람들이다.
  무림인이 나름대로 탄탄한 조직과 무공을 지니고 있는 하오문을 
인정하지 않고 교류를 꺼리는 이유는 의협과 거리가 먼 사람들이라는 데 
있다.
  하오문은 정도 사도 아니다. 그들은 자신의 이익만을 위해 결성되었다. 
삶의 가장 밑바닥에 있는 사람들이기에 처절한 면에 있어서는 중원 최강 
문파일지도 모른다.
  그렇지만 하오문 역시 십망은 두려워한다.
  십망에 동조하지도 않지만 십망을 거역하지도 않는다.
  향주쯤 되는 여인이 십망을 모를 리 없고, 십망에 의해 사자로 낙인찍힌 
자를 가까이 할 리도 없다.
  십망은 모든 인간관계를 종식시킨다. 십망은 모든 혈연, 지연을 끊는다. 
십망은 쫓기는 자로 하여금 세상 인심을 저주하게끔 만든다.
  배금향을 만났을 때, 여인은 협조를 약속했다. 십망에 걸린 무인을 도울 
생각은 눈곱만큼도 없다면서.
  수천은 수염이 덥수룩하게 자란 장한을 세 번이나 점검했다.
  점검이 끝났다는 생각에 보내려 하다가 엉성하게 점검했다는 걸 깨닫고 
다시 점검했기 때문이다.
  점검 중에도 배금향 향주와 병색이 짙은 중년 사내에게 자꾸 눈길이 간 
탓이다.
  '안 되겠어. 이러다가는 죽도 밥도 안 되겠어. 저자부터...'
  털보장한을 보낸 수천은 병색이 짙은 중년 사내를 가리켰다.
  "당신! 당신부터!"
  수천은 배금향 향주가 옆에서 생글생글 웃고 있어 정신을 집중하지 
못했다.
  "아는 사람이오?"
  "원수죠."
  "...?"
  "못 믿겠어요?"
  배금향은 품속에서 날이 시퍼런 비수를 꺼냈다.
  "이 인간이 바로 내 정조를 빼앗았어요."
  말이 끝남과 동시에 배금향은 비수를 적지인살의 옆구리에 틀어박았다.
  "크윽!"
  적지인살은 작살 맞은 고래처럼 허리를 비틀었다.
  "잘 살펴봐요. 난 이 인간이 십망에 걸렸으면 좋겠어요. 세상에서 가장 
잔인하게 죽을 수 있게."
  "..."
  '뭔가 있어. 냉정해야 돼.'
  수천은 돌연한 사태에 눈빛을 차갑게 굳혔다.
  "더욱 용서할 수 없는 건 사랑한다면서 기루에 팔아먹은 거죠."
  비수가 다시 어깨죽지를 찔렀다.
  "크윽!"
  적지인살은 왼손으로 어깻죽지를 움켜잡고 털썩 주저앉았다.
  "죽일 놈이 제 발로 찾아왔네요. 호호! 사람은 죽을 때가 되면 다 이런가 
보죠?"
  배금향의 눈에는 눈물이 글썽거렸다.
  일부러 흘리는 눈물이 아니라 억지로 참는 눈물이었다.
  "십망은 제게도 좋은 걸 가르쳐 줬어요. 살펴보세요. 어차피 이 인간은 
오늘을 넘기지 못할 테니."
  배금향은 미련없이 등을 돌려 고물로 걸어갔다.
  병색이 완연한 중년 사내는 몹시 괴로운 듯 인상을 잔뜩 찌푸렸다.
  신장, 체격... 모두 적지인살과 흡사한 사내였지만 얼굴 모습이 너무 
달랐다.
  손을 쳐다보았지만 얼굴색과 같이 누렇게 떴다. 주먹질이나 하는 파락호 
인생을 살았는지 손등에는 칼 맞은 자국도 깊게 패여 있었다.
  "괜찮소?"
  수천은 일으켜 주는 척하며 사내의 소매를 걷어 올렸다.
  아무 이상이 없었다. 손에는 팔꿈치로 이어지는 살색은 너무도 
자연스러웠다.
  사내의 이마에는 식은땀이 송골송골 맺혀 눈썹을 타고 흘렸다.
  다른 곳에 비해 눈썹 부근이 반짝였지만 수천은 아무런 의심도 하지 
않았다.
  "어쩌다 하오문 향주와 원한을 맺었소?"
  질문을 던진 수천은 사내의 음색에 주의했다.
  "다, 당시는... 어린 계집이었는데... 휴우! 내가 죽일 놈이지. 오늘 죽는다 
해도 여한은... 쿨룩쿨룩!"
  사내는 말을 하다 말고 거센 기침을 토해냈다.
  기침 속에 붉은 피가 섞여 나왔다.
  '폐병...'
  의심할 수가 없었다. 폐병은 하루아침에 걸리는 것이 아니고, 오늘아침에 
걸렸다고 하기에는 병세가 너무 깊었다.
  "가시오."
  수천은 마음이 답답했다.
  남은 자들을 둘러보았지만 적지인살과 비슷한 체격을 지닌 자는 아무도 
없었다.
  '분명히 탔는데... 그럼 타는 척하고 내렸다는 말인가? 그럴 수도 있지. 
아이를 데리고 타지 않았으니.'
  배에서 어린아이를 네 명 보았다.
  그중 한 명은 볼 것도 없는 갓난아기였고, 한 명은 꼼꼼이 살펴보았지만 
천음산에서 보았던 아이는 아니다. 한 명은 돼지처럼 뚱뚱해 앞날이 
걱정되는 여자 아이, 다른 한 명은 상반되게 너무 예뻐 안아주고 싶은 
아이였다.
  '빨리 돌아가야겠어. 창기들에게 배를 빌리게 하고, 배를 타는 척하고... 
창기야! 창기가 빌린 배는 아직도 그곳에 있어!'
  수천은 갑자기 마음이 조급해졌다.
  남은 사람들은 슬쩍 지나쳐 보는 것으로 점검을 끝냈다.
  "돌아가자! 즐거운 여행들 되시오."
  석상처럼 굳어져 있던 개방도들이 우르르 움직였다.
  "웬만하면 독수는... 살날도 얼마 남지 않은 것 같은데, 죄도 뉘우치는 것 
같고. 향주, 덕을 베푸시오."
  수천은 멍하니 강심을 바라보고 있는 배금향에게 한마디 충고를 던졌다.
        사신2

  
      독심
    1
  아이는 쉬지 않았다. 먹지도, 자지도 않았다.
  "헉, 헉!"
  아이가 내뱉는 거친 숨소리는 드디어 모골을 송연하게 만들었다. 얼굴이 
퉁퉁 부어오르고 전신이 온통 멍투성이인데도 아이는 악착같이 
덤벼들었다.
  "뭐 이런 놈이 다 있어?"
  때리는 사람이 지쳐 버렸다. 아니, 질려 버렸다.
  "건드려서는 안 되는 독종이라니까 믿지 않더니만..."
  근육이 바위처럼 단단한 사내는 수군거리는 소리에 자존심이 상했는지 
인상을 잔뜩 구겼다. 그리고는 분풀이라도 하듯 번개처럼 달려들어 주먹을 
휘둘렀다.
  퍼억!
  쇳덩이처럼 단단한 주먹이 아이의 안면에서 작렬했다.
  아이는 실 끊어진 연처럼 날려갔다.
  사내의 돌덩이처럼 강한 주먹은 웬만한 어른도 운신하지 못할 만큼 
강하다. 흘려내지도 못하고 정통으로 얻어맞았다. 적어도 이빨 서너개쯤은 
부러졌을 게다.
  "네놈이 이래도... 엉?"
  사내는 말을 하다 말고 질린 표정을 지었다.
  아이의 손이 꼼지락거리더니 머리가 들렸다.
  "아...!"
  아이는 입 안에 가득 고인 핏물을 내뱉고, 살기가 뚝뚝 흐르는 눈길로 
사내를 노려보았다.
  "미, 미치겠네. 너, 너 정말 뒈지고 싶어!"
  사내가 고함을 질렀지만 아이는 들은 척도 하지 않았다. 보기에도 
안쓰러울 만큼 힘겹게 몸을 일으키는가 싶더니 술 취한 사람처럼 
휘청거렸다.
  사내는 물소를 때려죽인 적이 있었다. 돌덩이보다 더 단단한 구구도 
한주먹에 깨뜨려 버린다.
  충격에서 쉽게 벗어나지 못하는 것은 당연하다. 보통 사람들은 아이가 
맞은 것처럼 사내에게 두들겨 맞으면 머리뼈에 금이 가 절명하고 만다.
  말이 이상하다. 보통 사람들은 머리뼈에 금이 가 절명하는데 아이는 괜
찮다?
  "흐흐! 슬슬 질리기 시작한 모양이지?"
  "질리겠지. 아무리 권투왕이라고 해도 화자를 이길 수는 없어."
  아이는 충격을 이겨내지 못하고 비틀거렸지만 빙 둘러선 사람들은 맞는
아이보다 때리는 사내를 불쌍하게 여기는 듯했다.
  "져, 졌다.
  덩치가 우람한 사내는 이 앓는 소리를 냈다.
  어저께는 한 대만 더 때리면 폭삭 무너질 것 같은 아이에게 달려들어 무
지막지하게 난타했다. 아이는 일어나지 못했다. 죽은 듯이 누워 눈썹조차 
떨지 못했다. 그저께는 주위 사람들이 눈살을 찌푸릴 정도로 때려댔다. 아
이라는 생각보다는 화자를 죽여야 한다는 일종의 사명감까지 띠고 때려댔
다. 아이는 피투성이가 되어 누웠다. 피와 흙으로 범벅이 된 얼굴은 다시 
세상을 구경하지 못할 듯했다.
  오늘은 졌다는 말을 하고 말았다. 한 대만 더 때리면 어제처럼, 그저께처
럼 뭄너져 버릴 걸 알면서도 때릴 엄두가 나지 않았다.
  '화자가 맞아. 화자야. 화자가 아니라면 이럴 수 없어.'
  사내는 아이가 두려워지기 시작했다.
  "크크! 졌으면 맞아야죠?"
  아이는 걷기도 힘들다는 듯 비틀거리며 다가왔다.
  때릴 수는 있지만 죽일 수는 없는 아이, 화자.
  혹시 모른다. 쓰러져 있을 때 비수로 목젖을 그어버리면 죽일 수 있을지
도. 하지만 병기를 사용하려 들면 정말 화왕이 분노한다.
  사내는 한쪽 구석에서 싸움판을 구경하고 있는 화왕을 흘낏 쳐다보았다.
  그는 자신의 자식이 사경에 이르도록 두들겨 맞아도 눈 한 번 깜짝이지 
않는다. 자식이 혼절하면 혼절한 채로 내버려 두고 거처로 돌아간다. 화자
는 스스로 깨어나고, 스스로 치료하고, 다음날 어김없이 나타나 싸움을 걸
어온다.
  병기를 사용하지 않는 한 그런 일은 며칠이고 지속된다.
  병기를 사용하려 들면 화왕이 나선다.
  화왕은 귀신처럼 움직이며 사지를 잘라내고 목을 베어버린다.
  홍리족 제일 용사였던 무신타는 칼을 뽑아 들어 화왕에게 죽었다.
  사내도 병기를 뽑아 들고 싶었다. 칼로 소년의 심장의 도려내고 싶었다.
  '칼을 뽑으면 죽어.'
  사내는 선택의 여지가 없었다.
  "하, 한 대만 맞으면..."
  "그래요, 한 대만 맞으면 돼요."
  "때, 때려."
  사내는 전신에 힘을 잔뜩 주었다.
  아이는 인간의 아이가 아니라 화왕의 자식이다.
  인간이 아이 같으면 한 대가 아니라 열 대를 맞아도 모기에게 물린 듯 
가렵다는 생각이 들겠지만, 화자의 주먹은 쇳덩이에 얻어맞은 듯 뼛골을 
울린다고 들었다.
  퍼억!
  화자의 주먹이 복부에 틀어박혔다.
  "컥!"
  사내는 눈을 부릅떴다.
  일순간 세상이 노랗게 변하는 듯하더니 곧 시커먼 암흑이 되었다. 그리
고 정신을 잃었다.
  사내를 뒤로 하고 돌아서는 화자는 곧 무너질 듯 비틀거리며 걸었지만 
누구도 부축해 줄 생각을 하지 못했다.
  사람들이 썰물처럼 갈라섰다.
  "저주야, 마을에 저주가 내리기 시작했어."
  팔순에 가까워 거동조차 자유롭지 못한 노파가 떨리는 목소리로 중얼거
렸다.
  화자를 쳐다보는 노파의 눈에는 공포가 가득했다.
  
  화자는 부락을 벗어나 계속 걸었다.
  화왕이 몇 걸음 앞에 걸어가고 있지만 부축해 달라거나 힘들다는 소리는 
입 밖에도 꺼내지 않았다. 
  거처는 부락에서 그다지 멀지 않았다.
  광활하게 펼쳐진 초원을 걷다 보면 흉물스러운 나무 조각상들이 나타난
다.
  사내와 여인이 성교를 맺는 광경이 적나라하게 묘사되어 있는가 하면, 
창에 찔려 죽는 장면이 현실처럼 생생한 조각상도 있다. 여인이 아이를 낳
는 조각상, 목을 매어 죽는 조각상...
  초원 한가운데는 투박한 솜씨로 맞들어놓은 온갖 조각상들이 끔찍한 모
습으로 서 있다.
  조각상으로 둘러쳐진 울타리를 넘어서면 도처에서 볼 수 있는 흔한 돌무
더기가 난타난다.
  홍리족의 공동묘지다.
  화왕은 공동묘지에 들어서자 한쪽에 얼기설기 엮어놓은 움집으로 쑥 들
어갔다.
  "많이 다쳤어요?"
  걱정스런 음성이 들려왔다.
  "언제나 그렇지."
  "어떡해요. 아무래도 이건..."
  "점점 익숙해지고 있어."
  "벌써 일 년이에요."
  "..."
  "아무래도..."
  "조금만 더 두고 봅시다."
  움집에서 들려오던 음성이 끊겼다.
  화자는 돌무덤에 등을 기대고 털썩 주저앉았다.
  전신이 물먹은 솜처럼 묵직했다.
  투둑! 투두둑...! 
  손가락처럼 굵은 빗방울이 떨어진다 싶었는데 어느새 소나기가 되어 퍼
부었다.
  하늘에 구멍이 뚫린 듯 거침없이 쏟아져 내리는 폭우다.
  사방이 안개가 싸인 듯 뿌옇게 흐려져 한 치 앞을 볼 수 없고 땅에서는 
흙탕물이 개울이 되어 흐른다.
  화자는 몽둥이처럼 두들겨 대는 세찬 빗방울을 전신으로 흠뻑 받아들였
다. 굵은 빗방울은 사내에게 얻어맞은 통증을 어루만져 주었다.
  내공이 정심한 고수가 추궁과혈을 해주듯 어혈을 풀어주고 아픔을 달래
주었다.
  "끙!"
  화자는 움직이지 않는 몸을 억지로 일으켰다.
  도와줄 사람이 아무도 없었다. 젖을 뗀 맹수는 아무도 도와주지 않는다. 
모성애가 지극한 호랑이도 젖을 뗀 새끼는 돌보지 않는다. 스스로 살아남
기 위해 먹이를 찾아야 한다.
  화자는 뼛골까지 에이는 통증에 정신이 아득했지만 할 일을 잊을 정도는 
아니었다.
  무덤을 앞에 두고 좌정했다.
  "이리 나와라. 나와서 내 손을 잡아라."
  화자의 입에서 주술과도 같은 음성이 흘러나왔다.
  
  '헉!'
  앞으로 거세게 끌어당기는 힘은 상상을 초월했다. 코끼리 서너 마리가 
한꺼번에 달려들어 잡아끄는 듯했다.
  '지면 안 돼! 지면 끝이야. 차앗!'
  화자는 전신의 모든 기력을 양손에 운집해 끄는 힘에 대항했다.
  "호호호! 넌 지금 무척 피곤해. 그렇지? 내가 포근하게 해줄게. 편히 쉴 
수 있어. 정말이라니까. 얼마나 편한지 알아? 반항하지 마. 어리석은 짓이
야. 뭐하러 반항하는 거야?"
  환청이 들렸다.
  환청은 끊임없이 속삭였다. 여인의 부드럽고 달콤한 음성은 투지를 조금
씩 갉아먹었다.
  '지면 안 돼. 지면... 절대 안 돼!"
  "야아아아앗!"
  화자는 폭우를 한꺼번에 밀어 올리려는 듯 거센 고함을 내질렀다.
  항거할 수 없는 힘에 대응하려는 마지막 발악이었고, 어쩔 수 없는 환경
에 울분을 토해내는 처절한 절규였다.
  "귀여워서 살살 달래줬더니 겁을 상실했구나! 네 이놈! 당장 죽고 싶은
게냐! 어디서 개 뼈다귀 같은 게 기어와서는. 네 이놈! 지금 당장 항복하면 
무릉도원을 보여줄 것이되 계속 이따위로 건방진 수작을 벌이면 네놈 살점
을 오독오독 씹어 먹을 테다! 손을 풀지 못할까!"
  악귀나찰이 나타나 으름장을 놓았다.
  머리에는 뿔이 달리고 입에서는 방금 전에 피를 빨아 먹었는지 시뻘건 
신혈이 줄줄 흘러내렸다. 피부는 거북 등처럼 쩍쩍 갈라졌고 두꺼비처럼 
오돌토돌했다.
  "헉헉...!"
  화자는 거친 숨을 몰아쉬었다.
  사내에게 두들겨 맞을 때와는 비교도 할 수 없을 만큼 힘들었다.
  손에 붙어 있는 살점이 한 점 두점 뜯겨나가고, 피가 줄줄 흐르고, 뼈마
디도 끊겨 나가는 것 같았다.
  "내가 이겨. 내가 이겨! 내가 이긴단 말야!"
  화자는 마지막 남은 한 방울의 기력까지 모두 짜내 앞으로 내민 양손을 
가슴으로 끌어당겼다.
  당겨오지 않았다. 이쪽에서 힘을 가하면 가할수록 저쪽에서 잡아당기는 
힘도 가중되었다.
  '아, 안 돼! 졌어. 질 수 없는데...'
  어쩔 수 없는 상황이 닥쳤다. 어제처럼, 그저께처럼... 화자의 몸에는 숨
을 쉴 힘조차 남아 있지 않았다. 화자는 몸뚱이는 있으되 속이 텅빈 껍데
기에 불과했다.
  '져, 졌어! 아...!'
  악귀나찰의 양손이 거칠게 들어와 몸속을 휘저었다.
  화자는 기름칠을 하고 불속에 뛰어든 듯 온몸이 달아올랐다. 뜨거워서 
견딜 수 없었다. 움직일 수 있다면 걸치고 있는 옷을 모두 벗어버리고 싶
었다. 졸졸 흐르는 빗물에 활활 타오르는 몸을 흠뻑 적시고 싶었다.
  쿵!
  화자이 몸이 비스듬히 기울어지더니 풀썩 꼬꾸라졌다.
  
  "세상에 이런 무공 수련은 없어요. 정상적으로 가르치면... 저라도 가르쳐 
볼게요. 상승무공은 아니지만 기본은 닦아줄 수 있을 거예요. 예? 그렇게 
해줘요."
  배금향이었다.
  배금향은 눈물이 그렁그렁 고인 눈으로 적지인살을 쳐다보며 울먹였다.
  적지인살은 깊은 한숨을 내쉬었다.
  "휴우! 일 년 전에... 무공을 가르치려면 장문인이 되게 가르치라고했지. 
기억나?"
  "네."
  "당신이 지닌 무공으로 이 아이가 장문인이 될 수 있을 것 같아?"
  "..."
  "당신의 무공에 내 무공까지 모두 전수해도 장문인이 되기는 요원해. 겨
우 되어봤자 살수밖에 안 되겠지."
  적지인살은 대형의 무공을 떠올렸다. 무형필살 삼십육초천풍선법, 그것이
라면 인파의 장문인이 되기는 부족함이 없으리라.
  '하지만 안 돼. 추아가 아무리 귀여워도... 추아의 무공은 적정한 선에서 
그치는 게 좋아. 소고에게 적당히 도움이 될 정도만.'
  "저는, 저는..."
  "알아. 우리 무공이라도 가르치면 남만인들에게 두들겨 맞지는 않겠지. 
힘밖에 모르는 무식한 자들쯤은 떡 주무르듯 주무를 수 있을 거야."
  "그냥... 그냥 여기서 살아요. 우리 가족끼리..."
  배금향은 되지도 않을 소리를 했다. 종리추가 잔뜩 두들겨 맞고 올 때마
다 습관처럼 토해지는 말이었다.
  적지인살도 배금향의 속상한 마음을 알기에 뭐라고 하지는 않았다.
  십망을 피해 운남을 넘고 남만까지 온 이상 두 번째 할 일을 해야 한다.
  소고가 확실한 기반을 다지는 데 일조할 수 있는 무공을 가르쳐야 한다.
  
  청면살수에게는 다섯 명의 의제가 있었다.
  그들이 있었기에 단 여섯 명에 불과한 살수들의 모임이 살혼부라는 거창
한 이름으로 불리게 되었다.
  살혼부는 살천문과 함께 하남성을 양분하는 살수 집단이라고 하지만 격
이 다르다. 살천문이 잡다하기 이를 데 없는 청부만 맡는다면, 살혼부는 단 
한 건으로도 하남성을 흔들 수 있는 고급 청부만 받았다.
  소고는 살수의 전설인 사무령이 되어야 한다.
  살수이되 구파일방이 십망 따위를 선포할 수 없는 절대무적의 살수, 혹
은 구파일방이 전력을 기울여도 털끝 하나 건들릴 수 없는 무형의 살수...
  그 누구의 영향도 받지 않으면서 유유히 살수행을 걸을 수 있는 존재인 
사무령이 되어야 한다.
  무공을 닦는 무인들에게 천하제일인이라는 꿈이 있듯이 살수에게는 사무
령이라는 꿈이 있다.
  청면살수는 사무령이 되고 싶은 꿈이 있었으나일찍 접어버렸다. 살혼부 
고수들도 그와 같은 꿈이 있었으나 포기했다. 살혼부뿐만 아니라 중원에서 
살수행을 하는 자들치고 사무령이 되고 싶다는 꿈을 한번쯤은 가져 봤을 
게다.
  사무령...
  적지인살을 비롯한 살혼부 고수들은 어쩌면 대형을 위해서라기보다는 자
신들이 포기해야 했던 사무령에 대한 꿈을 실현시키기 위해 한 목숨을 기
꺼이 던졌는지도 모른다.
  숱한 사람들을 보아왔지만 소고처럼 천부적인 자질을 지닌 아이는 본 적
이 없었으니까.
  
  "우리가 맡는 일은 하나같이 눈 밖의 가시지."
  "..."
  "구파일방이 언제 십망을 터뜨릴지 모르네. 우리가 편안하게 살인을 하
도록 수수방관만 하지는 않을 거야."
  살수문의 비애다.
  살수문은 청부받은 자를 반드시 죽여야 한다는 절박함, 청부받는 자에게
서 역공을 받을 수도 있다는 긴장감 외에도 구파일방을 비롯한 정도문파들
이 언제 뒤통수를 때릴지 모른다는 압박 속에서 살았다.
  "소고만은 구해야지요."
  "소고를 위한 대비책은 준비되어 있네."
  "그럼 됐지 않습니까?"
  "만약... 십망을 당하게 된다면..."
  "십망!"
  "난 십망을 받을 생각이네."
  "대형!"
  "그것만이 소고를 살릴 수 있어. 구파일방이 십망을 선포할 때는 우리뿐 
아니라 소고의 존재 역시 알고 있을 테니까.
  "..."
  "육제에게 살수로서 자질이 풍부한 아이들을 추려보라고 했네. 자네들이 
넷이니 네 명을 골라올 걸세."
  "..."
  "자네들이 한 아이씩 데리고 떠나면 소고는 숨을 수 있네."
  "좋습니다. 대형, 반드시 사무령으로 키워야 합니다."
  "그러지."
  "만일 그런 일이 벌어지면 목숨을 버리겠습니다."
  "그리고... 만약 목숨을 부지하게 된다면, 데리고 간 아이를 뛰어난 살
수로 키워주게. 죽을 목숨이면서도 육제에게 뛰어난 아이를 요구한 것은 
혹시나 해서야. 내게는 자네들이 있어서 살혼부를 만들 수 있었지. 그런 걸
세. 세상이란 혼자서는 살 수 없지. 한 명이 도와주면 십 년 걸릴 일을 오 
년에 할 수 있을 거네. 두 명이 도와주면 일 년으로 줄일 수 있겠지."
  "최선을 다하겠습니다."
  "최선을 다한다는 말은 하지 말게. 반드시 하겠다고 해주게."
  "반드시 그렇게 하겠습니다."
  청면살수는 두 명 이상은 말하지 않았다.
 십망이 선포되었을 경우를 생각하면 두 명 이상 살아남는다는 것은 호사
였다.
  
  적지인살이 배금향을 측은한 눈으로 바라보았다.
  배금향은 종리추가 친자식이라도 되는 양 온갖 정성을 다했다. 그런 정
성이 종리추에게도 통했는지, 아니면 원체 정에 굶주렸던지 종리추는 배금
향을 친어미처럼 따랐다.
  "걱정하지 않아도 될 거야. 추이는... 신비하니까."
  비로소 배금향의 창백했던 안색에 회색이 돌기 시작했다.
  적지인살의 위안을 들어서가 아니라 숨소리조차 미약하던 종리추의 맥이 
정상적으로 뛰기 시작했기 때문이다.
  '신비한 아이......'
  적지인살은 그렇게밖에 달리 표현할 수 없었다.
  
    2
  적지인살은 운남을 넘어 남만으로 들어설 때까지 인피면구를 벗지 않았
다.
  운남으로 들어서는 순간 '이제는 살았구나!' 하는 안도감이 팽팽하게 당
겨졌던 긴장을 풀어놓았지만, 그래도 혹시나 하는 생각에 중원을 완전히 
벗어난 곳까지 가야 했다.
  중원과는 전혀 다른 이국적인 풍경이 펼쳐지고 중원에서는 상상도 되지 
않던 폭염에 시달리고 나서야 인피면구를 벗었다.
  "이제는 사람을 만나도 된다. 피하지 않아도 돼."
  "정말요?"
  "그럼."
  종리추는 내색은 하지 않았지만 사람이 그리웠던 모양이다.
  하지만 그토록 고대하던 사람은 좀처럼 보이지 않았다.
  산을 넘고 초원을 가로질렀다. 강을 만났지만 배가 없어 뗏목을 만들어 
건넜다.
  온 천하가 자연 그대로였다.
  사람은 눈을 씻고 찾아봐도 없고 움직이는 것은 동물들뿐이었다.
  그러다 정말 오랜만에 사람을 만났다.
  중원의 가난한 농군처럼 화전을 일구어 논농사를 짓는 농부였다. 
  "안녕하세요?"
  성격이 밝은 종리추는 한달음에 달려가 인사를 했다.
  농부가 뭐라고 말을 해왔다.
  "....?"
  적지인살과 배금향은 서로의 얼굴만 멀뚱하니 바라보았다.
  예상은 했지만 언어가 너무 달랐다. 말투가 딱딱 끊어지는 듯한데 전혀 
알아들을 수가 없었다. 어찌 들으면 야단을 치는 것 같기도 하고 어찌 들
으면 원래 말투가 그런 것 가기도 하고.
  
  남만에만 들어서면 자유로울 것이라던 기대가 얼마나 안일했는지는 곧 
드러났다.
  말이 통하지 않는 것은 고사하고 만나는 사람마다 적의가 가득 담긴 눈
길을 보내왔다.
  "이거야 원... 말이 통해야 무슨 일인지나 알지."
  "어차피 어울려 살 생각은 없었잖아요. 사람이 없는 한적한 곳에 가서 
자릴 잡아요."
  "우리 추아가 섭섭해서 어쩌나? 이제는 어쩔 수 없이 못된 아비 노릇을 
해야겠구나. 수련을 조금만 게을리 해도 혼날 줄 알아."
  "헤!"
  종리추는 섭섭해하지 않았다.
  
  남만에는 뜻밖에도 호전적인 부족이 많았다.
  자신들의 부족 외에는 모두 적이라고 간주하는 듯 독침, 독 화살을 날려
왔다. 마을로 들어서는 것은 꿈도 꾸지 못하고 그들의 영역을 지나가는 것
도 용납되지 않았다.
  "여기서는 조용히 지내요. 애꿎은 사람들을 죽일 필요는 없어요."
  "허! 중원에서는 약해서 좇기고 여기서는 강해서 쫓길 판이군."
  "호호호!"
  중원에서나 남만에서나 쫓기는 입장에는 변함이 없지만 마음이 편했다. 
남만 부족민들은 호전적이고 사나웠지만 위협은 되지 못했다.
  
  남만에는 호전적인 부족만 있는 것이 아니라 마음씨가 순박한 부족도 있
었다. 
  그들말로 홍리족이라고 부르는 부족은 공격을 가해오지도 않았을뿐 아니
라 반갑게 맞아주기까지 했다.
  언어는 여전히 소통되지 않았지만 '죽을 먹어라','술을 마셔라' 하는 간단
한 의사 정도는 몸짓을 통해서도 충분히 알아들었다.
  "이 근처에자리 잡으면 싸울 일은 없겠네요."
  "오다가 보니까 초원이 있던데 그곳에 자리 잡는 게 어때?"
  "좋아요. 오랜만에 멋진 노을을 볼 수 있겠네요."
  배금향의 말대로 노을은 아름다웠다.
  초원 너머로 세상을 붉게 물들이며 참나무, 밤나무, 소나무, 그리고 이름 
모를 나무들이 가득한 밀림 너머로 넘어가는 석양은 마음을 포근하게 감싸
주었다.
  풀잎으로 얼기설기 지어놓은 움집일망정 쫓기지 않고 마음 편히 산다는 
게 무엇보다 좋았다.
  "추아가 보이지 않네요?"
  "그새를 못 참고 쏘 다니는 모양이지. 휴우! 어떻게 가르쳐야 좋을지 모
르겠어. 세상에 무서운 것이 없으니..."
  "아직 어린애잖아요."
  '이제부터는 살수야.'
  적지인살은 목구멍까지 치민 말을 꿀꺽 삼켜 버렸다.
  움막을 지을 때마 해도 제 키만한 잎을 잘라오고 마당을 고르고... 일을 
썩 잘 도와주던 종리추가 온다 간다 말 한마디 없이 사라졌다.
  걱정은 하지 않았다. 워낙 영특한 아이니까.
  '내일부터는 기본공을 가르쳐야겠어. 글도 가르쳐야겠군. 워낙 괴상한 아
이니... 글을 모르고 무공만 배웠다가는 정말 효웅이 되지. 힘들게 자란 아
이이니 엉뚱한 야망만 키울 우려가 있어.'
  
  종리추는 밤이 이슥하도록 돌아오지 않았다.
  이런 일은 한 번도 없었다. 일 년이 넘게 먼 길을 걸어왔지만 속을 썩인 
적은 없었다. 오히려 너무 눈치가 빨라서 '얼마나 눈치를 보며 살았으면 저
럴까'하고 속상한 적인 있었지만.
  "추아가 혹시 길을 잃은 건 아닐까요?"
  "초원뿐인데 길을 잃었겠어?"
  배금향은 홍리족이 준 쌀로 밥을 지으면서도 어둠이 가득 깃든 초원을 
연신 바라보았다.
  "아무래도 찾아봐야겠어요."
  배금향이 참지 못하고 일어섰다.
  마냥 기다리기에는 밤이 너무 깊었다.
  
  종리추는 쉽게 찾아냈다.
  종리추가 놀 만한 곳은 몇 군데 되지 않았다.

  드넓은 초원에는 없을 것이다. 밤이 늦도록 관심을 끌어당길 것도 없으
려니와 아버지, 어머니가 번연히 걱정할 것을 알면서도 놀고 있을 아이가 
아니다.
  '홍리족 부락이야. 그곳에 있을 거야. 눈치가 빠른 아이니 뭔가 필요하나 
게 있어서 갔을 텐데. 아이도 참... 말을 할 것이지. 눈치 보는 습관부터 고
쳐야겠어. 당당하게 키울거야, 당당하게.'
  배금향은 홍리족 부락으로 가지 않았다. 부락에 이르기 전 횃불이 일렁
이는 곳을 발견했던 것이다.
  홍리족 부락민이 손에 횃불을 든 채 빙 둘러서 있는 모습이 심상치 않았
다. 갑자기 불길한 예감이 가슴을 턱 하고 막아왔다.
  '혹시?'
  쉬익!
  배금향은 부락민이 눈치 채지 않도록 신법을 전개해 다가갔다.
  종리추는 홍리족 부락민에게 둘러싸여 있었다.
  "이, 이런!"
  배금향은 너무 기가 막혀 말도 나오지 않았다.
  덩치가 우람한 사내는 종리추의 멱살을 움켜잡고 개패듯이 두들겨 패는 
중이었다.
  퍽! 퍽! 퍼억...!
  한 대, 한 대... 사내의 주먹은 쉴 새 없이 휘둘러졌고, 그때마다 종리추
는 비명도 지르지 못하고 꿈틀거리기만 했다.
  배금향은 화가 머리끝까지 치밀었다.
  종리추가 무슨 잘못을 했는지는 모르지만 아직 어린애이지 않은가. 좋게 
타일러도 될 일을 부락 사람들이 빙 둘러서 도망가지도 못하게해놓고 무지
막지하게 때리다니. 때려죽이기라도 하겠단 말인가?
  배금향은 걷잡을 수 없이 화가 치밀었다.
  양손에 진기를 운집했다.
  샤내를 일장에 때려죽여도 속이 풀리지 않을 것 같았다. 그때,
  "잠시만 지켜봅시다."
  딱딱하게 경직된 음성과 함께 갈고리처럼 단단한 손이 배금향의 어깨를 
잡았다.
  배금향은 돌아보지도 않고 음성의 주인공이 누구인지 알았다.
  "놔욧!"
  배금향의 날카로운 음성이 어두운 밤 공기를 잘게 찢었다.
  홍리족 부락민들의 시선이 일제히 두 사람에게 향했다.
  그들의 눈빛은 적의로 가득했다. 음식을 주고 술을 주던 따스한 이웃이 
더 이상 아니었다. 독 화살을, 독침을 날려오던 호전적인 다른 부락민 모습
과 똑같은 표정이었다.
  "추아가 비명을 지르지 않아."
  "...?"
  "추아... 혼절하지도 않았어."
  배금향은 적지인살의 말이 귀에 들어오지 않았다.
  두 사람이 말을 나누는 도중에도 덩치가 우람한 사내는 연신 주먹을 휘
둘렀다.
  퍽! 퍽...!
  배금향은 종리추의 몸에서, 얼굴에서 작렬하는 소리가 마치 자신의 몸을 
가격하는 소리처럼 들려 견딜 수 없었다.
  "놔욧! 놓으란 말예요!"
  적지인살은 그녀의 어깨를 놓았다. 아니, 그녀보다 더욱 빨리 사내에게 
달려들었다. 손에는 어느새 뽑았는지 기형월도가 들려 있었다.
  쉬익- 퍼억!
  아름답기까지 한 도무는 달빛을 반으로 쪼개 버렸고, 우람한 사내의 목
에서 핏줄기가 솟구치게 만들었다.
  사내가 칼을 뽑아 종리추를 찔러가는 모습이 눈에 들어왔기 때문에 어쩔 
수 없었다.
  홍리족이 일제히 고함을 질러댔다.
  그들은 분노했고 금방이라도 달려들 듯했다.
  '분노한 사람들은 자기를 돌아보지 않는다. 자칫하다가는 대량 학살이 벌
어지겠어.'
  생각과 행동은 동시에 일어났다.
  적지인살은 허공에 신형을 띄웠다.
  수많은 살행을 성공리에 완수하는 데 톡톡히 제 몫을 다해주었던 비호무
영보가 펼쳐졌다.
  적지인살의 신형은 귀신의 움직임처럼 빨랐다. 용처럼 하늘로 솟구치는
가 하면 표범처럼 도약하기도 했다.
  '위협을 주는 데는 지법보다도 도법이 효과적이지.'
  기형월도가 비호무영보와 어우러져 춤을 추었다.
  혈염도법이라고도 하고 혈염삼절이라고도 부르는 혈염옹의 삼절초다.
  혈염옹은 혈염삼절을 창안해 내기만 했을 뿐 제대로 사용해 보지는 못했
다.
  혈염삼절을 익히고 송영을 제자로 받아들이는 데까지는 순탄했지만 웅대
한 뜻을 품고 무림에 첫발을 내디뎠을 때, 그의 앞에 나타난 사람이 하필
이면 청성파의 장로인 현양자였다.
  혈염옹은 혈염도법을 사용한 첫 싸움에서 목숨을 잃었다.
  적지인살이 혈염도법을 자주 사용하지 않는 것은 미신에 불과하지만 불
길한 도법이라는 이유가 컸다.
  적지인살의 신형은 갈수록 빨라졌다.
  획! 휘익! 쒜에엑...!
  신법과 어우러진 도법이 이름 그대로 피를 그리워하는 듯한 도명을 토해
냈다.
  적지인살은 오른팔을 사용하지 못하고 대거혈을 다쳐 진기를 끌어 올리
기도 벅찼지만 끌어올릴 수 있는 모든 진기를 끌어냈다.
  다른 때 각ㅌ았으면 쉽게 펼칠 수 있는 초식을 펼치는데도 진땀이 흘러
나왔다.
  "우...!"
  홍리 부족이 중구난방으로 떠들어대는 소리가 아름답게 들렸다. 최소한 
분노에 치를 떠는 소리보다는 한결 아름다웠다.
  '겁을 먹었다. 비호무영보와 혈염도법을 펼친 보람이 있군.'
  적지인살은 지금 이대로 종리추를 데려가도 가로막을 사람이 없다는 것
을 눈치 챘다.
  
  종리추는 사흘이 지나도록 깨어나지 않았다.
  배금향이 정성을 다해 간호했지만 건강한 사내도 열 번은 혼절했을 뭇매
를 얻어맞은 뒤라 쉽게 깨어나지 못했다.
  "아직도 피똥을 싸나?"
  "다행히 피똥은 멈췄어요."
  "죽지는 않겠군."
  "..."
  적지인살이나 배금향이나 홍리 부족의 도움이 절실히 필요했지만 부락으
로 들어가진 않았다. 들어가도 막을 만한 사람이 없겠지만 그러고 싶지 않
았다.
  
  종리추는 나흘이 지난 다음에야 눈을 떴다.
  "무슨 일이 있었니?"
  이제 막 눈을 뜬 아이에게 묻기에는 적당한 질문이 아니었지만 홍리족과 
무슨 일이 있었는지는 알아야 했다.
  "묘지가 있었어요."
  "뭐?"
  "나뭇잎을 잘라올 때 보니까 묘지가 있어서..."
  "인피를 만들 생각이었냐?"
  적지인살이 성난 표정으로 물었다.
  아무리 어린아이라 하지만 정신이 있는 것인가. 종리추가 면구를 만드는 
솜씨는 뛰어나다. 그건 인정한다. 그런 솜씨를 지녔으니 또 만들고 싶은 욕
구도 있을 게고, 인피도 제 손으로 뜨고 싶은 마음이 있을 게다. 
  그러나 아무리 그렇다 해도 제 부모, 제 형제의 얼굴 가죽을 벗기는데 
가만히 있으리라고 생각했단 말인가.
  "아뇨."
  종리추의 대답은 뜻밖이었다.
  "인피면구를 쓸 일도 없는데 만들어서 뭐 해요."
  "그럼 뭐 하러..."
  "금종수를 익히려고요."
  "뭐, 뭐라고!"
  "묘지가 있잖아요, 그래서 금종수를 익히고 싶은 생각에..."
  "..."
  할 말을 잃었다.
  적지인살은 종리추에게 금종수르르 가르쳐 준 사실조차도 잊고 지냈다. 
그게 언젯적 이야기인가. 오채산에서 도주를 시작하고 며칠이 지난 다음이
니 벌써 일 년여가 훌쩍 지난 옛이야기이지 않은가.
  종리추는 아직도 금종수를 기억하고 있단 말인가.
  무공이란 거의대부분 절정에 이르기 위해서는 깨달음을 필요로 한다. 같
은 손짓이라도 깨달음을 얻은 손짓과 얻지 못한 손짓은 확연히 다르다.
  깨달음이란 한 번으로 그치는 것도 아니다. 몰랐던 부분을 깨닫고 전혀 
생각하지 못했던 부분이 툭 하니 터져 나와 알게 되고... 무공이란 깨달음
의 연속이라 해도 과언이 아니다.
  깨달음은 준비가 되어 이쓴 자에게만 나타난다.
  수십 수백 번의 수련을 통해서 이제는 완벽하다 싶을 때, 혹시 그렇게 
수련했는데도 잘되지 않는 부분이 있을 때... 그때, 깨달음이 나타난다.
  금종수는 일반적인 무학 상리를 완전히 벗어난다.
  금종수는 처음부터 정신과의 대화에 들어가야 한다. 귀신이란 형상을 만
들어내고, 믿어야 하며, 싸워서 얻게 된다.
  적지인살이 금종수를 전수할 때는 그저 굳건한 심정이나 유지하라는 뜻
이었지만 정말 금종수를 배우라는 뜻은 아니었다. 배울 수 있다고 믿지도 
않지만.
  "금종수를 익힐 생각이냐?"
  "네."
  "귀신을 믿니?"
  "귀신이 손을 잡아끌어요."
  "...!"
  적지인살은 멍하니 종리추를 바라보았다. 옆에서 말을 듣던 배금향도 멍
한 표정이 되었다.
  금종수를 익히는 방법은 무림인이라면 삼류 고수도 알고 있다. 하지만 
정작 배웠다는 사람이 없는 것은 귀신이 나타나지 않기 때문이다. 그런데 
귀신이 손을 잡아끈다고? 그 말을 믿으란 말인가?
  "좋아. 배워봐라. 낮에는 기본공을 익히고 밤에 잠깐씩만 다녀오는 거야. 
알겠니?"
  "네. 그런데... 부탁이 있어요."
  "말해 봐라."
  "앞으로 또 홍리족이 나타나서 때리면 나서지 말아주세요. 그 사람들은 
절 죽이지 못해요."
  "...?"
  "귀신이 절 보호해 주는걸요."
  
  나흘 동안이나 혼수상태에 빠져 있던 아이가 훌훌 자리를 털고 일어났
다.
  언제 아팠냐 싶게 육신이 멀쩡하니 귀신이 곡할 노릇.
  "진기를 살펴봐 줘."
  정심한 진기를 끌어올릴 수 없는 적지인살이 배금향에게 부탁했다.
  "무공을 배운 적도 없는 아이인데 진기를 운기할 수 있겠어요?"
  배금향은 반신반의하며 기해혈에 손바닥을 갖다 댔다.
  진기를 운기하는 방법, 진기를 조기하는 방법은 문파마다 무공마다 다르
다. 같을 수도 있지만 다른 경우가 많다.
  진기를 방기해 주는 방법도 적지인살은 명문혈을 통해서 하지만 배금향
이 익힌 무공은 기해혈을 통해서 하는 것 같다.
  배금향이 눈을 부릅떴다.
  믿을 수 없다는 표정이 역력했다.
  "지, 진기가..."
  "진기가 흐르고 있나?"
  "예, 거세게."
  "음...! 백회혈이 가장 부드러웠고?"
  "네, 독맥이 발달되어 있어요."
  적지인살도 알고 있는 내용이다. 진기를 자유롭게 끌어올릴 수 있을 때 
종리추의 골격을 만져 보았고 진기의 흐름을 관찰했다. 믿을 수 없게도 진
기의 흐름이 상당히 강했다, 내공을 수련한 사람처럼.
  "변검을 해보겠니?"
  "가면이 없는데요."
  언젠가 했던 물음에 똑같은 대답이다.
  "있다고 치고 해봐라."
  "네."
  조이추는 열 걸음을 떼어놓는 동안 손을 세 번 움직였다.
  십보십변의 경지와는 한참 떨어진 십보삼변이다.
  "다시 한 번."
  종리추가 다시 한 번 열 걸음을 떼어놓으며 손을 움직였다.
  적지인살과 배금향은 손의 빠름에는 관심 갖지 않았다. 그들이 지켜본 
것은 손이 움직이는 수로였다. 손이 움직일 때마다 중심이 어느 곳에 자리 
잡느냐였다. 중심 이동의 변환이 어덯게 이루어지느냐였다.
  "백회혈을 통해서 외기를 받아들이고 일직선으로 하강하여 양손에 운집
한다. 단전에 쌓인 진기는 그 뒤에 흐른다. 외기를 먼저 사용하고 내기를 
사용하는군. 생각이 맞는다면 이건 내공이야, 독특한.'
  적지인살과 배금향은 서로의 생각을 확인하려는 듯 동시에 고개를 Rm덕
였다.
  종리추는 귀신이 보호한다고 믿지만, 실은 자신의 내부에 쌓인 반탄진기
가 혈맥을 보고한 결과였다.
  '맞더라도 병기에만 찔리지 않으면 안심할 수 있어. 급할 것도 없으니 백
일만 지켜보지.'
  적지인살은 금종수의 연공을 수락했다.
  백일 연공을...
  
  종리추는 하오문의 밀마를 알아듣는 예민한 귀로 홍리족의 언어를 알아
듣게 되었다. 말도 하게 되었다.
  적지인살과 배금향은 홍리족과 말이 통하지 않지만 나이 어린 종리추는 
스스럼없이 이야기를 주고받았다.
  무슨 말이 오고 갔는지 알 수 없지만 종리추가 무덤에서 밤을 지새우는 
날이 많아졌다.
  백일 연공만 허락한다는 적지인살의 계획은 또 한 번 무너졌다.
  종리추는 하루가 멀다하고 흠씬 두들겨 맞았고 맞을수록 회목되는 시기
도 빨라졌다.
  도저히 기본공을 수련시킬 틈이 없었다.
  "반탄진기가 형성되고 있는 거야. 이것도 좋은 수련이 되겠군. 철포삼을 
익힌 효능이 있겠어."
  적지인살은 지켜보기만 했다.
  그러나 그는 당심나 해도 종리추가 일 년 동안이나 꾸준히 금종수를 수
련할 줄은 꿈에도 생각하지 못했다.
  금종수를 얼마나 익혔는가? 알지 못한다. 금종수를 익혀본 적이 없고 상
태가 어떤지를 모르니 알 도리가 없다.
  홍리족 사내들에게는 왜 두들겨 맞는가?
  그것만은 조금 알 것 같다.
  육신이 건강한 사람에게는 귀신이 들지 않는다. 마음이 건강한 사람은 
마에 휘둘리지 않는다.
  종리추는 심신을 지독하게 학대한다.
  종리추가 발길을 들여놓은 무덤은 홍리족의 부락 묘이다.
  홍리족은 풍장을 지낸다. 비바람에 가족의 시신이 잘 썩으면 뼈를 곱게 
닦아서 부락 묘로 가져와 항아리 속에 곱게 넣는다. 항아리 속에는 적게는 
한두 구, 많게는 대여섯 구에 이르는 조상들의 뼈가 소복이 담겨있다.
  홍리족이 성지를 침범한 종리추는 가만두지 않는 것은 당연하다. 비
록 어린아이지만. 
  종리추는 그런 점을 알면서도 밀림에 임자없는 무덤이 있는데도 굳
이 홍리족 부락 묘를 이용한다.
  사내들을 자극하여 얻어맞는 것은 심신을 피로하게 만들어 귀신이 쉽게 
들어오게 하는, 귀신과 대화하기 위한 방책이다.
  꼬마가 생각했다고 하기에는 소름 끼치도록 지독한 고육지책이지 않은
가.
  어느 꼬마가 어른에게 흠씬 두들겨 맞을 생각을 하겠는가.
  초막을 아예 부락 공동묘지로 옮겼다. 단지 금종수를 조금이라도 편히 
익히게 하자는 배려였다. 그러자 종리추는 맞을 줄 번연히 알면서도 홍리
족 부락을 찾아 들어갔다. 그렇게 흠씬 두들겨 맞은 다음에는 공동묘지
로 돌아와 귀신과 대화를 나눴다.
  요즘 들어서는 적지인살도 배금향도 종리추가 정말 귀신과 대화를 나누
는 것이 아닌가 하는 착각이 들 정도였다. 귀신이 없다고 확신하면서도,
  '신비한 아이...'
  종리추는 함께 생활한 지 이 년이 넘은 적지인살 부부에게도 신비한 아
이였다.
  
      귀공
    1
  종리추는 초원을 지나 이름 모를 나무들이 가득한 밀림 속으로 들어섰
다.
  밀림 속은 후텁지근하고 습기가 많았으며 땅은 푸석했다. 나무들이 얼기
설기 얽혀 있어 길을 내기가 쉽지 않았고, 길을 내어도 하루만 지나면 알
아볼 수 없을 만큼 거친 풀로 뒤덮이곤 했다.
  종리추는 익숙하게 나무 사이를 헤쳐 나갔다.
  까아악! 끽끽! 칵칵...!
  원숭이 떼들이 나무 사이를 오가며 장난쳤다.
  한없이 평화로운 풍경이다. 그러나 밀림을 조금만 더 깊이 파고들면 도
처에 위험이 도사리고 있다는 것을 알게 된다.
  한가로이 장난을 즐기는 원숭이도, 어슬렁거리며 나무를 타고 오르는 왕
뱀도... 밀림에서 움직이는 모든 것들은 한시도 경계를 풀지 않는다. 방심은 
곧 먹이가 되는 것을 의미하기에.
  종리추는 계속 밀림을 헤쳐 나갔다.
  그는 밀림으로 발길을 옮길 때부터 갈 곳이 있었다.
  우르릉..!
  지축을 뒤흔드는 굉음이 드렸다. 소리뿐만이 아니라 미미하게 떨리고 있
는 땅의 울림이 발을 통해 전달되었다.
  소리를 따라 밀림을 조금 더 헤쳐 나가자 모든 근심 걱정을 한꺼번에 씻
어주는 우람한 폭포가 나타났다.
  위에서 아래로 금전직하하는 물줄기는 땅을 뚫어버릴 듯 거센 기세로 몰
아쳤다.
  꾸르릉...!
  땅 끝까지 떨어진 폭포는 몇 길이 되는지 알 수 없는 검푸른 소와 부딪
치며 분수처럼 다시 솟구쳤다.
  천폭이다.
  홍리족 사람들은 천폭을 알면서도 오지 않는다. 천폭은 암연족의 영역이
고, 암연족은 침입자를 결코 살려두지 않는다.
  지금까지 홍리족은 암연족과 수십 차레에 거쳐 싸움을 벌였다.
  홍리족이 순한 부족이라고는 하지만 침입자를 용납할 만큼 순한 것은 아
니었다. 그들에게도 전사가 있고 홍리족만의 독특한 싸움기술도 가지고 있
다. 하지만 암연족과의 싸움은 계란으로 바위 치기였다.
  그맥이 족장이 된 이후에는 선대의 족장이 그랬던 것처럼 수환봉을 빼앗
겼고 천폭마저 빼앗겼다.
  종리추는 덩굴을 타고 벼랑을 내려갔다.
  검푸른 소의 주변에는 크고 작은 바위들이 널려 있고 그 틈으로 소에서 
흘러나온 맑은 물이 졸졸 흘러내렸다.
  종리추는 바싹 긴장하며 조심스럽게 이동했다.
  묵직한 것이 보였다.
  나무 기둥에 묶여 있는 시신은 절반은 썩은 살점으로 덮여 있고 절반은 
하얀 뼈를 드러낸 끔찍한 모습이었다.
  종리추의 눈이 반짝 빛났다.
  '좀 더 기다려야 해.'
  
  암연족 사내들은 상반신을 드러내 놓고 다녔다.
  하나같이 근육이 단단했고 날쌔 보였다. 드러난 상반신은 호전적인 부족
이라는 걸 증명이라도 하듯 온통 크고 작은 상처로 가득했다.
  암연족 사내 세 명이 천폭에 나타나 서로의 몸에 물을 끼얹으며 장난쳤
다.
  "홍리족 계집들은 너무 뻣뻣해서 틀렸어."
  "뻣뻣하면 어때. 예쁘면 그만이지."
  "구맥에게 예쁜 딸내미가 있다던데 그년이나 잡아와야겠어."
  "쳇! 몸이 근질거려서 죽겠는데 싸움은 안 하나?"
  "하긴 할 거야. 잡아온 연놈들만 길들여 놓으면 바로 시작할걸? 흐흐! 우
리보다 더 성질 급한 분이잖아. 몸이 근질거려서 오래 참지는 못할 거야."
  종리추는 좋은 정보를 얻었다.
  암연족은 싸움을 무척 좋아한다. 먹고 사는 문제는 잡아온 노예를 이용
하면되고, 자신들은 좋아하는 싸움만 하면 된다는 생각이다.
  때로는 지금 천폭에서 농담을 주고받는 암연족 전사들처럼 몸이 근질거
린다는 이유로 싸움을 걸어오기도 한다.
  조만간에 홍리족은 부족 묘가 있는 녹요평까지 빼앗기게 될 것이다.
  "가자고, 곧 폭우가 쏙아질 것 같은데."
  "비 올 때는 뭐니 뭐니 해도 싸우는 게 그만인데."
  "그렇지. 빗속에 흐르는 핏물은 아주 그만이지."
  "그래? 난 비에 젖은 살갗을 저미는 게 더 좋은데, 낄낄!"
  암연족 전사들이 사람 죽이는 일을 대수롭지 않게 주고받으며 멀어져 갔
다.
  종리추는 그들이 멀리 사라진 후에도 숨은 곳에서 움직이지 않았다.
  
  꾸르릉...! 콰쾅...!
  어둠을 쫙 찢으며 대지로 내리꽂힌 번개는 올 때보다 더욱 빠르게 사라
졌다. 세상을 향해 호통 치는 우렛소리는 잠자는 모든 생물을 깨어나게 만
들었다.
  우기가 시작되었다.
  남만의 우기는 장장 오 개월에 걸쳐 지속된다.
  어떤 때는 보름이 넘게 쉬지 않고 쏟아지기도 하고, 어떤 때는 가는 부
슬비가 되어 촉촉하게 옷을 적셔오기도 한다.
  남만인들은 비에 익숙하다. 중원 사람들처럼 지우를 걸치지도 않는다. 비
가 오나 오지 않으나 밀림에 사는 맹수들이 변함없이 오가듯 빗속을 오간
다.
  종리추는 밤이 깊은 다음에야 숨은 곳에서 나와 점찍어두었던 시신에게 
다가갔다.
  암연족은 영토를 빼앗으면 싸움에서 가장 강했던 자의 시신을 나무 기둥
에 묶어놓는다. 동물들이 분비물로 영역을 표시하듯 암연족의 영토임을 세
상에 선포하는 것이다.
  종리추는 시신 앞에 좌정하고 앉아 양손을 앞으로 내밀었다.
  "나와라. 나와서 내 손을 잡아라..."
  금종수를 익힐 때 토해내던 주술이 새어 나왔다.
  
  적지인살과 배금향은 반은 알고 반은 모른다.
  그가 내공을 익혔다는 것은 정확히 봤다.
  
  "시간이 날 때마다 운기토납술을 꾸준히 연마해라. 십보십변의 경지는 
어설픈 손재주만으로는 절대 이룰 수 없다. 발끝에서 머리끝까지 하나가 
되는 기분이 느껴질 때에야 십보십변을 시도할 수 있다."
  
  양부는 백회혈로 숨을 쉬라고 했다.
  숨을 쉴 때마다 천지간의 기운이 백회혈을 통해 몸 안으로 스며든다는 
생각을 하라고 했다.
  종리추는 운기토납술을 부단히 연마했다.
  양부에게 종아리에서 피가 나도록 맞을 때는 운기토납술을 게을리 했을 
때다.
  일흡에 천지간의 기운이 몸속으로 들어오고, 일자에 도도하게 흐르는 기
운이 손가락에 운집되며, 일호에 가면이 들려지고 얼굴이 바뀐다.
  종리추는 그런 경기까지는 이르지 못했지만 기운을 받아들이고 양손에 
힘이 들어가면서도 부드러워지는 느낌은 받았다.
  무인이 무공 증진을 위해 진기를 양성하는 것이나 재인이 궁극의 기예를 
완성하기 위해 진기를 수련하는 것이나 다를 게 없다.
  재인도 진기를 사용하는 사람이 있다.
  적지인살과 배금향이 모르는 것은 종리추의 내면이다.
  종리추는 귀신의 존재를 느꼈다.
  그것이 정말 귀신이든 상상의 산물이든 몸 안에 자신이 아닌 타인이 들
어와 돌아 다니는 것을 느꼈다.
  진기는 운기를 할 때 느껴진다. 하지만 이놈은 운기를 하지 않아도 느껴
진다.
  두들겨 맞으면 맞을수록 강한 힘으로 몸을 보호해 주고, 전신의 모든 신
경을 극도로 활성화시켜 감각도 뛰어나게 발달시켜 준다.
  어찌 보면 상당히 좋은 귀신이었다. 하지마 좋게 느껴지지 않는다.
  몸을 보호해 주는 것은 종리추의 몸을 보호하기 위해서가 아니라 귀신 
자신의 몸을 보호하기 위해서다. 신경을 극도로 활성화시키는 것은 감각을 
발달시키기 위해서가 아니라 신경을 자극하여 예민하게 만드는 농간에 불
과하다.
  가끔... 심한 우울감에 젖어 자살하고픈 충동이 일어나는 것도 몸속에 들
어와 있는 귀신이 조종한 것이리라.
  상상이든 귀신이든 알지 못할 무엇이 몸속에 들어와 있다는 느낌은 결코 
좋을 수 없다.
  "헉!"
  종리추는 자신도 모르게 경악성을 토해냈다.
  나무 기둥에 매달려 죽은 시신이 부활하여 움직였다. 양손을 풀고 나무 
기둥에서 내려오더니 어기적어기적 걸어왔다. 반은 썩어 살점이 붙어 있고, 
반은 하얀 백골이 드러난 실제의 모습 그대로였다.
  "키키키...!"
  시신은 소름 끼치는 괴성까지 토해냈다.
  일순간 종리추는 손을 거두고 도망가고 싶은 생각이 치밀었다.
  시신은 너무 끔찍했고 냄새도 고약했다.
  "히히히...!"
  종리추의 입이 저절로 벌어지며 자신이 토해낸 음성이라고는 믿을 수 없
는 음성이 새어 나왔다. 몸속에 들어와 있던 귀신이 의지를 제어하고 농간
을 부리는 게다.
  '안 h대. 이러다가 미쳐. 미치게 돼.'
  도망가야 한다는 생각이 간절했다.
  좀 더 강한 귀신을 만나면 몸속에 들어와 있는 귀신을 쫓아낼 수 있지 
않을까 하는 생각에서 시도한 일이지만 어디서부터인가 일이 틀어지기 시
작했다.
  "히히히! 히히히히히..!"
  내뱉고 싶지 않은 웃음이 자꾸 실실 생 나왔다. 눈동자가 빙글빙글 돌아 
초점을 고정시킬 수 없었고, 앞으로 내민 양손은 화로에 구운 오징어처럼 
쭈그러들었다.
  세상도 변했다.
  비는 오지 않았다. 밤이 분명했는데 환한 대낮으로 바뀌었고, 밀림에 들
어와 있었는데 하남성 저잣거리로 바뀌었다.
  귀신은 온데간데없었다. 대신 분명히 죽었던, 거적때기에 둘둘 말아 양지 
바른 곳에 묻었던 형이 서 있었다.
  "많이 컸구나."
  형은 죽었을 적 모습 그대로였다. 훨씬 커 보였던 형인데 열세 살에서 
한 살도 더 먹지 않아 친구처럼 느껴졌다. 옷도 구질구질하던 점소이 옷차
림새였고, 방금 전까지 청소를 했는지 옷에는 물기도 묻어 있었다.
  "히히히히...!"
  말을 하고 싶은데 말은 나오지 않고 낯선 웃음소리만 새어 나왔다.
  "세상 힘들게 살 것 없어. 이렇게 사나 저렇게 사나 백 연도 못 사는게 
사람이란다. 죽을 때는 모두 다 놓고 와야 돼. 아등바등 살 것 없어. 나 있
는 곳은 무척 편해. 늙지도 않고... 같이 가자."
  형이 손을 잡아끌었다.
  '형은 죽었잖아. 그렇지? 죽었지?'
  "왜? 같이 가기 싫어? 엄마도 아빠도 있어. 설마 양부, 양모를 정말 부모
로 생각하는 건 아니지? 우리 모두 함께 모여서 오순도순 재미있게 살자."
  견뎌내기 힘든 유혹이었다.
  형은 언제나처럼 다정했다. 너만은 편하게 살라고 양부를 얻어주었고, 궃
은일을 해가며 한 푼 두 푼 모은 돈으로 사탕이며 전병이며 사달라는 것은 
다 사주었다.
  형이 같이 가자고 한다.
  "자, 그만 일어서, 네가 정 가기 싫다면 있어도 돼. 하지만 네가 너무 불
쌍해. 불쌍해서 잠을 잘 수 없어."
  '형...!'
  "엄마, 아빠도 늘 말씀하셔, 너만 있으면 모두 모이는데 하고, 어린 것이 
세상에서 모진 고생만 한다고 얼마나 걱정하시는데."
  '아냐, 형은 죽었어. 형은 죽었잖아. 그렇지? 형, 가. 형, 가서 편히 쉬어.'
  종리추는 형을 떠올렸다. 비참하게 죽은 모습을 . 그리고 그 곁에서 낄
낄대며 웃고 있는 취객을.
  '형은 죽었어. 형이 아냐. 귀신이야. 가! 가! 가! 가!'
  "가! 가란 말얏!"
  머리 속에 맴돌던 말이 소리가 되어 나왔다.
  형의 모습이 변하기 시작했다. 살이 썩어 문드러지고 뼈가 튀어나왔다. 
형은... 천폭에서 봤던 그 시신의 모습으로 바뀌었다.
  "카카카! 어리석은 놈! 좋게 말할 때 들었어야지. 이런다고 네가 빠져나
갈 수 있을 것 같아!"
  다른 귀신도 보였다.
  나이를 알아볼 수 없을 만큼 늙은 노파였다. 노파는 배가 쩍 갈라져 내
장을 줄줄 흘려내고있었다.
  "낄낄낄! 어린 놈이 제법 질기단 말이야. 꼬마 놈아, 이제 금나하면 됐다. 
매 맞기 전에 순순히 말 들어."
  노파 귀신이 왼손을 잡았다. 반쪽 살만 붙어 있는 귀신은 오른손을 잡았
다.
  '끌려가면 죽는다. 이겨내야 해. 이겨내야.. 차앗!'
  "흐흐흐! 그런다고 버틸 수 있을 것 같아? 흐흐흐!"
  "이놈! 좋은 말로 하니까 알아먹지 못하는구나! 그럼 할 수 없지. 이게 
다 네놈이 자초한 일이니 원망일랑 말아라!"
  갑자기 노파 귀신이 몽둥이를 집어 들고 때리기 시작했다.
  정말 아팠다. 뼈마디가 저리고 살점이 떨어져 나가는 것 같았다. 매라면 
변검을 가르쳐 준 양부에게 하루가 멀다 하고 맞았지만 이토록 아프지는 
않았던 것 같다. 당시에도 종아리에서 감각이 느껴지지 않을 정도로 맞았
는데.
  "이놈! 이래도 안 와! 죽어라! 죽엇!"
  이번에는 살이 반쪽밖에 남지 않은 귀신도 때려댔다.
  귀신은 배골만 남은 손아귀로때렸는데 얼마나 아팠던지 노파 귀신이 때
리는 것은 오히려 인정이 들어 있다고 느낄 정도였다.
  백골이 살에 닿을 적마다 철퇴로 후려 맞는 듯한 충격이 느껴졌다. 신경
이 마비되고 살이 부르르 떨렸다. 비명이라도 힘껏 지르고 싶었지만 아픔
은 비명을 내지를 여유조차 주지 않았다.
  
  "우리에게는 소소라는 아이가 있었단다. 아주 예쁘고 귀여웠지. 울 때도 
웃을 때도 귀여웠어. 가가를 사랑한다고 생각했는데, 아이가 없었으면 어떻
게 살 수 있을까 싶을 만큼 귀여웠어. 그런 아이를 죽이고 말았단다. 왜 그
런 줄 아니? 쫓기고 있었기 때문이야. 쫓기는 사람처럼 불행한 사람은 없
단다. 너도 살천문에 쫓겨봤으니 심정을 알 거야. 너는 쫓기지 말아야 돼. 
네가 쫓기는 해도 쫓겨서는 안 돼. 그런 마음이 없다면 무공을 배울 생각
은 버리는 게 좋아."
  
  양모 배금향은 친어미와 다름없었다.
  그분이 내뿜는 숨결은 향긋했고 쳐다보는 눈길에는 사랑이 가득 담겨 있
었다.
  '나는 세상에서 가장 행복한 사람이야. 그래, 쫓겨서는 안 돼. 귀신따위에
게는 더 더욱. 귀신이야. 귀신이야. 귀신일 뿐이야.'
  종리추는 양모를 떠올리자 살고 싶은 욕구가 강렬해졌다.
  두 귀신이 때릴 적마다 끌려가 버리면 이런 고통은 당하지 않아도 되는
데. 끌려간다 해도 나쁠 것은 없는데 하는 생각이 들었지만 결코 그럴 수 
없었다.
  '내게는 기다리는 분이 있어. 그분 눈에 눈물이 흐르게 해서는 안돼. 귀
신 따위에게 넋을 빼앗겨서는 안 돼.'
  종리추는 변검을 배울 때 익혔던 운기토납술을 펼쳤다.
  백회혈로 천지간의 기운을 빨아들인다는 생각을 염두에 두고 깊고 긴 숨
을 들이켰다.
  어떻게 해보자는 생각은 없었다. 그렇게 하면 고통에서 조금이라도 벗어
날 수 있지 않을까 해서 펼쳐 본 것에 불과하다.
  양손에 진기가 모이는 것이 느껴졌다.
  전에는 그저 힘이 약간 더 들어간다는 정도였는데, 이제는 확연하게 바
위도 부술 수 있을 것 같은 강력한 힘이 느껴진다.
  귀신들을 떨쳐 버리고 싶었다.
  더 맞고 싶지도 않았다.
  "가! 꺼져!"
  양손을 힘껏 잡아당기자 두 귀신이 쑥 끌려왔다. 다가온 것이 아니라 힘
없는 어린아이처럼 맥없이 끌려왔다.
  종리추는 자신이 생겼다.
  자신에게 귀신과 싸울 수 있는 힘이 있다는 것을 알게 되자 전에 없이 
강한 호승심이 치밀었다.
  "어디 한번 싸워볼까? 이젠 너희들이 맞아!"
  종리추는 귀신들이 잡고 있는 손을 뿌리쳐 빼냈다. 그리고 벌떡 일어나
서 달려들며 두들겨 패기 시작했다.
  퍽퍽퍽! 퍽퍽...!
  살점이 반만 남은 귓니은 비명을 지르는 듯하더니 가루가 되어 흩어졌
다. 노파 귀신은 겁먹은 얼굴로 슬슬 피하려고만 했다.
  "가!"
  노파 귀신은 염라대왕의 하명이라도 들은 듯 화들짝 놀라 달아나 버렸
다.
  
  "휴우!"
  종리추는 깊은 숨을 토해내며 눈을 떴다.
  쏴아아...! 쏴아...! 우르르릉...!
  천둥 번개를 동반한 빗방울이 거칠게 쏟아졌다. 천폭에서 들리는 굉음도 
여전했다.
  세상은 변한 게 아무것도 없었다.
  나무 기둥에 묶여 있는 시신도 여전히 그대로였다.
  종리추는 고개를 갸웃거렸다.
  방금 전까지 겪었던 일이 뇌리 속에 선명하게 각인되어 있는데 변한게 
아무것도 없다니...
  변한 것은 있었다.
  몸을 일으키자 새털처럼 가볍게 느껴졌다.
  무섭게 내리꽂히는 번개도 다정스러웠고 밤이 되어 더욱 깊어 보이는 소
도 정겨웠다.
  또 하나... 전에 느꼈던 불쾌함이 사라졌다.
  몸속에 타인이 있는 것 같았는데 아무 느낌도 없다. 가볍고 상쾌하기만 
하다.
  '꿈인가?'
  하지만 꿈으로 돌리기에는 기억이 너무 생생하지 않은가.
  '어디 한번 해봐?'
  종리추는 꿈에서처럼 변검 사부에게 배웠던 운기토납술을 시전했다.
  양손에 진기가 운집되는 게 느껴졌다. 그저 약간 힘이 모인다 싶은 정도
가 아니라 꿈에서처럼 바위도 부술 수 있을 것 같은 거력이 느껴졌다.
  "이얏!"
  바로 앞에 있는 작은 바위를 내려쳤다.
  전 같으면 손바닥이 아플 것 같아 내려칠 엄두도 못 냈겠지만 지금은 자
신있었다.
  퍽!
  작은 바위는 정으로 얻어맞은 듯 쩍 갈라졌다.
  "어! 이, 이게...?!"
  종리추는 자신이 하고도 믿을 수 없었다.
  바위를 내려친 손을 들어 올려보아도 상처 하나 없이 말끔했다.
  "금종수를 익히면 바위도 두부처럼 으스러뜨린다더니... 맞는 말인가? 그
럼 내가...?"
  적지인살과 배금향이 모르는 사실이 또 하나 있다.
  양부모는 종리추가 수투를 끼고 있는 줄 안다.
  홍리족 장정들을 일권에 쓰러뜨리는 거력이 수투에서 나오는 줄 안다.
  종리추는 수투를 끼지 않았다. 수투를 끼고는 귀신의 존재를 느낄 수 없
었다. 느끼기는 했지만 맨손으로 만질 때처럼 명확하게 느껴지지 않았다.
  종리추는 수투를 벗은 사실을 말하지 않았다. 양보무님들이 걱정하실 것 
같아서.
  홍리족 장정들을 쓰러뜨린 일권에 숨어 있던 힘은 종리추의 힘이 아니라 
몸속에 들어와 있던 귀신의 힘이었다.
  "빨리 가서 부모님께 알려드려야지. 히히, 내가 금종수를 익혔어. 금종수
를."
  종리추는 뛸듯이 기뻤다.
  
    2
  적지인살과 배금향은 옛날의 금슬을 다시 회복한 부부였고 종리추는 하
나밖에 없는 아들이었다. 그런 아들에 대한 사랑은 지극했지만 한참을 들
어오지 않아도 혹시 무슨 변이나 당하지 않았나 하는 걱정은 하지 않았다.
  누구 앞에 내놔도 자랑할 만큼 똑똑한 아이인지라 혼자서 하남성까지 심
부름을 보내도 안심이 될 만했다.
  "금종수를 익혔어요!"
  종리추는 멀리서부터 고함을 질러대며 달려왔다.
  "뭣!"
  적지인살과 배금향은 잠시 어리둥절하다가 한달음에 달려나갔다.
  "금종수를 익혔어요, 하하!"
  "정말이냐?"
  "그럼요, 귀신하고 얼마나 싸웠다고요. 하마터면 죽는 줄 알았어요. 귀신
도 노파 귀신하고 반 뼈다귀 귀신하고 두 명이나 있었어요."
  종리추는 유난히 호들갑스러웠다.
  격동하는 마음을 추스리지 못하고 있는 게다.
  적지인살과 배금향은 종리추가 금종수를 익혔다는 말은 믿지 않았지만 
신변에 이상이 있다는 것은 눈치 챘다.
  "어디... 그럼 우리 추아가 연공한 금종수를 한번 볼까?"
  "예!"
  종리추는 밝게 대답했다.
  
  퍼억!
  어린아이 머리만한 바윗돌이 반으로 쩍 갈라졌다.
  종리추는 어떠냐는 듯 의기양양한 표정이었다.
  "이, 이게... 금종수?"
  "예, 제가 바위를 쪼겠어요. 아까는 이것보다 더 큰 바위도 쪼갰는걸요."
  "음...! 아주 잘했구나. 그래, 축하한다."
  "피곤하겠다. 어서 가서 자거라."

  적지인살도 배금향도 종리추처럼 들뜬 표정은 아니었다.
  '뭐가 잘못됐어. 뭐지?'
  종리추는 양부모의 얼굴에서 실망스런 기색을 읽어냈지만 그것이 무엇인
지는 알지 못했다.
  
  "추아가 불쌍해요. 일 년이 넘게 그 고생을 해가지고.. 흑!"
  배금향은 가늘게 어깨를 떨었다.
  늦게 정을 붙인 자신이라서인지 행동 하나, 말 한마디에도 유난히 신경
을 쓰는 그녀였다.
  "아주 헛고생만 한 것도 아냐. 추아의 몸은 철포삼을 익힌 것처럼 단단
해. 그만하면 고생한 보람이 있지."
  "그래 봤자 무인에게는 일초지적도 안 되는걸요."
  "하하, 우물가에서 숭늉을 달라고 해도 유분수지. 이제부터 가르쳐도 늦
지는 않았잖소. 내일부터 부지런히 가르쳐 봅시다."
  "그래요, 저도 가르칠 거예요."
  "그럽시다. 그나저나 이제 금종수 수련이 끝난 것 같으니 거처를 옮깁시
다. 괜히 홍리족 사람들 마음을 괴롭힐 필요는 없지."
  "그래요, 내일은 먼저 살던 곳으로 가요. 오래 비워놓아서 다시 지어야 
할 거예요."
  "하하, 초막쯤이야 반나절이면 충분하지."
  "그리고 금종수... 내색하시면 안 돼요!"
  "알았소. 내 전혀 모른 척하지. 아니, 금종수를 익힌 것으로 인정하고 수
련을 시키지 뭐. 어떻소?"
  "풋! 그래요. 그렇게 해요."
  적지인살은 종리추가 쪼갠 바위를 들어 절단된 면을 살펴보았다.
  "비록 금종수는 포기했지만 수투 사용법은 제대로 익힌 것 같더군. 바위 
결을 잘 찾아냈어. 밤이라 찾기 힘들었을 텐데."
  "똑똑한 아이잖아요."
  "똑똑한 놈이라면 이런 거짓말은 하지 않지. 당신은 너무 감싸고 도는 
것 같아."
  "호호, 질투하시는 거예요?"
  "응? 말이 그렇게 되나?"
  "호호호!"
  적지인살과 배금향은 종리추가 무덤에서 벗어나는 것만으로도 마음이 가
벼웠다.
  그동안 금종수를 익힌다고 무덤 앞에 앉아 있을 때마다. 얼마나 마음이 
답답했던지. 부수적인 효과로 육신이 철갑처럼 단단해지니 내버려두었지, 
그런 효과마저 없었다면 진작 만류했을 게다.
  그랬다. 적지인살과 배금향은 종리추가 금종수를 익혔다는 말을 믿지 않
았다. 그들은 종리추가 수투를 끼고 있지 않다고는 생각도 하지 못했다.
  종리추가 선보인 격파 정도는 수투를 RLs 사람이라면 누구든지 할 수 
있는 정도에 불과했다.
  금종수의 위력이 그 정도에 불과했다면 소림의 대력금강장과 비교도 하
지 않았을 게다.
  귿르은 종리추가 금종수를 포기했다고 생각했다.
  포기는 해야겠는데 억척스럽게 매달렸던 일이 쑥스러워 간단한 격파를 
선보인 것이라고. 머리가 영민한 종리추이니 그들 부부가 수투를 잊지 않
고 있다는 사실도 알고 있을 테고, 격파를 곧이곧대로 믿지 않을 거라는 
것도 생각했을 테고... 이 정도 선에서 봐달란느 애교를 부린 것이라고.
  "놈... 내일부터는 정말 혹독하게 수련시켜야겠어."
  "너무 심하게 다루지는 마세요."
  "또 감싸고 돈다."
  "그랬나요? 호호호!"
  "당신은 아무래도 그냥 집 안에만 있는 게 낫겠어. 아까워서 어디 수련
이나 시키겠어? 하하하!"
  두 사람은 종리추의 애교를 받아들였다.
  
  쉬지 않고 쏟아 붓는 빗줄기는 푸석한 땅을 금방 진흙탕으로 만들었다.
  "뛰기는 좋은 날씨지?"
  "네?"
  "오늘부터 초원을 달려라. 야생마처럼 펄펄 날아야 한다."
  "네."
  적지인살은 미리 준비해 두었던 모래주머니를 꺼내 건네주었다.
  초막을 지을 때부터 무공을 가르칠 심산에 준비해 두었던 것이다. 무려 
일 년여 만에 빛을 보는 모래주머니지만 하필이면 비가 끊임없이 내리는 
궂은 날씨였다.
  "그냥 뛰면 심심할 것 같아서 준비해 뒀다. 팔과 다리에 차거라."
  "그냥 뛰어도 심심하지 않은데..."
  종리추는 종알거렸지만 싫다는 뜻이 아니라 장난하고 싶은 마음이 발동
해서였다.
  '처음부터 성정을 단단히 잡아둬야 해. 어디로 튈지 모르니.'
  적지인살은 호되게 수련시키기로 다시 한 번 작심했다.
  "초막을 완성할 때까지 계속 뛰어야 한다. 걷는 것은 좋지만 쉬어서는 
안 된다. 알아들었느냐!"
  일부러 근엄하게 말했다.
  부모의 정을 느끼기 시작한 종리추는 툭하면 어리광을 부리려 들었다. 
근래에는 금종수에 미쳐 장난기가 사라졌다 싶었는데, 다시 돋아나고 있다.
  무공은 장난으로 배우는 것이 아니다. 전심전력을 다해야 한다.
  "네."
  종리추가 대답을 하고는 초원을 달리기 시작했다.
  
  폭우가 한 치 앞도 볼 수 없을 만큼 그세게 쏟아졌다.
  종리추는 분명 초원 어딘가를 달리고 있을 터이지만 초막에서는 달리는 
모습이 보이지 않았다.
  날씨가 맑아도 끝이 보이지 않을 만큼 드넓은 초원이다. 하물며 폭우가 
앞을 가리고 있으니 형체조차 보일 리 없었다.
  "점심때가 다 돼가는데..."
  배금향은 이래서는 안 된다고 생각하면서도 불쑥 내뱉고 말았다.
  무공을 배우지 않으면 모를까, 배우기 시작했으면 철저하게 배워야 한다. 
지금 흘리는 땀 한 방울이 훗날 목숨을 살려주는 절대병기가 될 것이다.
  배금향은 모성애와 무림인으로서의 상반된 감정을 동시에 느꼈다.
  "제법 버티는데. 모래주머니에 빗물까지 스며들어 꽤나 무거울 텐데. 땅
도 질척거리고... 두고 보자고, 얼마나 버티는지."
  적지인살이 폭우 너머 보이지 않는 곳을 보며 말했다.
  
  종리추는 움직이지 못했다.
  벌써 한 시진.
  독이 잔뜩 오른 녹색 뱀 떼는 종리추를 둘러싸고 뒹굴거렸다.
  초원에느느 아무도 없는 듯했다. 늪이 있고 풀이 길게 자라 한 길이 넘
지만 평화롭고 아늑한 곳인 듯했다.
  크나큰 착각이다.
  초원에는 종리추 가족뿐만이 아니라 수를 헤아릴 수 없는 생물들이 보금
자리를 꾸미고 있다.
  '여, 여긴 뱀 굴이야!'
  생각이 들었을 때는 이미 늦었다. 발길은 뱀 굴 한가운데 들어섰고, 연녹
색의 연약해 보이는 뱀들에게 포위되고 말았다.
  이놈들은 참 묘하다. 보통 뱀들보다 훨씬 가느다랗고 길이도 짧다. 색깔
도 나뭇잎보다 연한 연녹색이다. 그런데... 섬득한 살기가 느껴진다. 물리기
만 하면 즉사할 수밖에 없다는 예감이 든다.
  보통 뱀들은 바위틈이나 땅속에 보금자리를 틀어놓는다. 먹이도 기다리
지 않고 찾아 나선다. 하지만 이놈들은 널찍한 모래 구덩이를 파놓고 먹이
가 굴러 떨어지기는 기다리는 것 같다. 모래 구덩이 여기저기에 손가락 크
기로 뚫려 있는 작은 구멍들이 놈들의 보금자리다.
  놈들은 성급할 게 없다. 굴러 떨어졌으니 빠져나갈 구멍이 없다는 듯 느
긋하게 뒹굴거리고 있었다.
  얼핏 봐도 수십 마리는 될 듯한데...
  '움직이면 바로 달려들거야.'
  폭우가 이마에서 흐르는 식은땀을 씻어냈다.
  발목과 팔목에 찬 모래주머니가 더욱 무겁게 느껴졌다. 생각 같아서는 
당장이라도 풀어버리고 싶었지만 연녹색의 뱀들은 그런 행동조차도 용납하
지 않을 것 같았다.
  쉭! 쉬이익! 쉭쉭...!
  연녹새의 뱀들이 날카로운 쇳소리를 냈다.
  종리추는 뱀들의 소리에 귀를 기울였지만 일정한 음률을 찾아내진 못했
다.
  뱀이 사물을 지각하는 방법은 세 가지다. 가까운 것은 눈으로 보고, 먼 
것은 냄새로 알아내거나 땅의 울림으로 감지한다.
  귀는 퇴화되어 아무 소리도 듣지 못한다.
  종리추가 그나마 할 수 있는 방법인 대화를 할 수 없는 것이다.
  위기를 빠져나갈 방법이 또 하나 있다.
  다른 먹이가 구덩이에 빠지기를 기다리는 것인데, 그야말로 요원하기 짝
이 없었다.
  조심스럽게 옷 속에 손을 집어넣어 뱃가죽에 찰싹 달라붙어 있는 수투를 
뜯어냈다.
  그동안 수투는 홍맂고 사내들의 거친 주먹에서 내장을 보호해 주었다. 
수투 두 개를 활짝 펴면 복부 전체를 가릴 수 있었고, 홍리족 사내들의 주
먹이 아무리 세다 해도 창검까지 막아내는 수투의 방어막을 뚫지는 못했
다.
  수투를 손에 끼고 손가락을 몇 번 꼼지락거리자 수투는 살 속에 녹아버
린 양 흔적없이 사라졌다.
  조심스럽게 허리를 굽히며 가까이 있는 뱀을 잡아갔다.
  쉬익!
  위기를 감지한 연녹색 뱀이 머리를 꼿꼿하게 치켜들었다. 두 갈래로 갈
라진 혓바닥은 거리를 재는 듯했고, 얇게 벌려진 입속에서는 새하얀 이빨
이 번들거렸다.
  "네가 내 목숨을 살려줘야겠다. 얌전하게 있어. 옳지. 그렇게. 얌전히..."
  먹이 대체.
  종리추가 생각해 낸 방법이었다.
  자신 대신 뱀 한 마리를 잡아 먹이로 던져 주고, 자신은 그 틈에 뱀굴을
빠져나간다는 계획이었다. 지금으로써는 그 방법 외에는 뾰족한 수가 떠오
르지 않았다.
  쉬익! 쉬이익...!
  연녹색 뱀은 머리를 좌우로 슨들거리며 다가오는 손을 노려보았다.
  '수투를 끼고 있으니 물리는 것은 걱정하지 않아도 돼. 아프지만 않았으
면 좋겠는데...'
  걱정되는 것은 다른 뱀들이었다. 자신이 움직이는 것을 감지하고 한꺼번
에 달려들기라도 하는 날에는... 생각만 해도 아찔했다.
  쒜에엑!
  머리를 곧추세웠던 뱀이 느닷없이 달려들어 손가락을 물어뜯으려고 햇
다.
  '지금!'
  쉬익!
  종리추의 손가락이 현란하게 움직였다.
  좌우로 흔들거리는가 싶더니 엄지와 검지로 뱀의 머리를 잡아갔다. 오채
산 암굴에서 적지인살에게 배웠던 지법이다. 적지인살은 혈도를 정확히 타
격하는 방법을 일러주었고, 잠깐에 불과하지만 수련까지 시켰다.
  종리추는 그 지법을 잊지 않고 있다.
  변검을 익히는 동안 습관화된, 한 번 익힌 동작은 잊어버리지 않도록 수
련을 반복하는 습관이 당시의 지법을 몸에 배이게 만들었다.
  적지인살은 모른다. 종리추가 틈이 날 때마다 손가락으로 정확히 지르는 
연습을 했다는 걸.
  타악!
  하나 종리추는 뱀의 머리를 잡지 못했다. 손가락을 빠르게 움직였지만 
뱀의 움직임도 종리추에 못지 않게 빨랐던 것이다.
  두 손가락으로 머리를 잡으려는 순간, 뱀은 뒤로 머리를 젖히더니 다시 
물어왔다. 당황한 종리추는 잡을 생각을 버리고 손가락으로 툭 퉁겨냈다. 
그야말로 눈 깜짝할 순간에 벌어진 일이었다.
  튕긴 손가락을 정통으로 얻어맞은 연녹색 뱀은 일 장이나 나가떨어져 움
직이지 않았다.
  '엉? 이, 이게 어떻게 된 일이지? 가볍게 퉁긴 것뿐인데...'
  종리추는 금방 고개를 끄덕였다.
  어떻게 된 영문인지 쉽게 깨달을 수 있었다.
  그는 자신도 모르는 사이에 금종수를 전개했다. 변검을 익히며 배웠던 
운기토납법이 자연스럽게 일어났고, 백회혈을 통해 들어온 천지간의 기운
이 몸속 진기와 어우러져 손가락에 운집되었다. 거기에 수투의 힘까지 가
세했으니 전신을 철갑으로 두르고 있어도 부서지지 않을 수 없다.
  종리추는 자신감이 생겼다.
  바위도 단숨에 부숴 버리는 금종수와 점 한가운데를 정확히 가격할 수 
있는 지법이 있지 않은가. 철갑과 다름없는 수투까지 끼고 있다.
  '그래, 겁먹을 것 없어. 난 금종수를 익혔어.'
  살살... 조심스럽게... 발걸음을 떼었다.
  가급적이면 뱀이 신경을 건드리지 않기 위해 땅이 울리는 것도 방지하려
고 애썼다. 소리는 내도 상관없지만 땅이 울리는 것만은 막아야 한다.
  다행이 옷이 펄럭이는 것은 걱정하지 않아도 된다.
  세상을 모두 물속에 잠겨 버리겠다는 듯이 퍼부어대는 폭우가 종리추를 
물에 빠진 생쥐 꼴로 만들어 버렸다.
  냄새는 어쩔 수 없다.
  몸이 움직일 때마다 냄새가 공기를 타고 이동될 것이고, 날름거리는 뱀
의 혓바닥이 냄새를 실어 코와 입천장으로 전달할 것이다.
  '움직이지 않는 듯이 움직여야 돼. 천천히...'
  종리추는 일 다경이 흐르는 동안 겨우 한 걸음을 옮겼다.
  뱀들은 나가떨어진 뱀에게도 종리추에게도 달려들지 않았다. 아직은 배
가 고프지 않은 듯.
  
  "휴우!"
  구덩이를 빠져나온 종리추는 깊은 한숨부터 내쉬었다.
  긴장이 풀리면서 추위와 배고픔이 밀려들었다. 다리가 후들거리고 입술
이 덜덜 떨렸다.
  구덩이에 빠진 게 아침을 조금 넘긴 시각이었는데 벌써 사위가 어둑어둑
해지고 있다.
  한나절이 지나는 동안 뱀 굴에서 혼자만의 사투를 벌였다니.
  뱀 굴을 들여다보자 아찔한 현기증이 치밀었다.
  둘러보니 이곳저곳에 마구 뚫린 구멍 속으로 연신 들락거리는 연녹색의 
뱀들이 보였다.
  놈들 중 어느 한 놈은 배가 고팠을 터인데 그가 제 발로 빠져들어도 달
려들지 않았다니... 그거야말로 기적이었다.
  '아냐, 뱀은 먹을 수 있는 것에만 달려들어. 사람을 먹이로 알고 달려드
는 것은 왕뱀뿐이야. 독사가 사람을 공격할 때는 위험을 느꼈을 때... 난 위
협을 주지 않았어. 그래서 달려들지 않앗던 거야. 휴우! 어쨌든 조심해야 
할 곳이군.'
  다시 한 번... 이곳에 빠진다면 빠져나올 자신이 없었다.
  
      평원
    1
  적지인살은 종리추를 혹독하게 물아쳤다.
  모래주머니를 달고 달리는 것이 익숙해지자 이번에는 돌 주머니를 내놓
았다.
  어깨에서 팔꿈치, 팔꿈치에서 팔목까지, 허리에 둘러매는 돌 주머니가 따
로 있었고, 허벅지에, 발목에 매는 돌 주머니도 각기 다른 무게로 따로 있
었다.
  "투박해서 뛸 수가 없어요."
  "익숙해질 게다."
  "너무 무거운데요."
  "걷든 뛰든 네 마음이다. 무공이란 것을 빨리 배우고 싶거든 뛰고, 천천
히 배워도 좋다면 걸어라."
  "신법이란 걸 배우면 이런 건 안 달아도 된다고 들었는데..."
  "그럼 배우던가."
  "가르쳐 줘야 배우죠!"
  "가르치고 있다."
  "아휴! 못살아."
  "아예 죽여주랴?"
  "무슨 아빠라는 사람이 자식을 사랑할 줄 몰라요! 아빠를 바꾸던가 해야
지."
  "그건 힘들 게다. 너도 알다시피 네 엄마는 아빠 없이는 못살거든."
  "아이한테 할 말이 그렇게 없어요!"
  옆에서 배금향이 핀잔을 주었지만 적지인살과 종리추는 못 들은 척 느물
거리기만 했다.
  "봐라. 내 엄마가 다른 아빠를 맞을 것 같으냐?"
  "아휴! 정말 못살아. 해요, 하죠. 내가 하고 마는 게 낫지."
  종리추가 투덜거리며 나갔다.
  너무 무거운 돌덩이를 많이 달아서인지 걷는 모습조차 뒤뚱거리는게 여
간 우습지 않았다.
  
  종리추는 천천히 걸으며 양팔과 발에서 전해오는 무게를 가늠했다.
  그는 언제부터인가 계산을 하는 버릇이 생겼다.
  양팔을 휘젓는 각도, 보폭, 내딛는 발에 가중되는 힘, 속도... 무작정 달리
는 것이 능사가 아니라는 것을 알게 된 다음부터는 항상 계산대로 움직이
려고 노력했다.
  돌 주머니를 매고 무작정 달리지 않은 것도 그 때문이다.
  먼저 돌의 무게를 정확히 알아야 한다. 걸음을 떼어놓을 때마다 몸의 중
심이 어떻게 변하는지 파악해야 한다. 팔은 어떻게 휘저을 것이며 보폭은 
어느 정도로 유지할 것인지.
  달리는 것은 모든 계산이 끝난 후에도 늦지 않다. 아니, 계산을 끝낸 다
음에 달리는 것이 훨씬 빠르다.
  '무게가 맞지 않아. 왼팔보다 오른팔이 빨라.'
  종리추는 적당한 돌멩이를 찾기 위해 두리번거렸다.
  양부는 양쪽 무게를 똑같이 했다. 양쪽을 고르게 발달시키기 위해서는 
당연히 그래야 한다.
  종리추는 조금 더 욕심을 부렸다.
  그는 탁월한 오른손잡이다.
  변검을 배울 때 오른손을 집중적으로 훈련해서인지 왼손보다 오른손의 
힘이 훨씬 강하다.
  이번에 그런 단점을 고칠 생각이었다.
  양손을 똑같게.
  그래서 생각한 것이 오른쪽보다 약한 왼쪽에 모래를 더 넣자는 것이었
다.
  양팔을 휘저으면 걷는다고 가정할 때, 사람들은 한결같이 양팔을 똑같이 
사용한다고 생각한다. 잘못된 생각이다. 왼팔이든 오른팔이든 좀 더 강한 
쪽이 주도권을 잡아 앞으로 이끌고, 모자란 쪽은 따라가기에 급급하다.
  팔을 휘젓는다면 오른손잡이는 왼팔보다 오른팔을 더 멀리, 더 힘차게 
휘젓는다.
  적당한 돌멩이가 눈에 들어왔다.
  '무게가 다섯 근 정도 되니 이 정도 무게를 더하면 되겠군.'
  종리추는 돌멩이를 잘게 부순 다음 왼팔 돌 주머니에 집어넣었다. 그리
고 같은 방법으로 왼쪽 허벅지와 발목에도 돌을 추가했다.
  '한결 낫네. 그럼 좀 더 걸어본 다음에...'
  초원을 산책하듯이 걸었다.
  오늘은 소낙비 대신 은근히 귀찮게 하는 부슬비가 내린다.
  '보폭을 조금 넓혀볼까?'
  자연스러운 걸음에서 보폭을 조금 넓혔다.
  뛸 때 보폭을 어느 간격으로 유지하느냐에는 두 가지가 있다.
  좁게 유지하는 것과 넓게 유지하는 것.
  둘 다 일장일단이 있지만 종리추는 넓게 유지하는 것을 좋아했다.
  '흠! 좋아.'
  초원을 한 바퀴 돌자 무게 감각을 어느 정도 알게 되었다. 하지만 무게
를 안다고 해서 몸을 짓누르는 고통이 감소되는 것은 아니었다.
  시간이 지날수록 종리추는 걷는 것조차 힘들었다.
  발을 떼어놓기도 힘들고 팔을 들어 올리기도 힘들엇다.
  그럴 수밖에 없는 것이 전신에 다닥다닥 달라붙은 돌멩이들의 무게는 종
리추의 몸무게보다 훨씬 무거웠다. 힘센 장정 한 명을 업은 것과 같다고나 
할까?
  두 바퀴째는 미처 다 돌지도 못하고 털썩 주저앉았다.
  이런 종류의 고통은 적당한 수준에서 그쳐야 한다. 너무 무리를 하면 오
히려 근골이 상하는 수가 잇다. 몸이 이겨내는 수준에서 조금만 더 버티면 
된다.
  종리추는 어린 나이지만 몸에 대한 이해는 어른 뺨치게 깊었다.
  "정말 빠르네요. 벌써 익숙해지고 있어요."
  배금향이 흐뭇한 표정으로 말했다.
  종리추는 서서히 달리고 있었다. 걷지 않고 달리기 시작했다는 것만으로
도 놀라운 성취다.
  "생각이 맞았어. 무서운 집중력이야."
  "집중력이요? 의지가 아니고요?"
  "아니, 집중이야. 추아는 한발 앞서 나가고 있어. 현재 몸 상태를 알고 
조금 더, 아주 조금 더 무리하는 거야. 거기까지는 의지지. 정작 놀라운 것
은... 봐. 추아가 무리하는 것처럼 보이나?"
  "아뇨, 아주 자연스러워요. 정말 체력이 놀라워요."
  "그게 놀라운 점이야. 체력이 아니고 집중이야. 추아는 자신의 몸과 정신
을 모두 조율하고 있어. 일종의 최면이지. 강한 집중력에서 탄생한 자아최
면."
  "그럼...?"
  "그래, 추아의 현재 몸 상태는 달릴 정도가 아냐. 앞으로 한 달 정도는 
더 걸어야 돌멩이 무게를 감당할 수 있어. 몸에 부딪치는 고통을 죽이고, 
의지마저 죽이고... 강한 상상력으로 자기가 바라는 몸 상태를 그려놓는 거
지. 거기에 맞춰 달리다 보면 몸이 뒤늦게 끌어올려지는거야."
  "휴우! 한발 앞서 나간다는 의미가 그거였군요."
  "나는... 추아가 점점 부담스러워져."
  "당신... 설마!"
  "아니, 쓸데없는 걱정은 하지 마. 내가 지닌 무공은 모두 가르칠 테니까. 
단지..."
  "소고에게 검을 들이댈까 봐 걱정되는군요."
  "그래."
  "그러지 않을 거에요."
  "...?"
  "아직도 추아를 몰라요?"
  "..."
  "추아에게 죽으라고 해보세요. 사자를 잡아오라고 해보세요. 추아는 거역
하지 않아요. 당신이 추아에게 소고의 수족이 되라고 하면 추아는 세상에 
다시없는 충복이 될 거예요. 그게 당신과 저를 위하는 길이라고 생각하니
까요. 전... 제 바램은... 당신이 그런 말을 하지 않는 거에요. 하겠지만..."
  "..."
  적지인살은 천천히 달리고 있는 종리추에게 눈길을 돌렸다.
  그 역시 알고 있다. 추아를 왜 모르겠는가.
  세상 사람들이 양자 들이기를 꺼려하지만 추아를 본다면 분명히 생각이 
달라질 게다. 아마 장사진을 이루며 양자로 들이려 할 게다. 모자라는 자식
을 낳아 속을 썩느니 아예 자식을 낳지 말고 양자를 들이자는 말을 할 게
다.
  변검을 가르쳤던 양부는 살천문 살수들 손에 죽었다고 한다.
  어떻게 죽었을까? 묻지 않고 말하지 않으니 알 수가 없다. 하지만 추측
은 할 수 잇다. 변검 양부는 종리추를 위해 기꺼이 방패막이가 되었을 게
다. 종리추가 위급한 지경에 처했고 종리추를 피신시키기 위해 대신 살검
을 맞았을 게다.
  종리추가 영민해서 그런 것은 아니다.
  종리추는 사랑을 안다. 부모를 어떻게 섬기는 줄 안다.
  어려서 부모를 잃고 고아로 자란 사람들은 부모를 그리워하더라도, '부모
님이 계셨더라면 이렇게 했을 텐데' 하는 말을 할지언정 진정한 효를 모르
는 경우가 많다.
  양자들이 속ㅇ르 썩이는 경우는 성품 자체가 나빠서가 아니라 양부모를 
친부모처럼 살갑게 대하지 못해서다.
  배금향의 말처럼 종리추는 적지인살이 소고에게 충성을 다하라는 말을 
하면 충성을 다할 아이다. 적지인살과 배금향을 친부모 이상으로 생각하고 
있으며 효를 알고 있으니까.
  하지만 적지인살이 고민하는 것은 그런 문제가 아니다.
  요즈음 적지인살은 번민에 시달렸다. 어쩌면 오래전부터 같은 번민에 시
달려 왔는지도 모른다.
  그는 소고의 사부다. 또한 소고를 사랑한다. 배금향이 종리추를 사랑하듯
이, 적지인살은 오래전에 소고라는 아이에게 정을 주었다. 죽은 아이 소소
를 대신해서.
  처음 종리추를 봤을 적에는 측은지심은 일었을망정 사랑은 느끼지 않았
었다. 그럴 생각도 없었고 그러고 싶지도 않았다.
  거기에 생각지도 않았던 배금향이 끼어들었다. 끼어든 것은 문제가 안된
다. 그녀가 종리추를 소소처럼 사랑한다는 게 문제였다.
  아니다. 배금향이 끼어들었다고 생각한 것 자체가 모순이다. 그녀가 끼어
들지 않았어도...
  적지인살은 종리추에게서도 이제 소고와 같은 감정을 느꼈다.
  사랑.
  둘 중 어느 하나가 조금이라도 모자란다면 번민이 없을 터인데... 소고와 
종리추는 무공에 탁월한 자질을 가지고 태어난 아이들이다.
  소고가 사무령이 된다면 얼마나 좋을까.
  그럴 만한 자질을 지녔고, 절대무쌍의 무공이 있고, 사무령이 될 것이라
고 확신하지만...
  살수가 사무령이 된다는 것은 정종무공을 익힌 사람이 천하제일 고수가 
되는 것보다 훨씬 어렵다.
  만약 안 된다면...
  생각하지 않을 수 없다. 만약 사무령이 되지 못한다면 구지신검을 죽이
기 전의 살혼부나 현재 살천문처럼 적당한 선에서 타협해 가며 살수문을 
이끌어야 한다.
  그러나 소고 밑에 종리추 같은 고수가 있다면 이야기가 틀려진다. 두 기
재가 모여 머리를 맞댄다면 돌이킬 수 없는 길을 걷기가 십상이다. 청면살
수는 십망을 선택했지만 소고와 종리추가 같은 경우라면 결전을 택할 것이 
자명하다.
  적지인살은 그것이 두려웠다.
  
  "나는... 추아가 점점 부담스러워져."
  
  그런 의미였다.
  
  "추아가 아무리 귀여워도... 추아의 무공은 적정한 선에서 그치는 게 좋
아. 소고에게 적당히 도움이 될 정도만."
  
  그런 의미였다.
  대형의 무공인 무형필살 삼십육초천풍선법을 전수하지 않으려던 것도 종
리추를 너무 강한 무인으로 키워서는 안 된다는 생각 때문이었다.
  처음에는 소고의 장애가 될까 봐 무공을 가르치지 않으려던 것도 사실이
다. 그때 마음은 그랬다. 소고를 대신해 죽어줄 아이. 만일 살아난다면 소
고가 단시일에 기반을 구축할 수 있도록 뒷받침이 되어줄 아이. 그 정도로 
족했지 더 이상은 곤란했다. 종리추는 바라는 이상으로 성장할 아이 같았
으니까.
  지금도 절정무공을 전수하지 않으려는 생각은 같지만 이유가 달랐다.
  '휴우! 대형, 대형이 둔 한 수는 도박이었구려.'
  적지인살은 요즘에 들어서야 청면살수가 왜 웃으며 십망을 받을 수 있었
는지 이유를 알게 되었다.
  대형은 도박을 시도했다.
  육제 공지장이 선택해 온 아이들... 야이간, 적사, 적각녀.
  공지장이 숙고에 숙고를 거듭한 끝에 선발한 아읻르이니 소고를 위협할 
만한 능력은 충분할 게다. 하나같이 종리추와 버금가는 자질을 지니고 있
다고 봐야 한다.
  소고에게는 두 갈래 길밖에 남지 않았다.
  사무령이 되든가, 아니면 죽든가.
  대형은 둘 중에 하나만 선택하도록 강요하고 있다.
  '아마도... 지금쯤 의형들도 나와 같은 생각을 하고 있겠지? 살아 있다
면... 후후후! 이제는 선택의 여지가 없군. 추아를 최강의 무인으로 만드는 
수밖에. 소고가 최강의 아이들을 잘 이끌 수 있을지...'
  적지인살은 소고의 또렷한 눈망울을 떠올렸다.
  너무도 귀여웠다.
  
  종리추는 연녹색 뱀들이 모여 있는 구덩이에 와서 발을 멈췄다.
  그가 쉬어가는 곳이다.
  "헉헉...!"
  거친 숨이 저절로 튀어나왔다.
  뱀들이 모여 사는 구덩이에 도착할 때까지 한 번도 쉬지 않았으니 당연
하다. 쉬고 싶은 생각이 불쑥불쑥 생겨났지만 그럴 때마다 뱀들을 생각하
며 아직 쉴 때가 아니라고 자신을 채찍질했다.
  그래서 늘 연녹색 뱀들이 있는 곳에만 오면 세상이 샛노랗게 보일만큼 
현기증이 치밀었다.
  "안녕! 잘 있었어."
  종리추는 뱀들에게 인사를 했다.
  어느 조직이나 서넛만 모여도 우두머리가 생기기 마련인데 뱀들은 우두
머리가 없다. 연녹색 뱀들도 모여 살기는 해도 무리를 이끄는 우두머리 뱀
은 없었다.
  뱀들은 모두 각개다.
  배가 곺면 옆에 있는 뱀도 잡아먹고 고프지 않으면 아무리 작은 놈이 지
나가도 거들떠보지 않는다.
  그런 놈들이 모여 사는 게 희한하지만, 종리추에게는 뱀들을 지켜보는 
게 즐거운 취미거리였다.
  쉬익!
  구덩이 가까이에 있던 뱀이 머리를 치켜세우더니 확 달려들었다.
  "얌마! 넌 아직도 날 모르냐! 이게 건방지게 틈만 나면 달려든단 말이
야."
  종리추는 손가락으로 머리를 살짝 눌러 버렸다.
  달려드는 뱀의 머리를 누르기 위해서는 굉장히 정확한 지법이 있어야 한
다. 조금이라도 빗나간다면 뱀은 손가락을 대신 팔목을 물어뜯을 것이다.
  종리추의 손가락은 정확히 뱀의 머리를 눌렀다.
  전에 구덩이에 빠졌을 때처럼 퉁겨낸 것도 아니다. 죽지 않을 만큼 힘을 
조절해서 살짝 눌렀다.
  수십 번 실패했고 팔목이 물릴 뻔한 일도 많았지만 지금은 능수능란하게 
머리를 짚게 되었다.
  뱀이 구덩이 안으로 날아가 떨어지더니 스르륵 제 구멍을 찾아 들어갔
다.
  "그것 참 희한하단 말이야. 구멍이 이렇게 많은데 제 구멍을 찾을 수 있
다니. 휴우! 이제 숨도 돌렸으니 또 뛰어볼까. 야! 좀 있다 올 테니까 잘들 
있어."
  종리추는 눈을 찡긋 감아 보인 후 다시 뛰기 시작했다.
  
  초원은 넓디넓어서 완전히 한 바퀴를 다 돌려면 며칠을 뛰어도 모자랐
다.
  녹요평은 토착민들도 제대로 알지 못한다는 거대한 평원이었다.
  종리추는 평원을 배우는 재미에 빠져 뛰는 곳을 늘 바꿨다.
  녹요평은 겉에서 보기에는 평화롭기 이를 데 없지만 속으로 들어가면 삶
과 죽음이 갈라지는 치열한 전쟁터였다.
  개믿르은 개미핥기에게는 그야말로 밥이었다. 개미핥기가 긴 혀로 핥아
대면 한 무더기씩 사라지곤 했다. 개미핥기는 개미에게는 죽음의 사자였다.
  그런데 이곳만은 그렇지 않았다. 개미핥기가 개미에게 잡혀먹혔다. 보통 
개미들보다 훨씬 작아서 깨알처럼 보이는 개미들이 우르르 달려들어 개미
핥기를 순식간에 증발시켜 버렸다.
  쥐는 종리추에게는 가장 친근한 친구라 해도 과언이 아니었다.
  그는 쥐가 찍찍거리는 소리만 들어도 무슨 일이 있는지 알아차릴 정도이
니 반가운 마음도 들었다.
  그런데 녹요평의 쥐는 결코 친구가 아니었다.
  녹요평에 있는 쥐들은 천적이라는 뱀도 잡아먹었다. 우르르 달려들어 잡
아먹은 것이 아니라 일 대 일로 싸워서 뱀의 머리를 물어뜯어 잡아먹었다.
  등에 흰 반점이 있는 쥐는 종리추에게도 달려들었다. 종리추뿐만이 아니
라 눈에 무엇이 씌었는지 살아 움직이는 모든 것을 공격했다.
  녹요평은 한순간만 방심하면 뼈조차 찾을 수 없는 죽음의 땅이었다. 또
한 아늑하고 평화로운 땅이기도 했다.
  "헉헉! 안녕! 또 왔다. 오늘이 마지막이야. 이제는 늦어서 그만 들어
가...?"
  연녹색 뱀들에게 인사를 하던 종리추는 깜짝 놀라 눈을 부릅떴다.
  구덩이에는 먹이가 빠져 있었다.
  연녹색 뱀이 잡아먹기에는 덩치가 너무 큰 들개였다.
  쉬익!
  깨깽...!
  한 놈이 달려들어 들개의 다리를 물었다.
  들개는 공격에서 벗어나려고 발버둥 쳤지만 부르르 몸을 떠는 정도에 그
쳤을 뿐 풀썩 쓰러진 후에는 떨지조차 못했다.
  예상은 했지만 치명적인 독이었다.
  중원에서 가장 독성이 강하다는, 물리면 일곱 걸음을 걷기 전에 죽는다
는 칠보사조차도 연녹색 뱀에게는 상대가 될 것 같지 않았다.
  뱀의 이빨은 안쪽을 향해 구부러져 있어 물리기만 하면 도망칠 수 없다. 
뱀의 아래턱 중앙에는 탄력적인 인대가 있어서 훨씬 큰 놈도 한입에 집어
삼킬 수 있다.
  뱀은 그렇다. 인대가 늘어나는 한도까지 입을 벌려 통째로 잡아먹는다. 
왕뱀처럼 몸으로 친친 감아서 질식시켜 죽이든, 독사처럼 독을 풀어 죽인 
다음 잡암거든 통째로 집어삼킨다는 점에서는 똑같다.
  그런데 그게 아니었다.
  연녹색 뱀은 들개의 살을 파고들어 가 피를 빨아먹고, 내장을 뜯어먹고, 
살을 갉아 먹었다.
  "이, 이게 뱀이야?"
  종리추는 너무 놀라 말이 나오지 않았다.
  오늘 또 하나 배웠다. 뱀도 뜯어 먹을 수 있다는 것을, 아니면 뱀처럼 
생긴 알지 못할 생물이 있다는 것을.
  
    1
  
  둥둥둥둥...!
  심상치 않은 북소리가 하늘에서 들려왔다.
  홍리족의 터전이었으나 지금은 암연족의 터전이 된 수환봉에서 들려오는 
북소리다.
  홍리족 부락민은 바쁘게 움직였다.
  사내들은 칼과 창을 점검했고 여인들은 마을 중앙에 있는 큰 집으로 
모여들었다.
  "모진아가 또 공격해 올 모양이야."
  족자아 구맥이 다부진 음성으로 말했다.
  홍리족의 족장 구맥은 여인이었다.
  햇볕에 그을린 구릿빛 피부이지만 눈이 흑요석처럼 반짝였고 콧날이 오
뚝했다. 나이는 마흔이 넘어 보였지만 아직도 아름다운 모습이 조금도 지
워지지 않은 미녀였다.
  "사내들은 준비하고 있지?"
  "네, 준비들 하고 있어요."
  큰 집에 모여든 여인들이 일제히 대답했다.
  큰 집에 모여든 여인들은 일가를 거느리는 가장이었다.
  홍리족은 여인이 중심이다.
  결혼을 하더라도 여인이 지참금으로 돼지 열 마리를 주고 사내를 데려온
다.
  사내는 결혼을 하면 여인 일가의 사람이 된다.
  여인 집으로 짐을 옮겨와 죽을 때까지 같이 산다. 여인이 죽어도 집을 
떠나지 못한다. 여인이 곁을 떠날 수 있을 때는 오직 죽었을 때뿐이다.
  집안의 모든 결정도 여인이 내린다.
  그렇다고 사내가 집안일까지 하는 것은 아니다. 밥을 짓고 빨래를 하
고.. 여인의 몫은 여인이 한다. 사내가 할 일은 농사와 수렵 그리고 싸움
이다.
  "녹요평은 양보할 수 없어요! 죽을 때까지 싸워야 해요.!"
  여인 중 한 명이 분개했다.
  "화왕은 어쩌죠? 녹요평에는 화왕이 있잖아요."
  "..."
  "..."
  화왕 이야기가 나오자 모두 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
  화왕이 선보인 신위는 홍리족 여인들에게 강한 인상을 새겨주었다. 그의 
아들 화자는 어린아이에 불과한데도 홍리족 사내들을 무릎 꿇렸다.
  "화왕이 모진아를 막아주면좋은데..."
  오십 줄에 들어선 여인이 혼잣말처럼 중얼거렸다.
  "화왕은 우리 편이 아니에요. 계속 시비를 걸어왔잖아요. 부락 묘도 차
지하고 앉았고."
  "묘에서 떠나 옛날 거처로 돌아간 것 같던데?"
  "그래요? 그러고 보니 화자가 얼씬거린 지도 오래됐네요."
  "화자는 하루 종일 녹요평을 뛰어다녀."
  "저도 봤어요. 그런데 왜 그렇게 매일 뛰기만 하죠? 벌써 일 년은 된 것 
같은데."
  "모르지, 뭣 때문에 뛰어다니는지."
  여인들은 중구난방으로 결론도 나지 않을 말들을 떠들어댔다.
  암연족이 두렵기 때문이다. 암연족 전사들은 하나같이 맹수 같아서 사납
기 이를 데 없었다. 날쌔고, 빠르고, 잔인했다.
  "모두 용사를 준비시켜. 녹요평을 양보할 수 없다면 싸워야지. 내가 화
왕을 만나보지."
  "화왕을요?"
  "화왕의 의중을 떠볼 수밖에 없잖아. 화왕이 암연족 편이라면 싸울 필요
도 없어. 모두 죽을 생각이라면 모를까. 휴우! 모진아가 쳐들어오기 전에 

알아보는 게 좋을 것 같아."
  구맥은 한쪽에서 계속 뼛조각을 던져 대는 팔십 줄 노파에게 시선을 돌
렸다.
  "점괘는 어때요?"
  "히히히! 이런 점괘는 처음이야. 피바람이 부는건 확실한데, 어느 쪽 피
바람인지는 나오지 않아. 히히! 녹요평이 강이 되겠어. 핏물이 흐르는 강이
야, 핏물이."
  무당의 점괘는 여인들의 가슴을 서늘하게 만들었다.
  
  홍리족의 옛 터전인 수환봉에서 보면 끝이 보이지 않는 너른 호수가 보
인다. 인근 사람들은 정확한 이름도 몰라 그냥 대호라고만 부르는 호수다. 
하지만 대호에 전해지는 전설은 입을 통해 알고 있다.
  옛날에 불의 신인 화왕과 물의 신인 수왕이 전쟁을 벌였다. 치열한 싸움 
끝에 수왕이 패했고 세상은 화왕이 지배하게 되었다.
  수왕이 숨어버리자 비가 오지 않아 가뭄이 들고 동식물이 말라 죽어 갔
다.
  이를 보다 못해 가난한 젊은이가 물을 찾아나섰는데, 어느 날 바위에 앉
아 쉬다가 바위틈에 숨어 있는 뱀장어를 보게 되었다.
  젊은이는 뱀장어를 잡아 구워 먹으려다가 뱀장어의 입에서 방울방울 떨
어지는 물방울을 보게 되었다.
  '수왕이구나!'
  젊은이는 즉시 뱀장어를 풀어주고 몰래 뒤를 쫓았다.
  가파르고 험한 산을 넘기를 얼마간, 갑자기 산 위에 끝이 보이지 않는 
호수가 나타났다.
  이것이 대호다.
  수왕은 아직도 화왕이 무서워 호수 속에 숨어 있다고 한다. 불이 거침없
이 활활 타오르고 물이 낮은 곳으로만 흐르려는 이유도 그 때문이라고 한
다.
  홍리족은 세상에서 가장 무서운 악귀를 화왕이라고 부른다.
  그러나 아무리 무서워도 지금은... 화왕을 만나러 갈 때다.
  
  적지인살은 늦은 밤에 불쑥 찾아온 구맥과 마주 앉았다.
  구맥은 검은 바탕에 하얀 선과 빨간 선이 어우러진 화사한 웃옷에 역시 
검은색으로 된 치마를 입고 있었다.
  홍리족의 전통 복식이다. 홍리족은 깔끔함과 화사함을 동시에 드러낼 줄 
아는 부족이다.
  '아름답군.'
  적지인살과 배금향은 구맥의 미모에 다시 한 번 감탄했다.
  그녀를 처음 보았을 때는 홍리족 부락에 발을 들여놓았을 때다. 당시에
는 홍리족이 여인 중심 종족이란 것도 몰랐고 구맥이 족장이란 사실도 몰
랐다.
  그녀의 집에서 밥을 얻어먹고 술을 마시고...
  구맥은 호의를 보였다.
  종리추가 벌써 열세 살이나 이 년 전 이야기다.
  종리추가 부락 묘에서 금종수를 익히지만 않았어도 좋은 관계를 유지하
고 있을 텐데.
  "모진아가 공격해 올 거예요. 전고가 울렸어요."
  적지인살과 배금향은 종리추를 쳐다보았다.
  한어와 홍리족의 말을 동시에 할 수 있는 사람은 종리추밖에 없었다.
  적지인살과 배금향은 남만에 들어온 지는 이 년이나 지났지만 홍리족 부
족민과 왕래를 한 것도 아니고 만난 사람도 없어 말을 배우지 못했다.
  그런 일이 가능했던 것은 밀림에 들어가기만 하면 각종 과일에서부터 짐
승들까지 먹을 게 수두룩했기 때문이다.
  짐승과 과일이 많으니 먹을 것을 걱정할 필요가 없고, 날씨가 일 년 열
두 달 찌는 듯이 더우니 입을 것 잠잘 곳을 걱정할 필요가 없었다.
  의식주를 해결하기 위해 사는 사람들이 얼마나 많던가.
  적지인살과 배금향은 의식주 걱정이 없이 오로지 종리추의 무공 수련과 
적지인살의 대거혈 치료에만 몰두할 수 있었다.
  남만인과 왕래할 필요는 전혀 없었다.
  두 사람은 구맥이 뭐라고 말하는 것은 들었지만 무슨 말인지는 전혀 알
아듣지 못했다.
  "모진아가 공격해 올 거래요. 전고가 울렸다고 하네요."
  심상치 않은 북소리는 적지인살과 배금향도 들었다.
  "음...! 암연족이 호전적인 줄은 알지만 산악족이 평원까지 공격할 줄은 
몰랐군."
  "많이 참은 거죠."
  종리추가 불쑥 끼어들었다.
  "...?"
  "일 년 전에 천폭에서 암연족 전사들에게 들었어요. 몸이 근질거려서 죽
겠다고."
  "그... 정도냐?"
  적지인살과 배금향은 어처구니없다는 표정을 지었다.
  아무리 야만인들이라지만 몸이 근질거려서 공격하는 법은 없다. 싸움을 
벌일 때는 대체로 두 가지 목적이 있다. 생존이 걸린 문제이거나 영역을 
넓힐 때.
  "헤헤. 홍리족에게 미안한 점도 있고... 이번에는 홍리족을 도와야겠네
요."
  당연한 생각이다.
  홍리족은 옆에서 지켜봤으니 알지만 온순하고 착한 부족이다. 암연족같
이 무지막지하게 싸움을 걸어오는 부족이 없다면 싸움조차도 모를 부족
이다. 하물며 몸이 근질거려 사람을 죽인다는 암연족이 공격해 온다는데
야...
  하지만 홍리족을 도와주는 데는 몇 가지 문제가 있다.
  홍리족은 적지인살이 신인 줄 알지만 그는 신이 아니다. 대거혈에 치명
적인 손상을 입어 반 각 이상 진기를 이어가지 못한다. 배금향의 무고도 
별것이 없다. 무인들이 무시하는 하오문에서도 겨우 향주 직위에 있지 않
았는가.
  암연족 전사가 덤빈다면 타격은 줄 수 있지만 적지인살이나 배금향도 무
사하리라는 보장이 없다.
  "모진아가 노리는 것은 녹요평이에요."
  "모진아가 녹요평을 노린다네요."
  구맥은 종리추가 전해주는 말에 망설이지 않고 말을 이었다.
  "화왕께서 녹요평에 거처를 마련하셨으니 녹요평을 지켜주십사 하고 이
렇게 찾아왔습니다."
  "녹요평을 지켜달래요."
  "..."
  구맥은 대답을 기다렸다.
  적지인살은 쉽게 대답하지 못했다. 배금향 역시 고개를 숙인 채 생각에 
잠겼다.
  한동안을 기다려도 대답이 없자 구맥이 다시 입을 열었다.
  "단도직입적으로 말씀 여쭙겠어요. 홍리족을 도와주실 생각이신가요? 그
것만은 대답해 주세요."
  "홍리족을 도와주 건지 아닌지 대답해 달래요."
  적지인살은 대답 대신 배금향을 쳐다보며 말했다.
  "떠날 때가 된 것 같소."
  배금향의 대답은 달랐다.
  "아뇨, 도와줘야 해요."
  무슨 소리요? 우린..."
  "암연족을 돕는 것보다는 낫겠죠. 마친 건기라 풀이 바싹 말라 있어요. 
녹요평에 불을 놓으면 큰 희생 없이 물리칠 수 있지 않나요?"
  "물리칠 수는 있어도 암연족과 적이 되는 일이오."
  그래도 배금향은 단호했다.
  "가가, 우리가 남만에 처음 들어왔을 때 공격받은 것 기억나세요?"
  "기억하지."
  "가가께서는 그때 말씀하셨죠. 중원에서는 약해서 쫓기고 여기서는 강해
서 쫓긴다구요. 우린 강해요."
  "..."
  "우리가 왜 공격받았는지 아세요?"
  "...!"
  "중원은 한 무제 이후 대대로 남만을 침공해 왔어요. 한인에 대한 감정
이 좋지 않은 거예요. 우린 어디를 가도 어울려 살기 힘들어요."
  "지금도 우린 잘 살고..."
  "아뇨, 추아는 사람과 어울려서 사는 법을 배워야 해요. 우리하고만 지
내면 성격이 편협하게 변해요. 가가도 아시잖아요. 추아는 친구 한 명 없
어요. 사람들과 어울려 살지 못한 사람은 사람들 틈으로 돌아갈 수 없어
요. 가가, 우리는 홍리족이 필요해요."
  "당신 말은 알겠는데... 너무 위험해."
  이때 종리추가 구맥에게 뭐라고 말했다. 그러자 구맥의 얼굴이 환하게 
밝아졌다.
  "뭐, 뭐라고 했니?"
  적지인살이 당황해서 물었다.
  "도와줄 테니 걱정 마라고요."
  "뭐라고! 넌 도대체가..."
  "도와주는 게 인정이잖아요. 약자를 도와주지 않을 바에는 뭐 하러 무공
을 배워요?"
  적지인살은 큰 충격을 받았다.
  종ㅇ리추가 도와주겠다고 한 말보다 더 큰 충격이었다. 종리추의 자질이 
너무 뛰어나 대형의 무공을 전수해야 할지 말아야 할지 망설일 때보다도 
더욱 컸다. 갑자기 머리 속이 하얗게 탈색되는 느낌이었다. 아무 생각도 
떠오르지 않았다.
  '이건 아냐. 이건...'
  
  -약자를 도와주지 않을 바에는...
  
  그건 협의 길이다.
  협의 길이 아니라고 우겨도 좋다. 아무리 그래도 살수의 길이 아닌 것만
은 분명하다.
  종리추는 협을 생각하고 있단 말인가!
  '이거... 이거...'
  적지인살의 이마에 주름살이 깊게 패였다.
  
      전야
    1
  적지인살 가족은 대대적인 환영을 받았다.
  홍리족 부족민은 마을 밖에까지 나와 마중을 했다.
  화왕이라고 무서워하며 멀리서만 빙빙 돌던 사람들이 아니었다. 가까이 
다가와 반갑게 인사를 하기도 하고 시원한 파라밀액을 가져오는 이도 있었
다.
  제일 신난 사람은 종리추였다.
  종리추는 아는 얼굴이 많았다.
  금종수를 배울 적에 마을을 들락거렸고 시비도 적잖이 벌였으니 많을 수
밖에 없다.
  종리추는 아는 얼굴을 만날 때마다 잊지 않고 한마디씩 했다.
  "우리 또 한 번 싸워볼래요?"
  "정말 오랜만이에요. 그죠? 그땐 정말 너무 맞았어요. 미안하죠?"
  "그때 너무 약 올라서 나도 세게 때렸는데 아프지 않았어요?"
  초막에 살면서도 말을 하지 않은 것은 아닌데 마치 이 년 동아나 입을 
닫고 살던 사람이 억눌렸던 말을 한꺼번에 쏟아내는 듯했다.
  "거봐요. 역시 사람과 어울려 살아야 되죠?"
  적지인살은 배금향의 말이 귀에 들어오지 않았다.
  그는 새롭게 생긴 화두, '살수의 길을 걸어야 할 아이가 협의 길을 생각
하고 있으니 어떻게 해야 하나' 하는 문제만 생각하면 마음이 답답했다.
  
  둥둥둥둥둥...!
  수환봉에서 들리는 북소리는 급격하게 빨라졌다가 뚝 그쳤다.
  "왜 북소리가 그치죠?"
  종리추는 옆에 있는 권투왕에게 물었다.
  그는 홍리족의 무예인 권투에 상당한 조예가 있는 사내였다. 중원 무예 
권법과는 기수식부터가 다른 묘한 무예이지만 주먹의 강도는 파라밀 나무
가 흔들릴 정도로 강력했다.
  "전사가 다 모여서 이동하는 거야. 다시 북소리가 울릴 때는 평원에 도
할 거고, 또 북소리가 울리면 싸움이 시작되는 거야. 넌 화자가 되어가지
고 그것도 모르니?"
  거칠게 대답을 해준 사람은 권투왕이 아니라 자그마한 여자애였다.
  누가 소개하지않아도 족장의 딸이라는 걸 알 수 있었다.
  족장 구매과 용모가 너무 비슷했다. 흑요석처럼 반짝이는 검은 눈, 오뚝 
솟은 콧날, 붉고 도톱한 입술...
  "야아...! 너, 정말 예쁘구나!"
  "뭐?"
  "너, 예쁘다고."
  "흥! 그런다고 네가 우리 부족 묘에서 한 짓을 용서할 줄 알아?"
  "내가 뭘 했는데?"
  "너, 넌..."
  샛별처럼 상큼한 여자애는 화가 난 듯 눈썹을 치켜세웠다.
  "너, 이름이 뭐니?"
  종리추는 눈까지 게슴츠레해졌다.
  종리추가 변검 공연을 하고 동전 몇 푼을 얻는 동안 사람들에게 배운 것
이 있다면 돈을 줄 사람과 주지 않을 사람을 구분하는 법이었다. 또한 돈
을 주루 사람은 어떻게 해야 돈을 더 많이 내놓는다는 것도 배웠다.
  작은 몸짓, 속삭이는 말 한마디에도 그 사람이 모든 것이 담겨 있다. 그
런 것을 잘 관찰하면 속에 숨은 말까지도 알아낼 수 있다. 악용하려고 마
음만 먹으면 내 자신을 숨기고 상대를 내가 원하는 방향으로 몰아넣을 수
도 있다.
  사람은 입으로 말하기전에 몸으로 먼저 말을 한다. 눈이 먼저 말하고, 
코가 먼저 말하고, 몸이 먼저 말하고... 최종적으로 입이 말한다.
  종리추는 소녀의 행동에서 높은 콧대를 보았다.
  '내 앞에서 콧대를 세우겠다 이건데... 풋! 너, 잘 걸렸다.;
  정말 오랜만에 발동한 장난기였다.
  
  배금향의 주요 전략은 화공이었지만 그건 남만을 알지 못하는 무지한 생
각이었다.
  건기에는 풀뿐만 아니라 나무도 바짝 말라 있다.
  녹요평에 불을 놓으면 불길은 녹요평을 태우고 산으로 번져 수환봉까지 
홀랑 태울 판이었다. 그것으로 그치면 다행이다. 화마는 계속 기승을 부리
며 백일 밤낮 동안 타오를 것이다.
  호전적이든 그렇지 않든 건기 동안 남만인들은 불이 나지 않도록 갖은 
노력을 다한다.
  "...그럼... 무지막지하게 싸우는 수밖에 없네..."
  배금향은 바람 한 점 없는 마른 공기에서 진한 피비린내를 맡았다.
  "힘든 싸움이 될 거야."
  적지인살이 오랜만에 기형월도에 기름을 먹이며 말했다.
  암연족 전사는 한 사람이 능히 열 명을 상대할 수 있다. 숱한 싸움에서 
살아남은 싸움 귀신들이고, 아부타라는 전신이 자신들을 보호해 준다고 믿
는다.
  아부타는 싸우다 죽은 자를 원한다.
  전장에서 죽은 자는 아부타의 보호를 받지만 늙어서 죽거나 병들어 죽으
면 아부타로부터 내침을 당해 지옥에 떨어진다고 믿는다.
  그래서 싸움이 벌어지면 제일 먼저 곧 죽을 것 같은 노인이나 병든 환자
들이 제일 선두에 선다.
  그들은 죽는다. 하나 그들이 흘린 피는 남은 암연족 전사들에게 뜨거운 
열기를 전해준다.
  시신은 거두지 않는다. 아부타의 뜻이 '죽은 곳에 머물라'이니, 시신을 
수습하는 것 자체가 신의 뜻을 거역하는 행동이 된다.
  싸우다 죽어야 신의 곁에 머물 수 있다고 믿는 사람들.
  이익 때문에 싸우는 사람은 약한 면이 있지만, 신의 뜻에 따라 싸우는 
사람들은 약한 면이 없다.
  암연족 전사들이 보여주는 용맹은 괜히 나온 게 아니다.
  "사람을 죽여본 적 있소?"
  적지인살이 걱정되는 듯 배금향을 쳐다보며 물었다.
  "아...뇨."
  배금향은 역시 생각했던 대답을 했다.
  배금향의 성격으로는 아무리 독한 마음을 먹고 무공을 배웠다 해도 사람
을 죽이진 못한다.
  사람을 죽여보지 않은 사람은 지금과 같은 난전에서는 제 기량을 발휘하
지 못한다. 군인의 경우에도 싸움에 처음 투입되면 십중칠팔은 전사한다. 
반면에 사람을 죽여본 군인은 십중칠팔 살아남는다.
  넋이 빠져나가며 풀썩 무너지는 시신을 보고도 다음 상대를 찾을 수 있
어야 한다. 한순간 얼이 빠져 정신을 수습하지 못하면 바로 죽음과 직결된
다.
  "당신은 족장과 같이 있어. 이 싸움은 내가 이끌지."
  "아뇨, 저도..."
  "당신은 추아를 가르쳐야 돼. 만일 내게 변괴가 생기면..."
  적지인살은 품에서 한 번도 꺼낸 적이 없는 비급을 꺼냈다.
  "대형의 무공이오. 무형필살 삼십육초천풍선법이라고 하지. 대형은 사부
를 두 분 모셨는데, 한 분은 살흔부를 물려준 분이고, 다른 한분은 무형초
자라는 분이지. 무형초자라는 분은 말 그대로 나무꾼이야. 평생을 산에서 
살며 나무나 벳지. 그냥 나무를 벤 것은 아냐. 나무를 베면서 도끼가 들어
가는 각도와 힘을 연구했어. 그래서 나온 것이 삼십육초천풍부법인데... 말
년에 부법보다는 선법이 낫다는 걸 알았지. 이 무공은 이름없는 초자가 창
안했지만 대형께서는 이 무공 하나로 우리 모두를 꺾었어."
  적지인살은 비급을 건네주었다.
  "그건 가가께서 지니고 계셨다가..."
  "다른 때 같으면 그러겠지. 하지만 당신도 알다시피 내 몸 상태가... 세
상일이란 어떤 변수가 있을지 모르니 넣어둬요. 비급만 보고 무공을 깨우
친다는 게 얼마나 힘든지는 당신도 잘 알 테니, 고생 좀 해야 될거야."
  적지인살은 내침김에 자신의 독문절학인 혈염도법과 뇌인일지공도 꺼내 
건네주었다.
  종리추가 금종수를 익히고 있을 때, 적지인살은 자신의 절학을 비급으로
적어놓았다. 혼자서도 익힐 수 있을 만큼 자세히. 사람 일이란 한치 앞도 
볼 수 없는 것, 만일을 대비하자는 생각에서였다.
  "가가께서는... 휴우! 그래요. 제가 보관하고 있을게요. 마음 편히 홍리
족을 이끌고 싸우세요."
  배금향은 담담히 비급을 받아 들었다. 그녀가 해줄 수 있는 것은 그것이 
고작이었다.
  그때, 밖에서 작은 소란이 일었다.
  홍리족 말이라 알아들을 수는 없었지만 종리추가 연관되었다는 것은 단
번에 알았다. 낄낄거리며 웃는 소리가 틀림없이 종리추였으니.
  
  "야! 사내자식이 비겁하게 도망만 다닐거야!"
  "하하! 잡는 것도 실력이야. 그런 실력 가지고 감히 화자에게 도전 했단 
말이야? 쯧! 너, 아직도 엄마 젖 빨고 있지?"
  소녀의 얼굴색이 새하얗게 질렸다.
  소녀뿐만이 아니라 홍리족 부족인들의 얼굴빛은 모두 딱딱하게 굳었다.
  종리추는 자신이 지금 얼마나 엄청난 소리를 하고 있는지 알지 못했다.
  홍리족 여인들은 중원의 사내들이 그렇듯 가문을 이끌어가야 한다는 중
대한 책임과 의무를 항시도 잊지 않는다. 홍리족 사내들은 그런 점을 당연
히 받아들인다.
  여인은 명령을 내릴 수 있고 사내는 복종한다.
  중원과는 완전히 뒤바뀐 생활상이다.
  소녀는 소년이 홍리족 용사들을 물리친 화자이지만 역시 사내인 이상 자
신의 말에는 복종ㅅ할 줄 알았다. 그런데 복종은커녕 조롱까지 하고 있으
니...
  더군다나 소녀는 여느 평범한 소녀가 아니라 앞으로 홍리족을 이끌어갈 
차기 족장이다. 종리추의 말은 소녀를 조롱하는 것이 아니라 홍리족 부락
인 전체를 조롱하는 격이 되었다.
  적지인살과 배금향은 한눈에 상황을 읽었다.
  연유가 어찌 되었든 종리추는 장난기가 발동해 소녀를 놀려댔고, 소녀는 
약이 올라 덤벼들고 있다. 그런데...그 과정에서 무엇이 잘못되었는지 홍리
족 부락민들이 적의를 나타내고 있다.
  '전과 같은 상황이야. 부락 묘를 침범했을 때와. 추아가 홍리족의 신경을 
건드렸군.'
  "추아야, 이리 오너라!"
  적지인살은 이번 일을 중재할 사람이 자신밖에 없다고 생각했다. 종리추
는 홍리족 용사들까지 굴복시킨 화자가 아니던가.
  종리추가 장난을 그만두고 적지인살에게 다가왔다. 순간,
  쫘악!
  누가 말릴 사이도 없이 적지인살의 큼직한 손이 종리추의 뺨을 후려 갈
겼다.
  "아, 아버지..."
  "아무리 철이 없기로 지금이 어느 때인데 장난을 치는 게냐. 네 눈에는 
여기 있는 이 사람들이 장난이나 하자고 이 난리 법석을 떨고 있는 것처럼 
보이느냐!"
  "죄송합니다."
  종리추는 순순히 잘못을 시인했다.
  "무슨 일인지 보지는 않았지만 짐작이 된다. 어서 가서 사과하지 못해!"
  종리추는 천지가 쩌렁 울리는 호통에 주눅이 든 듯 고개를 푹 수그리고 
소녀에게 갔다.
  "미안해. 사과할게. 난 네가 예뻐서... 친해지고 싶어서 그랬어."
  "흥!"
  "사과를 받아줘. 안 그러면 난 화왕에게 맞아 죽어."
  적지인살과 배금향은 종리추가 무슨 말을 하는지 알지 못했다. 그들은 
종리추의 얼굴에서 잘못을 깊이 뉘우치는 기색밖에 읽지 못했다. 설마 사
과를 하는 마당에서도 장난을 치고 있으리라고는 꿈에도 짐작하지 못했다.
  소녀가 적지인살을 힐끔 쳐다보았다.
  적지인살은 무섭다. 부족 묘에서 선보인 신위도 무섭고 화자의 얼굴이 
돌아가도록 뺨을 후려갈긴 것도 무섭다. 무슨 말인지는 모르지만 무서운 
얼굴로 고함을 질러댔으니... 아마, 사과를 하지 않으면 죽인다는 소리가 
아니었을까?
  "바, 받아줄게."
  소녀는 종리추가 얄미웠지만 죽는 것은 원하지 않았다.
  "말로는 안 돼. 말만 해서는 사과를 안 받은 것으로 알아."
  "그럼?"
  "안아줘야 돼."
  "그, 그건..."
  "장난친 건 미안해. 나중에 더 사과할게. 나 좀 살려줘."
  종리추는 눈물까지 그렁거렸다.
  "알았어, 이, 이렇게...?"
  소녀는 어설프게 종리추를 보듬어 안았다.
  지켜보던 홍리족 부락민은 허허 웃어넘기고 말았다. 악의가 있어서 한 a
라이 아니란 걸 알았고, 두 소년 소녀가 보듬어 안을 정도로 친근한 사이
가 되었으니 다행이라고 생각했다.
  "홍리족 여자들은 참 대단하군요. 사람들이 이렇게 많은데 서슴없이 껴
안다니."
  "아직 어린애들이잖아."
  "아무리 그래도 너무 예의에 벗어나요."
  적지인살과 배금향은 잠시 싸움을 잊었다. 종리추를 때려야 했던 상황도 
잊었다. 종리추와 홍리족 소녀는 어른들의 마음을 일시에 가라앉혔다.
  종리추가 소녀의 귀에 대고 속삭였다.
  "살려줘서 고마워. 그런데... 더 꼭 껴안아야 돼. 그래, 그렇게. 앞으로도 
계속 이렇게 안아줄 수 있어?"
  "...?"
  "화왕은 의심이 무척 많아. 앞으로도 이렇게 안아주지 않으면 또 무슨 
실수를 했다 생각하고 때려죽이려 들 거야. 살려줄 거지?"
  
  홍리족 여인들은 집안에서 싸울 수 있을 만한 사내들을 지목했다.
  그들이 싸운다.
  지목받은 사내들은 이유를 달지 않았다.
  "당신이 나가요."
  남편은 말을 들은 즉시 손때가 묻은 창과 풀잎으로 엮은 방패를 들었다.
  "넌 싸울 수 있겠구나."
  지목받은 아이는 엄살을 부리지 않고 창과 방패를 집었다.
  그들 중 많은 사람이 돌아오지 못한다.
  녹요평 한구석에 차디찬 시신이 되어 드러눕는다.
  어쩌면 아내에게서, 어머니에게서, 할머니에게서 듣는 마지막 소리가 될 
게다.
  싸울 사람이 정해졌다.
  하나씩 둘씩 창과 방패를 들고 집에서 나와 큰 집이 있는 부락 광장으로 
모여들었다.
  얼굴에 물감을 칠해 귀신같은 형상을 하고 서 있는 용사들의 눈에서는 
비장한 결의가 줄줄 뿜어져 나왔다.
  홍리족 용사들은 뙤약볕 아래서 꼼짝하지 않고 서 있었다.
  드디어 정오가 가까워지자 큰 집에서 팔심 노파 무당이 짐승 뼈로 만든 
목걸이를 손에 들고 걸어나왔다.
  쿵! 쿵! 쿵...!
  홍리족 용사들은 들고 있던 창으로 땅을 찍었다.
  약속이라도 한 듯 일사불란한 행동이다. 이백여명에 이르는 용사들이 창
을 찍어대고 있건만 소리는 항상 일정했다.
  "태양신이 지켜보신다. 목신이 그대들의 곁에 있을 것이다. 풍신이 그대
들의 숨결을 가다듬고, 지신이 그대들의 피를 소중히 간직할 것이다."
  무당이 읊조리는 신은 무려 이십여 가지에 달했다.
  용사들은 하나하나 신을 부를 때마다 함성을 질렀다.
  "와아! 와아아...!"
  무당의 음성이 고조되었다. 용사들의 함성도는 드높아졌다.
  "가라! 가서 신의 피를 마셔라!"
  "와아아...!"
  용사들은 질서 정연하게 대오를 갖추고 녹요평을 향해 걸음을 떼어 놓았
다.
  여인들은 부락 외곽에 쭉 늘어서서 전장을 향해 떠나는 용사들에게 술을 
권했다.
  용사들은 사양하지 않았다.
  한 잔, 두 잔... 걸어가면서 주는 대로 받아 마셨다. 이제 갓 소년티를 
벗은 용사도, 권투왕도... 보폭을 반으로 줄여 천천히 걸어가면서 여인들이 
내민 술을 받아 마셨다.
  술은 사람을 흥분시킨다. 죽음에 대한 공포를 없애주고 마지막 한올의 
전력까지 모두 끌어낸다.
  될 수 있는 한 취하는 것이 좋다.
  취기에 몸을 맡기고 무작정 돌진해 적을 죽여야 한다. 술에 취하면 나보
다 강해 보이는 상대라도 풋내기로밖에 보이지 않는다. 죽느냐 사느냐는 
신이 알아서 하실 문제, 최선을 다해 싸우면 된다.
  
  적지인살은 용사들의 뒤를 천천히 따랐다.
  그는 여인들이 내미는 술을 받지 않았다.
  '어떠한 경우에도 냉철한 이성을.'
  살수의 기본은 냉철함에 있다. 상황이 어떻게 변하든 간에 이성을 차디
차게 식혀놓아야 한다. 흥분은 곧 죽음이다.
  그런 점에서 적지인살과 홍리족 용사들은 달랐다.
  
  용사들이 부락을 나서자 남은 사내들이 울타리를 닫아걸었다. 그리고 손
에 창과 방패를 들고 울타리 안에서 밖을 경계했다.
  여인들도 간편한 차림으로 칼과 창을 집어 들었다.
  여인들은 싸우러 나가지 않는다. 하지만 울타리 안으로 침범하는 적은 
과감히 맞서 싸운다.
  배금향은 큰 집 지붕에 올라가 녹요평을 지켜보았다.
  그녀의 무공은 중원무림인들에게는 천대뱓을지 몰라도 남만에서는 부락 
제일 용사라 할지라도 가볍게 처치할 수 있을 정도다.
  그녀도 이번 싸움에 나서고 싶었다. 하지만 참았다. 대거혈을 다쳐 의욕
을 상실한 적지인살을 보호하고 의욕을 불어넣어 주고 싶었다.
  암연족이 아무리 죽음을 두려워하지 않고 날쌔다 해도 적지인살을 상하
게 할 수는 없다.
  다만 귀찮을 뿐이다. 앞으로는 암연족이 보내는 암살자와 맞서야 할 판
이니까. 자신과 적지인살은 걱정하지 않지만 종리추가 문제다. 신법을 배
우려면 앞으로도 계속 초원을 뛰어다녀야 하는데, 암연족 암살자와 만나게 
되면...
  '추아도 보는 게 좋겠어. 잔혹하지만 싸움이 무엇이라는 걸 알아둘 필요
가 있지.'
  배금향은 종리추를 찾기 위해 두리번거렸다. 그리고는,
  "아!"
  그녀는 깜짝 놀라고 말았다.
  언제 나갔을까? 홍리족 용사들이 포진을 한 곳에서 좌측으로 이심여장 
떨어진 곳에 작은 그림자 두 개가 꾸물거렸다. 종리추와 족장의 딸이 분명
하다.
  "쟤들이!"
  배금향은 화급히 신법을 펼치려다가 멈칫했다.
  '추아는 가가의 비호무영보를 오성이나 익혔어. 도주할 마음만 먹으면 
암연족이라 해도 잡지 못해. 수투도 지녔고... 어차피 무림에서 죽음과 맞
서야 할 처지라면... 스스로 일을 해결할 줄 알아야겠지. 추아, 너... 아무
래도 몇 대 맞아야겠어.'
  배금향은 그냥 지켜보기로 했다.
  
    2
  둥둥둥둥둥!
  암연족이 두들겨 대는 전고 소리는 무척 가깝게 들렸다.
  수환봉에서 내려와 녹요평에 이르렀다는 전고다.
  그들은 곧 세 번째 전고를 울릴 것이고 가만히 내버려 두어도 며칠을 넘
기지 못할 것 같은 노인과 환자들이 공격을 개시할 게다.
  암연족은 그들의 죽음을 가만히 관전한다. 어차피 위해 나선 사람들이지 
않는가.
  일차 공격이 무산되어 모두 몰살하고 나면 이차 공격이 시작된다.
  그때부터 진짜 싸움이다.
  녹요평은 긴장으로 물들어 햇볕이 풀잎에 닿는 소리까지 들릴 정도였다.
  "넌 어떻게 된 계집애가 싸움터까지 따라 나오냐?"
  "계집애! 이게 화왕에게 맞아 죽을 걸 살려주니까..."
  "쉿!"
  "..."
  "암연족에게 잡혀가고 싶어? 아휴! 이렇게 골치 썩을 줄 알았으면 데리
고 나오지 않는 건데."
  "너, 자꾸 그럴 거야!"
  "너? 쪼그만 게 어디서 사내에게 반말이야! 좋게 말할 때 말버릇 고쳐
라."
  소녀는 얼굴이 파랗게 질려 씩씩대기만 했다.
  그들이 있는 곳은 일촉즉발의 전쟁터다. 홍리족 사내들은 너무 긴장해서 
숨 한 번 크게 쉬지 못한다.
  소녀도 마찬가지였다. 암연족의 흉맹함은 소녀도 잘 알고 있다. 귿르은 
어린 소년 소녀라고 봐주지 않는다. 전쟁터에서 만난 사람은 무조건 죽이
는 것이 그들 습성이다.
  종리추가 나가서 자세히 보자고 유혹만 하지 않았으면 나올 엄두도 내지 
못했다. 그렇게 두들겨 맞고도 멀쩡했던 화자가 나가자고 하니 믿을 수 있
겠다 싶어 따라 나왔는데...
  소녀는 분한 마음이 치밀었지만, 그렇다고 어떻게 할 도리도 없었다. 소
녀는 종리추가 얄미우면서도 버리고 떠나면 어떻게 하나 하는 걱정을 지우
지 못했다.
  "너, 이름이 뭐야?"
  "..."
  "말 안 해?"
  "..."
  "홍리족은 참 묘해. 어떻게 사내들이 여자들에게 꼼짝 못하지? 여자들이 
더 잘 싸우나? 그래?"
  "..."
  "그런가 보구나. 그럼 잘 싸워봐. 나는 무서워서 그만 도망가야겠다. 아
이구, 무서워!"
  "가, 같이 가."
  소녀는 종리추의 옷소매를 잡고야말았다.
  "이름이 뭐야?"
  "어, 어린."
  "어린? 물고기 비늘을 말하는 어린?"
  "응."
  "무슨 이름이 그러냐?"
  "..."
  소녀는 대꾸하지 못했다.
  화자는 왜 자꾸 엉뚱한 시비를 거는 것일까? 이름이 뭐가 어쨌다고,. 아
무렇지도 않은데. 홍리족 사람들은 예쁜 이름이라고 부러워하는데.
  소녀는 구박을 받은 적이 없었다. 모두들 소녀를 귀여워했고 열 살이 넘
으면서부터는 상전처럼 받들여졌다.
  난생처음 당하는 구박에 소녀의 울음보는 터지기 직전이었다.
  '넌 버릇부터 단단히 뜯어고쳐야 돼. 계집애가 감히 어디서 기어오르려
고 들어. 그나저나 이름은 예쁘네. 어린이라..."
  종리추는 속으로 쾌재를 불렀다.
  홍리족 사내와 싸움을 하기 위해 부락을 찾는 동안 그들 풍습에 대해 자
세히 알게 되었다.
  홍리족은 아이가 태어나면 바로 이름을 짓지 않고 백일이 될 때까지 기
다린다. 백일이 되는 날, 준비한 물건 다섯 개를 아이 앞에 늘어놓고 하나
를 집게 한다.
  아이가 집는 물건... 그것이 아이의 이름이 된다.
  어찌 보면 참 쉽게 이름을 짓는구나 싶겠지만 결코 쉽지 않다. 물건은 
여자가 준비하는데, 부락민이 이미 이름으로 쓰고 있는 물건을 준비해서는 
안 된다. 죽은 지 오 년이 지나지 않은 사람의 이름도 사용할 수 없다.
  아이의 이름이 될 만한 물건을 찾는다는 게 여간 어려운 일이 아니다. 
거기에 '어린'처럼 예쁜 이름을 지어주려면 더욱 고생해야 한다.
  족장의 이름인 구맥은 풀 이름이다.
  족장은 백일 날 풀을 집었을 게다.
  그런 풍습은 암연족도 같은 것 같다. 흉포하기도 둘째라면 서러워할 암
연족 족장의 이름인 모진아는 배내옷을 뜻한다.
  "어린이 너, 몇 살이야?"
  "열한 살."
  이번에는 고분고분하게 대답했다.
  "난 열세 살이야. 그러니까 앞으로는 오빠라고 불러. 알았어?"
  "난 그런 말을 쓰면 안..."
  "부를래, 안 부를래?"
  "부를게."
  "불러봐."
  "오... 오, 오빠."
  "그래, 앞으로 그렇게 불러. 알았지?"
  "응."
  종리추는 씩 웃었다.
  홍리족 차기 족장은 친오빠도 오빠라고 부르지 않는다. 그냥 이름을 부
른다. 누구도 족장 위에 설 수는 없고 혼인하면 다른 집 사람이 될 남자는 
더 더욱 그렇다.
  '진작 고분고분했으면 이렇게까진 하지 않잖아. 히히! 오빠라... 들어보
니 좋긴 좋네.'
  종리추가 어린을 유혹해 전쟁터로 끌고 나온 것은 단순히 어린을 어쩔 
수 없는 상황에 몰아넣기 위해서였다. 그래야 마음대로 요리할 수 있을 테
니까.
  
  둥둥둥둥...!
  마지막 전고가 울렸다. 그리고 전고 소리에 맞춰 녹요평과 밀림이 붙어 
있는 곳에서 노인 두 명이 창을 들고 나타났다.
  둥둥둥둥...!
  전고는 노인들의 발걸음을 재촉이라도 하듯 점점 빠르게 울렸다.
  "저 사람들 왜 안 죽이지? 화살을 쏠 수 있는 거린데."
  "화살이 아깝잖아. 노인에 불과한데. 코앞에 올 때까지 기다렸다가 창으
로 찔러 죽일 거야."
  "죽으러 가는 사람들이야. 목숨 아깝지 않은 사람이 없다는데 걸음을 떼
어놓기가 얼마나 힘들까."
  종리추는 두 노인이 불쌍했다.
  "내가 죽일까?"
  "네가?"
  "오빠!"
  "오... 빠가?"
  "한 번만 더 오빠라는 말을 빼먹으면 정말 버려 버릴 거야."
  "핏! 그럴 마음도 없으면서."
  "이게 정말!"
  딱!
  종리추는 어린의 머리에 알밤을 먹였다. 아프지 않게 살살.
  어린은 종리추에게 색다른 감정으로 돌아왔다.
  오누이. 그에게는 형밖에 없었고, 형편이 너무 어려워 형제 간의 정도 
풋풋하게 나누지 못했다. 하지만 진한 형의 사랑을 잊을 순 없었다.
  이제 어린이라는 동생이 생겼다. 형이 그랬듯이 아낌없이 사랑을 베풀어
줄 수 있는 존재가 생긴 것이다. 종리추는 어린이 친동생이었으면 얼마나 
좋을까 하고 생각했다.
  "거봐. 손에 힘이 빠졌잖아. 내가 좋으면 그냥 좋다고 그래."
  "쉿!"
  갑자기 종리추가 어린의 입을 틀어막았다.
  사사삭...!
  풀이 흔들렸다.
  바람도 없는데 풀이 흔들린다는 것은 누군가 다가오고 있다는 증거다.
  종리추는 어린의 허리를 바싹 껴안았다.
  이번에는 장난이 아니었다. 종리추의 매처럼 날카롭게 빗나는 눈매는 풀
잎이 흔들리는 곳을 주시했다.
  사사삭...!
  사람 키를 넘길 만큼 길게 자란 풀잎이 마풍에 흔들리는 것처럼 살짝 흔
들렸다.
  "조용히 해. 알았지? 무슨 일이 있어도 절대 소리 지르면 안 돼. 손으로 
입을 틀어막고 있어."
  어린의 귀에다 대고 아주 작은 소리로 속삭였다.
  다른 때 같으면 귓전을 스치는 입김에 간지럽다고 팔짝팔짝 뛰었을 어린
이지만 지금은 그저 고개만 끄덕였다. 종리추의 돌연한 행동을 이해할 수 
없었지만 무슨 일이 벌어지고 있다는 것만은 짐작했다.
  종리추는 어린을 허리에 끼고 이동하려다 불편함을 느꼈는지 아예 등에 
업어버리고 허리띠를 풀러 꽁꽁 묶었다.
  '두 팔을 자유롭게 사용할 수 있어야 돼."
  사삭! 사사삭...!
  풀잎이 흔들리면 종리추도 움직이고 풀잎이 멈추면 같이 멈췄다.
  흔들리는 풀잎 사이의 거리는 점점 좁아졌다.
  종리추는 뒤나 옆으로 물러서는 것이 아니라 일직선으로 흔들리는 풀잎
을 향해 나갔다. 그러던 어느 한순간,
  사삭!
  다시 풀잎이 움직였다. 그리고 종리추가 번개처럼 흔들리는 풀잎을 향해 
뛰어들었다.
  눈과 눈이 마주쳤다.
  상대는 역시 생각했던 대로 암연족 전사였다.
  '역시... 급습을 하는 즐거움을 놓칠 리 없지. 나 같아도 정면 공격보다
는 기습을 택하겠어. 깜짝 놀라는 표정을 보는 것도 재미있으니까. 기습을 
혀용해서는 안 돼. 제길! 오늘 땀나게 생겼네.'

  암연족 전사의 이번 공격에는 특별한 목적이 있다.
  홍리족을 밀어내고 녹요평을 차지하는 것도 목적 중에 하나이지만 그 보
다는 홍리족 전사를 사로잡으려고 한다. 노예가 부족한 것이다. 그들은 비
교적 순한 홍리족을 희생물로 택했고, 죽이지 않고 사로잡으려면 아무래도 
기습을 택할 수 밖에 없었으리라.
  종리추는 그렇게 판단했다. 그리고 예상이 맞았다.
  암연족 전사가 문득 정신을 차리고 황망히 창을 고쳐 잡는 동안 종리추
는 전사의앞가슴으로 파고들었다.
  '지금은 유시 필 사혈 요유혈. 치기 어렵다. 칫! 어려우면포기해야지. 눈
에 보이는 대로.'
  생각은 몸을 날리기 전에 굳혔다.
  적지인살의 가르쳐 준 뇌인일지공에 따르면 지금 시간에는 요유혈이 가
장 취약하다. 엉덩이 뼈 중 움푹 들어간 곳에서 조금 위에 있는 혈. 일반
적으로 '엉덩이'하면 뼈만 있는 것으로 생각하겠지만 독맥을 구성하는 주요 
혈도가 네 개나 있다.
  요유혈은 정말 치기 어렵다. 뒤에서라면 모를까 정면에서는 더욱 칠수가 
없다.
  종리추는 암연족 전사의 앞가슴으로 파고들며 손가락을 쭉 뻗었다.
  전사는 상대가 겨우 어린아이에 불과하다는 것을 알고는 씩 웃으며 손을 
마주 뻗었다.
  종리추는 앞가슴을 쳐가는데 전사는 멱살을 잡아왔다.
  뻐억!
  중정에서 둔탁한 소리가 터졌다.
  중정에 극심한 충격을 받으면 구토가 치밀며 가슴이 터질 것같이 답답해
진다. 졸도를 시키는 혼혈이다.
  암연족 전사는 일 장가량이나 나뒹굴었다.
  그는 졸도 대신 죽음을 택했다. 종리추는 긴장한 나머지 전력을 쏟아 부
었고, 그가 쳐낸 일장에는 금종수의 묘결이 가미되었다. 수투에서 폭출되
는 거력도 함께했다.
  나뒹군 전사는 앞가슴이 깊이 함몰되었고 입과 코에서 검은 피를 흘리고 
있었다.
  사삭! 사사삭...!
  풀잎이 흔들리는 소리는 연이어 들렸다.
  쓰러진 전사가 있던 곳에서 심상치 않은 소리가 들렸다고 생각했는지 주
변에 있던 암연족 전사들이 한꺼번에 몰려들었다.
  그들이 소리가 나는 곳으로 짓쳐 왔을 때는 텅 빈 공간과 이미 절명한 
암연족 전사밖에 남은 게 없었다.
  
      유도
    1
  변검을 익히기 위해서는 빠른 손재주 외에도 극도로 발달된 오감이 필요
하다. 정확히 말하면 오감을 뛰어넘어 육감으로 발전해야 한다.
  변검이란 손재주가 아니라 감각이다.
  변검 양부가 종리추를 변검 후계자로 지목하고 양자로 맞이한 것은 그의 
뛰어난 감각을 읽었기 때문이다.
  종리추의 감각 중 가장 뛰어난 부분을 고르라면 단연 청각이다. 작은 소
리도 잘 듣는다는 것 정도로는 청각이 발달되었다고 할 수 없다.
  소리를 구분해 내는 감각.
  종리추는 이것이 발달되었다.
  발자국 소리만 듣고도 어른인지 아이인지, 여자인지 남자인지, 키는 어
느 정도이고 체중은 얼마나 나가는지.. 거의 정확하게 구분할 수 있었다.
  새들의 소리를 듣고, 쥐가 찍찍거리는 소리를 듣고, 살아 있는 생물의 
소리를 듣고 무엇을 하려는지, 무엇이 필요한지, 어떤 상태인지 짐작할 수 
있다.
  그러너 감각은 선천적인 것이고 변검 양보는 그런 점을 잘 읽었다.
  종리추의 귀에는 풀잎 움직이는 소리가 뚜렷이 들렸다.
  '좌측에 넷, 우측에 둘... 전면에 둘, 물러설 수밖에 없군. 그렇지. 유인
하는 거야, 다른 곳으로.'
  암연족 전사들은 불의의 일격을 당한 후 서로 간의 간격을 최대한으로 
좁혔다.
  둥둥둥둥...!
  북소리는 계속해서 울려 퍼졌다.
  전고 소리는 노인 두 사람이 녹요평을 가로질러 홍리족 용사들에게 찔려 
죽을 때까지 그치지 않을 것이다. 그리고 그때까지 풀숲에서 암약하는 암
연족 전사는 기습을 가할 수 있는 위치를 점거해야 하리라.
  "어린, 작게... 아주 작게 속삭여. 아무 말이나 괜찮으니까 계속 중얼거
려."
  종리추가 모깃소리보다도 작게 말했다.
  "말하면 들키잖아."
  어린도 작게 속삭였다.
  "그래, 그렇게 계속 중얼거려. 알았지?"
  "응... 모두 이렇게 피부가 하얗니?"
  종리추의 피부는 하얗지 않았다. 초원을 뛰어다니느라 검게 그을렸다. 
하지만 홍리족 사람들에게는 하얗게 보이는 모양이다.
  "왜 대답 안 해?"
  "혼자 중얼거려. 계속."
  "치잇! 재미없어. 알았어, 계속할게. 그런데 정말 계속 말해도 괜찮아? 
암연족 전사들에게 들키면 어떻게 하려고?"
  종리추는 어린의 말을 듣고 있지 않았다. 그의 모든 감각은 풀숲에서 들
려오는 소리에 집중되었다.
  '좁혀온다!'
  슬슬 뒤로 물러서기 시작했다.
  암연족 전사들은 무작정 용맹만 내세우는 무지한 사람들이 아니다. 그들
은 싸우는 방법을 알고 피해를 최소로 줄이는 방법 또한 알고 있다.
  확실한 기회가 포착될 때까지 모습을 드러내지 않을 게다.
  '발각됐어!'
  어린이 계속 중얼거리고 있으니 발각되지 않는다면 그게 이상하다.
  암연족 전사는 사방에서 질풍처럼 덮쳐 왔다.
  발자국 소리도 들리지 않고 고함 소리 같은 것은 더 더욱 들리지 않았지
만 종리추는 분명히 느꼈다.
  종리추는 숨어 있는 곳에서 튀어나와 돌 주머니를 달고 뛸 때처럼 치달
리기 시작했다.
  등에 어린이 업혀 있지만 돌의 무게에 비하면 종이처럼 가벼웠다. 몸의 
일부처럼 차고 다니던 돌 주머니를 풀어놓아서인지 신형이 날아갈 듯 가뿐
했다.
  종리추는 비호처럼 뛰었다. 거침없이 뛰었다. 구덩이가 나타나도 훌쩍 
건너뛰었다. 뒤도 돌아보지 않고 치달리기만 했다.
  '어디 한번 따라와 봐. 누가 빠른가 볼까.'
  
  "저, 저건!"
  배금향은 깜짝 놀랐다.
  전고가 아직도 들리고 있고 암연족 노인 두 명이 녹요평을 가로지르고 
있어서 잠시 종리추에게 시선을 거뒀다.
  그 틈에 사단이 벌어지고 말았다.
  배금향이 있는 곳에서는 종리추의 정확한 모습이 잡히지 않았다. 하지만 
풀숲이 흔들리는 모습을 확실히 보였다. 앞에서 풀숲을 가르는 자는 필사
적으로 도망치고 있는 게 분명하다. 뒤에서, 사방에서 먹이를 노리고 달려
드는 뱀처럼 갈라지는 풀숲은 도주하는 자를 뒤쫓고 있는 게 틀림없다.
  '추아야! 추아가 쫓기고 있어!'
  싸움도 시작되기 전에 쫓길 사람은 종리추밖에 없었다. 아니, 틀림없이 
종리추였다. 직감이 그랬다.
  배금향처럼 큰 집 지붕에 올라와 녹요평을 바라보던 족장 구맥도 풀숲의
심상치 않은 움직임을 봤는지 손가락으로 가리키며 뭐라고 고함쳤다.
  홍리족이 술렁거리는 가운데 중년을 넘었을 여인이 달려와 연신 풀숲을 
손가락질 해대며 뭐라고 말했다.
  구맥의 얼굴이 하얗게 질렸다.
  구맥의 딸이며 차기 족장인 소녀가 종리추와 같이 녹요평에 간 사실을 
이제야 안 듯했다.
  '추아를 믿어야 돼. 추아는 살천문의 추적도 벗어난 아이야.'
  배금향은 태연한 표정으로 구맥을 보며 말했다.
  "걱정하지 마요. 추아가 잘 보살필 거예요."
  구맥도 한어를 알아듣지는 못했지만, 배금향의 표정을 보고 말뜻은 알아
차린 듯 이내 침착한 표정으로 돌아왔다. 하지만 깊게 그늘진 수심은 지워
지지 않았다.
  수심이 지워지지 않기는 배금향도 마찬가지였다.
  종리추는 손길이 닿지 않는 곳에 있다. 배금향이 아무리 빨리 달려가도, 
적지인살이 달려가도 도와줄 수 없는 곳으로 치닫고 있다.
  영민한 아이, 살천문의 추적을 벗어난 아이...
  아무리 마음을 편하게 가지려 해도 편해질 수 없었다.
  
  쉬! 쉬이익...!
  종리추는 달리는 와중에도 암연족 전사들의 움직임에 촉각을 곤두세웠
다.
  추격전은 팽팽하다.
  종리추나 암연족 전사나 초원의 성질을 잘 알고 있다. 지리적이점은 누
구도 얻지 못한다. 종리추는 어린아이이지만 신법을 익혔고, 암연족 전사
는 어른이면서 본능적인 움직임이 빠르다.
  암연족 전사는 세상에 존재하는 어떤 동물도 사냥할 수 있는 사람들이
다.
  '치잇! 그냥 따라오는 게 아냐. 포위하고 있어.'
  싸움, 사냥에는 따라갈 자가 없다던 암연족 전사들은 사냥감을 한 곳으
로 몰아넣었다. 준비가 되어 있다.
  '아버지는 지면에 닿는 부분을 최소한으로 줄였어. 걸을 때는 발끝으로
만... 엎드릴 때는 발끝과 양손 검지만 땅에 닿았지. 땅과 맞닿는 부분을 
최소한으로 줄여셔 소리를 죽인 거야. 엎드려 있기만 한다면 몰라도 움직
여야 될 처지라면 접촉하는 부분이 적을수록 소리는 줄어들어.'
  종리추는 적지인살이 천음산 입구에서 개방도를 죽이던 순간을 떠올렸
다.
  사람이 이렇게도 할 수 있구나 하고 감탄할 만큼 아버지의 움직임은 신
속하고 조용했다.
  종리추는 적지인살처럼 발끝과 양손 검지로 전신을 떠받쳤다. 이런 자세
는 즉시 일어나야 할 경우에 아주 유용하다. 옷자락이 펄럭이는 소리를 죽
이고 몸이 풀잎에 스치는 것만 막을 수 있다면 소리날 것이 아무것도 없
다.
  사악...! 삭!
  암연족 전사들은 극히 은밀하게 걸었지만 종리추는 그들과의 거리를 정
확히 계산해 냈다. 그리고,
  슉! 퍼억!
  번개같이 일어서며 내지른 관수가 전사의 거궐혈을 꿰뚫었다.
  손끝에서 부르르 떨리는 횡격막의 경련이 느껴졌다.
  옛날... 벽에 뚫린 구멍으로 살천문의 황정을 찌를 때 느꼈던 바로 그 
느낌이었다. 죽음의 느낌.
  "...커억! 컥!"
  전사는 쓰러진 다음에도 비명조차 지르지못하고 컥컥거렸다.
  작정하고 내친 금종수에 정통으로 얻어맞았으니 무사할 수가 없었다.
  '금종수는 전신에 깃든 내력을 일시에 쏟아 붓는다. 그래서 타격이 큰 
거야. 금종수는 소림의 대력금강장과 버금가는 위력을 지녔지만 치명적인 
단점이 있어. 단 한 번밖에 사용할 수 없다는 것. 전신 기력을 모두 쏟아
냈으니 손끝 하나 움직일 수 없는 처지가 되지. 그런데 나는 그렇지 않아. 
움직일 수 있어. 금종수를 연속적으로 쳐낼 수 있어. 백회혈을 통해 받아들
인 외기를 내기 대신 사용하기 때문이야. 아버님이 가르쳐 준 운기토납법
은 금종수와 단짝이야. 아주 궁합이 잘 맞아.'
  종리추는 왼발을 축으로 빙그르르 신형을 돌려세웠다.
  뒤에서 쫓아오던 암연족 전사는 두 명이었다. 아직 한 명이 남아 있다. 
다른 자들도 기척을 듣고 달려들고 있다. 시간이 없다. 시간이.
  몸을 반쯤 틀었을 때 코앞까지 짓쳐온 창날이 보였다.
  종리추는 얼굴을 비틀어 창날을 흘려보내고, 왼손을 계구로 만들어 창대
를 쳐냈다.
  따악!
  계구는 정확히 창대를 쳤고, 창대에서 맑은 울림이 터지더니 창날 부근
이 둑 부러져 튕겨 나갔다.
  이어서 몸을 낮게 숙이고 돌진해 어깨로 전사의 복부를 들이쳤다.
  "헉!"
  전사는 다급한 헛바람을 토해냈다.
  그는 첫째로 상대가 꼬마인 것에 놀랐고, 둘째로 눈 깜짝할 순간에 창대
가 부러져 나가는 것에 놀랐으며, 마지막으로 복부에 틀어박힌 몸뚱이가 
돌덩이처럼 단단한 데 놀랐다.
  종리추는 전사가 주춤 뒤로 물러난 틈을 이용해 허공으로 도약했다. 그
의 양손은 이미 평권이 되어 있었다.
  뻐억!
  조금은 둔탁한 소리가 났다.
  전사의 이빨이 부러져 나오는 소리였다. 전사이 광대뼈와 턱뼈가 으스러
지는 소리였다.
  종리추는 전사이 양쪽 뺨을 평권으로 후려쳤고, 전사는 비명도 지르지 
못하고 혼절해 버렸다.
  '살아도 죽는 것만 못할 거야.'
  종리추는 계구로 전사의 얼굴을 다시 한 번 내리쳤다.
  퍼억!
  계구는 정확히 입술 아래에 있는 승장혈을 타격했다.
  승장혈은 안면의 신경을 마비시키는 혈이다. 하지만 강도가 조금만 강해
도 사망까지 이르게 한다.
  음식을 씹지 못하고, 말도 못하고... 그래도 사는 것이 좋은가? 아니면 
죽는 것이 좋은가.
  ...종리추는 죽음을 주었다.
  
    2
  암연족 노인들도 젊었을 적에는 피가 튀는 싸움을 즐겼을 전사였을 게
다. 하지만 지금은 창도 제대로 들지 못하고 잘 걷지도 못하는 무력한 사
람에 불과했다.
  홍리족 용사들은 노인을 죽이지 못했다.
  거의 죽기 직전인 노인을 죽인다는 게 여간 께름칙하지 않았다. 노인을 
죽이기만 하면 꼭 창에 부정이 붙을 것만 같은 기분이었다.
  "이놈들! 어서 내 창을 받아라!"
  노인은 창을 휘두르려 했지만 허우적거리는 몸부림에 불과했다.
  '내버려 두었다가는 전의가 상실된다. 죽여야 돼. 죽일 바에는 빨리.'
  적지인살은 기형월도를 뽑아 들고 성큼성큼 걸어갔다.
  "네 이놈! 창을... 컥!"
  노인은 말도 끝내지 못했다.
  어느새 살도를 전개했는지 목 잘린 노인의 머리가 허공에 둥실 떠올랐
다.
  적지인살은 허공에 떠오른 머리를 향해 다시 한 번 월도를 날렸다.
  '잔인해야 해. 그래야 암연족은 사기가 죽을 것이고 홍리족은 용기 백배
할 거야.'
  쩌억!
  노인의 머리는 정확히 허공에서 반으로 갈라졌다.
  적지인살은 다른 노인을 향해 걸어갔다.
  노인은 끔찍하면서도 정교한 솜씨에 놀랐는지 주춤주춤 뒤로 물러섰다.
  전장에서 죽어야 아부타의 품속에 안길 수 있다지만 삶에 대한 본능은 
누구나 가지고 있는 것, 노인이라고 죽고 싶지는 않으리라. 어쩌면 '앞으로
도 사오 년은 더 살 수 있는데' 하는 생각에 자신을 전장으로 내몬 모진아
를 원망하고 있을지도 모른다.
  적지인살은 측은한 생각이 들었지만 애써 표정을 굳혔다.
  홍리족은 자신을 두려워한다. 홍리족 제일 용사였더너 무신타를 가볍게 
죽인 그 순간부터 절대적인 마왕이 되어버렸다.
  그 힘이 자신에게 있다는 것을 보여줘야 한다.
  전장에서 패배는 병가의 상사라 해서 중히 여기지 않는다. 이번에 졌어
도 다음에 이기면 된다. 그러나 계속 지기만 하면 곤란하다. 패배에 길들
여지면 이길 수 있는 싸움도 지게 된다.
  홍리족은 이미 길들여졌다.
  암연족과 싸워서는 절대 이길 수 없다는 생각을 가지고 있었다. 부락에 
장정이 이백여 명이나 있으면서도 겁부터 집어먹는 것이 그런 이유에서였
다.
  반면에 암연족은 승리에 길들여져 있었다. 싸우기만 하면 반드시 이긴다
는 자신감을 가지고 있다. 승부는 뻔하다. 암연족이 부근 일대에서 절대적
인 횡포를 부리는 게 그들이 싸움을 잘해서만은 아니다. 당하는 부족들이 
그들의 횡포를 부추기고 있는 것이다.
  적지인살은 곧바로 노인을 죽이지 않고 월도를 겨눈 채 노려보기만 했다
  "빠, 빨리... 빠, 빨리..."
  노인은 창을 들고 있을 힘도 없는 듯 털썩 무너져 버렸다.
  "아아아아...!"
  적지인살은 초원이 쩌렁 울리도록 창룡음을 토해냈다.
  암연족에게 아부타가 있다면 홍리족에게는 마왕이 있다는 것을 알려줘
야 한다. 홍리족이 믿는 신들은 이미 기력을 잃었다. 홍리족 누구도 그들
의 신이 싸움을 도와준다고 생각하지 않는다.
  홍리족 용사들의 눈에 혈기가 돌기 시작했다. 가슴이 뛰는 게다. 죽음의 
사자가 곁에 있으니 이길지도 모른다는 생각을 하는 게다.
  '노인... 극락왕생 하시오.'
  적지인살은 월도를 휘둘러 노인의 머리를 허공으로 띄워 올렸다. 그리고 
조금 전에 죽은 노인처럼 허공에서 반으로 갈라 버렸다.
  내리긋느느 월도에 목이 잘리고, 다시 휘돌려 올려치는 월도에 반으로 
갈라지는 깨끗한 솜씨였다.
  쿵! 쿵! 쿵...!
  누군가 창대로 땅을 두드리기 시작했다.
  생각이 전달되는 속도는 돌림병보다도 빠르다. 굳어 있던 생각에 물꼬가 
터지면 급속하게 제방을 무너뜨리고 굽이쳐 흐른다.
  쿵! 쿵! 쿵!
  홍리족 용사들은 너나 할 것 없이 창대를 내려치기 시작했다.
  
  종리추는 암연족 전사를 쓰러뜨리자마자 신형을 날렸다.
  조금도 머뭇거릴 틈이 없었다. 사방에서 달려드는 발걸음 소리가 무척 
급박했다.
  '들키는 것은 문제가 안 돼. 내가 방향을 잡았으니... 이제는 속도 문제
야. 따라와 봐.'
  초원을 달리는 것은 익숙할 대로 익숙해져 있다.
  근 일 년여 동안 달렸던 초원이지 않은가. 암연족 용사들이 이곳에서 태
어나 자랐다고 해도 종리추처럼 녹요평을 알지는 못하리라.
  종리추는 뒤도 안 돌아보고 내쳐 뛰었다.
  '됐어! 다 왔어! 칫! 구경이나 하려고 나왔다가 하루 종일 뜀박질이나 하
고 있으니.'
  싫은 것만은 아니었다. 평온하기는 했지만 변화가 없는 평범한 일상에서 
벗어나 긴장을 느낄 수 있다는 점은 좋았다.
  목적한 곳이 나타났다.
  옛날에는 아름드리 거목이었으나 번개에 맞은 듯 반으로 쫙 갈라져 누워 
있는 죽은 나무.
  종리추는 걸음을 늦췄다.
  쒸익! 후두둑...!
  암연족 전사도 더 이상 숨으려고 하지 않았다. 종리추가 뛰는 방향을 어
림잡아 득달같이 달려왔다.
  '나를 쫓아온 것부터가 잘못이야. 동료가 죽었어도 제 갈 길을 갔어야지. 
바보들. 너흰 아마 모진아에게 죽도록 얻어맞을 거다.'
  "어멋!"
  손으로 입을 꼭 막고 있던 어린이 참지 못하고 경악성을 토해냈다.
  죽은 나무를 빙글 돌자 야트막한 구덩이가 나왔다.
  거기까지는 초원 어느 곳이나 다를 게 없었다. 다른 점이 있다면 연녹색 
뱀들이 우글거리고 있다는 것.
  "배, 뱀이야!"
  "쉿! 조용히 해!"
  종리추는 재빨리 연녹색 뱀들을 잡기 시작했다.
  쒜에엑! 쒜엑...!
  뱀들은 신경질적으로 물어왔다. 그러나 종리추의 검지와 중지 사이에 끼
이는 운명은 피하지 못했다.
  "괘, 괜찮아? 물렸잖아! 독뱀 같은데..."
  "너, 조용히 안할래!"
  "아, 알았어. 조용히 할게."
  "지금 당장!"
  "..."
  어린은 입을 꼭 다물었다.
  잠깐 동안만. 잠깐 이상은 견딜 수 없었다. 종리추가 견디지 못하게 만
들었다.
  "바, 바지는 왜 벗는 거야?"
  "너, 정말 조용히 하지 않으면 확 이 뱀 굴에 던져 버린다."
  "그, 그러지 마. 무서워."
  "부탁이니까 제발 좀 조용히 해라."
  종리추는 부지런히 바지를 벗었다.
  바지를 벗자 맨살이 백일하에 드러났다. 속에 아무것도 입지 않았던 것
이다.
  "나, 나... 풀어줘."
  어린이 말을 더듬었다.
  어리기는 했지만 그래도 여자다. 사내와 여자를 구분할 줄은 안다. 사내
의 몸과 여자의 몸이 다르다는 것도 안다.
  홍리족 여자는 열 살에서 열다섯 살 사이에 혼인을 한다.
  어린 역시 결혼할 시기에 접어들었고, 어머니 구맥에게서 혼인하면 겪어
야 할 일에 대해서 들은 이야기가 있다.
  그런 면에서는 종리추보다 조숙했다.
  종리추의 맨살 엉덩이가 몸에 닿아 있으니, 업혀 있다고는 하지만 몸을 
어떻게 움직여야 할지 몰랐다.
  "풀어줘? 뱀에 물려 죽고 싶어? 신경 쓰이니까 제발 입 좀 다물어."
  종리추는 어린이 불편해하는 점에 대해서는 신경도 쓰지 않는 듯했다.
  실제로 그는 무척 다급했다.
  처음에는 기습으로 암연족 전사를 죽였다. 두 번째 전사도 기습의 효과
를 보았다. 세 번째 전사는 기습이 아니었다. 서로 싸웠다.
  그 결과 종리추가 내린 결론은 암연족 전사 대여섯 명과 부딪치면 위험
하다는 것이다. 다행히 한 명이었으니 망정이지 두 명만 더 있었어도 그처
럼 마음대로 공격을 하지는 못했으리라.
  지금 사방에서 달려오는 암연족 전사는 무려 이십여 명에 이른다. 그리
고 그들은 숨 몇 번 들이킬 사이에 모습을 드러내리라.
  종리추는 바짓가랑이를 꽁꽁 묶고, 잡은 뱀들을 바지 안에 쑤셔 넣었다.
  '이게 통하지 않으면 다시 도망가야 돼.'
  연녹색 뱀을 잡아넣는 틈틈이 도주로도 살폈다.
  폭우가 쏟아지는 우기에도 하루에 한 번씩은 꼭 들렸던 곳이니 주변 지
리에 대해서는 소상히 안다.
  순식간에 바지 속으로 잡혀 들어온 뱀들은 삼십여 마리나 되었다.
  
  암연족 전사들이 서서히 거리를 좁혀왔다.
  기껏 쫓아온 상대가 겨우 어린아이에 불과해서 맥이 빠진 듯했지만 전사 
세 명이 아이의 손에 죽었으니 방심할 수도 없었다.
  "흐흐흐! 대가리에 피도 안 마른 조그만 자식이 아랫도리를 홀랑 까고 
뭔 짓을 하는 거야. 보아하니 아직 물건도 여물지 않은 것 같은데... 흐흐! 
네놈 불알은 내가 구워 먹어야겠다!"
암연족 전사는 하나같이 단단해 보였다.
  군살이라고는 조금도 찾아볼 수 없었고, 풍습대로 웃옷을 입지 않은 상
체에는 크고 작은 상처들로 가득했다.
  "가만... 저놈 등 뒤에 매달려 있는 계집이 홍리족 족장 딸내미 아냐?"
  "흐흐흐! 그렇군. 오늘 횡재했어. 금년 들어 열 살이 되었다더니 서방질
부터 배운 건가? 흐흐흐!"
  암연족 전사들은 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯이 종리추를 희롱했다.  
"아뇨, 오늘은 당신들에게 상당히 불행한 날이에요."
  "흐흐! 꼬마 새끼야. 찢어진 주둥이라고 함부로 놀리는 게 아냐. 네 놈은 
천천히 죽여주지. 살점을 조금씩 발라내서 빨리 죽고 싶어도 죽지 못하게 
만들어주겠어. 흐흐흐! 빨리 죽고 싶으면 말해. 아까 그들을 어떻게 죽일 
수 있었지?"
  "먼저 제 말부터 해야겠어요. 아저씨들은 홍리족을 측면이나 배후에서 
치도록 되어 있지 않나요? 그런데 절 따라왔으니 어쩌죠? 아이구! 지금쯤 
죽지 못해 안달난 노인네도 죽었을 텐데."
  종리추의 말에 암연족 전사들은 낯빛이 변했다.
  동료 전사가 불의의 기습을 받아 부리나케 쫓아오기만 했지, 모진아의 
명령은 생각지도 못했던 것이다.
  둥둥둥둥...!
  그리고 보니 초원에서는 마지막 전고 소리가 울리고 있지 않은가. 기습
자를 쫓는 중에도 전고 소리를 듣기는 들었다. 하지만 모진아의 명령은 떠
오르지 않았다. 동료 전사를 죽인 놈인데 가만 내버려 둘 수 없다는 생각
에.
  상대가 꼬마인 줄 알았다면... 한 명이 죽었을 때 무시하고 지나쳤을 게
다.
  "뭐 해! 빨리 죽여 버리고 가자!"
  '저자야! 기습을 지휘하는 자.'
  종리추는 들고 있던 바지 속에 손을 쑥 집어넣었다.
  연녹색 뱀이 신경질난다는 듯 꽉 물었지만 조금도 아프지 않았다. 독이 
스며들지도 않았다.
  종리추는 손가락에 잡힌 뱀을 꺼내 명령을 내린 자에게 홱 던졌다.
  
  "큭! 큭...! 끄윽!"
  명령을 내린 자는 전신을 부르르 떨더니 풀썩 쓰러졌다.
  독성이 지독했다. 명령을 내렸던 암연족 전사는 뱀에 물린 지 촌각도 지
나기 전에 쓰러졌다.
  
  그는 뱀이 날아오는 것을 보았다.
  바지 속에서 뱀이 나왔을 때는 깜짝 놀랐지만 쉽게 당할 생각은 없었다.
  날아오는 뱀을 침착하게 창으로 후려쳤다.
  뱀들은 땅을 기어 다닌다. 그러나 허공을 나는 뱀도 있다.
  비사가 그렇다.
  비사도 여느 뱀처럼 기어 다니는데, 기어 다니는 곳이 나무라는 점에서 
조금 다르다. 비사는 보통 뱀들처럼 기어서 나무를 타지만, 몸에 지느러미 
같은 날개가 있어 나무와 나무 사이를 날아다니기도 한다.
  독을 지니기는 했지만 독사라고 부르지는 않는다. 비사는 마취 역할밖에 
하지 못하는 특이한 독을 가지고 있다.
  비사가 날아올 때 대처하는 방법이 바로 암연족 전사처럼 창대나 막대기
로 후려치는 것이다. 그러면 비사는 혼비백산하여 도망간다.
  동물은 자존심이라는 게 없다. 위협적인 것을 만나면 뒤도 안 돌아보고 
도망간다. 뱀도 그렇다. 뱀이 고개를 빳빳이 세우고 달려들 경우는 도망갈 
시간조차도 없다고 보았을 때다.
  
  종리추는 바쁘게 손을 놀렸다.
  부지런히 손을 놀려 전사들이 있는 곳으로 뱀을 집어 던졌다.
  전사들을 맞힐 필요는 없었다. 그들이 있는 부근으로만 집어 던지면 나
머지는 모순되게도 전사들이 알아서 공격하도록 유도했다. 연녹색 뱀의 성
질을 모르기 때문이다.
  '이놈들은 도망가지 않아. 건들면 공격하는 놈들이지.'
  "컥!"
  "커억...!"
  전사들 중 십여 명이 순식간에 꺼꾸러지자, 나머지는 슬금슬금 물러났
다. 하지만 그들이 물러설 곳은 없었다. 구덩이를 벗어난 뱀은 풀숲으로 
숨어들었고, 물러서는 전사들의 발목을 물어뜯었다.
  전사들은 좀처럼 걸음을 떼어놓지 못했다.
  풀숲과 연녹색 뱀의 색깔이 너무도 똑같아 풀슾 전체가 뱀으로 우글거리
는 착각이 들었다.
  종리추는 바지에서 뱀 한 마리를 끄집어내 꼬리는 잡고 돌팔매처럼 빙빙 
휘둘렀다. 빠르지 않게 천천히... 뱀이 머리를 반대쪽으로 돌리지 못할 정
도만.
  '이놈들은 집을 떠나지 않아. 풀숲으로 기어든 놈들도 곧 구덩이로 돌아
올 거야. 저들은 위험하지 않아. 위험한 것은 오히려 나지.'
  연녹색 뱀들은 서로에 대해서도 강한 적의를 드러냈다.
 구덩이에 뱀들이 우글거리는 것 같지만 각기 자기 영역이 있어 좀처럼 벗
어나지 않는다. 혹여 다른 뱀이 영역을 침범이라도 하는 날에는 서슴없이 
공격한다.
  구덩이에 모인 뱀들이 세월이 흘러도 일정한 수를 유지하고 있는 것은 
그런 잔혹함 때문이다. 구덩이는 한정되어 있고, 각기 영역을 지키고 있는 
뱀들이 있으니.
  죽는 것은 주로 새끼 뱀들이다. 그중에 운이 좋은 놈은 죽은 놈의 영역
을 차지하는 경우도 있지만, 대부분 태어나자마자 다른 뱀의 먹이가 되어
버린다.
  이 순간 이후로 새끼들은 조금 활기를 띨 것이다.
  암연족 전사들이 무더기로 쓰러졌지만, 그들의 창에 찔려 죽은 뱀들도 
이십여 마리가 넘으니까.
  쉬이익....!
  빙빙 돌리고 있던 뱀이 강한 독액을 뿜어냈다.
  누군가 있다. 그렇기에 독액을 뿜어내는 것이다. 사람의 눈에는 보이지 
않지만 연녹색 뱀의 후각은 누군가의 냄새를 맡고 있었다.
  돌리는 속도를 조금 늦췄다.
  역시 뱀은 머리를 돌리지 않는다. 꼬리를 잡고 흔드는 자보다 낯선 누군
가가 더 강한 위협으로 느껴지는 게다.
  돌리는 속도를 더욱 늦추면서 서서히 무릎을 굽혔다. 그리고 무릎이 땅
에 거의 닿을 무렵 손에 들고 있던 뱀을 놓아버렸다
  쒸이익! 쉬익!
  연녹색 뱀은 부리나케 풀숲으로 도망가는 듯 했다. 그러나 곧 움직임을 
멈추고 고개를 뻣뻣이 곧추세웠다.
  맞은편에서도 반응이 있었다. 연녹색 뱀을 잘 아는 종리추의 눈에도 보
이지 않던 뱀이 고개를 쳐들었다. 아마 구덩이로 돌아오던 뱀이었던 것 같
다.
  두 뱀은 서로 견제만 할 뿐 어울려 싸우지는 않았다.
  그것이면 족하다. 종리추는 뱀이 있는 곳을 피해 다른 곳으로 발길을 옮
겼다. 천천히... 위험이 되지 않을 만큼 천천히... 멋모르고 구덩이에 발길
을 옮겨놓았다가 빠져 나온 경험이 있지 않은가.
  바지에서 또 다른 뱀을 꺼내 돌리기 시작했다.
  
  암연족 전사는 죽음이 사신들이었다.
  그들이 모습을 보이는 곳에는 반드시 피가 흘렀다.
  하지만 지금은 상황이 바뀌었다. 암연족 전사는 죽음을 기다리는 사람이
고, 그들을 죽음으로 이끄는 자는 어처구니없게도 어린 꼬마였다.
  그들은 종리추의 얼굴에 떠오르는 냉기가 두려웠다. 종리추의 손이 바지 
속으로 들어가는 것이 두려웠고, 살짝만 물려도 즉사를 면치 못하는 독사
를 아무렇지도 않게 만지는 모습이 놀라웠다. 그리고 그 뱀이 자신을 향해 
노려볼 때는 사정이라도 하고 싶었다.
  독사를 만난 개구리.
  암연족 전사는 개구리에 불과했다. 풀숲을 헤치고 도망갈 수도 없고, 유
유히 자신에게 뱀을 던지는 어린 꼬마를 어찌할 수도 없었다. 일부는 꼬마
를 향해 창을 던졌지만, 죽음을 더 앞당길 뿐 눈 깜짝할 사이에 풀숲으로 
숨어버리는 꼬마를 어떻게 하지는 못했다.
  "앗! 물렸... 컥!"
  종리추를 따라 천천히 움직이던 암연족 전사 한 명이 흙빛이 돈 얼굴로 
종리추를 쳐다봤다. 물린 지 총각밖에 안 된 것 같은데 벌써 오공에서 피
가 흘러나오고 있었다.
  종리추를 따라왔던 마지막 전사는 그렇게 죽었다.
  "오, 오빠... 정말 대단해! 손 괜찮아? 희한하게 오빠는 안 무네. 그 뱀 
나도 만져 봐도 돼?"
  "안 돼."
  "예쁘게 생겼는데..."
  종리추는 남은 뱀을 모두 풀어주었다. 구덩이 쪽으로.
  "부락 사람들이 알면 놀라 자빠질 거야. 오빠가 암연족 전사를 스무 명
이나 죽였잖아."
  "말하지 마."
  "왜?"
  "좋아하기보다는 두려워할 거야."
  "아냐. 모두 좋아할 거야."
  "야, 꼬마야."
  "꼬마가 아니고 어린이야! 어린!"
  "사람들은... 죽이는 능력이 뛰어난 사람은 모두 두려워해. 알았어? 그러
니까 말하지 마."
  '위협이 되지 않는 능력은 반대로 경멸하고.'
  변검은 뛰어난 능력이다. 그러나 사람들은 즐거워할망정 존경하지는 않
는다. 오히려 잡기로 생각하고 경멸한다.
  사람들이 존경하는 사람은 학문이 뛰어난 선비다. 용맹이 뛰어난 장군이
다. 재산이 많은 부호다.
  무인은 두려워하는 쪽에 속한다.
  그들은 언제든 마음만 먹으면 죽일 능력이 있는 사람들이기 때문에 좋은 
관계를 유지하는 경우에도 경계심을 늦추지 않는다.
  이날 어린에게 한 말,
  
  '죽이는 능력이 뛰어난 사람은 모두 두려워해.'
  
  이 말을 훗날 '살수는 가장 평범해야 한다. 무공을 익힌 흔적은 절대 드
러내지 말 것이며, 살인하는 순간을 제외하고는 무공을 사용해서는 안 된
다. 무인에게 무시당하는 것이 좋다'라는 말로 바뀌었고, 종리추의 좌우명 
중 하나가 되었다.
      혈전
    1
  둥둥둥둥...!
  마지막 전고는 거의 반 각 동안이나 지속되었다.
  죽은 노인들을 조상하는 의식이 포함되었기 때문이다.
  죽은 노인들에 대해서생각하는 것은 이것이 마지막이다. 자연스럽게 싸
우다 죽은 사람들은 아부타의 품 안에 스스럼없이 안길 수 있지만, 억지로 
죽음을 만든 사람들은 혹 내침을 당할 수도 있기에 싸우다 죽었다는 뜻을 
전하기 위해 반 각 동안 전고를 울려준다.
  둥...! 둥...! 둥...!
  전고 소리가 바뀌었다. 연속적으로 짧게 치는 소리에서 길게 여운을 남
기는 소리로.
  홍리족 용사들은 바짝 긴장했다.
  창을 쥔 손에 땀이 베이는지 연신 닦아댔고 창날을 살펴보는 사람, 활을 
점검하는 사람, 독침을 넣었다 뺐다 하는 사람... 시간이 흐를수록 긴장은 
도를 더해갔다.
  암연족의전고 소리는 단지 추모를 하는 의미뿐만이 아니라 사람의 진을 
빼는 역할도 했다.
  둥...! 둥...!
  북소리가 울리면서 암연족 전사들이 모습을 드러냈다.
  넓은 초원에 비하면 한 부분을 차지한 것에 불과한데, 초원 전체가 암연
족 전사들로 가득 찬 듯 느껴졌다. 실제로 암연족 전사는 수적인 면에서 
홍리족보다 훨씬 많아 거의 배는 되는 듯했다.
  쿵! 쿵! 쿵!
  홍리족 용사들은 창으로 땅을 치기 시작했다.
  심리적인 불안을 다소나마 해소시키겠다는 생각에서 시작된 행동이리라.
  암연족은 서둘지 않았다.
  서로 간에 일정한 거리를 유지하고 질서있게, 천천히 다가왔다. 홍리족
처럼 창으로 땅을 치지도 않았고 소리도 지르지 않았다. 그들은 그저 다가
올 뿐이다.
  '안 돼! 이건 싸움이 안 돼!'
  홍리족 용사들의 생각은 얼굴에 나타났다.
  잔뜩 굳어진 얼굴 뒤에는 죽음이 공포로 가득했다.
  '몸만 성했어도... 혈염도법이 무섭기는 하지만 왼팔 하나만으로는 부족
해. 진기도... 대거혈만 손상되지 않았어도... 무리하게 진기를 끌어올리며 
주화입마를 당하는데. 반 각... 반 각 안에 싸움을 끝내야 하는데 어림도 
없어.'
  적지인살은 암울했다.
  살기를 번뜩이며 다가오는 암연족 전사들은 두렵지 않았으나 죽음 역시 
생각하지 않을 수 없었다.
  죽음이 자신 혼자만으로 그친다면 그나마 다행이지만 배금향과 종리추에
게까지 영향이 미칠 것은 자명하지 않은가.
  암연족이 삼십여 걸음 정도의 거리를 두고 멈춰 섰다.
  그들 정중앙에 고릴라처럼 덩치가 큰 전사가 이목을 끌었다.
  r는 옆에 선 전사보다 족히 머리 하나는 더 컸고 근육도 바윗덩어리처럼 
단단했다. 옆에 선 전사도 단단하기로는 손색이 없는데 그 전사에 비하면 
어린아이처럼 보였다.
  그가 창을 높이 쳐들고 뭐라고 소리쳤다.
  순간 홍리족 용사들의 안색은 더욱 굳어졌고, 암연족 전사들은 창을 높
이 쳐들며 소리를 질러댔다.
  "와아아...!"
  초원은 암연족 용사가 지르는 함성으로 가득했다.
  그것이 신호였다.
  "와아아...!"
  암연족은 병아리를 노리는 독수리처럼 거침없이 밀려왔다.
  '저자를 죽여야 돼!'
  적지인살은 목표를 정했다.
  덩치가 산처럼 큰 자가 암연족을 이끌고 있다. 설혹 족장은 아닐지 몰라
도 이 싸움은 그에게 맡겨진 것이 틀림없다.
  쉬이익.
  적지인살은 빗살처럼 날았다.
  일순 앞서 달려오던 암연족 전사가 주춤거렸다.
  적지인살의 신형은 남만인들로서는 처음 보는 놀라운 것이었다.
  빠르고, 현란하고, 아름다우면서 죽음의 공포를 담고 달리는 자.
  "타앗! 크윽!"
  그는 재빨리 창을 내뻗었지만 적지인살이 기형월도는 이미 창대를 반으
로 갈라 버리고 전사의 앞가슴에서 선혈을 뽑아냈다. 동시에 몸을 좌로 틀
며 오른발로 틀어 돌려 찬 뒷발질에 전사의 가슴 뼈는 잘게 부서졌다.
  암연족 전사들이 금룡파미를 알 까닭이 없다. 그냥 뒷발질에 죽었다고 
                                생
각하면 그만이다. 실제로도 그렇고.
  적지인살은 다시 몸을 돌렸다. 몸이 회전하면서 발생하는 가속을 얻고자
함이다.
  기형월도가 회전하는 몸을 따라 허공을 갈랐다.
  "으아악...!"
  암연족 전사가 황급히 방패를 들어 막아왔지만 기형월도는 방패마저 반
으로 갈라 버리며 전사의 목을 잘라냈다.
  목 없는 동체가 비틀비틀 몇 걸음 걷다가 풀썩 무너졌다.
  "와아아...!"
  홍리족 용사들의 피가 끓어올랐다.
  적지인살잇누식간에 전사 두 명을 죽여 버리자, 이길 수도 있다는 
                                자신감
이 팽배했다.
  그들은 일제히 암연족 전사에게 달려들었다.
  
  '이자는! 무공을 배웠다!'
  느낌이었다.
  고릴라처럼 우람한 전사는 극히 정제된 몸놀림으로 기형월도를 피해냈
다.
  전사가 씩 웃으며 거만하게 고개를 휘둘렀다.
  전사의 몸에서 자신감이 풍겨났다. 가소롭다는 표정이 역력했다.
  적지인살은 기형월도를 곧추세워 가슴을 겨냥했다.
  '빨리 끝낼수록 희생이 줄어든다. 필살도 비응회선으로 끝내자.'
  수직으로 들어 올려진 기형월도가 수평으로 벌려졌다. 운신이 불편한 오
른팔도 왼팔과 균형을 맞춰 수평으로 올려졌고 다리 한쪽은 학처럼 들어 
올렸다.
  '아! 오른팔이... 오른팔이 회전을 주지 못해.'
  문제는 그것만이 아니다. 적지인살은 오른팔로만 비응회선을 수련했다. 
오른쪽에서 왼쪽으로 돌며 월광을 뿜어내는. 한데 지금 자세는 정반대다. 
왼손에 월도를 들었으니 왼쪽에서 오른쪽으로 돌아야한다.
  '한 번밖에 기회가 없을지도 몰라.'
  적지인살은 완벽한 기회를 잡기 위해 눈을 빛냈다.
  "...흐흐흐...!"
  전사가 뭐라고 말했지만 웃음소리밖에 알아듣지 못했다. 아마도 비웃는 
듯했다.
  '단 한 번. 단 한 번...'
  "타앗!"
  우람한 전사는 창을 내질러 왔다.
  고함은 우렁찼지만 긴장해서 내지른 창이 아니라 갓난아기를 상대하는 
듯 가볍게 툴 밀어낸 창이었다.
  '기횟!'
  적지인살이 신형이 팽이처럼 돌기 시작했다.
  타앙!
  첫 번째 회전에서 창날을 퉁겨냈다.
  타악!
  두 번째 회전에서 창대를 잘라냈다.
  슈우욱...!
  세 번째는 회전하는 그대로 신형이 허공에 떠올랐다. 기형월도에서는 태
양이 빛을 뿜어내는 듯한 강렬한 광채가 새어 나왔다.
  
  "비응회선!"
  배금향은 깜짝 놀라 소리쳤다.
  배금향이 있는 곳에서도 기형월도에서 뿜어지는 광채가 확실히 보였다.
  적지인살의 기형월도에는 빛을 발광하는 인이 숨겨져 있다. 기형월도의
도신에 숨어 있는 인은 무서운 속도로 공기와 마찰될 때 새어 나온다.
  무서운 속도... 인을 태울 만큼 무서운 속도...
  혈염도법이 마지막 절초인 비응회선은 회전에서 속도를 얻어냈다. 그냥 
회전만 하는 것이 아니라 일 회전에 스무 번이 변화를 가미한다. 공기와으 
마찰을 최대한으로 얻어내기 위한 방편으로 월도의 도신을 뒤집는 것이다.
  회전력이 가미된 기형월도는 상상 이상의 힘으로 상대를 짓누른다. 창이 
되었든 대부가 되었든... 월도에 부딪친 모든 것이 부서져 나간다.
  비응회선은 인이 뿜어져 나오지 않는다 해도 초식 자체만으로 모골을 송
연하게 만든다.
  하물며 인이 발산되어 시력까지 빼앗긴 상태에서는 더 더욱 막아낼 수 
없다.
  비응회선에도 단점이 있다. 회전이 축이 되는 발과 월도를 뒤집는 손목
에 극심한 무리가 온다. 또한 일신의 모든 진기를 월도에 쏟아 부어야 하
기 때문에 비응회선을 펼친 다음에는 탈진 현상을 겪는다.
  상대가 비응회선을 미리 알고 멀찌감치 피해 있기라도 하는 날에는 목숨
을 내놓을 수밖에 없는 지경이 되는 것이다.
  짧은 거리에서 완벽한 허점을 잡고 필살을 노릴 때 사용하는 도법이 비
응회선이다.
  "도, 도대체 암연족 전사 중에 누가 있기에 비응회선을!"
  배금향은 입 밖으로 새어 나오는 신음을 삼킬 수 없었다.
  '아무래도 안 되겠어. 내가 가봐야지.'
  그녀는 누가 말릴 겨를도 주지 않고 신형을 날렸다. 말릴 사람도 없었지
만.
  
  빠아악-!
  천둥 소리도 이보다 크지는 않으리라.
  녹요평 한가운데서 천지를 삼켜 버릴 듯한 굉음이 터져 나왔다.
  피보라도 자욱하게 피어났다.
  조각조각 찢어진 살점과 작게 흩어져 피어나는 피보라는 녹요평을 붉게 
물들였다.
  일시에 싸움이 중지되었다.
  암연족 전사도 홍리족 용사도 창을 맞댄 채, 몸을 맞댄 채 소리가 터진 
곳을 응시했다.
  태양보다 뜨거운 열풍이 스쳐 갔다.
  기형월도에서 쏟아져 나온 백린이 가뜩이나 더운 날씨를 더욱 덥게 만들
었다.
  원래 백린에 맞닿은 물체는 불이 붙어야 한다. 백린은 화의 성질을 지니
고 있어 쇳조각도 태워 버린다.
  하지만 바싹 마른 초원에는 불이 붙지 않았다.
  비응회선의 강력한 회전은 백린이 퍼져 나가는 것을 용납하지 않았다. 
큰 회전 속에 숨어 있는 작은 회전이 백린을 끌어당긴다. 백린은 월도의 
                                도
신에서 뿜어져 나옴과 동시에 빙글빙글 도는 월도를 따라 같이 돈다. 강렬
한 광채를 발산하면서.
  백린이 원래의 성질을 유감없이 발휘할 때는 상대와 부딪친 후다.
  부딪치는 것이 무엇이든 충돌이 일면 돌고 돌던 백린은 탈출구를 찾았다
는 듯 부딪친 상대에게 쏠린다.
  찢겨진 살점은 월도의 회전력 때문이다. 핏줄기가 솟구치지 않고 피보라
가 이는 것은 백린이 핏물을 태워 버렸기 때문이다.
  고릴라처럼 덩치가 우람한 전사는 검게 그슬린 처참한 모습으로 초원에 
누웠다.
  시신마저 형체를 알아볼 수 없을 만큼 찢겨져 시신만 보고는 우람한 전
사였다고 믿기 어려웠다.
  다른 시신도 있었다.
  우람한 사내 곁에 있던 전사 세 명이 어겁결에 불벼락을 맞았다.
  "헉헉...!"
  적지인살은 거친 숨을 몰아쉬었다.
  기형월도를 들고 있을 힘도 없었다. 아니, 다리가 후들거려 서 있기조차 
힘들었다.
  '여세를 몰아야 돼!'
  "공격하라!"
  적지인살은 힘껏 고함을 내질렀다. 하나 그 고함은 아예 치지 않느니만 
못했다. 목청을 뚫고 새어 나온 음성은 개미가 기어가는 듯 작고 맥이 없
었다.
  홍리족은 한어를 몰느다. 그들은 '공격하라'는 소리로 받아들이지 않았
다. 너무나 힘이 없어 '부축해 줘' 혹은  '호위해' 등등 좋지 않은 소리로 
들렸다.
  암연족 전사들 중 누군가가 뭐라고 고함을 질렀다. 그러자 적지인살 주
변에 있던 전사 몇 명이 창을 내질러 왔다.
  
  '아버지가 탈진했어! 아버지는 정상이 아냐. 대거혈을 치료하지 못했는
데.. 안 돼! 아버지가 죽어!'
  종리추는 다급했다.
  싸움터에 끼어들기에는 아직 너무 어리고 무공도 미숙하다는 것을 
                                모르지
는 않지만, 아버지를 돌아가시게 할 수는 없다.
  종리추는 등에 어린을 업고 있다는 사실도 망각하고 싸움판으로 뛰어들
었다.
  제일 처음 눈에 들어오는 암연족 전사는 땅에 쓰러져 있는 홍리족 용사
의 가슴을 창으로 내리찍고 있었다.
  
  "그냥 뛰기만 해서는 아무 소용 없다. 어느 순간이고 용천혈을 놓치지 
마라. 발바닥이 땅을 디딜 때마다 대지의 기운이 용천혈을 타고 몸속으로 
들어온다고 생각해라. 대지의 기운은 네 몸을 한결 가볍고 빠르게 해줄 것
이다."
  
  '대지의 기운이 용천혈로!'
  신형을 허공에 띄웠다. 띄우기가 무섭게 양 발을 번갈아 걷어찼다.
  퍽! 퍼억!
  느닷없이 기습을 당한 암연족 전사의 머리가 크게 흔들렸다. 넘어질 때
는 머리가 완전히 뒤로 껶였으니 목뼈가 완전히 부러진 듯하다.
  종리추는 땅에 내려서기가 무섭게 다시 튀어 올랐다.
  이번에는 왼발을 올리자마자 오른발을 추켜올려 휘돌려 찼다.
  원앙각에 이은 선풍각.
  종리추는 자신이 무슨 초식을 전개했는지도 몰랐다.
  
  "초식에 연연할 필요가 없다. 초식이란 싸우다 보니 잘 먹히는 수가 있
고, 그런수들을 모아 정리한 것에 지나지 않는다. 실전에서는 가장 적합한 
권형을 찾아내 사용할 줄 알아야 한다. 한 가지만은 변하지 않는 게 있다. 
호흡이다. 호흡에는 두가지가 있으니, 강호흡과 유호흡이다. 한껏 들이킨 
후에 멈추고 강렬하게 뿜어내는 호흡이 강호흡이다. 강호흡은 폭발하는 힘
이 크다. 소림의 백보신권 같은 무공이 대표적이지. 유호흡은 부드럽게 흡
입하고 조금씩 내쉬며 진기를 골라 무공을 펼친다. 마지막에는 아주 잠깐 
지식을 하고 폐에 남은 잔기를 모두 쏟아 낸다. 무당파의 면장이 대표적인 
무공이다. 하지만 소림이라고 강호흡만 사용하는 것도 아니고 무당파라고 
유호흡만 사용하는 것도 아니다. 어느 호흡이든 고루 사용할 줄 알아야 하
고 장단점을 정확히 알고 있어야 한다."
  
  종리추는 강호흡을 선택했다.
  강호흡은 폭발력이 강한 반면 내부의 균형을 무너뜨려 자칫하면 내상을 
초래한다. 하지만 지금은 이것저것 따질 여유가 없었다. 가장 강한 힘으로 
적을 쓰러뜨리는 일만 있을 뿐이다.
  "타앗!"
  작은 몸에서 천둥 같은 소리가 터져 나왔다.
  
  적지인살은 찔러오는 창을 막을 힘이 없어 풀밭으로 몸을 굴렸다.
  천 리 길을 쉬지 않고 달려온 사람처럼 몸이 무거웠다. 현기증까지 치미
는지 눈앞에 노랬다.
  어디서 창이 찔러오는가.
  적지인살은 단지 느낌으로만 창날을 피해냈다.
  퍼억!
  허벅지에 극렬한 통증이 일었다. 통증은 고도 뼈마디를 타고 올라와 뇌 
속까지 마비시켰다.
  '크으윽...!'
  적지인살은 터져 나오려는 비명을 간신히 참았다. 와중에도 자신이 비명
을 지르면 사기가 떨어질 것을 우려했기 때문이다.
  슈욱!
  느낌이 좋지 않다.
  적지인살은 다시 뒹굴었다.
  '이렇게 당할 순 없어!'
  암연족 전사들은 다소 사기가 꺾이는 듯했지만 처음보다 더 피에 미쳐 
날뛰었다. 적지인살이 꿋꿋이 버티고 있으면 계획대로 힘없이 무너졌을지
도 모르지만, 그가 진기를 모으지 못하는 상태에서는 분노를 끌어낼 뿐이
었다.
  '주화입마에 걸리는 한이 있더라도...'
  적지인살은 일창을 맞을 각오를 하고 호흡을 크게 들이쉬었다. 진기란 
진기는 모두 훑어 모으려는 행동이었다. 그때,
  "아버지!"
  적지인살은 환청인가 싶었다.
  '이건 추아의 목소린데... 그럼 추아가! 안 돼! 아직은 안 돼!'
  적지인살은 더 다급해져 내리찍은 창을 무시하고 고개를 돌려 음성이 들
린 곳을 바라보았다.
  적지인살... 그는 어느새 자신의 목숨을 아랑곳하지 않을 만큼 종리추를 
사랑하고 있었다.
  쒜에엑!
  하늘을 선회하는 매처럼 양팔을 활짝 벌리고 날아오르는 종리추의 모습
이 보였다.
  "비호무영보! 이, 이 정도까지!"
  적지인살은 감탄을 터뜨렸다. 그의 얼굴에는 옅은 미소마저 감돌았다.
  빠악!
  창을 내리찍던 암연족 전사가 강력한 둔기에 등짝을 얻어맞고 나뒹굴었
다.
  
  "네게 초식을 전수하지 않고 달리기만 시키는 데는 이유가 있다. 첫째, 
심장 강화다. 너는 심장을 강화시키는 일과는 거리가 먼 생활을 해왔다. 
먼저 심장을 강화시킨다. 지구력이 좋아져 쉽게 피로하지 않고 회복 속도
도 빨라질 게다. 둘째, 네 몸을 바꾼다. 네 몸에는 무공을 익히는 데 장애
가 되는 지방이 많이 있다. 달리면서 말끔히 태워 버려라. 셋째, 혈로를 
넓힌다. 기가 원활히 달릴 수 있도록 길을 열어주는 것이다. 몸을 만드는 
것은 무공을 익히는 데 가장 중요하다. 발로 차는 것만 해도 그렇다. 하루
에 천 번씩 수련한 사람과 한두 번 깔짝댄 사람 중 누가 낫겠느냐? 든든하
게 뿌리를 내린 천 년 고목과 이제 갓 심은 묘목 중 어느 것이 돌풍을 이
겨내겠느냐? 기본공은 아무리 거듭해도 모자란다는 점을 명심해라. 달리는 
것은 기본공을 익히는 초석에 불과하지만 많은 이득이있으니 일년 동안은 
아무 생각 말고 달려라."
  
  종리추는 단숨에 십여 명이나 때려눕히며 달려왔지만 조금도 지친 기색
을 보이지 않았다.
  지난 일 년 그는 정말 혹독하게 수련했다
  적지인살이 잔인하리만치 수련을 강요했지만 종리추는 거기에 한술 더 
보태 시키지 않은 수련까지 해왔다.
  그 효과가 녹요평 전투에서 발휘되고 있다.
  "아버지, 제가 호법을 설게요!"
  적지인살은 퍼뜩 정신을 차렸다.
  '내가 지금 무슨... 빨리 기력을 회복해야 돼."
  그는 싸움판 한가운데서 가부좌를 틀고 앉았다.
  단시간에 흩어진 진기를 모으려면 어쩔 수 없었다.
  
  적지인살이 눈을 떴을 때는 배금향까지 싸움에 가세해 검을 휘두르고 있
었다.
  '사기를 죽여야 돼.'
  그는 일어서면서 진기를 끌어내 사자후를 터뜨렸다.
  "우하하하핫...!"
  과연 싸움이 멈췄다.
  적지인살의 회생은 커다란 무게로 암연족 전사의 가슴을 짓눌렀다.
  홍리족 용사는 이미 절반가량이 핏속에 드러누웠다. 홍리족 사내 중 건
장한 사람 절반이 혈해에 몸을 누인 것이다. 서 있는 자들 중에도 부상을 
입지 않은 자는 없었다.
  홍리족은 수환봉을 내줬고 천폭도 순순히 빼앗겼다. 그러나 녹요평만
은 사내들 모두가 죽는 한이 있어도 내어줄 수 없다는 기세였다.
  이들이 부족 묘를 얼마나 소중히 여기는지 보여주는 명확한 사례다.
  옛날에 종리추가 만약 무덤을 손상시키기라도 했다면... 이들은 암연족 
대신 적지인살에게 덤벼들었을 게다. 화왕이 아니라 염라대왕이라 해도.
  '여기서 싸움을 말려야 된다. 그렇지 않으면 홍리족은...'
  "물러가랏! 물러가지 않는 자 모두 죽는다!"
  적지인살이 다시 한 번 사자후를 토해냈다.
  그의 말뜻을 종리추가 정확히 전달해 주었다.
  종리추도 피투성이였다. 종리추의 등에 업혀 있는 소녀도 피투성이였다. 
배금향도... 모두 피투성이였다.
  적지인살은 비응회선을 펼치리 때의 자세를 취해 보였다.
  비응회선을 펼칠 생각은 없었다. 다만 기가 꺾여 얌전히 물러가 주면 고
마울 뿐.
  그때였다. 암연족 전사들 뒤쪽에서 키가 작고 몰골도 추레한, 뼈마디도 
가늘어 암연족 전사라고는 믿기 어려운 중년인이 나서며 뭐라고 말했다.
  "암연족 전사들에게 뒤로 물러서라는 명을 내렸어요. 모진아예요."
  종리추가 통역했다.
  
    2
  
  적지인살과 배금향은 바짝 긴장했다.
  '이자는 무공을 익혔어. 일류야... 몸이 성했어도 승부를 장담하지 못해.'
  그들은 모진아가 모습을 드러내는 순간부터 무인이 내뿜는 기도를 느꼈
다. 모진아는 강하다. 그러면서도 빈틈이 한 군데도 없다. 평상시에도 긴
장을 풀지 않는 무인으로, 비응회선으로 죽인 전사보다도 훨씬 강하다.
  모진아는 꺾일지언정 부러지지 않는 거목이다.
  웬만한 바람 정도에는 꺾이지 않는다는 자부심이 있기에 강을 추구하는
지도 모른다. 강을 추구하는 무인들 대부분이 그렇듯이.
  "모진아... 얼마나 강해요?"
  "..."
  적지인살은 쉽게 대답해 주지 못했다.
  얼마나 강하냐?
  많은 사람들이 묻는 질문이지만 그것처럼 어리석은 질문도 없다. 강하다
는 것은 상대적이다. 나를 죽일 수 있으면 강한 것이고, 나를 죽일 수 없
으면 약한 것이다. 천 명을 죽일 수 있는 능력이 있고 세인들에게 강자라
는 칭송을 받는 자라도 나를 죽일 수 없으면 약자다.
  "나보다... 강하다."
  적지인살은 현실을 정확하게 말했다.
  "아버지, 어머니가 함께 싸우면요. 저도 싸우고요."
  "모두 죽는다."
  적지인살은 모진아에게서 눈을 떼지 않았다.
  혈해가 된 초원을 둘러보며 여유 있게 걸어오는 암연족 족장.
  근육이 단단한 사내들 틈을 조그맣고 볼품없는 사내가 걸어오고 있지만, 
거대한 해일이 밀려오는 듯 그의 존재는 크게만 보였다.
  "피잇! 그럼 할 수 없네요. 싸우지 말아 야죠."
  종리추는 아무렇지도 않게 말했다.
  
  "꼬마... 네 활약은 잘 봤다."
  "감사."
  종리추는 바보처럼 입가에 실웃음을 매달았다.
  "네게 죽은 전사가 삼십 명은 족히 되지."
  "헤! 두 명 빼먹었다. 히히!"
  "그래, 서른두 명."
  "뭐, 할 수 없잖아요. 서로 죽이려고 싸우는 판인데."
  "죽이려고 싸우는 판이니 어쩔 수 없다? 그럼 내가 너를 죽여야겠군. 어
쩔 수 없지."
  "잠, 잠깐! 어떻게 이야기가 그렇게 되지? 그런가? 아이구! 그러면 안 
되는데..."
  "살 방도를 알려줄까?"
  "헤...! 그러면 좋죠."
  "내 발을 닦아라."
  "히히, 그 정도야 얼마든지 할 수 있죠 뭐."
  모진아의 눈빛이 이의라는 듯 반짝였다.
  종리추에게서 조금 전까지 맹렬하게 싸우던 모습이 전혀풍겨 나오지 않
았다. 장난기 많은 여느 아이들처럼 짓궂었고 조금은 겁먹은 표정도 비쳤
다.
  '맹랑한 놈이군.'
  "날 위해 세숫물도 떠오고 청소도 해라."
  "한마디로 시종이 되라는 거군요?"
  "시종? 아니다. 노예가 되는 거야."
  "그게 그거죠 뭐. 그건 싫은데... 다른 방법은 없어요?"
  "없다."
  "있는 것 같은데..."
  "...?"
  "간단하잖아요? 당신을 죽이면 되죠 뭐."
  모진아의 눈빛이 또 한 번 반짝였다.
  그는 종리추의 상태를 한눈에 알아봤다. 단단하게 다져 놓은 땅이다. 아
직은 황량하지만 삼층 거각을 세워도 될 만큼 단단하게 다져져있다.
  하지만 땅은 땅이다.
  황량한 땅이 거각이 위용과 맞선다는 건 어불성설이다.
  '그런데 맞서겠다? 우리 전사들보다 낫군. 겁이 없어. 만용에 불과할지
라도.'
  모진아는 홍리족 따위는 안중에도 두지 않았다.
  예상에 없던 자들이 불쑥 튀어나와 홍리족을 돕고 있지만 홍리족이 무너
진다는 사실에는 변함이 없었다.
  지금이라도 죽이라는 명령 한마디만 내리면 반 각 안에 깨끗이 쓸어버릴 
자신이 있었다.
  모두들 겁을 집어먹고 움츠려 있는 꼴이라니...!
  이 싸움에서 오른팔과 다름없던 목탄이 죽은 것은 뜻밖이지만 싸움에는 
으레 죽음이 따르니 딱히 애석할 것도 없다.
  그는 나서지 않으려다가 암연족의 희생을 줄여보겠다는 생각에서 나섰
다.
  한인들의 무공은 암연족 전사가 상대할 수 없는 거대한 힘이다.
  설혹 한인들을 죽여도 득될 것이 아무것도 없다. 더욱이 무공을 익힌 한
인을 죽이기 위해서는 적어도 서른 명 정도는 희생을 감수해야 한다.
  모진아는 쓸데없는 희생이라고 보았다.
  다 이긴 싸움에서 희생을 늘릴 필요는 없었다.
  '"히히, 암연족 족장에게 죽는 것도 영광이긴 해요. 그렇죠? 하지만 내가 
두 살만 더 먹었어도 족장님은 결코 날 죽일 수 없어요. 히유! 아깝다. 이
럴 줄 알았으면 한 이삼 년 정도 일찍 태어나는 건데."
  '이, 이런...!'
  모진아의 눈빛이 세 번째로 반짝거렸다.
  첫 번째는 꼬마 아이가 호기심을 끌어서 반짝였고, 두 번째는 의외로 대
담하고 맹랑해서 놀랐다. 세 번째는... 위험하다.
  종리추는 맹랑할 뿐 아니라 위험한 놈이다. 어떤 면에서는 놀라운 무공
을 선보인 한인보다도 더 위험하다.
  모진아는 그렇게 판단했다.
  '이놈은... 자기를 죽이지 못하게 만들고 있어!'
  종리추가 태연히 말을 이었다.
  "서른두 명을 죽이면 뭐 해요. 그죠? 지금 당장은 족장님 상대가 되지 
않을 거고, 족장님은 제가 어른이 될 때까지 기다리지 않을 거에요. 뭐 하
러 그러겠어요? 이 년쯤 기다리면 상황이 바뀌어서 죽을지도 모르는데, 지
금 죽여서 다리 쭉 펴고 자는게 낫죠. 죽여요. 죽이겠다면 어쩔 수 없죠 
뭐."
  모진아는 종리추를 뚫어지게 노려보았다. 눈에서 불길이 튀어나와 살을 
태우는 듯 살기로 이글거리는 눈빛이었다.
  종리추는 눈길을 피하지 않고 맞받았다.
  '이놈... 억지를 부리고 있어.'
  모진아는 종리추의 마음이 흐르는 모습을 똑똑히 보았다.
  종리추는 두려워하고 있다.
  '눈길을 피하고 싶은데 억지로 피하지 않고 있어. 강하다는 것을 보여주
려는 게지. 이 년 후에는 분명히 죽일 수 있다고 말하고 싶은 거겠지. 날 
죽일 수 있는 유일한 사람이라고. 그래, 네 뜻대로 인상 하나는 강하게 받
았다.'
  문제는 자신뿐만이 아니라 주위에 둘러선 자들도 강한 인상을 받고 있다
는 거였다. 어처구니없게도 꼬마가 사납기로 유명한 암연족 족장에게 도전
을 하고 있는 게다.
  "네 나이가 몇이냐?"
  모진아는 눈길을 거두지 않고 물었다.
  "열셋요."
  "죽여도 상관없는 나이군. 열셋이면 싸움터에 나가도 되지."
  "누가 뭐래요? 저두 서른두 명이나 죽였는걸요."
  "지금 당장 죽여도 괜찮다는 말을 하는 게다."
  "후환을 없애려는 거죠."
  "한 가지 잊은 사실이 있는데... 지금은 싸움 중이다. 네가 갓난아기라도 
이 싸움판에 끼어들었으니 누구에게 죽든 상관없어. 이렇게 할 생각이다. 
우선 네 팔을 잘라주겠다. 다리도 하나쯤 잘라 버리고... 그렇게 해서 네가 
우리 전사를 죽인 뱀 굴에 처넣을 생각이다. 네 생각은 어떠니?"
  "..."
  "대답이 없는 것은 좋다는 뜻으로 받아들이겠다."
  "부탁 하나 해도 돼요?"
  "...?"
  "족장님도 남자라면 이 년을 기다려 줘요."
  종리추는 되지도 않는 말을 하면서도 당당했다.
  종리추와 모진아가 무슨 말을 나누는지 모르는 적지인살과 배금향은 잔
뜩 긴장한 표정이었고, 등에 업혀 있는 어린은 손으로 입을 가린채 덜덜 
떨기만 했다.
  "좋다."
  모진아는 뜻밖에도 선선히 승낙했다.
  "이 년 후에 바로 이곳에서 네 목을 베겠다. 무공이란 하루아침에 이
룰 수 없는 것. 열다섯 살짜리가 얼마나 높은 무공을 익혔는지 보겠다. 이 
년 후에 네가 오 초만 막아낸다면 살려주지."
  "히유!"
  종리추는 손으로 목을 움켜잡으며 엄살을 부렸다.
  
  모진아가 암연족 전사들을 이끌고 밀림 속으로 사라지자 종리추는 허리
띠를 풀고 어린을 내려놓았다.
  종리추의 손은 덜덜 떨리고 있었다.
  수전증에 걸린 사람처럼 덜덜 떨었다. 손뿐이 아니라 몸도 떨었다. 사시
나무 떨 듯이 떤다는 말은 종리추를 두고 한 말 같았다.
  "오빠! 괘, 괜찮아? 어디 다친 거야?"
  어린이 놀라서 물었지만 종리추는 안색이 하얗게 질린 채 덜덜 떨기만 
했다.
  "우욱! 우웨엑!"
  급기야는 토악질까지 했다.
  조금 전 모진아와 당당히 이야기하던 모습은 온데간데없고 열병에 걸려 
곧 죽을 사람처럼 덜덜 떨며 토악질을 했다.
  적지인살과 배금향은 측은한 표정으로 지켜보기만 했다.
  홍리족 사내들은 무슨 일인가 싶어 걱정스런 표정을 지었다.
  "우욱! 웩!"
  종리추는 위장에 든 것을 모두 토해냈다. 그래도 계속 토악질을 했다. 
더 이상 나올 것이 없는데도 계속 토악질을 했다.
  낯빛은 백지장처럼 하얗게 변했고 이마에서는 굵은 땀방울이 송골송골 
                                맺
혔다. 몸은 불풍한설을 알몸으로 맞이하는 사람처럼 떨었다.
  "오, 오빠! 왜 그래? 응? 말을 해야 알지."
  어린의 눈에는 눈물이 글썽거렸다.
  "헉헉! 헉헉헉...!"
  한참을 토해낸 종리추는 풀숲에 머리를 처박은 채 거친 숨을 몰아쉬었
다.
  "괜찮으냐?"
  적지인살이 부드러운 음성으로 물었다.
  "예."
  종리추는 언제 떨었냐 싶게 착 가라앉은 음성으로 대답했다.
  "휴우! 네가 걸어가야 할 길이 이 길이다. 후회하지 않겠느냐/"
  종리추는 일어나 사방을 둘러보았다.
  피, 피, 피...
  사방이 온통 죽은 사람 천지였다.
  내장이 흘러나오고 머리가 부서지고... 그들이 흘린 피는 작은 개울을 
만들어 졸졸 흘렀다.
  열 살에 처음으로 사람을 죽였다. 형의 복수를 하지 않을 수 없었다. 사
람이 죽는 것도 보았다. 적지인살은 개방도의 머리를 떼어내 버렸다. 개
방도의 머리에서는 피가 분수처럼 솟구쳤었다.
  부덤을 파고 인피를 벗기는 광경도 보았다.
  하지만 지금처럼 충격으로 다가오지는 않았다. 암연족 전사를 기습해 죽
이고, 연녹색 독사를 이용해 암연족 전사를 줄일 때도 이런 감정은 느끼지 
못했다.
  한바탕회오리가 지나가고 난 폐허에는 처참한 광경만이 남았다.
  "벌써 후회하고 있어요."
  종리추는 가는 숨을 몰아쉬었다.
  "지금이라도 돌아설 수 있다."
  "아뇨."
  종리추는 고개를 가로저었다.
  "조금 전까지만 해도 돌아설 수 있었는데... 이제는 돌아설 수 없어요."
  "...?"
  "모진아와 약속했거든요. 이 년 후에 싸움을 하기로요. 모진아와 저와."
  "뭐, 뭣?!"
  "뭐야! 왜 그런 터무니없는 약속을!"
  적지인살과 배금향은 깜짝 놀랐다.
  종리추와 모진아가 한참 동안 이야기를 주고받았고 무언가 약속이 
                                오가는 
듯한 말투가 있었던 것은 알겠는데, 설마 그런 약속일 줄은 몰랐다.
  말이 되는가! 이 년 동안 배우면 얼마나 배운다고 초강자와 싸움 약속
을 하다니.
  "아버지께서 말씀하셨잖아요. 아버지와 어머니, 제가 합쳐도 죽는다고, 
                                전 살길을 택한 것
뿐이에요."
  어찌 들으면 당연한 말. 하나 적지인살과 배금향은 소름이 오싹 돋았다.
  종리추는 사지에서 살길을 찾는 능력이 있다. 그것이야말로 살수가 갖춰
야 할 가장 중요한 능력이다. 반대로 생각하면 아무리 완벽한 방어막에 둘
러싸인 자라도 죽일 수 있다는 말과 상통하니까.
  종리추는 이 년을 헛되이 보내지 않으리라.
  적지인살과 배금향의 눈에 한 폭의 그림이 그려졌다. 종리추가 피땀을 
흘리며 치열하게 수련하는 모습이.
  
  모진아는 밀림에 들어서자 뒤를 돌아보았다.
  종리추가 풀밭에 엎드려 있는 모습이 보였다.
  자세히 보이지는 않지만 그가 어떤 상태인지는 말 안 해도 알 수 있을 
것 같았다.
  아마도 정신이 공동처럼 텅 비어 있을 테지.
  '맹랑하고 위험한 놈...'
  모진아의 얼굴에 옅은 미소가 흘렀다.
  그가 말도 안 되는 종리추의 제안을 받아들인 데는 나름대로 이유가 있
었다.
  암연족 전사들은 선천적으로 사납고 용맹스럽다.
  태어날 때부터 사나운 기질을 물려받아 어린아이들도 싸움을 즐긴다. 이
기고 지는 것에는 연연하지 않는다. 싸우는 것 자체가 좋아서 싸운다.
  운 좋게 한인을 만나 무공이란 것을 배우고 중원의 학문도 배운 모진아
에게는 사납고 강한 부족에서 태어난 것이 세상에 다시없는 행운이었다.
  그는 부족의 힘을 이용하여 지역 패권을 차지할 생각이었다.
  일개 족장에서 나라를 가진 왕이 되는 것이다.
  그의 학문과 무공은 암연족 내에서도 독보적인 것이었고, 그는 어렵지 
않게 족장이 되었다.
  주변 부족들을 공격하여 종속화시키는 작업도 착착 진행되었다. 모든 게 
순조로웠다. 장애가 될 것은 아무것도 없는 것 같았다.
  모진아는 암연족 전사들 중에서도 특히 몸이 민첩하고 영리한 아이들을 
모아 따로 수련 시켰다. 무공을 전수하여 강자 중의 강자로 만드는 작업이
다.
  그런데 그것이 요즘 와서 틀어지기 시작했다. 외부의 영향이 아니라 내
부에서부터 금이 가기 시작했다.
  암연족 전사는 싸우는 것이 좋을 뿐이다. 타 부족을 공격하고 죽이고 약
탈하면 만족한다. 암연족에게는 거친 성정만 있을 뿐 나라를 건국하는 데 
필요한 지혜는 없었다.
  모진아는 지혜를 중원에서 구하기로 했다.

  중원에서 뛰어난 현자를 데려와 건국의 디딤돌이 되게 만든다는 게획이


다.
  불행한 점은 암연족에게 포용력마저 없다는 것이다. 암연족은 타 부족이
라면 공격 대상으로만 여길 뿐 받아들일 마음도 없었다. 더군다나 한인이 
자신들과 어울려 산다는 것은 생각도 하지 않는다.
  
  "싸웁시다!"
  "저놈들 눈앞에서 깔짝거리는데 싹 쓸어버립시다!"
  
  하는 말이라고는 노상 공격, 공격, 공격...
  모진아는 싸우는 것보다 지혜로운 자를 양성하고, 일당백의 전사를 양성
하고, 내부를 착실히 다지고 싶었지만 암연족 전사들은 아침거리도 되지 
않는 연약한 부족들을 공격하는 데 급급해했다.
  
  "저들은 마음만 먹으면 쓸어버릴 수 있다."
  "그러니까 쓸어버립시다."
  "우리가 차지한 영역은 좁지 않다. 종속된 부족만도 십여 부족이나 된다. 
이제는 부릴 게 아니라 다스려야 해."
  "골치 아픈 이야기 아닙니까. 말 안 들으면 죽여 버리면 되지. 다스리긴 
뭘 다스립니까?"
  
  모진아는 회의를 느꼈다.
  암연족은 싸움은 잘하지만 남을 다스릴 부족은 되지 못했다. 사람은 
잘 죽이지만 그들을 포용하지는 못했다.
  한 사람이 열 명만 거느려도 백 명이면 천 명이라는 대군이 모이게 된
다. 한 명이 백 명을 거느리면 만 명이 모인다. 한 명이 천 명을...
  모진아의 꿈은 산산이 부서졌다.
  암연족이 사람을 거느린다면 노예로서 마음껏 부려먹을 수 있고, 심심하
면 죽이기도 하는 그런 종류밖에 없다.
  '그래... 이래서 암연족은 성난 기개를 지녔으면서도 일개 부족이 될 수 
밖에 없는거야.'
  설득이 안 되자 힘으로도 억눌러 봤다.
  
  "노예를 전사로 만들어라! 말 잘 듣는 개로 만들어라!"
  
  엄청난 모험이었다. 암연족이 거느린 노예는 암연족보다 훨씬 많았다. 
그들을 전사로 만들 경우 창끝이 거꾸로 돌려지지는 않을까?
  불행한 예측은 피해가지도 않는지 정확히 맞아떨어졌다.
  힘이 생긴 노예들은 탈출을 시도했고, 지난 일 년 간 그들을 잡아 죽이
느라 무진 힘을 쏟아 부었다.
  평소에 조금만 인정을 베풀었어도...
  모진아는 나라를 세우겠다는 원대한 희망을 포기했고, 그러자 싸운다는 
자체가 싫증났다.
  
  "코앞에서 깔짝대는 놈들을 언제까지 보고 있을 참입니까?"
  "홍리족 계집은 죽여주는데, 기분 전환 좀 할 겸..."
  "마음대로.. 가서 마음대로 실컷 죽여. 빼앗아올 계집이 있으면 빼앗아오
고. 이번 싸움은 목탄이 책임지도록."
  
  그렇게 시작된 싸움...
  종리추는 세상에 염증이 난 모진아에게 새로운 흥미를 안겨주었다. 재미
있었다. 몸에 솜털도 가시지 않은 어린 놈이 '이 년 후'를 운운하다니.
  한낱 어린아이가 그런 말을 했다면 단숨에 목뼈를 부러뜨리고 말았겠지
만 꼬마는 암연족 전사를 서른두 명이나 죽였다.
  스무 명은 독사를 이용해 죽였다지만 그것도 지혜가 없으면 하지 못한
다. 전쟁터에 뛰어들어서 죽인 전사들은 순전히 어설프게 익힌 무공으로 
죽였다.
  무공 자체는 어설프지만 적재적소에 알맞은 권형을 찾아내고 있다는 반
증이다.
  실전성이란 무공을 얼마나 오랫동안 익혔느냐의 문제가 아니다. 고정 표
적을 놓고 수련했느냐, 이동 표적을 상대로 수련했느냐의 차이다.
  무공이란 싸우기 위해 존재한다.
  살상이 목적이다.
  화려한 초식을 전개하더라도 죽일 수 없으면 죽은 무공이고, 종리추가 
전사들을 죽였던 것처럼 단순한 발길질이라도 정확한 시기와 위치와 
                                각도와 
힘을 겸비하여 즉사시키면 산 무공이다.
  죽은 무공은 산 무공의 상대가 되지 못한다.
  종리추는 산 무공을 익히고 있다.
  '이 년 후에는 크게 성장했을 수도...'
  모진아는 흥미를 느꼈고 순순히 승낙했다.
  원대한 꿈을 잃고 삶의 의욕이 사그라지던 참에 적당한 흥미거리를 발견
했으니 어찌 마다할 수 있겠는가.
  '이 년 후라... 이 년 후... 이 년 후에 보지.'
  모진아는 다시 웃었다.
  
      내공
    1
  여든네 명의 홍리족 용사가 살아남은 사람들 손에 거둬져 초원 곳곳에 
눕혀졌다.
  홍리족이 풍장을 치른다고는 하지만 초원 아무 곳에나 방치하는 것은 아
니다. 집집마다 비바람에 육신을 삭히고, 동물들로부터 뼛조각이 손상되지 
않도록 돌볼 수 있는 장소가 마련되어 있다.
  장례는 조용하게 치러졌다.
  다른 때 같으면 요란한 의식 속에 떠나는 자를 애도할 터이지만 전쟁처
럼 사람이 무더기로 죽어 나갈 때는 젖은 헝겊으로 시신을 닦아주는 것이 
고작이었다.
  하루가 지나자 홍리족 사람들은 암연족이 왜 갑자기 물러갔는지 연유를 
알게 되었다.
  "화자하고 모진아하고 이 년 후에 싸운다고? 그런 약조가 있었어?"
  "화자가 서른두 명이나 죽였데. 보통이 아닌 줄은 알았지만 꼬마가 어떻
게 그럴 수 있지?"
  "화자니까 그렇지. 화왕의 아들이잖아. 화왕도 목탄을 단숨에 죽였다던
데? 왜, 밝게 빛나는 빛 봤지? 그게 화왕이 한 거래. 화왕이 몸을 빙글빙
글 돌리자 몸에서 밝은 빛이 새어 나왔대."
  "정말 화왕이야."
  이기지도 않았지만 지지도 않았다. 무엇보다 앞으로 이 년 동안은 싸움 
걱정을 하지 않아도 된다는 점이 홍리족 부락민을 기쁘게 만들었다.
  "그런데 화왕이면 우릴 죽여야 하는데 왜 우릴 도와줬지?"
  "마음씨 좋은 화왕인가?"
  "예끼! 그런 화왕이 어디 있어. 하기는 마음씨가 나쁜 사람 같지는 않아. 
그런 화자가 무덤에서 한 일은 뭐지? 고병 말대로 영혼을 빼먹은 건가?"
  "시옹을 만지지도 않았잖아. 봉함도 풀지 않고... 그렇게 하고도 영혼을 
빼갈 수 있나?"
  "모르지 화왕이니까."
  "아냐, 그럴 것 같았으면 도와주지도 않았어."
  적지인살과 종리추, 배금향에 대해 의견들이 분분했다.
  의견들은 점차 좁혀져 자신들을 위해 하늘이 내려준 천인이라는 사람과 
무당이 고병의 주장대로 인간의 영혼을 빨아먹는 화왕이라는 의견으로 나
뉘게 되었다.
  이 년 전, 종리추가 무덤에서 이상한 짓을 하고 무신타가 화왕에게 죽은 
뒤 부족이 몰살하는 한이 있어도 화왕을 죽이고 무신타의 복수를 해야 한
다는 의견과 화자를 죽이려 했으니 죽었다는 의견 쪽으로 나뉜 것과 같았
다.
  마을 청년들은 화자를 실컷 때려 분풀이를 했다.
  마지막에는 화자에게 얻어맞았지만 죽도록 때리는 동안에 어느 정도 속
이 풀렸다.
  화자가 납득하기 힘든 기행을 벌이지 않았다면 진작 요절을 냈을 것이
다.
  당시 구맥은 화왕의 편이었다.
  화왕의 행동을 조금 더 두고 보자는 쪽이었고, 시옹에 손을 대지 않는 
한 무덤을 어슬렁거린다고 해서 사람을 죽일 수는 없다는 입장이었다.
  하지만 이번에는 구맥도 화왕 편을 들지 못했다.
  이번 무제는 종리추가 놀라운 신위를 보인 것보다 훨씬 중요했다. 어쩌
면 용사 여든네 명이 죽은 것과 버금가는 큰 문제였다.
  "어린이 화자에게 오빠라고 불렀대."
  "벌써 혼이 빨린 것 아냐? 어떻게 족장이 될 여자가 외간 사내에게 오빠
라고 부를 수 있어?"
  홍리조고 부족에게는 있을 수 없는 일이었다.
  그것은 사내가 여인을 미쳐 내고 가장이 되겠다고 하는 것과 진배없었
다.
  화왕 가족은 자신들과는 달랐다.
  배금향은 적지인살에게 순종했고 모든 의견을 적지인살이 결정하는 듯했
다. 그런 점이 홍리족 부락인들에게는 낯설었고, 받아들이기 힘들었다.
  "나는 화자 편이다. 그 아이는 누구보다도 용감하게 싸웠다. 암연족 전
사를 서른두 명이나 죽였어. 우리 중에 누가 그랬나! 만약 화왕이 도와주
지 않았다면 우리는 몰살했어. 지금쯤 사내들은 이마에 낙인이 찍히고 있
을 테고, 여인들은 강간당하고 있겠지. 은혜를 원수로 갚는 것도 유분수
다. 화왕에게 불만있는 자는 나부터 꺾어라!"
  권투왕 역석은 분노했다.
  그들은 화왕 가족이 이번 싸움에서 어떻게 싸웠는지 똑똑히 보았다. 그
들이 있었기에 용기를 얻었고, 결정적으로 그들이 있었기에 암연족 전사들
이 물러섰다.
  "어린이 화자에게 오빠라고 한 것은 사실이지만, 어린아이들이 오빠 동
생 하는 것에 지나지 않는데 그걸 가지고 가타부타 언성을 높인다는 것은 
말이 안 된다!"
  역석의 이마에 힘줄이 불거졌다. 그때,
  "가만히 있어. 나설 자리가 아냐."
  역석의 아내가 역석을 제지했다.
  그녀는 임신 중이었다. 해산이 한두달 앞으로 다가왔다.
  "..."
  역석은 아내를 쳐다보다 큰집 밖으로 나가 버렸다.
  여자만이 할 수 있는 출산.
  전쟁에 죽고 맹수에게 죽고 열병에 걸려서 죽고...
  자식 열을 낳아야 대여섯밖에 성장하지 못하고, 그나마도 서른 넘게 사
는 자식이 두셋밖에 없는 현실에서 여인의 출사나 능력은 부락의 존폐를 
좌우했다.
  "마을에 들여놔서는 안 돼! 만나서도 안 되고! 화왕과 어울리는 사람은 
신벌을 받은 거야. 신벌을!"
  무당 고병은 목청을 높였다.
  
  "생각 같아서는 돼지라도 잡아서 잔치를 벌여야겠지만..."
  구맥은 곤란했다.
  마을 사람들은 족장의 권위까지 의심하고 있다. 어린이 종리추에게 오빠
라고 불렀다는 사실 하나 때문에. 구맥 또한 그런 일은 있을 수 없다고 생
각하는 사람 중에 하나였다.
  차기 족장은 만인 위에 군림해야 한다.
  어려서부터 그런 교육을 받고 자란다. 아무리 어리다고 하지만 어떻게 
외간 남자를 오빠라고 부를 수 있단 말인가.
  안는 것과는 다르다. 어린이 역시 혼인할 나이에 접어들었으니 마음에 
드는 사내를 고를 수 있고, 안을 수도 있다. 하지만 오빠라고 불러서는 안 
된다. 사내 위에 군림해야지 사내와 동등한 위치로 내려가서는 안 된다.
  "괜찮아요. 우리는 초원으로 돌아갈 거에요."
  종리추가 밝게 웃으며 말했다.
  "앞으로 어린이와는 만나지 않았으면 좋겠다."
  "그럴게요."
  
  "내일부터는 권법을 배우자. 이 년이라면 긴 시간이 아냐. 휴우... 어쩌
자고 이 년을 말해 가지고는. 말할 바에는 한 오륙 년쯤으로 길게 말할 것
이지."
  "그럼 아버지께서 말하지 그랬어요?"
  "그럴 참이다."
  "예...?"
  "이거야 원 답답해서... 네가 말하지 않아도 이곳 사람들 말을 배울 참이
다. 네놈이 제멋대로 싸움에 끼어들고 결전 약속을 하고.. 네놈 눈에는 아
비가 보이지도 않는 거냐?"
  "보이기야 보이죠. 근데 이상해요. 왜 아버지가 보이지 않고 이빨 빠진 
호랑이가 보이죠?"
  "뭐, 뭣? 네 이놈!"
  "하하하!"
  홍리족이 어떻게 생각하든 세 사람은 즐거웠다.
  이 년 후에 모진아와 겨뤄야 하지만 걱정하지 않았다. 그렇다고 야반도
주를 할 생각도 없다.
  열심히 수련해서 당당하게 싸운다는 생각은 기본이었다.
  홍리족을 위해서도 아니고 자존심 때문만도 아니었다. 세 사람은 모진
아를 넘어야 할 장벽 하나쯤으로 생각했지 그 이상도 이하도 아니었다.
  
  "인간의 몸에는 움직일 수 있는 부분과 움직일 수 없는 부분이 있다. 상
대가 주먹을 내질러오면 어떻게 막을 것인가? 상대의 주먹은 무섭게 변화
한다. 주먹을 그대로 보지 마라. 주먹을 보면 따라잡지 못한다. 주먹은 마
음대로 움직일 수 있는 부분이다. 움직일 수 없는 부분을 봐라. 팔목에서 
팔꿈치까지, 팔꿈치에서 어깨까지. 상대가 공격을 해올 때 공격 자체를 막
기보다는 움직일 수 없는 부분을 막아야 한다."
  탁! 타탁! 탁...!
  종리추는 목각 인형을 상대로 권법을 수련했다.
  "어느 문파가 최고냐 하는 질문은 우문이다. 각 문파마다 수많은 비기를 
가지고 있다. 그러한 비기를 얼마나 빠르고 정확하게 수련하느냐에 따라 
강자와 약자가 정해지는 거다. 무공의 차이가 아니라 수련의 차이다."
  적지인살의 지도는 반은 맞고 반은 틀렸다.
  무공에도 훌륭한 무공이 있고 그렇지 않은 무공이 있다.
  훌륭한 무공은 이미 오랜 시간 그 무공을 수련한 무인이 실전을 통해 뛰
어남을 입증했다.
  소림사에는 나한권을 비롯한 칠십이종절예가 있고, 무당파에는 태극혜검
을 비롯하여 삼십육종의 절정 무학이 있다.
  이 두 문파만 해도 하나만 절정에 이르도록 익히면 초일류고수가 된다는 
무학들이 백팔종이나 된다.
  신법, 보법, 장공, 검법, 도법...
  세상에는 헤아릴 수 없을 만큼 많은 무공이 존재한다. 그리고 그중 훌륭
하다고 입증된 무공도 일일이 열거하기가 힘들다.
  적지인살은 그 많은 무공을 모두 배울 필요가 없다고 말하고 있다. 그중 
하나만이라도 자신이 소화할 수 있는 무공을 배워야 한다고 말한다.
  깊은 경지까지, 빠르고, 정확하게.
  "중심이 너무 뒤로 처졌어! 칠성보! 철보! 신법이나 보법에 신경 쓰지 
마! 몸의 중심이 어디 있느냐에만 신경 써!"
  따닥! 따다닥...!
  종리추는 무서운 집중력을 보였다.
  쉬지 않고 수련한다는 그런 종류의 집중력이 아니라 권을 뻗어 낼 때 쏟
아 붓는 집중력이 무섭다.
  종리추는 발경을 터득하고 있다.
  권에 깃든 힘은 주먹의 강도를 이용한 힘이 아니라 몸 전체에서 우러나
오는 힘이다. 권을 내뻗기 전에 허리를 비틀어 힘을 가속화시키는 것은 분
명히 축경이다.
  단경은 특히 주목할 만하다.
  타격하기 전에 자세를 낮추는 침신, 보법, 전신이 한곳에 쏠리도록 손을 
최대한 뒤로 뺐다가 타격하는 축경. 이 모든 것이 어우러져 창출되는 촌경
은 어느 정도 숙련된 권법가만이 익힐 수 있다.
  실제로 발경을 익히지 못한 무인은 아미자라는 점혈침을 사용하기도 한
다.
  발경 중에서도 명경은 어느 정도 수련으로 터득할 수 있지만 종리추처럼 
암경이라고도 부르는 촌경을 사부없이 배우기란 하늘의 별 따기다.
  '이놈은... 타고났어!'
  적지인살은 종리추가 가는 데로 따라가다가 조금씩 방향만 비틀어 주면 
되었다.
  어떤 무공을 선택하여 수련하든 어느 문파에 입문하든 제일 먼저 배울 
것이 그 무공, 문파이 발경이다. 포식은 발경을 수련한 다음에 배워도 늦
지 않다.
  초식은 투로에 불과하며, 정확한 발경이 없는 투로는 모양도 매끄럽지 
못하고 실전에서도 무용지물이다.
  "경이란 정확한 자세와 몸의 균형이 어우러졌을 때 위력이 나온다. 경은 
방향에 따라 앞으로 찌르는 충경, 찔러 내리는 췌경, 팔꿈치를 이용하는 
탄경, 위에서 아래로 치는 벽경 등 헤아릴 수 없이 많다. 그러나 크게 나
누며 앞으로 지르는 직경, 옆으로 치는 횡경, 비스듬히 치는 사경으로 나
뉜다. 어느 것이나 축경을 이룬 다음에 발경이 나온다는 점을 잊지 마라. 
활시위를 바짝 당긴 것이 축경이면, 화살을 튕겨내는 것은 발경이다. 몸의 
상중하가 하나가 되었을 때... 몸의 모든 것이 한 점을 향해 폭발 될 때 
발경의 위력이 나온다. 힘은 오랫동안 지속되지만 발경은 순간적인 폭발
력! 발경은 손으로 쳐내는 것이 아니다. 다리에서 시작되어 허리가 주를 
이루어야 한다."
  타닥! 타타탁...!
  종리추는 계속해서 궁보, 마보... 다리를 움직였다. 몸을 움직이고 허리
를 비틀며 권을 쳐냈다.
  종리추는 점점 발경에 익숙해져 갔다.
  '명경은 어느 정도 익숙해졌어. 이제 암경과 화경을 가르칠 차례군. 정말 
경이적이야. 나도 무골이란 소리는 들었지만 이놈처럼 빠르지는 못했어.'
  무공 수련은 태양이 동녘에 머리를 내미는 순간부터 서산 너머로 완전히 
넘어갈 때까지 계속됐다.
  저녁을 먹은 후에도 수련은 계속되었다.
  다만, 무공을 수련하는 것이 아니라 정신을 수련하는 학문을 배운다.
  질이 좋지 않은 기름 탓인지 유등에서는 그을음이 심하게 났다. 냄새도 
머리가 아플 만큼 지독했다.
  "학문을 배우는 목적이 무엇이냐?"
  "극기를 배우고자 합니다."
  "극기란 무엇이냐?"
  "욕망을 누르는 것입니다."
  "그것뿐이냐?"
  "극기에는 욕망을 누르고 이상을 실현하려는 극기와 욕망을 누르는 자체
를 목적으로 하는 극기가 있습니다. 전자는 정진에, 후자는 평정에 의미를 
둡니다."
  "네가 추구하는 극기는 어느 극기냐?"
  "후자입니다. 정진보다는 평정을 추구하겠습니다."
  종리추는 또렷하게 말했다.
  원래 '송영의글씨'로 유명한 적지인살이다. 그가 종리추의 마음을 모를 

리 없다.
  '글을 먼저 배웠다면 선비가 되었을 아이... 내가 이 아이를 무인으로 키
우고 있는가? 아니야, 황정이 추아의 형을 죽였을 때부터 이 아이는 무인
의 운명을 걷기 시작했어. 휴우...!'
  종리추는 문에도 뛰어난 소질을 보였다.
  하나를 가르치면 두셋을 미루어 생각해 냈다. 배우는 것만으로 그치는게 
아니라 몸에 붙여 나갔다.
  실천.
  그것보다 중요한 것이 어디 있으랴.
  
  글공부는 해시초가 되어서야 끝났다.
  "오늘도 갈 참이냐?"
  "네."
  "피곤한데 쉬지."
  "아뇨, 전혀 피곤하지 않아요. 힘이 넘치는걸요."
  종리추는 배금향의 만류를 뿌리치고 밖으로 나왔다.
  만물이 모두 숨을 죽이고 잠들 무렵이다. 종리추 또한 하루 종일 몸을 
혹사한 관계로 잠에 곯아떨어져도 모자랄 만큼 몸이 묵직하다.
  종리추는 초막을 나와 밀림으로 발길을 돌렸다.
  밀림 속은 발길을 옮겨놓기가 두려울 만큼 어둠침침했다. 세상을 휘황하
게 비추고 있는 보름달도 밀림은 밝히지 못했다.
  종리추는 산책이라도 나온 듯이 유유히 걸었다.
  하루도 빠짐없이 오간 길이라 눈을 감고도 걸을 수 있을 만큼 밀림을 잘 
안다.
  쿠르르릉...!
  천폭이 토해내는 우렁찬 굉음이 들려왔다.
  '아흔여섯 걸음...'
  종리추는 소리를 듣고 거리를 계산해 냈다.
  소리를 듣는 시점은 매번 바뀌었다. 천폭에서 흘러내는 소리는 밀림에 
들어서기 무섭게 귓전을 때리지만 종리추가 마음속으로 '몇 걸음'하고 결정
하는 시기가 달랐다.
  '하나, 둘, 셋...'
  걸음을 헤아렸다.
  마음속으로 생각한 천폭과의 거리와 실제 거리가 맞는가.
  '일흔여섯, 일흔일곱...'
  보폭을 일정하게 유지했다 다른 사람의 걸음이 아닌 자신의 걸음이다. 
종리추는 자신의 걸음 폭을 정확히 알았고, 유지하려고 애썼다.
  '여든하나.'
  그가 막 여든한 번째 걸음을 떼어놓았을 때,
  "흐흐흐! 네놈이냐!"
  숲 속에서 칼칼한 음성이 들려왔다.
  "안녕하세요? 여든둘, 여든셋..."
  숲 속에서 시커먼 인영이 툭 튀어나왔다.
  손에는 번들거리는 창을 들었고 상의를 입지 않은 상체에는 지렁이가 기
어가는 것같이 크고 작은 상처로 빽빽한 암연족 전사였다.
  그중에서도 이마 정중앙에서 오른쪽 눈을 지나 턱 밑까지 그어진 상처가 
제일 보기 싫고 치명적이었다.
  그 상처는 암연족 전사의 오른쪽 눈을 앗아갔지만 암연족 전사는 안대도 
하지 않았다.
  "미친놈, 오늘도 천폭에 뛰어들 생각이냐?"
  "말시키지 마요. 헷갈려요. 여든일곱, 여든여덟..."
  "네가 앉는 곳에서 오른쪽으로 두 걸음 정도 더 앉아. 기왕 맞으려면 정
통으로 맞아야지."
  '오른쪽으로 두 걸음? 그쪽은 물살이 세지 않은 것 같았는데?'
  그날, 녹요펴여 싸움이 있던 날부터 뜻밖에도 모진아가 적지 않은 도움
을 주었다.
  천폭을 무공 수련 장소로 사용하라는 제안도 그가 먼저 해왔다.
  모진아의 전강르 가져왔다며 초막으로 불쑥 들어선 암연족 전사는 적지
인살에게 죽은 목탄 못지 않은 고수였다.
  "내 이름은 유구다. 세상에 태어나서 제이리 먼저 집은 물건이 단추지."
  "..."
  "족장님의 전갈이다. 천폭을 무공 수련 장소로 사용해도 좋다."
  "천폭을요?"
  "예로부터 폭포는 기를 수련하는 장소로 널리 애용되었다."
  종리추가 적지인살을 쳐다보자 적지인살이 고개를 끄덕였다.
  "밀림으로 들어서는 자는 너 하나로 국한한다. 그 누구도 밀림으로 들어
설 수 없다. 너만 들어설 수 있어."
  "..."
  "질문있나?"
  "없어요."
  종리추는 밝게 웃었다.
  "족장님 말씀이... 가타부타 의견을 달면 실망스럽다고 전하라 했는데 그
런 말을 하지 않게 돼서 다행이다. 목숨에 대한 보장은 하지 못한다. 목숨
은 스스로 지키는 것이니까. 하지만 우리 암연족 전사는 네놈을 털끝하나 
건들이지 않을 것이다. 이 년 동안은."
  "그런데요..."
  "...?"
  "안대는 일부러 하지 않는 거예요? 너무 끔찍해요."
  "..."
  "장가도 못 갔죠? 그럴 거예요. 어떤 여자가 그 끔찍한 얼굴을 보고 
호감을 느끼겠어요? 장가가려면 안대부터 쓰세요."
  "음...!"
  유구는 신음을 토해냈다.
  
  모진아는 약속을 지켰다.
  유구를 시켜 천폭 주변을 감시하는 것을 물론이고 가끔 적당한 조언도 
해줬다.
  마치 바로 곁에서 지켜보고 있다는 느낌이 들게 만들었다.
  "이런다고 제가 안 죽일 것 같아요? 후회되나 보죠?"
  "제발 그래라."
  "안 믿죠? 제 말?"
  "믿고 안 믿고는 상관없다. 내가 믿어도 네 실력이 안 되면 족장님에게 
죽는다. 내가 믿는 것하고 네 무공하고는 아무 상관이 없어."
  종리추는 얼어붙었다.
  모진아가 여러모로 배려를 해줬지만 가장 큰 배려는 유구를 곁에 두었다
는 것이다. 유구도 많은 조언 해주었지만... 지금 한 말처럼 도움이 되는 
말은 없었다.
  '그래... 세상 사람이 다 믿어도 내가 아니면 아닌 거야. 세상 사람이 다 
안 믿어도 내가 그렇다면 그런 거야. 다 소용없어. 무공은... 나 혼자 익혀
야 돼. 아버님이 아무리 잘 가르쳐도 내가 배우지 못하면 그만이야. 나야, 
나. 무도는 나 혼자 걷는 거야. 싸움도 상관없어. 반드시 이길 필요도 없
어. 각오? 각오가 무슨 필요가 있어. 실력이 있으면 이기는 것이고 없으면 
죽는 거지. 모두 필요없어. 오로지 무공을 얼마나 열심히 익혔느냐 하는 
것뿐.'
  종리추는 세상에 홀로 버려진 듯한 고적감을 느꼈다.
  형이 죽고, 형의 시신을 거적때기에 말아 산에 묻고, 형이 머물렀던 작
은 공간에 들어가 옷가지를 만졌을 때 느꼈던 외로움이었다.
  하지만 달랐다. 당시에는 '이제 세상에 나 혼자밖에 없구나.'하는 느낌
이 들었지만, 지금은 혼자밖에 없다는 느낌이 들면서도 세상을 다 가진 듯 
뿌듯했다.
  세상 만물이 친구이고 스승이다.
  '무공... 나 혼자 걷는 길...'
  무공을 싸우는 기술쯤으로 생각했던 종리추는 무공을 새롭게 인식했다.
  무공은 다른 사람과 싸우는 기술이 아니라 자신과 싸우는 기술이었다.
  
    2
  "아흔여섯! 좋았어!"
  소리를 듣고 계산했던 대로 정확히 아흔여섯 걸음 만에 천폭에 도착했
다.
  종리추는 옷을 훌훌 벗었다.
  낮에도 시퍼렇다 못해 검어 보이는 소는 더욱 깊은 느낌으로 다가왔다.
  첨벙!
  물속에 뛰어들자 몸과 정신이 확 깨면서 팽팽한 긴장감을 불러왔다.
  우르릉...!
  하얀 포말이 비산했다.
  거대한 물줄기가 세상을 쓸어버릴 기세로 쏟아져 내렸다.
  종리추는 못을 헤엄쳐 들어가다 중간쯤에서 물속으로 잠수했다.
  한참 후, 종리추는 폭포 뒤편에서 모습을 드러냈다.
  암벽을 따라 흘러내리는 물줄기는 암벽과의 사이에 작은 공간을 만들어
놓았다. 오랜 세월 물에 깎인 흔적일 수도 있고, 원래부터 그런 암벽이었
는지도 모른다.
  종리추의 걸음으로 두어 걸음 옮길 정도의 작은 공간이었다.
  '오른쪽으로 두 걸음이라고 했지? 그러면 저긴데...'
  가까이 다가간 폭포는 굉렬한 굉음을 흘리고 있어 감히 뛰어들 엄두를 
내지 못하게 했다.
  모진아는 조금씩 가르쳤다.
  소에 들어가 목욕만 하고 나온 종리추에게 폭포를 맞으라고 일러준 사람
도 모진아다. 유구의 입에서 흘러나온 말이지만 모진아가 지시 내린 것이 
틀림없다.
  '제길! 폭포를 맞고 싶어도 근접할 수가 있어야 맞지.'
  모진아는 그럴 줄 알았다는 듯 며칠 동안을 지켜본 뒤 전갈을 보내왔다.
  폭포가 소로 떨어질 때의 압력은 만 근 바위가 내려치는 것과 버금간다. 
더하면 더했지 못하지는 않다.
  모진아는 물속으로 잠수해서 압력을 피해 암벽으로 접근하라고 가르쳤
다.
  '미치지 않았나? 여길 뛰어들라고?'
  하지만 마음과 달리 종리추는 물속으로 뛰어들었다.
  모진아가 무슨 뜻에서 무공 수련을 돕는지는 몰라도 악의는 없다. 어린
아이를 두고 악의 같은 게 있을 까닭도 없다.
  물속으로 잠수한 후 종리추는 물살에도 결이 있다는 걸 처음 알았다.
  처음에는 전부 똑같이 느껴졌는데 잠수가 숙련되고 난 다음부터는 물살
의 결을 쉽게 찾을 수 있게 되었다.
  결을 찾아 헤쳐 나가니 물살에 떠밀리지 않고 압력을 직접적으로 받지 
않으며 빙글 돌아 암벽에 접근할 수 있다.
  하지만 난관은 계속 닥쳤다.
  폭포를 넘어 암벽까지는 도착했는데 도무지 뛰어들 엄두가 나지 않았다.
  폭포를 맞겠다고 한가운데 털썩 앉았다가는 패대기쳐진 개구리처럼 나가
떨어질 판이었다.
  '산 넘어 산이네. 이걸 맞으라고? 완전히 미쳤네.'
  결국 뛰어들지 못했다.
  십여일 정도가 지난 후, 유구는 어김없이 입을 열었다.
  "가에서부터 맞아. 쥐방울만한 놈이 욕심은... 물방울 한두 방울만 맞아
도 충분해. 일회생 이회숙이라는 말 알아? 모르면 배워둬. 처음에 할 때는 
서툴러도 두 번째 할 때는 익숙해진다는 뜻이야. 나중에는 반드시 가운데 
들어가 앉겠다는 마음만 있으면 충분해."
  "그런데요..."
  "또 무슨 말을 하려고!"
  "일회생 이회숙... 쓸 줄 아세요?"
  
  종리추는 폭포 한가운데로 걸음을 떼놓았다.
  수만 근이 압력이 머리를 때렸지만 단전에서 솟구친 미중유의 거력이 전
신을 휘감아 보호했다.
  유구가 말한 곳으로 갔다.
  평소 폭포를 맞던 곳에서 오른쪽으로 두 걸음...
  순간 지금까지와는 다른 거대한 힘이 전신을 강타해 하마터면 폭포에 휩
쓸려 소 속으로 곤두발질칠 뻔했다.
  '이, 이렇게 무거운...'
  상상도 하지 못했다. 정통으로 맞으라는 말을 들었을 때 어느 정도 예상
을 했지만 지금처럼 거대한 힘일 줄은 정말 몰랐다.
  '끄응...!'
  신음을 토해내고 싶었지만 숙으로 토하는 데 만족했다.
  거대한 물줄기는 숨을 쉴 여력조차 주지 않는다. 손으로 만지면 미지근
한 물인데 전신으로 맞으면 빙굴에 들어간 것처럼 몸을 얼린다.
  잠시만 방심해도 소 속으로 처박아 버리고, 물에 처박은 것도 모자라 한
없이 깊이깊이 밀어 넣는다.
  거기서도 아차 방심하면 죽는다.
  항거할 수 없는 물살은 몸의 자유를 빼앗고, 입으로 코로 쏟아져 들어온 
물은 숨통을 막아버린다. 숨이 막히고, 세상이 깜깜해지고, 정신을 놓아버
리면 끝난다.
  종리추는 손가락으로 헤아릴 수도 없을 만큼 소 속으로 곤두박질 당한 
경험이 있다.
  물살의 결을 찾지 못했다면, 지식을 터득하지 못했다면, 정신력이 조금
만 부족했다면... 난관을 헤치는 데 장애가 되는 그 무엇이 하나만 있었다
면 벌써 불귀의 객이 되었을 게다.
  '좋아, 해보자. 마음을 가라앉히고...'
  종리추는 거센 둔기로 전신을 강타하는 것 같은 폭포 속에서 간신히 가
부좌를 틀고 앉았다.
  
  "내공은 기를 익혀 안에 있는 힘을 이끌어낸다 하여 도인이라고 하며, 
외공은 힘을 익힌다 하여 경기공이라고도 한다. 사람들은 외공이니 내공이
니 떠들지만 외공 없는 내공 없고, 내공 없는 외공 없다. 내공이 없는 외
공은 한낱 춤꾼에 지나지 않는다. 외공이 없는 내공도 그렇다. 외공이 없
으면 장생술을 연마한 것에 지나지 않는다."
  적지인살은 전에 없이 근엄했다.
  차라리 외공이니 내공이니를 따지지 말고 연공이냐 경공이냐를 따져야 
한다.연공은 유유히, 잔잔히... 그러나 꾸준히 흐르는 강물에 비유할 수 있
고, 경공은 천폭처럼 급하게 쏟아지는 물줄기와 비교할 수 있다."
  내공의 전수였다.
  "대부분 무인들은 경공을 수련한다. 연공은 오랜 세월을 필요로 하나 경
공은 짧은 시일로도 높은 성취를 이룰 수 있기 때문이다. 경공은 익히기도 
쉽고 효과도 빨라 강경양공이라고도 한다. 반면 연공은 익히기 힘들지만 
                                십
성을 익힌 후에는 경공이 따를 수 없는 위력을 보인다. 권각은 몸에 닿지 
않고도 적을 쓰러뜨릴 수 있지. 그래서 연공을 유경음공이라고도 한다. 양
광수, 장심뢰 등이 그렇다. 넌 어느 것을 선택하겠느냐?"
  "금종수는 어느 쪽에 속하나요?"
  "경공이다."
  "경공과 연공을 같이 배울 수도 있겠네요?"
  "그러기는 쉽지 않다. 경공과 연공뿐만이 아니라 같은 경공이라 해도 문
파가 다르면 배우기가 어렵다. 무공이란 하루아침에 만든 것이 아니라 오
랜 세월 체계적으로 정리한 것이다. 문파마다 무공마다 초식이 다르듯이 
내 공도 다르다. 문파에서 정리한 내공이란 자기의 초식을 얼마나 유용하
게 활용할 수 있느냐에 초점을 맞추기 때문이다."
  종리추는 쉽게 대답하지 못했다.
  연공을 익히느냐, 경공을 익히느냐...
  그 물음은 앞으로 어떤 초식을 배우느냐와도 연관이 있었다.
  적지인살의 말대로라면 익히는 내공의 종류에 따라서 무공 초식도 달라
질 것이기 때문이다.
  '금종수는 경공, 나는 금종수를 익혔어. 경공과 연공을 동시에 익히기는 
힘들다지만... 이 년 안에 모진아와 같은 수준에 이르려면... 모험을 하는 
수밖에!"
  "연공을 배우겠어요."
  종리추는 결단을 내렸다.
  적지인살의 대답은 뜻밖이었다.
  "나는 연공을 모른다. 내가 익힌 내공은 경공이지. 경공을 배워라. 싫어
도 할 수 없고."
  종리추는 어안이 벙벙했다. 그리고 소리쳤다.
  "그럼 뭐 하러 물어봤어요!"
  "모르고 배우는 것보다 알고 배우는 게 낫잖아!"
  적지인살이 마주 소리쳤다.
  내공 수련은 의념이 주를 이룬다.
  내관, 관조 등등 여러 가지 말로 불리는 의념은 몸 안에 흐르는 무형
의 기운을 유형화시켜 눈으로 볼 수 있게 해준다.
  임맥을 타고 흐른다. 독맥을 탄다. 또는 소주천, 대주천... 기혈의 흐름
을 정리한 말들은 많으나 눈으로 볼 수 없으면 모두 그림의 떡이다.
  종리추는 눈앞에 실물을 보듯이 기의 흐름을 감지해 냈다.
  금종수를 익히면서부터 자신도 모르게 생겨난 능력이다. 호흡을 하여 공
기를 받아들이고, 인체에 쌓인 기운과 버무려져 어떻게 흘러가는지 마음만 
정순하게 가다듬으면 한눈에 보였다.
  
  "단전은 상단전, 중단전, 하단전으로 분류된다. 일반적으로 단전이라 부
르는 곳은 하단전으로 전칠후삼에 있다. 관원에서 일곱 분, 뒤에서 삼 분 
되는 곳에 단전기혈이 위치한다. 하단전은 정을 쌓는 보고다. 상부는 붉은
색으로 화기를, 하부는 검은색으로 수기를, 좌부는 푸른 색으로 목기를, 
우부는 흰색으로 금기를, 중부는 황금색으로 토기는 간직한다. 수화목금토 
오행 오기가 하단전에 축적되어 합일된다. 하단전이 인체의 오장육부를 관
장한다면 중단전은 연기화신으로 감정을 지배한다. 중단전이 열리면 늘 호
기롭다. 작은 일에 연연하지 않는다. 감정이 풍부하게 열리기 때문이다. 
마음을 버리니 유무가 하나라. 감정의 잔재가 없으니 내가 곧 자연이라. 
마음이 곧 하늘이요, 중심이다. 마음을 텅 비워 맑고 깨끗한 마음을 만드
는 것이 중전을 닦는 것이며 연기화신이다. 상단전은 도가에서 말하는 신
이 머무는 광명의 집이다. 연신환허, 머리 속 중심, 즉 이환궁이 상단전이
다. 상단전에도 오행이 있다. 뇌와 골수는 흰색으로 금이며, 혀는 붉은색
으로 화다. 코의 점액은 청, 황, 백이 어울려 있고, 피부는 황, 눈은 흑이
다. 상단전의 오행이 합일되면 상단전에서 투명한 빛이 나온다고 느껴진
다. 눈을 감고도 천리를 볼 수 있다는 육신통은 상단전의 연마에서 비롯된
다. 소위 말해서 염력이 있다는 자들이나 신기가 있는 무당도 상단전이 발
달한 사례다. 인간의 몸은 앞과 뒤가 균형 잡히게 발달되어 있다. 음양의 
상대적인 작용이다. 내공을 수련하지 않아도 임맥과 독맥이 스스로 살아 
움직여 인간이 활동을 가능하게 만들어준다. 무인은 여기서 그쳐서는 안 
된다. 단전에 축기하여 임맥과 독맥의 교차점인 회음을 뚫어야 한다. 뚫는 
순간 몸속에 쌓인 탁기가 백회를 통해 빠져나가는 것을 느끼게 될 것이
다."
  
  혈명무극신공.
  적지인살이 전수해 준 혈염무극신공은 하단전에 축기하는 내공법이었다.
  단전에서 일어난 진기가 전신을 휘돈 다음 다시 단전으로 모여들어 
오행의 성질별로 나뉜 다음 자기의 터전에 자리 잡았다.
  '이게 뭐 그렇게 힘들다고...'
  진기가 눈에 보이는 종리추는 연공이 그리 어렵지 않았다. 하지만 
적지인살은 상당히 어려운 듯 말했다. 마치 내공이 무공의 전부인 양 

과장되게.
  종리추는 폭포에서 내공을 수련한 지 이틀 만에 아버지의 말뜻을 
깨달았다.
  내공이 모이지 않는다. 아니, 모이지 않는 것이 아니라 극히 미약하다. 
원래 모을 것이 없으니 소주천도, 대주천도 빨리 끝난다. 미약한 진기를 
권에 실으니 위력도 약하다.
  금종수와 수투의 힘이 아니라면 돌조각은커녕 나뭇조각도 부수지 못할 
힘이다.
  
  "내공은 축기가 생명이다."
  
  결정적인 말뜻을 깨닫고 나니 난감하기만 했다.
  또 하나 깨달은 점이 있다.
  진기라는 것을, 운기라는 것을 몰랐을 때는 대수롭지 않게 넘겼는데 
자신도 모르는 사이에 상단전이 활발하게 움직였다.
  금종수의 진기다.
  상단전에서 일어나 상단전으로 모여드는 신기.
  귀신의 도움을 받아 완성한 금종수에는 육신과 정신을 완벽히 바꾸는 
탈태환골의 거력이 숨어 있었다.
  또 하나 있다.
  변검 양부가 일러준 운기토납법도 내공 수련법이다.
  백회혈을 통해 받아들인 외부의 진기는 중단전으로 치달아 가슴을 
시원하게 뚫어주었다.
  종리추는 세 가지의 다른 운기법을 고루 수련했다.
  
   폭포에 들어서기 전, 금종수가 이끄는 대로 상단전을 연마한다.
  상단전에서 신들의 움직임이 느껴진다.
  정수리에선 푸른 원기가 꿈틀거린다. 도가에서 말하는 동왕공이다. 그는 
삼 색 진주로 된 옷을 입고 있다. 동왕공은 정수리 왼쪽에 왕자교를, 
오른쪽에는 적송자를 배치했다.
  동왕공이 정수리에서 뛰어다닌다. 정기가 점점 쌓여 둥글게 변하더니 
태양이 된다. 왼쪽 눈이다. 왼쪽 눈이 태양이다. 오른쪽 눈은 달이다. 
왕부가 오른쪽 눈에 머물자 왕모가 왼쪽 눈으로 들어선다.
  태양과 달로 변한 두 눈은 외부의 것을 보지 않고 안을 들여다본다.
  내관이 저절로 행해지고 있다.
  눈썹과 눈썹 사이는 밖으로 통하는 문이다.
  종리추는 몸속에 점점 많은 집이 지어지는 것을 느꼈다.
  삼궁이 생기고 육부가 지어졌다. 각 거처에는 신들이 거주하고... 그 수는 
이루 헤아릴 수 없어 일만을 넘어서는 것 같다.
  도가에서는 인간의 몸속에 삼만육천 신이 존재한다고 한다.
  상단전의 축기는 밝음이다.
  두 눈에서 쏟아져 나온 빛이 몸속을 얼마나 환하게 밝혀주고 각 처와 
신들을 보여주는가에 따라 내공의 완성 유무가 결정된다.
  그러나 종리추는 잘못 알고 있었다.
  변검 양부가 일러준 운기토납법이 끊임없이 진기를 공급해 주기 때문에 
한 번밖에 시전하지 못한다는 금종수를 연속적으로 쳐낼 수 있다고 
생각했다.
  하지만 그것이 아니라 상단전이 어느 정도 활성화되어 있기 때문에 
가능한 일이었다.
  금종수를 익힌 사람은 극히 드물다. 설혹 익힌 사람이 있어도 상단전의 
진기를 사용하지 않고 일반 무림인들이 사용하듯 하단전의 진기를 
끌어냈다.
  제 위력이 나올 리 없다.
  종리추도 같은 실수를 했다. 무인들처럼 하단전의 진기를 사용하지는 
않았지만 중단전의 진기를 사용하는 우를 저질렀다.
  그가 지금껏 사용해 왔던 금종수는 제 위력을 보이지 못했다.
  그렇다. 금종수는 도가의 무공이다.
  
  폭포로 들어서면서는 변검 양부가 일러준 이름 모를 내공법을 시전했다.
  폭포가 지니고 있던 외가는 백회혈에서 둘로 갈라져 임맥과 독맥을 타고 
쏜살같이 훑어 내려왔다.
  독맥을 타고 내려온 외기는 미추혈에서 소리없이 스러졌다. 임맥을 타고 
내려온 외기도 기해혈에 이르자 바다 속에 던진 돌멩이처럼 흔적없이 
사라졌다.
  독맥을 넓히고, 임맥을 넓히고, 중단전을 시원하게 뚫어놓은 다음이었다.
  중단전에는 축기가 없다.
  중단전은 마당처럼 넓혀가기는 해도 창고처럼 쌓는 곳은 없다.
  변검 양부가 일러준 운기토납법은 진기를 축기하눈 운기법이 아니라 
맥락을 타통시키는 운기법이었다.
  당연히 진기를 받아들여 폭출시키면 위력이 커진다.
  중단전이라는 넓은 마당을 지나 거침없이 밀려온 진기가 손끝을 통해 
폭출될 때는 어마어마한 위력을 지닌다.
  잡념이 사라지고, 생각마저 없어지고, 나란 존재 자체도 느껴지지 않고 
정말로 편안하다는 감정이 들 때, 혼이 움직였다.
  혼인지 아닌지는 모른다. 중단전 넓은 뜰에 나라고 느껴지는 것이 자리 
잡았다. 그리고 수승화강이 시작되었다.
  인간의 상체에는 심장의 기운인 화의 기운이 있다. 하체에는 신장의 
기운인 수가 있다. 화의 기운과 수의 기운이 서로 교류하기 시작한다.
  아궁이에 장작불을 지피듯 하단전이 데워지고, 하단전에서 선천적인 
원기가 나와 오장육부를 휘둘렀다. 탁한 기운이 제거되고 맑은 기운이 
머리로 몰렸다.
  중단전은 혼이 거주하는 집터였다.
  마지막으로 지식이 벅차다 싶을 때, 아버지가 전수한 혈염무극 신공을 
수련한다.
  단전에서 일어난 진기가 전신을 휘돌며 다독거릴 것은 다독거리고 모을 
것은 모은다.
  유일하게 축기르 하는 진기다.
  상단전이나 중단전에 비해 미약하기 이를 데 없지만 종리추는 확신했다. 
머지않아 하단전에도 진기가 충만할 것이라고.
  사람들이 내공을 수련하는 데 있어 가장 힘든 점이 바로 믿음이다.
  진기란 느낄 수 없고 보이지 않는 무형의 힘인지라 확고한 믿음이 
없으면 수련하기가 난해하다.
  종리추는 볼 수 있다.
  어찌 믿지 않겠는가.
  폭포에서 물러서면 전신이 상쾌했다.
  몸도 마음도 며칠 동안 늘어지게 자고 일어난 사람처럼 개운했다. 
하루의 피로가 말끔히 가셨다. 온몸에 힘이 넘쳐흐르고 머리가 한결 빨리 
돌았다.
  
  "내공을 수련할 때는 장소에 유의해라. 아무 곳에서나 수련해서는 안 
된다. 습기가 없는 곳, 바람이 없는 곳... 기혈의 흐름에 지장이 될 만한 
곳에서는 운기하지 마라. 욕심도 부리지 마라. 무리하게 운기를 하면 
주화입마에 빠져 치명적인 내상을 입게 된다."
  
  종리추는 아버지의 지시를 모두 어겼다.
  폭포에서는 정신만 가다듬으로고 했다. 의지를 키우고, 극기력을 
키우라고 했다. 절대로 운기를 해서는 안 된다는 당부를 하고 또 하셨다.
  종리추는 운기했다.
  상단전을 연마할 때는 중단전과 하단전이 몸을 보호하고, 중단전을 
연마할 때는 상단전과 하단전에 깃든 진기가 몸을 보호한다.
  세 가지의 각기 다른 진기는 각기 다른 곳에 영역을 구축하면서 서로 
공조한다.
  '몸은 하나야. 마음도 하나야. 내 몸 안에 깃든 것은 모두 내가 만든거야. 
이 년... 모험을 할 수밖에 없어. 아버지에게 혼나는 한이 있더라도.'
  생각이 옳았다.
  종리추는 주화입마가 무엇인지 모른다.
  기혈이 뒤틀리거나 역행하면 폐인이 된다는 사실을 몰랐다. 자칫하면 
목숨까지 잃는 중대한 사실을 몰랐다. 알았다면... 폭포에서 운기하는 
미련한 짓은 하지 않았을 게다.
  그런 모험이 있었기에 같은 경공이라도 종이 다른 내공은 같이 수련할 
수 없다는 내공 수련을 세 가지나 동시에 수련하는 기연을 얻기는 
했지만...
  
      유운
    1
  세월은 여삼추라고 하지만 시간을 종리추처럼 빨리 보낸 사람도 드물 
것이다.
  중원에는 춘하추동이 있다.
  봄이 오면 어느새 여름이고, 여름이다 싶으면 낙엽이 졌다. 또 낙엽을 
주워 냄새를 맡을라치면 하늘에서 하얀 눈송이가 펄펄 날렸다.
  중원에서의 일 년은 그렇게 지나갔다.
  하지만 남만에서의 일 년은 다르게 지나갔다.
  살아 있는 것들을 모두 태워 죽일 듯 태양이 작열하는가 싶으면, 보기 
싫은 것들은 떠내려 보내겠다는 듯 폭우가 쏟아졌다. 며칠이고 몇 날이고 
폭우가 내렸다. 그리고는 다시 태양이 내리쬐기 시작했다.
  중원에서 여름과 가을에 해당하는 유월에서부터 시월까지가 남만에서는 
폭우가 쏟아졌다.
  남만에서의 일 년은 건기, 우기, 그리고 다시 건기... 이렇게 지나갔다.
  지난 일 년 동안 종리추는 부쩍 성장했다.
  이제 겨우 열네 살에 불과한데 키는 어른만했고, 뼈마디도 굵어졌다. 
모르는 사람이 본다면 열일곱이나 여덟쯤으로 볼 만큼 조숙했다.
  아직 목젖이 나오지는 않았지만 변성기를 겪는 중인지 음성도 제법 
굵어졌다.
  배금향은 더 이상 종리추를 껴안고 자지 못했다.
  갑자기 불쑥 커버린 아들이 같이 껴안고 자기에는 부담스러웠다.
  
  "오늘부터는 십팔반 병기를 수련한다. 십팔반 병기는 십팔반 무예라고도 
한다. 시대에 따라, 문파마다 십팔반 병기를 규정한 부분이 다르거나 크
게 나누면 구장구단으로 볼 수 있다. 아홉 가지의 장병기와 아홉 가지의 
단병을 말하는 것이다."
  무척 빠른 성과였다.
  종리추는 일 년 만에 건법 속에 숨어있는 네 가지 호흡법을 찾아내 완벽
히 소화시켰다.
  낮은 곳에서 높은 곳으로 올라가며 흡기를 하는 제, 호흡을 정지하는 
탁, 충권과 탄퇴 등 공격할 때는 호기를 하니 취, 높은 위치에서 낮은 곳
으로 낮추면 호기 후에 잠시 숨을 멈추니 침.
  모두가 완벽했다.
  종리추는 어떤 움직임을 갖든 완벽하게 중심을 유지했고, 그 자세에서 
가할 수 있는 최대한의 타격을 줄 수 있었다.
  염려했던 투로에 매달리는 우행도 저지르지 않았다. 오히려 종리추는 초
식을 버리고, 초식 속에 숨어 있는 수, 안, 신, 퇴, 보에 매달렸다.
  초식 대신 각개의 수법과 보법의 변화를 터득한 것이니 놀랍다 하지 않
을 수 없다.
  일일 백련하여 일수 만련이면 초식이 살아난다고 한다. 언제 어느 때든 
마음이 일면 초식도 따라 일어나는 것을 일컬음이다.
  마음이 일어서도 안 된다. 거의 반사적으로 초식이 전개되어야 한다.
  일수 오천련을 해야 실전에서 한번 써먹을 수 있을지 없을지 모른다는 
말도 있다.
  그만큼 상대는 마음대로 움직여 주지 않는다.
  종리추는 살아 있는 무공을 익히고 있다. 누가 시킨 것도 아니고 스스로 
알아서.
  기본공은 나무랄 데 없고 투로도 살아서 숨 쉰다. 내공도 급진전하여 권
각을 놀릴 때면 은근히 암경이 뻗어 나온다.
  모진아와의 결전도 일 년밖에 남지 않았다.
  무기술을 미룰 까닭이 전혀 없었다.
  "창은 변화가 무궁하여 앞으로 나아갈 때는 용이요, 움직일 때는 뱀의 
형세다. 찌르고 거둘 때는 바다가 뒤집히는 것 같다. 몸은 활, 창은 화살. 
나아갈 때는 바람과 같고 거둘 때는 흔적이 없다. 능히 백병지왕이다."
  종리추는 눈을 반짝이며 유심히 들었다.
  종리추와 사 년여의 생활을 하는 동안 불행한 일도 많이 겪었지만 그래
도 다행이라면 성격이 맑고 밝다는 점이다.
  종리추는 어떤 경우에도 좌절하지 않았다. 아무리 혹독하게 물아쳐도 싱
긋 웃었다. 서운하리만치 냉담하게 대해도 대인처럼 속이 넓었다.
  '어린아이인데 이럴 수가...'
  감탄을 터뜨린 게 한두 번이 아니다.
  다행이었다.
  "곤은 백병지조다. 구하기가 쉽고 사용하기도 편하다. 곤은 곤타일대편
이라 했으니, 일타에 하늘을 두 쪽으로 갈라 버리는 기세를 지니고 있다. 
맹호가 동굴에서 튀어나오는 형세로 폭발력에서 단연 으뜸이다."
  적지인살은 십팔반 병기에 대해 설명해 나갔다.
 
  배금향은 지난 일 년 동안 무형필살 삼십육초천풍선법에 매달렸다.
  모진아는 적지인살의 최절초인 비응회선으로도 상대할 수 없는 초강자
다. 더군다나 남만에서는 기형월도에 집어넣을 백린을 구할 수 없다.
  적지인살이나 배금향이나 모진아에게지지 않을 방법은 청면살수의 비공
인 삼십육초천풍선법에 기대를 걸 수밖에 없다는 결론을 내렸다.
  문제는 삼심육초 천풍선법이 너무 난해하다는 점이다.
  비급만 보아서는 천풍선법에 가미된 묘결을 제대로 풀어낼 수 없었다. 
내력은 어떻게 사용하는지, 자결은 어떻게 되는지... 내공이 그렇듯이 천풍
선법도 사부의 지도가 없이는 수련이 곤란했다.
  적지인살은 비급에 그려진 그림을 보고 자결을 추측해 냈다.
  배금향은 비급에 적지인살이 추측한 자결을 적고, 주석을 달았다. 종리
추가 좀 더 쉽게 배울 수 있도록 도움을 주려는 게다.
  하지만 기인이 평생을 걸려서 창안한 절기를 일 년이라는 짧은 기간에 
추측으로만 풀어낸 자결이 맞을 리 없었다. 대충 초식을 흉내 낼 수는 있
어도 청풍선법이 지닌 위력은 표현되지 않을 것이다.
  청면살수는 어쩌자고 자결도 적히지 않은, 그림뿐인 비급을 주었단 말인
가.
  종리추는 넉 달 안에 십팔반 병기를 숙달시켜야 한다. 그리고 또 넉달 
동안 적지인살의 혈염도법과 뇌인일지공을 몸에 붙여야 한다.
  천풍선법을 수련하는 기간도 넉 달밖에 없다.
  번갯불에 콩을 구워먹어도 이보다는 나을 것이다.
  원래는 넉 달 동안 십팔반 병기를 수련시키고, 남은 기간동안 천풍선법
을 수련시킬 생각이었다. 하나 완성되지 않은 무공으로는 모진아를 상대하
기가 너무 위험하지 않은가. 막다른 골목에 몰리는 경우에는... 아무래도 
그런 경우에는 천풍선법보다 자세히 가르칠 수 있는 혈염도법과 뇌인일지
공이 나을 것 같았다.
  그렇다고 적지인살이 무공만 가르치자니 너무 부족한 것 같고...
  결국은 종리추의 수련 여부에 따라 승패가 갈라지리라.
  '이건 완전히 장님이 문고리 잡기야. 휴우.'
  배금향은 착잡한 심정으로 주석을 적어갔다.
  천폭은 내공뿐만이 아니라 병장기를 수련하는 장소로도 적합했다.
  못에 고인 물도, 못에서 빠져나가는 물도, 폭포에서 떨어져 내리는 물도 
모두 수련을 도와주었다.
  "타앗!"
  종리추는 가슴 밑바닥에서 솟구치는 외침을 토해내며 신형을 날렸다. 적
지인살의 경공인 비호무영보다. 비호무영보는 움직인다는 마음만 있으면 
저절로 움직여 주는 경지였다.
  적지인살은 곤법에만 십대자결을 일러주었다.
  벽, 료, 발, 배, 착, 란, 솔, 붕, 무화곤, 점.
  벽은 곤의 앞부분을 사용하여 위에서 아래로 내려치는 기법이다. 료는 
아래에서 위로 올려 치며, 발은 걷어쳐 내고, 배는 뒤쪽에서 휘둘러오는 
공격을 걸쳐 막아낸다. 착은 곤의 앞 부리로 찌르는 것이며, 란은 받아 흘
리며 막아내고, 솔은 바닥까지 몸을 낮추고 지면에 스치듯이 돌리는 기법
이다. 붕은 낮은 상태에서 갑자기 위로 솟구치는 것이며, 무화곤은 휘둘러 
돌리는 것이다. 마지막으로 점은 곤의 끝 부분으로 점 하나를 찍는다.
  곤의 이치는 권법이 이치와 같았다.
  적지인살도 그렇게 말했다
  
  "날짜도 촉박한데 병기술을 익히라는 것은 내가 익혀야 막을 수 있기 때
문이다. 내가 아는 무공이라도 절정고수가 펼칠 때는 막기 어렵다. 하물며 
모르는 것에 부딪치면 거의 막지 못한다고 봐야 한다. 그런 연유로 무림에
는 기형병기를 사용하는 사람이 꽤나 있으나 수련 정도가 떨어진다. 만약 
그들이 기형병기를 분신처럼 다룰 수 있다면 사태는 달라질 게다. 하지만 
걱정하지 마라. 십팔반 병기는 모든 병기의 효용을 담고 있으니, 십팔반 
병기마 숙달하면 기형병기와 부딪쳐도 당황하지 않는다. 무기술을 연마하
는 또 하나의 이유는 무기술과 권법의 이치가 서로 상통한다는 점이다. 무
상승무공을 익히기 위해서는 반드시 건너야 할 강이다."
  
  종리추는 곤법의 초식도 버렸다.
  곤 하나만 있으면 그만이었다. 곤이 어떤 길을 가든, 고정된 길을 가는 
것보다 살아 있는 길을 가는 것이 훨씬 유용할 것이다.
  무공은 멋이 아니라 목숨이다.
  십대자결이 어느 정도 익숙해진 다음에는 다시 초식을 붙잡았다.
  초식이란 선현의 숨결이 묻어 있는 각고의 결정이다. 초식 하나하나마다 
수천 번에 이르는 수련이 있었을 터이고, 교정도 그만큼은 되었을 게고, 
초식이 올바른지 알아보기 위해 수많은 사람들이 죽어갔을 게다.
  초식이란 완벽한 투로다.
  눈이 아프면 눈을 비비는 것처럼 초식을 전개할 수 있다면, 가짓수가 많
으면 많을수록 좋다. 눈이 아픈데 코를 만져야 할지, 입을 만져야 할지 모
른다면 한 가지도 소용없지만. 적이 공격해 오는 데 즉각적으로 반응하지 
못한다면 말이다.
  
  밀림도 좋은 수련 장소였다.
  종리추는 녹요평 싸움 이후 더욱 동물들의 소리에 귀를 기울였다.
  동물들의 습성도 자세히 파악했다. 특히 이용할 수 있는 부분이 없는가
를 유심히 관찰했다.
  개방의 절정고수인 흑봉광괴가 한낱 쥐 떼에 눌려 무공을 펼치지 못했
다. 사납기 이를 데 없는 암연족 전사들이 뱀에 짓눌려 걸음을 떼어놓지 

못했다.
  태초의 인간은 맨손으로 싸웠을 게다. 힘에 눌린 자가 먼저 돌멩이를 집
어 들었을 게고, 다른 자는 돌멩이를 상대하기 위해 다른 무엇을 만들어낸
다.
  병기는 그렇게 발전되어 왔다.
  권각에 눌리고 병기에 눌린다면 살아 있는 생물을 이용한들 어떻겠는
가.
  동물의 소리를 들을 수 있는 귀가 있다면 십분 활용해야 한다.
  끄르릉...!
  '표범이다. 먹이를 잡았군.'
  케. 케게...
  '원숭이인데... 뭐야? 두목 자리를 놓고 전쟁을 벌이는 거야? 누군가 불
쌍한 놈이 생기겠군.'
  소리를 토해내는 모든 동물이 관심 대상이었다.
  그중 몇몇은 당장에도 활용할 수 있었다.
  뱀과 쥐는 이미 사용하는 방법을 알았고, 원숭이도 이용하는 방법을 찾
아냈다.
  원숭이가 두려워하는 놈 중 하나가 하늘에 떠 있는 독수리였다.
  독수리는 쏜살같이 내려와 잘 놀고 있던 놈을 낚아채 하늘로 사라졌다.
  공격이 있으면 대응이 있다. 대응을 할 수 없는 처지면 방어가 있다. 그
것이 동물들의 세계였다.
  원숭이들은 초병을 세웠다.
  한 놈이 망을 보는 동안 다른 놈들은 편히 먹고 장난치며 놀았다. 그러
다 독수리가 공격을 해오면 망을 보던 놈을 괴성을 질러댔다.
  께에액! 쾌엑...!
  이유가 없었다. 돌아보지도 않았다. 망을 보던 놈이 비명을 지르면 다른 
놈들은 일제히 독수리가 덮쳐들지 못하는 곳으로 피했다.
  그 어수선함이란...
  장소가 밀림이라면 원숭이는 한 번쯤 써먹을 수 있는 동물이다.
  '원숭이를 써먹는다? 언제? 난 중원으로 돌아가야 하고... 중원에도 밀
림이 있고 원숭이가 있나? 풋! 써먹지 못할 재주를 배우고 있군. 그런 면
은 무공도 똑같아. 나는 지금 곤을 수련하고 있지만 이걸 언제 써먹어. 권
법도 그래, 수십 가지를 익혔지만 실전에서는 그중 한두 가지로 결판날 거
야. 싸움이 원래 그런 거지.'
  그러나 종리추는 지치지 않고 귀를 기울였다.
  덕분에 그가 밀림에서 활용할 수 있는 동물의 가짓수는 점점 늘어갔다.
  
  창과 곤에 이어 단병이며 전쟁에서 창과 더불어 가장 많이 사용했다는 
도, 외문병기이며 도의 단점을 보완한 쌍도, 송 태조가 만들어낸 반룡곤, 
백병중 군자로 불리는 검...
  종리추는 빠른 시간에 십팔반 병기를 습득해 갔다.
  병기란 하나를 배우면 다른 병기는 쉽게 익힐 수 있다. 또 병기란 각기 
다른 묘용이 있고, 각기 다른 자결이 있기 때문에 병기를 처음 배운다는 
초심으로 임해야 한다.
  종리추는 하루 중 태반을 무공 수련에 쏟아 부었다.
  적지인살도 고개를 내저은 모진아라는 초강자가 버티고 있는 마당이라 
감히 태만할 수 없었다.
 '시간이 부족하면 잠자는 시간을 줄여야지.'
  수면 시간은 하루 한두 시진이 고작이었다.
  다행이 종금수의 내공은 정신을 맑게 해주었다. 변검 양부의 내공은 마
음을 편하게 해주었다. 하단전에서 일어난 진기는 몸을 가볍게 해주었다.
  피곤한 줄을 몰랐다.
  더욱이 종리추는 무공 수련이 재미있었다.
  몸이 점점 강해지고, 일수에 막대한 파괴력이 깃드는 것도 재미있었지만 
모르는 것을 깨달아가는 것이 더욱 재미있었다.
  밥 먹는 시간도 아까워 주먹밥을 먹으며 수련을 거듭했다.
  "최선을 다하면 그만이다. 무인이라면 목숨에 연연해서는 안 된다. 언제 
어디서든 죽을 수 있다는 생각으로 살아야 한다. 아직 어려서 이해하지 못
하겠지만."
  아버지의 말씀은 기우다.
  종리추는 모진아와의 싸움을 걱정도 하지 않았다. 싸움이란 그동안 수련
한 노력의 결과이지 않은가.
  종리추는 더 이상 어떻게 해볼 수 없을 만큼 최선을 다했으니 싸우다 죽
어도 어쩔 수 없다는 생각이었다.
  편한 마음... 그것은 중단전이 활짝 여린 효과가 컸다.
  '앞으로 남은 시간 동안도 최선을 다하면 돼.'

  종리추가 시간을 아까워하는 것은 날마다 새로운 무공을 보기 때문이다.
 그것이 재미있었다. 이제 막다른 경지까지 왔다고 생각하면, 무공이란 놈
은 어느새 새로운 물건을 내놓았다. 한 번도 본 적이 없고 들은적도 없는 
전혀 새로운 물건을.
  '내일은 또 뭐가 발견될까?'
  기대는 곧 희망이고 재미였다.
  종리추는 안다. 새로운 발견이란 이미 발견된 것을 뛰어넘을 때만 나타
난다는 것을. 그렇기에 촌각도 아까웠다.
  
    2
  건기가 끝나고 우기가 시작되었다.
  남만에는 열두 가지의 비가 내린다.
  단시간에 많은 비를 쏟아 붓는 소나기, 천둥과 번개를 동반한 뇌우, 추
막을 날려 버릴 듯 맹렬하게 몰아치는 돌풍에 편승한 비, 바로 앞에서 일
직선으로 쏘아져 오는 비...
  우기가 시작되면 밀림은 생기를 찾는다.
  식물은 목마름을 해소하고 동물은 번식을 한다.
  밀림의 많은 동물들이 우기 동안에 새끼를 낳는다. 당연히 먹이도 풍성
하다. 초원이 살아나면 풀을 뜯는 동물들의 수가 늘어나니 육식 동물도 굶
주리지 않고 편히 살 수 있다.
  
  배금향, 종리추와 마주 앉은 적지인살은 한참을 고민하다가 입을 열었
다.
  "추아야, 너도 이제 무공이 어떤 것인지 대충 알 테니... 선택은 네가 해
라.
  '열다섯 살... 아직 이런 것을 선택하기는 일러.'
  하지만 어쩌랴. 방법이 없었다.
  세월을 두고 차분히 무공을 전수하는 것이라면 고민도 하지않았을게다. 
기본공을 익히는 시간도 좀 더 늘렸을 게고, 권법 또한 완전히 숙달되어 
자신의 무도를 스스로 찾을 때까지 기다렸을 게다.
  모진아와의 싸움이 반년밖에 남지 않았다.
  도대체 반년 동안 익힐 수 있는 무공이 세상천지에 어디 있단 말인가.
  '뇌인일지공','혈염도법','무형필살 삼십육초천풍선법', '한성천류비결'.
  탁자에 놓여 있는 비급은 하나같이 절기였다. 그러나 반년 동안에 익힐 
수 있는 무공은 하나도 없었다.
  사 개월 동안 적지인살의 무공을 익히고, 남은 기간 동안 천풍선법을 익
힌다.
  그것도 방법이 되기는 했다.
  완벽히 소화해 내는 것은 불가능하지만 흉내는 낼 수 있으리라.
  '그렇게 해서는 모진아를 이길 순 없어.'
  종리추가 권법을 배우고 무기술을 수련하는 기간 동안 적지인살과 배금
향은 대안을 찾기에 부심했다.
  이제 결정할 순간이 왔다.
  무엇을 어떻게 익히든 남은 기간은 반년이고, 어떤 무공으로 모진아와 
싸울 것인지를 결정해야 한다.
  결국 적지인살과 배금향은 녹요평 싸움이 있은 다음부터 줄곧 고민해 오
던 숙제를 풀지 못했다.
  어떤 것을 선택하든 추정되는 결과는 절망스러웠다.
  종리추가 열여섯 살을 맞이할 가능성은 일 할도 되지 않았다.
  모진아가 손속에 사정을 두지 않을까 하는 기대도 없는 것은 아니지만 
암연족 전사의 특성상 터무니없는 희망에 불과했다.
  암연족 전사에게는 전통이 있다.
  
  -도전하는 자와는 생사를 가른다.
  
  한 번도 깨지지 않은 전통이다.
  도전은 언제든 누구든 할 수 있다. 아들이 아버지에게 할 수도 있고 족
장에게 할 수도 있다. 암연족 전사끼리도 가능하고 암연족이 아닌 타 부족
이라도 도전을 할 수 있다.
  도전받은 사람은 피하지 못한다.
  도전은 곧 싸움의 시작이며, 전쟁의 신인 아부타가 지켜보기 시작했다는 
것을 의미한다.
  전쟁을 피한다는 것은 아부타를 불신하는 행위다.
 죽어서 아부타의 곁에 가지 못하고 이승에도 저승에도 머물 수 없는 떠돌
이 혼이 된다.
  도전하는 자, 받는 자.
  두 사람은 한 사람의 목숨이 끊어질 때까지 싸운다.
  그것이 암연족 전사의 전통이었다.
  차라리 이들의 말을 배우지 않았다면 기대나 하고 있을 터인데, 이들의 
말을 몰랐으면 전통이니 의식이니 하는 따위들도 알지 못했을 터인데.
  "뇌인일지공. 이건 반년 안에 익힐 수 있나요?"
  종리추도 두 부부의 고민을 알고 있었다.

  현재 가장 큰 문제가 무엇인지도.
  '희망이라도 갖게 하려면 거짓말을...'
  적지인살은 거짓말을 하지 못했다.
  "없다."
  "그럼 뇌인일지공을 배우면 모진아를 이길 수 있나요"
  '반반... 무공이란 어느 것을 배우든 얼마나 정확히, 얼마나 깊이 배우느
냐에 따라 결과가 달라지는 것...'
  종리추가 그런 사실을 모를 리 없다.
  종리추는 기간을 묻고 있다. 반년 동안 익힌 뇌인일지공으로 모진아를 
상대할 수 있는지.
  "불가능할 것 같구나."
  종리추는 미련없이 뇌인일지공을 제쳐 놓았다.
  "혈염도법. 비응회선은 저도 봤어요. 당시는 그저 아름답다고만 생각했
는데... 놀라운 회전력이에요. 그런 회전력이람녀 운기를 하지 않아도 경력
이 뿜어져 나올 거예요. 발경까지 가미하면 가히 필살이라고도 할 수 있
죠. 반년 안에 가능해요?"
  "..."
  적지인살ㅇ느 대답하지 않았다. 그걸로 대답은 충분했다.
  "한 번도 보지 못한 분위 부공이군요. 백부님의 무공. 무형필살 삼십육
초천풍선법. 히유! 이름도 기네요. 무명에 무형필살이라는 말이 들어가니 
얼마나 무서운지는 알겠고... 이것도 불가능하겠죠?"
  "..."
  종리추는 마지막으로 한성천류비결을 집어 들고 처음 몇 장을 넘겨 보았
다.
  눈빛이 반짝 하고 빛났다.
  "익너 비술이네요?"
  "하오문은 내공법도 부실하고, 초식도 정교하지 못해. 무공은 오랜 세월 
동안 체계적으로 정비되어야 하는데, 하오문에는 그럴 만한 사람도, 시간
도 없지. 최장으로 하오문주의 직위를 지켰던 사람이 팔 년이란다. 온갖 
암계와 음모가 난무하는 속에서 목숨을 보존하기는 쉽지 않지."
  한성천류비결은 배금향의 무공이었다.
  하오문의 무공은 무공이라기보다는 싸움 기술에 가까웠다. 중원 무인들
에게 무인으로서의 대접은 기대도 하지 못하는 사람들이 익히는 무공이니.
  체계적인 정리도 되어 있지 않고, 뛰어난 내공심법도 없으며, 사부를 기
대하기는 더 더욱 어려운 무공. 거기에다가 배금향은 향주 적에 머무를 만
큼 무공 방면에는 뛰어나지 못했다.
  한성천류비결은 하오문의 무공이기는 하나 배금향의 무공은 아니다.
  배금향이 말한, 하오문 문주로 팔 년이란 세월 동안 밀려나지 않고 자리
를 보존한 현 하오문주의 무공이다.
  하오문주는 배금향에게 한성천류비결을 전수해 줬다. '당신을 세상에서 
가장 귀한 여인으로 만들어주겠소'라는 말과 함께.
  하지만 그가 배금향이 무재가 아니라는 사실을 알아내는 데는 오랜 시간
이 필요하지 않았다.
  
  "무공은 볼 게 없습니다만 문도들의 신망이 가장 두터운 향주입니다."
  
  보고는 맞았다. 배금향은 한성천류비결을 익힐 만한 무재가 아니었다. 
지산바저도 미처 다 터득하지 못한 한성천류비결을 배금향이 익힌다는 것
은 죽은 시신이 눈을 뜨는 것과 같은 기적이다.
  그래도 주고 싶었다. 자신의 모든 것을 무도 주어도 전혀 아깝지 않은 
여인이었다. 여인이 원한다면 하오문주라는 자리도 과감히 떨쳐 버릴 각오
까지 되었다.
  배금향은 적지인살 앞에 그의 무공을 내놓는다는 것이 미안했지만 종리
추에게 도움이 되는 일이라면 무엇이든 하고 싶었다.
  종리추가 죽느냐 사느냐 하는 기로에 섰지 않은가.
  "이건 하오문주의 무공이란다. 하오문주도 다 익히지 못한 난해한 무공
이야."
  적지인살에게 눈이 가는 것을 어쩌지 못했다.
  '미안해요, 가가...'
  그녀의 마음을 읽었는지 적지인살이 편한 웃음을 지으며 고개를 끄덕였
다.
  "천대와 멸시에 이골이 난 하오문이지만 문주의 무공은 어느 절기에 못
지 않아. 그 정도의 무공이 없으면 하오문주라는 자리를 지키지 못해. 하
오문은 다른 문파와 달라서...
  '문주라는 자리는 힘으로 얻는 곳이란다.'
  그 말만은 하지 못했다.
  배금향에게 하오문은 소중했다. 그녀의 말대로 천대와 멸시에 이골이 났
지만, 불행해던 상처를 치유해 준 곳이 그곳이었다. 중원 전 무림인이 눈
에 불을 켜고 찾는 흉악범을 '도와주세요.' 말 한 마디에 목숨을 내걸고 도
와주었던 사람들이 그곳에 있다.
  잠깐이라도 방심하면 암살당하고, 어제까지만 해도 머리를 조아렸던 자
가 비수를 꼽고... 치열한 암투가 전개되는 나쁜 쪽의 하오문은 말하고 싶
지 않았다.
  "하오문주의 무공은 어느 절기에 못지 않다. 하지만 그 비급은 네 어머
니가 기억을 더듬어가며 기술한 것이라 부족한 부분이 많아. 완성되지 
                                않은 
비급인데... 괜찮겠니?"
  적지인살이 배금향 대신 말했다.
  종리추는 씩 웃었다.
  "새로운 초식을 배운다고 모진아와 싸울 수 있겠어요? 저는 아버님의 무
공도, 백부님의 무공도 모두 거절할 생각이었어요. 그것은 싸운 다음에나 
익힐 무공이지 지금은 아니에요."
  "그럼...?"
  "병기로 승부를 낼 거예요.십팔반 병기로요. 이 무공은 비술이라서 택한 
것뿐이에요.초식이 아니라 무기술 같아서요."
  "병기로? 병기는 초식을 전개하는 데 필요한..."
  "생각이 있어요."
  종리추가 적지인살의 말허리를 잘랐다.
  "길이 없다면 제 방법대로 해보고 싶어요."
  "...?"
  "우기 동안은 천폭에 있을 거에요. 괜찮죠?"
  "추아야..."
  "어! 정말 괜찮다는 표정들이시네? 햐! 되게 섭섭하다. 난 적어도 '가지 
마라' 소리 한마디쯤은 하실 줄 알았는데."
  "가지마라."
  "됐어요!"
  "그럼 가라."
  "가요, 가!"
  종리추는 늘 사람을 편안하게 해준다. 아무리 힘들고 괴로운 일이있어도 
종리추와 같이 이야기를 나누다 보면 마음이 활짝 열리곤 한다.
  종리추는 남보다 뛰어나지 않다. 그렇기에 그의 곁은 편안하고 아늑하며 
즐겁다.
  '이게 너의 최대 장점이야. 다른 어떤 능력보다도 뛰어난 능력이지. 네가 
모진아와의 싸움에서 살아남아 살수가 된다면.. 누구도 너의 검을 피하지 
못할 거야. 경계하는 마음보다는 사귀고 싶은 마음이 먼저 들 테니까. 필
살수라... 허허! 이제 필살수라는 허명도 추아에게 빼앗기게 생겼군.'
  적지인살의 눈에 툴툴거리며 빗속을 걷는 종리추의 뒷모습이 잡혔다.
  
  종리추는 밀림으로 들어섰다.
  밀림에 몸뚱이 하나 뉠 공간은 셀 수 없이 많았다.
  천폭 부근에도 그런 공간이 있다. 밀림에 사는 동물들을 관찰하다 
발견한 장소로 어른 열 명이 손에 손을 맞잡아야 감쌀 수 있는 거대한 
고목의 밑동이었다.
  들어가는 입구는 기어 들어가야 될 만큼 작았지만 안은 널찍해서 무공 
수련도 가능했다.
  종리추는 안에다 살림을 차렸다.
  유등도 만들어 박아놓고, 덩굴로 그물을 짜 걸어놓았다. 덩굴 그물은 
허공에 매달린 침상이었다. 보기는 투박했지만 그물 속에 몸을 뉘이면 
흔들흔들하는 것이 비단금침을 깔아놓은 것보다 편안했다. 앉아서 책을 
읽을 수 있는 탁자도 만들어놓았고, 나무로 깎은 병기이지만 진열해 놓을 
진열대도 만들었다.
  한 가지 단점이라면 하루 온종일 어둡다는 점이다.
  빛이 새어 들어올 구멍이라고는 어린이 하나가 엎드려야만 간신히 
들어올 수 있는 작은 문밖에 없었다.
  우르르릉...!
  엄청난 양의 물을 거침없이 뱉어내는 천폭 소리가 귀를 먹먹하게 
만들었다.
  종리추는 유등에 불을 붙였다.
  우기에는 낮과 밤이 따로 없었다. 빗줄기가 빛을 차단해 밀림 속은 
한낮에도 어둠침침했다.
  탁자에 앉아 한성천류비결을 펼쳤다.
  "어디 보자... 일수비백비 천하만비? 손짓 한번에 비수 백 개가 하늘을 
나니, 온 천하가 비수로 가득하다? 거짓말도 엄청 심하군."
  종리추가 보는 부분은 제일 뒷장이었다.
  거기에는 '일수비백비 천하만비'라는 글자 외에는 아무것도 적히지 
않았다.
  '제육공'이라고 적혔으니 여섯 번째 무공인 것 같은데... 다시 한 장을 
넘겼다.
  
  제오공. 일비살광, 일흔승천.
  
  "뭐야? 비수에서 빛이 나니 사람이 죽는다는 말이잖아? 이것밖에 없는 
거야?"
  종리추는 제일 첫 장으로 돌아갔다.
  
  제일공. 비류흔, 일침유혈.
  
  첫 장에는 많은 그림들이 그려져 있었다.
  아버지의 글씨는 '송영의 글씨'로 널리 알려졌으니 말할 필요도 없지만, 
어머니 배금향 역시 글과 그림에 탁월한 조예를 지녔다.
  그림은 하나하나가 살아서 움직이는 것처럼 생동감을 지녔다.
  그림 밑에 이해하기 쉽도록 주석도 쓰여 있어 어머니의 세심한 배려가 
피부에 와 닿았다.
  제일공 비류흔은 장장 서른 쪽이 넘게 상세히 기술되었다.
  반면에 제이공부터는 처음 봤던 것처럼 초식 명만 적혀 있을 뿐 
아무것도 적혀 있지 않았다.
  "풋! 그렇군. 어머니는 제일공만 익힌 거야. 아마 제일공도 다 익히지 
못하셨을걸? 좌우지간 어머니는 알아줘야 된다니까."
  웃음이 키득키득 새어 나왔다.
  어머니는 정말 둔재다. 그런 분이 무림에 몸을 담고 있었다니, 그것 
자체가 무림사에 기록되어야 한다.
  "하오문주라는 자도 그렇지. 비술을 전수할 사람이 없어서 어머니에게 
전수했나? 풋!"
  보나마나 어머니에게 한성천류비결은 그림의 떡이었으리라.
  비수는 극히 짧은 칼이다. 호신용으로도 부적합해 암기용으로나 
사용하는 병기다. 그것도 살상력이 약해 독을 묻혀 사용하곤 한다.
  아주 가까운 거리가 아니면 사용할 수 없고, 찔러도 치명적인 요혈을 
골라서 찔러야 한다. 빗나가기라도 한다면 비록 찌르는 데까지는 
성공했어도 즉각 반격을 받는다.
  현 무림에서 비수를 성명병기로 사용하는 사람은 없다. 아! 있기는 있다. 
하오문주.
  제일공 비류흔.
  비수가 흔적없이 흐른다는 뜻이리라.
  첫 장부터 삼십여 장까지는 비수를 사용하는 방법에 대해서 나열되어 
있었다. 검을 사용하듯, 도를 사용하듯 싸움에서 비수를 사용하는 
방법이다.
  종리추는 조그만 나뭇가지를 들고 그림대로 움직여 봤다.
  십팔반 병기가 손에 길들은 종리추에게 그리 어렵지 않은 동작들이었다.
  "상체를 우로 틀어, 우궁보를 취하고, 동시에 좌비를 앞으로 내지른다. 
우비는 허리로 당긴다? 뭐야! 이거 우궁보충권하고 똑같잖아?"
  종리추는 어이가 없었다.
  제일 첫 장에 그려진 그림은 우궁보충권을 권 대신 비수로 바꾼 것에 
지나지 않았다.
  '우궁보충권이면 다음은 좌궁보벽권으로 이어져야 하는데... 어디?'
  다음 장을 펼쳤다.
  "응?"
  종리추는 고개를 갸웃거렸다.
  이해가 되지 않는다. 우궁보... 오른쪽 다리가 앞으로 나와 궁보를 취하고 
있을 때는 전신의 힘이 우궁보에 집중된다. 다음에 움직일 다리는 왼쪽 
다리다. 궁보는 아닐지라도 왼쪽 다리가 움직여야 한다.
  그림에는 궤보반료조와 비슷한 그림이 그려져 있다. 조대신 비수가 들려 
있을 뿐.
  서로 연결이 안 된다.
  종리추는 다시 첫 장으로 넘겨 빠진 곳이 있나 살펴보고 난 다음 뒷장을 
펼쳐 연결점을 찾았다.
  아무리 생각을 거듭해도 연결점이 없다.
  억지로 딧자면 잇지 못할 것도 없다. 우궁보를 취하고 있는 오른쪽 
다리를 그대로 고정시키고, 왼쪽 다리를 앞으로 끌러 무릎을 땅에 대면 
궤보가 된다. 허리에 있는 오른손을 머리 옆까지 들어올리고, 앞으로 
내뻗어 있는 좌수는 위로 쳐올린다.
  그러면 우궁보충권에서 궤보반료조로 이을 수 있다.
  하나... 무공의 초식이란 도도히 흐르는 강물같이 끊어짐이 없어야 한다. 
앞의 초식은 뒷 초식에 힘을 실어주어야 한다.
  하지만 이건 전혀 그렇지 못했다.
  앞 장과 뒷장을 연결하다 보면 아무런 힘도 들어가지 않았다.
  "이걸 어머니가 익혔단 말이야? 맙소사! 그러니까 아예 말씀도 
안꺼냈구나."
  종리추는 비급을 한쪽 구석에 치워놓으려다 생각을 바꿨다.
  비급은 아무 쓸모가 없다.
  첫 장과 둘째 장밖에 보지 않았지만 무공이 아니라 춤사위 같다.
  하지만 버릴 수는 없다. 어머니가 심혈을 기울여 정성스럽게 쓰신 
책이지 않은가. 어머니의 숨결이 배여 있고, 정성이 스며 있다.
  종리추는 비급을 탁자 위에 올려놓은 채 창을 집었다.
  
  쉬! 쉬익! 쉭-!
  창에서 예리한 경풍이 새어 나왔다.
  십팔반 병기는 그 자체가 무공이었다.
  '초식이 없는 병기 사용법은 있을 수 없다. 병기를 잘 다룬다는 것은 
초식을 잘 알고 있다는 말과도 상통한다.'
  적지인살은 병기마다 하나씩 열여덟 가지의 초식을 가르쳐 주었다.
  초식 명도 없는 강호 무림인이라면 누구나 알고 있는 초식 들이었다.
  '초식에 경중이 있을 수 없다. 병기가 지닌 자결을 깨달을 수 있다면 
훌륭한 초식이다.'
  적지인살은 본인이 말해 놓고도 초식의 경중을 생각한다.
  삼십육초천풍선법이 아니면 모진아를 상대할 수 없다고 생각한 것이 
바로 초식의 암수에 걸려든 것이다.
  물론 상승무공에는 필살이 깃들어 있다. 기분 초식에는 필살이라는 
기운이 들어가 있지 않다. 상승무공은 병기의 이점을 극대화시켰지만 기본 
초식은 병기를 사용하는 선에서 그친다.
  일반적으로 무가에서는 세 단계에 걸쳐 무공을 전수한다.
  먼저 기본 초식을 익혀 병기를 활용할 수 있게 만들고, 두 번째로 기본 
초식보다는 조금 더 난이도가 높은 초식을 전수하여 상승무공을 익힐 수 
있는 기반을 닦아준다.
  최상의 절초는 최소한 무공에 입문한 지 십여 년이 지난 다음에야 
전수하는 것이 관례다. 일부러 늦장을 부리는 것이 아니라 상승무공을 
받아들일 만한 준비가 되려면 그 정도의 시간이 필요하다.
  '병기가 지닌 자결을 깨달을 수 있다면 훌륭한 초식이다.'
  종리추는 그것으로 모진아와 싸울 생각이었다.
  '가장 잘 알고 있는 것으로 승부한다.'
  훗날 종리추의 좌우명 중 하나가 된 이 말은 이때 생겨났다.
  기본 초식에 불과할망정 병기가 몸의 일부분처럼 느껴진다면 싸워 볼 
만하지 않은가.
  '상승무공... 상승무공이 도대체 뭐기에...'
  종리추는 창을 놓았다.
  자꿈나 탁자 위에 놓인 비급에 신경이 쓰였다.
  말도 안 되는 무공이지만 기술된 것이 정확하다면... 그 무공으로 한 
사내가 하오문주의 자리까지 오르지 않았는가.
  '비류흔, 비류흔... 좋아, 다시 한 번 보자.'
  종리추는 창을 놓고 탁자에 가 앉았다.
  
      비무
    1
  "추아가 보이질 않아요."
  "어딘가 있겠지."
  "걱정도 되지 않으세요?"
  "어허!"
  배금향은 어쩔 줄 몰라 했다.
  하오문에서 기루를 맡아 운영하던 여자가, 중원 전 무림인이 끓는 가마
솥처럼 펄펄 끓고 있는데도 유유히 정인을 데리고 빠져나왔던 여자가 종리
추가 며칠 보이지 않는다고 가만히 앉아 있지를 못했다.
  걱정되기는 적지인살도 마차가지였다.
  우기 동안 그렇게도 열심히 수련하던 종리추가 건기에 들어서면서부터 
무공 수련에 손을 놓아버렸다.
  어쩌다 찾아가 보면 멍하니 앉아 천폭을 바라보는 모습만 보였다.
  당연하다. 종리추가 세상에 둘도 없는 귀재라 해도 이 년 남짓 배운 무
공으로 모진아와 싸울 수는 없다.
  그동안 배운 무공이 있어서 하룻강아지 범 무서운 줄 모르고 달려들긴 
했지만 걱정이 되는 게 당연한 게다.
  녹요평에는 눈이 많았다.
  그날, 녹요평 싸움 이후로 암연족 전사들은 초막에서 눈을 떼지 않았다. 
혹여 야반도주라도 할까 감시하는 눈초리다.
  불행히도 감시의 눈초리를 번뜩이는 자들은 하나같이 무공을 익힌 자들
이었다. 무슨 놈의 야만족들이 이렇게 무공을 익혔단 말인가. 도대체 이들
이 익힌 무공은 누가 전수한 것인가.
  도주할 길은 완전히 차단되었다.
  적지인살은 종리추가 걱정되었지만 어쩔 도리가 없었다.
  하늘이 무너져도 솟아날 구멍은 있다는데 아무리 머리를 쥐어짜도 솟아
날 구멍이 보이지 않았다.
  종리추인들 그런 점을 모를 리 없다.
  적지인살은 말도 건네지 못하고 물러서곤 했다.
  그러던 종리추가 며칠 동안은 코빼기도 비치지 않았다.
  밀림의 거처인 고목에도 없었고 천폭에서도 모습을 감춰 버렸다.
  '차라리 멀리 도망갔으면...'
  솔직한 심정이었다.
  "혹시 도주한 게 아닐까요?"
  배금향이 희망에 들떠 말했다.
  "그랬을지도 모르지. 아마 이 세상에 도망가는 데 추아를 따를 자는 없
을걸. 하하하!"

  "정말 그랬으면 좋겠어요."
  '실망이 크겠구려. 추아는 도망갈 아이가 아니오. 그럴 기회가 있어도 우
리가 남아 있으니 도망갈 리 없지. 허허... 어쩌다 혹이 되었는지.'
  적지인살은 종리추가 도주할 마음만 먹는다면 암연족의 그물에서도 충분
히 빠져나갈 수 있다고 확신했다.
  살천문이 죽이지 못한 아이다. 흑봉광괴와 호법들이 포위해 빠져나갈 구
멍이 없다고 판단했을 때도 쥐 떼를 이용해 길을 열었던 아이다.
  하지만 종리추는 도주하지 않는다.
  적지인살, 배금향과 같이 가지 않으면 한 걸음도 떼어놓지 않을 아이다.
  적지인살은 마른 면으로 기형월도를 깨끗이 닦았다.
  
  둥둥둥...!
  북소리가 울리기 시작했다.
  시간처럼 빠른 게 없다더니 아침을 맞은 지도 조금 전인 것 같은데 벌써 
정오다.
  녹요평에는 많은 사람들이 모여들었지만 바늘 떨어지는 소리도 들릴 만
큼 조용했다.
  홍리족 부락민들이 남녀노소 가리지 않고 모였다. 암연족도 노예를 제외
한 모든 사람들이 쏟아져 나온 것 같았다.
  적지인살은 태연하게 그늘에 누워 이글거리는 햇볕을 피했다.
  편안해 보였다. 오늘이 녹요평 싸움 때 약조한 이 년 후 그날이란 것을 
잊은 듯했다.
  배금향도 편해 보였다.
  아침만 해도 추아가 보이지 않는다고 걱정을 했던 그녀였지만 지금은 그
런 적이 있었냐는 듯 태연하게 앉아 파라밀을 쪼개고 있다.
  사실 그녀의 마음은 개미굴 속에 들어간 듯 바글거렸다. 하지만 하오문 
향주 직을 맡아본 경험이 있는 그녀는 이럴 때 어떻게 처신해야 하는지를 
알고 있다.
  태연해야 한다.
  싸움과는 무관한 사람인 것처럼 보여야 한다.
  그래야 싸우는 사람도 편하고, 지켜보는 많은 사람들도 존경의 눈으로 
쳐다본다. 딱히 존경을 받기 위해서가 아니라 그런 눈빛이 바로 종리추에
게 실리고, 기운을 얻을 수 있기 때문이다.
  둥둥둥...!
  암연족 전사가 쳐대는 전고 소리가 그녀의 두근거리는 마음처럼 크게 들
렸다.
  
  "화자도 어쩔 수 없나 보지?"
  "그렇겠지. 모진아가 좀 무서운 사람인가."
  "그럼 인정사정없는 냉혈한이지."
  "그나저나 그럼 우린 어떻게 되는거야?"
  "..."
  "휴우... 화자가 모진아를 이겨줘야 되는데..."
  홍리죽 부족민은 암연족 사람들에게 들리지 않을 정도로 작게 수곤거렸
다.
  홍리족은 단순했다.
  이 년 전만 해도 어린이 '오빠'라고 불렀다는 이유만으로 부족 근처에는 
발길도 들여놓지 못하게 했다.
  암연족이 다시 쳐들어오면 신이 가만두지 않을 것이라고, 암연족을 악마
의 화신인 화왕이 막은 것도 신의 화왕의 정신을 빼놓은 까닭이라며 '바보 
같은 화왕'이라는 말까지 했었다.
  그러나 이제 이 년이 지나 막상 암연족이 모습을 드러내니 살이 떨려왔
다.
  그들은 이 년 전의 싸움을 잊을 수 없다. 여든네 명의 용사가 한순간에 
피를 쏟고 숨져 갔다.
 지금도 홍리족 용사들은 혹시 있을지 모를 싸움에 대비해 창을 들고 나왔
지만 전의에 불붙을 리 없다.
  걱정되었다.
  하나 이제와 누구르르 원망하겠는가. '바보 같은 화왕'이라고 자신있게 
말하던 무당 고병은 작년에 숨을 구뒀다. 고병의 뒤를 이은 장호는 무조건 
싸우면 이긴다는 말만 되풀이하고 있다.
  만약 화자가 나오지 않는다면...
  성질난 암연족 전사들은 코앞에 있는 홍리족을 무참히 유린할 것이다.
  "정오가 지났지?"
  "한참..."
  "아무래도 화왕이 숨겨놓은 것 같은데 화왕에게 가서 사정해 볼까? 왜, 
전에도 그랬잖아. 족장님이 가서 말하니까 암연족 전사들하고 싸워줬잖
아."
  "필요없을걸. 그럴 것 같으면 숨겨놓지도 않지."
  홍리족은 답답했다.
  
  약속 시간은 정오다.
  싸움을 구경하러 나온 사람들 중에는 혹시 구경을 놓칠까 봐 점심을 거
른 채 나온 사람이 태반이다.
  종리추는 나타나지 않았다.
  시간이 무심히 흘러 정오를 지나고, 물소가 점심 먹은 것을 되새김하고 
있을 시간인데도 종리추는 모습을 보이지 않았다.
  "지금 어디 있나?"
  모진아가 물었다.
  그는 남만인들에게서는 쉽게 찾아볼 수 없는 구절편을 들고 있다. 그의 
눈길은 초원 한쪽에서 어슬렁거리는 들개를 쫓고 있었다.
  "모르겠습니다."
  유구가 대답했다.
  "잡아내지 못한 거냐?"
  "네."
  "후후후, 꽤 컸군. 네 이목을 비켜날 정도라면 상당히 컸어."
  모진아는 재미있다는 듯 웃었다. 그리고 말했다.
  "너도 도주했다고 생각하느냐?"
  "아닙니다."
  "아니라?"
  "화자는 죽을지언정 도주할 아이가 아닙니다. 목을 걸겠습니다."
  "흉측한 네 목을 가져다 어디 쓰게."
  "..."
  "반했나?"
  "네?"
  "화자에게 반했냔 말이다."
  "쾌활한 아이입니다."
  "그것뿐이냐?"
  "강한 아이입니다. 아주."
  "우리 부족보다도?"
  "..."
  "대답해 봐."
  "네, 우리... 보다. 무공은 어떨지 몰라도 성정만큼은 강합니다."
  "후후후."
  모진아는 흰 이빨을 드러내며 웃었다.
  "이 기회에 좋은 걸 배우겠군. 똑똑히 배워둬라. 성정이 아무리 강해도 
무공이 강하지 못하면 약한 거야. 자기 입으로 이 년이라고 말했으면 이 
년 안에 수를 내야지. 수를 내지 못했다면 둘 중에 하나지. 성정이 약하거
나, 머리가 비었거나. 그런 놈은 살 가치가 없어."
  "...네."
  유구는 모진아의 수제자였다.
  암연족 중에서도 가장 날래고 용감했던 유구는 한눈에 모진아의 시선을 
사로잡았다.
  그는 모진아의 야망을 위해 제일 먼저 발탁되었다. 암연족 싸움과는 전
혀 다른 무공이란 것을 배웠고, 암연족이 천하제일의 부족이 아니란 것을 
알았다.
  유구는 모진아가 왜 종리추를 살려줬는지 그동안 여러모로 보살펴 줬는
지 알고 있다.
  꿈이 이루어질 수 없다는 것을 알게 되자 삶 자체가 공허해졌다.
  종리추는 임시방편으로나마 관심을 빼앗아갔고, 그것으로 좋았다.
  유구는 모진아의 냉혹한 말투에서 종리추에 대한 관심이 끝났다는 것을 
눈치 챘다.
  새로운 관심거리가 생겼는가? 그건 아니다. 종리추가 무공에 정진하는 
동안 모진아 역시 폐관하다시피 하며 무공을 수련했다. 종리추에 대한 싸
움 때문이 아니라 할 것이 없어서.
  '덕분에 나도 시간을 갖게 됐군.'
  모진아는 분명 그렇게 말했었다.
  그럼 무엇 때문에 관심을 끊었는가? 예전의 야망이 다시 살아나기라도 
했단 말인가.
  "오는군."
  모진아의 말에 유구는 고개를 번쩍 들었다.
  종리추가 걸어오고 있었다. 서둘지 않고 초원 구석구석을 살피는 듯 여
유있는 걸음으로.
  '미련한 놈, 도망이나 가지.'
  유구는 자신도 모르게 인상을 찡그렸다.
  자신들과는 종족이 다른 한인인데... 놈은 이상하게 감정을 흔들어 놓았
다. 이상하게.
  
  종리추는 많은 사람들이 서 있는 것을 봤으면서도 태연히 초막으로 발길
을 옮겼다.
  "도망이나 가지..."
  배금향이 눈에 눈물을 글썽이며 말했다.
  "어디서 뭘 하느라고 이렇게 늦었느냐! 무인이 비무를 약속했으면 시간
은 지킬 줄 알아야지!"
  적지인살은 애써 냉정하게 말했다.
  "어! 분위기가 왜 이래요? 누가 아파요? 굉장히 침울하네. 금슬 좋은 원
앙 부부께서 다투지는 않았을 테고."
  종리추는 도무지 심각하지 않았다.
  "넌 지금 농담이 나오니?"
  "공자님 말씀을 따를 뿐이에요."
  "...?"
  "사내는 모름지기 농담을 잊지 말아야 한다."
  "...?"
  "몰라요? 아버지도 모르시겠어요?"
  "이놈..."
  "하하! 대학에 나오는 말이에요. 한번 찾아보세요."
  "네가 찾아봐!"
  "제가 왜 찾아요? 알고 있는데. 모르는 사람이 찾아야죠."
  "아직 입은 살아 있구나."
  "아고! 입은 살았는데 위장은 죽었어요. 배고파 죽겠는데 뭐 먹을 것 없
어요?"
  종리추는 정말 배가 고픈 듯 배를 만져 댔다.
  '노옴...!'
  적지인살은 눈시울이 시큰거렸다.
  대적을 앞에 두고도 이렇듯 여유가 있는 것은 어디에 기인한 것일까? 적
어도 자신보다는 낫지 않은가. 죽을지 살지 모를 싸움 앞에서 웃을 수 있
다는 것이.
  대견스러웠다. 가르친 것이라고는 혹독한 수련밖에 없는데. 구김살 없이 
잘 커준 것이.
  '좋은 집에서 태어나 문을 익혔다면 뛰어난 학자가 되었을 것을...'
  종리추는 선 채로 밥을 우걱우걱 집어넣었다.
  "앉아서 먹지..."
  "어휴! 말시키지 마요. 배고파서 말할 기운도 없어요."
  정말 며칠 굶은 사람처럼 게걸스럽게 먹어치웠다.
  배금향은 아침 일찍 일어나 따뜻한 밥을 해놓았다. 며칠 전, 적지인살이 
이백 리를 걸어가서 구해온 쌀로.
  농사를 짓지 않고 근처 부족민과는 교류를 할 수 없어 장장 이백 리나 
걸어가서 후니족에게 구해온 쌀이었다. 쌀이라고 해봐야 중원과는 많이 달
라 밥을 지어놓으면 바람에 날릴 것같이 푸석거렸지만.
  '마지막이 될지도 모르는데 따뜻한 밥이나 먹여야죠.'
  종리추는 자식이었다. 배금향은 어머니였다.  혈육으로 이어진 모자간보
다 더 끈끈한 정으로 이어진 모자간이었다.
  '마지막이 될지도 모르니... 당신도 먹어야지.'
  적지인살은 죽음을 생각했다. 배금향도 같은 생각을 하고 있을 게다. 종
리추가 죽는 순간, 삶의 희망이 모두 무너져 버린다.
  배금향은 소소에 이어 두 번째로 자식을 앞세운다.
  적지인살 역시 두 번째로 자식을 먼저 보낸다. 그리고 대형과 한 약속, 
소고와 한 약속을 저버리게 된다.
  '대형... 미안합니다.'
  적지인살은 얼굴을 본 지 벌써 오 년이나 지난 청면살수가 떠올랐다.
  대형은 웃고 있었다.
  
    2
  "많이 늦었구나."
  "더위는 피해야죠. 더위 먹을 일 있어요?"
  종리추는 부쩍 자라서 열다섯이라고는 믿지 못할 만큼 컸다. 신체적인 
면만으로 본다면 어른과 비교해도 하등 밀리지 않았다. 키도 그렇고, 우람
하게 튀어나온 근육도 그렇고.
  이 년 전에는 종리추가 올려다보며 말했지만 지금은 굽어보았다.
  "건강해 보여서 좋다."
  "염려해 주신 덕분이죠."
  "한마디도 안 지는군."
  "싸우려고 나왔잖아요."
  "하하하!"
  모진아는 호쾌하게 웃었다.
  자신 앞에서 이렇게 당당히 말하는 사람은 족장을 맡은 이래 단 한명도 
없었다.
  "내 병기는 이것이다."
  모진아는 구절편을 들어 보였다.
  "하! 나와 비슷하네요."
  종리추는 손을 품속에 넣고 꾸물거리더니 새끼손가락보다 얇은 밧줄 한 
무더기를 꺼냈다.
  "전 이걸로 싸울 거예요."
  "...?"
  "이거 보기는 이래도 맞으면 꽤 아파요."
  모진아는 눈살을 좁혔다.
  종리추가 꺼낸 것이 무엇인지 도무지 알 수가 없었다. 그러다... 갑자기 
떠오르는 게 있었다. 연녹색을 보는 순간.
  "그건 뱀 껍질...?"
  "예."
  "우하하하핫!"
  웃을 수밖에. 세상에 뱀 껍질을 엮어서 무기로 사용하는 자가 있다니. 
만약 어린아이가 아니었으면 놀리는 것이라 여기고 단박에 때려 죽였을 게
다. 덩치가 커져서 어린애라고 말하기도 뭣하지만.
  "웃지 마요. 이게 그래도 이 년이나 썩지 않은 거에요."
  모진아는 웃음을 뚝 그쳤다.
  이 년이나 썩지 않았다니. 그럼 이 년 전에 암연족 전사들을 죽인 그 뱀
이 보통 독사가 아니었단 말인가?
  "좋은... 병기를 얻었군. 좋아, 그럼 싸워볼까?"
  종리추와 모진아는 서로를 노려보며 빙빙 돌았다.
  모진아는 구절편 손잡이를 오른손에 중간 마디를 왼손에 쥐고 가볍게 돌
렸다.
  병기를 모르는 사람들은 구절편이라고 하면 아홉 마디로 이루어진 줄 알
고 있다.
  확실히 구절편은 아홉 대로 이루어졌다.
  각 대와 대 사이에는 동그란 고리가 있고, 고리와 고리를 이어주는 고리
가 또 있다. 대와 대 사이에 동그란 고리가 세 개씩 있는 것이다.
  여덟 마디에 아홉 대.
  구절편은 거기에 손잡이 한 대를 더 붙인다. 또 맨 앞에 즉각 살상을 할 
수 있는 창날을 붙인다.
  결국 구절편은 열한 대에 열 마디로 이루어져 있다.
  마디를 접으면 한 손에 들고 다닐 수 있고, 마디를 펴면 창보다도 더 길
고 파괴력도 강하다. 한 손으로 사용할 수도 있고 양손으로 사용할 수도 
있다.
  구절편은 생김새에서 볼 수 있듯이 원을 그리며 공격하게 되어 있다. 하
지만 전부 도는 것은 아니다. 중간 마디를 손으로 꺾어 공격하기도 하고, 
목을 이용하여 회전 각도를 죽이는 경우도 있다.
  구절편은 전신을 사용하는 병기다.
  모진아는 구절편을 가볍게 돌리고 있지만 그의 전신에는 물 한 방울 새
어 들어갈 틈이 없었다.
  '과연!'
  종리추는 조금도 방ㅅ미하지 못하고 연녹색 뱀 껍질을 머리 위로 돌렸
다.
  쒜엑! 쉐에엑!
  뱀 껍질은 강철이라도 되는 양 쇳소리를 냈다.
  둘 다 성질이 비슷한 연병기.
  구절편은 쇠로 만들어졌고, 채찍은 이 년 동안이나 썩지 않은 뱀 껍질로 
만들어졌다.
  편은 십팔반 병기 중 하나다.
  편은 후려칠 수도 있고, 막을 수도 있으며, 조를 수도 있다.
  우연히도 두 사람은 같은 종류의 병기를 들고 맞섰다.
  쐐에엑...!
  모진아가 먼저 공격을 가해왔다.
  구절편이 날카로운 창끝이 밑에서 위로 물결치듯 솟구쳤다.
  쉐엑!
  종리추도 편을 쳐냈다. 머리 위에서 빙글 돌아가던 편이 말 머리를 후려
치듯 구절편을 쳐갔다.
  구절편은 중간 부분에 충격을 받으면 꺾인다. 편은 끝이 구부러지며 촤
르륵 감아버린다.
  같은 병기지만 미묘한 차이가 있다. 한데,
  타앙!
  쇠와 쇠가 부딪히는 소리가 들리며 구절편과 편이 반대로 퉁겨 나갔다.
  종리추는 손끝이 자르르 울리는 충격을 받았다.
  그는 사편에 혈염무극신공을 실었다.
  이제는 단전에 돌덩이가 들어 있다고 여겨질 만큼 단단하게 여문 내공이 
편에 실렸다. 그런데도 충격을 받았다.
  '늦추면 늦출수록 당한다.'
  종리추는 비호무영보를 펼쳐 순식간에 거리를 좁혔다.
  최르륵...!
  구절편이 모진아의 목을 감아버리는가 싶었는데 어느새 날카로운 창끝이 
일직선으로 찔러왔다.
  촤악!
  종리추는 사편을 손에 둘둘 감아 후려치듯 창끝을 뿌리친 다음 계속 달
려들었다.
  모진아는 오른손에 들고있던 손잡이를 종리추의 안면에 내던졌다. 구절
편이 그의 목을 축으로 좌르륵 풀려 나갔다.
  촤악!
  종리추는 다시 한 번 짧은 채찍으로 후려치듯 뿌리쳤다.
  편에는 재질로 볼 때 부드러운 것과 딱딱한 것 두 종류가 있다. 길이로 
볼 때는 긴 것과 짧은 것 두 종류로 나뉜다. 싸움에서 편 하나를 사용할 
때는 긴 것을, 양손에 하나씩 두 개를 사용할 때는 짧은 것을 쓴다.
  사편은 부드러우면서도 길다. 그러나 종리추처럼 손에 둘둘 말아 감자 
짧은 것 한 개를 쓰는 효과가 나타난다.
  촤르륵!
  구절편이 현란하게 움직였다. 위에서 아래로, 아래로 흘렀는가 하면 횡
으로 그어왔고, 뿌리쳤다 싶으면 심장을 쑤셔왔다.
  구절편과 모진아의 마음은 하나였다.
  구절편 역시 쇠로 만든 물건임에는 틀림없는데 모진아의 육신의 일부인 
것처럼 자유자재로 움직였다.
  "음...!"
  종리추는 신음을 토해내며 뒤로 물러섰다.
  모진아의 신변이 엄밀한 막으로 둘러싸였다는 기분이 들었다.
  종리추가 거리를 좁히면 모진아는 구절편을 반으로 나누었고,더욱 거리
를 좁히면 중간 마디를 양손으로 잡아 삼절곤처럼 다뤘다.
  결국 뚫고 들어가지 못했다.
  '비응회선으로도 안 된다. 비응회선은 상하에 허점이 있다. 비응회선을 
처음 봤다며 모를까, 전에 한번 본 적이 있으니 당하지 않을게다.'
  아버지의 비응회선을 생각했지만 이내 지워 버렸다. 생각할 시간도 없었
다.
  종리추가 물러서자 이번에는 모진아가 거리를 좁혀왔다.
  지면에 납작 깔리며 두 다리를 공격해 오는가 하면, 허리를 친친 감아오
기도 하고, 복부를, 심장을, 얼굴을 찔러오기도 했다.
  촤악! 따악!
  종리추는 사편으로 힘차게 땅을 내리쳤다. 그리고 반동을 이용해 거세게 
휘둘렀다.
  동귀어진!
  계속 공격해 올 경우 구절편은 종리추의 심장에 구멍을 뚫는다. 동시에 
종리추의 사편도 모진아의 목을 휘감을 게고 목뼈를 부러뜨리리라.
  쉬이익...!
  모진아는 동귀어진도 감수하겠다는 듯 거침없이 뛰어들어 왔다.
  '이미 쏘아진 화살!'
  종리추는 현재 그가 펴낼 수 있는 가장 강한 내공, 금종수의 진기를 편
에 실었다.
  미간이 열리며, 외기가 쏘아져 이환궁으로 들어갔다. 이환궁에 머물던 
신선 세 명은 외기를 받자마자 다른 신들에게 배분해 주었다.
  종리추는 전신이 철갑처럼 단단해지는 기분을 맛보았다. 오른손에서 검
이 튀어나오듯이 진기가 샘솟더니 사편 속으로 흘러 들어갔다. 한데,
  "엇!"
  종리추는 헛바람을 내지르고 말았다.
  모진아가 어머니의 몽둥이를 막아내는 아이처럼 왼손을 들어 사편을 막
아내자, 사편은 목 대신 엉뚱하게 팔을 감아버렸다. 동시에 구절편의 첫째 
고리를 움켜잡은 모진아의 손이 최단 거리에서 심장으로 쏘아왔다.
  촤악!
  종리추의 손에도 어느샌가 비수 한 자루가 들렸다.
  쉬익! 쉬이익! 페엑! 싸아악...!
  종리추와 모진아는 몸이 바짝 붙은 것 같은 짧은 거리에서 길이래야 손
바닥만한 짧은 비수를 들고 공방전을 주고받았다.
  구절편의 첫 마디를 움켜잡고 편을 단접으로 사용하는 모진아와 짧은 
비수를 든 종리추는 서로 실날같은 차이로 상대를 베어내지 못했다.
  눈부시게 빠른 몸놀림들이었다.
  구경하는 사람들은 감탄을 토해냈다.
  "지, 지금 몇 번 공격했는지 봤어?"
  "쉿!"
  어느 순간 종리추가 훌쩍 뒤로 물러섰다. 모진아는 기회를 놓치지 않겠
다는 듯 바짝 따라붙었다.
  "잠깐!"
  종리추가 두어 걸음 더 물러서며 손을 내저었다.
  모진아가 훌쩍 뒤로 물러섰다.
  "잊었어요?"
  "...?"
  "이 년 전에 그랬죠? 오 초만 견디면 살려준다고. 약속을 지켜요."
  "응? 풋! 내가 당했군."
  "히히! 오 포는 버틸 것이라고 생각했어요."
  그때였다.
  모진아가 구절편을 접는다 싶더니 몸 주위로 맹렬히 휘두르기 시작했
다.
  "모, 몸이 보이지 않아!"
  종리추는 입을 쩍 벌렸다.
  모진아는 육탄전을 벌일 만큼 치열하게 싸웠지만 꼭 종리추의 수준에서
만 싸웠다. 지금 모진아가 보여주는 무공은... 그의 진신무공이었다.
  구절편이 살아 움직이는 듯하다.
  모진아의 몸에 뱀들이 우글거리는 것 같다. 꼬리가 모진아의 몸통에 풀
로 붙인 듯 붙어버린 뱀들이 머리를 쳐들고 울부짖는 듯하다. 수백마리의 
뱀들이.
  "아!"
  종리추는 탄식을 토해냈다.
  그는 모진아의 일초지적도 되지 못했다. 아버지가 옳았다. 모진아는 아
버지도 상대할 수 없는 거목이었다.
  종리추는 알고 있는 모든 병기를 대입시켰고, 알고 있는 모든 무공을 꺼
내봤지만 모진아가 저 상태로 달려든다면 난도분사당할 것 같다는 기분에
서 헤어나지 못했다.
  모진아가 초식을 거두고 구절편을 곱게 접었다.
  "오초식을 넘겼으니 살려주지."
  "한 번 더 하죠."
  "뭐?"
  "한 번만. 딱 한 번만."
  종리추는 실성한 사람처럼 중얼거렸다.
  "추아야!"
  어머니가 황급히 달려들었지만 아버지의 손에 잡혔다.
  "이제 그만, 이제 그만 됐어!"
  종리추는 어머니의 말을 듣지 않았다.
  그의 눈은 맹수를 만난 맹수처럼 이글이글 타올랐다.
  "죽을 수도 있다."
  "한 번만..."
  "좋다."
  승낙이 떨어지자 종리추는 사편을 던져 버렸다. 그리고 오히려 두 걸음
이나 뒤로 물러섰다.
  기수식도 특이했다.
  양 손바닥을 안쪽으로 하고 허리 부근으로 내렸다. 허리에서 한 뼘 정도 
떨어진 곳으로, 다리는 어깨 넓이로 벌리고 무릎은 약간 구부린 상태였다.
  마치 동공을 시작하기 전에 기를 고르는 자세 같았다.
  어쨌든 수비게 움직일 수 없는 자세인 것만은 틀림없다.
  공격도 할 수 없고, 방어도 용이치 않은 기수식이다.
  "오세요."
  "..."
  "오세요."
  "다시 한 번 말한다. 죽을 수도 있어."
  "오세요."
  모진아는 눈을 가늘게 뜨고 종리추의 전신을 샅샅이 훑었다.
  아무리 훑어보아도 장생술이나 연마하는 것 같은 자세로는 싸울 수 없
다. 그런데도 자신있게 공격하라고 말하니...
  적지인살과 배금향도 뜻밖의 행동에 잠자코 지켜보기만 했다.
  종리추는 무모한 아이가 아니다. 이런 행동을 할 때는 무엇인가 이유가 
있을 터이다.
  "간다."
  "네."
  대답이 끝나기가 무섭게 구절편이 촤르륵 풀려 나왔다. 그리고 방금 전
에 보여주었던 초식이 펼쳐졌다.
  모진아는 손이 열 개 달린 괴물처럼 구절편의 마디마디를 쉴 새 없이 꺾
었다 폈다를 반복했다. 그의 몸은 점점 엄밀한 막에 쌓여갔고 종래에는 구
절편이 어디 있는지, 어디를 공격하는지도 모르게 되었다.
  쉬이익!
  모진아가 신형을 날렸다. 동시에,
  쉭! 쉭! 쒜에엑...!
  종리추의 양손이 번개처럼 움직였다.
  모진아처럼 너무 빨라 손 그림자도 보이지 않았다.
  "아!"
  배금향이 경탄을 토해냈다.
  "이, 이거..."
  적지인살은 넋을 잃었다.
  쨍쨍 내리쬐던 태양이 일순간 사라진 느낌이었다.
  하늘에는 온통 비수의 그림자로 빼곡했다.
  창창창! 타앙! 타타타탕...!
  구절편과 비수가 맞부딪치면 천둥 소리를 토해냈다.
  
  "이, 이게... 무슨 무공이냐?"
  모진아의 어깨와 허벅지에서는 빨간 선혈이 흘러내렸다. 상처는 그곳뿐
이 아니다. 옆구리에도 비수가 박혀 있다. 비수가 박혀 있지는 않지만 스
쳐 갖 듯한 흔적까지 꼽는다면 무려 십여 개의 비수에 격중당했다.
  그의 발 밑에는 조잡하게 만든 비수가 무려 백여 개에 가깝게 널려있었
다. 비수라기보다는 쇠붙이를 나뭇조각에 붙여놓은 것에 불과했다.
  "졌군요."
  종리추는 허탈한 듯했다.
  "이게 무슨 무공이냐!"
  모진아가 소리를 빽 질렀다. 두 눈에서는 무서운 살광이 줄기줄기 뻗어
나왔다.
  "한성천류비결. 하오문의 무공이에요."
  "하, 하오문... 하오문 따위에 이런 무공이..."
  모진아도 하오문을 아는 듯했다. 하긴 무공을 익혔으니 웬만한 문과에 
대해서는 알고 있을 게다.
  "초식 명은 무엇이냐?"
  "일수비백비 천하만비."
  "이, 일수... 광오하군."
  "..."
  "넌 아까 졌다고 했다. 무슨 뜻이냐?"
  "저에게는 그 무공밖에 없어요. 족장님을 상대할 수 있는 무공이. 그게 
제가 익힌 최고의 무공이에요. 그런데 살아계시니 제가 죽을 수 밖에요. 
그렇지 않나요? 아무리 절묘한 무공이라도 상대를 살려준다면 다음은 내가 
죽을 수밖에 없는 거죠."
  "잘 아는군."
  "..."
  "너는 나에게 기회를 줬다. 무슨 말인 줄 아느냐?"
  "아뇨."
  "우리 부족의 전통을 아느냐?"
  "약간요."
  "도전을 받으면."
  "반드시 죽인다."
  "그래, 그런데 난 죽이지 못했다. 그러면?"
  "자진한다."
  "..."
  "족장이잖아요?"
  "예외는 없다. 세상에 미련도 없고, 후후! 내가 오 초 약속을 잊은 줄 아
느냐? 네가 쓸모없는 인간이었다면 내 손에 죽었다. 오 초가 지나기 전
에."
  "..."
  "너는 세상을 살 만한 아이야. 그래서 살려줬다."
  "..."
  "이제는 네가 나를 살려라. 나도 살고 싶어졌어."
  "어떻게요?"
  "노예."
  "예?"
  "도전을 받으면 반드시 죽여야 하나 원한이 깊으면 죽일 필요가 없다. 
상대를 완전히 굴복시킬 자신이 있으면 노예로 삼아도 된다. 노예로 삼아 
평생 동안 굴욕을 주는 거지."
  "그, 그럼?"
  종리추는 일을 수습하지 못하고 당황했다.
  "노예로 삼겠느냐? 나도 자존심이 있으니 두 번 묻지는 않겠다."
  "예, 예."
  종리추는 엉겁결에 대답하고 말았다.
  그는 진정 몰랐다. 암연족이 족장이며 무공의 달인인 모진아가 누구인
지.
  
      가가
    1
  가족이 세 명이나 더 늘었다.
  부족보다 모진아를 따르는 유구와 유회가 남았다.
  노예가 된 자를 따라서 남는다는 것은 곧 자신들도 노예가 된다는 것을 
의미한다.
  그들은 그 길을 기꺼이 감수했다.
  그들의 가족은 이 순간부터 그들을 잊을 것이다. 부모도, 자식도, 살을 
섞고 살았던 아내까지도 깨끗이 잊을 것이다. 그것이 암연족의 관습이다.
  모진아보다, 사제지간의 정리보다 부족을 따르는 사람들은 수환봉으로 
돌아갔다.
  정리는 있지만 노예가 된다는 것이 죽기보다 싫었을 게다.
  암연족은 얌전히 물러갔다.
  족장이라 할지라도 싸움에 졌으니 내침을 당하는 것은 당연하다. 죽어야 
할 자가 죽지 않고 노예가 되었으니 죽어서 아부타를 뵐 낯짝인들 있겠는
가.
  중원인들에게는 충격적인 일이지만 암연족에게는 일상적이고 보편화된 
일이었다.
  홍리족도 당연하게 받아들였다.
  홍리족은 노예가 없지만 암연족이 하는 것을 숱한 세월 동안 지켜봐 왔
으니 어느 정도 관습에 물들은 것은 사실이다.
  홍리족도 싸움에 진 사람이 죽거나 노예가 되는 일을 이상하게 생각하는 
사람은 없었다.
  "앞으로 주인님이라고 부르겠습니다."
  모진아는 말투부터 바꿨다.
  "그러지 마요. 쑥스럽게..."
  "하려면 똑바로 하십시오."
  "네?"
  "노예는 아무나 두는 것이 아닙니다. 노예를 부릴 만한 권세가 있어야 
하고 능력이 있어야 합니다. 언제 어디서나 권위와 체통을 잃지 마십시
오."
  "끄응! 이건 내가 원해서 한 일이..."
  "주인님, 무공을 수련할 시간입니다."
  "예?"
  "주인님의 무공을 보니 한참 더 수련하셔야겠습니다. 노예를 두기에는 
너무 어쭙잖은 무공입니다."
  "하! 아, 이건 내가 원해서 한 일이..."
  "제가 녹요평에 있는 한 암연족은 준동을 못합니다. 저의 무공을 알고 
있으니 함부로 쳐들어올 수가 없죠. 홍리족도 마찬가지입니다. 감히 우리
의 영역에 들어올 수 없습니다."
  "우리의 영역요?"
  "말씀을 낮추십시오. 우리의 영역은 녹요평에서 천폭까지입니다."
  "이거 정말 미치겠네."
  "말씀도 자중하셔야겠습니다."
  초막에 있는 사람들 중 신체적으로는 모진아가 제일 작았다. 여자인 배
금향보다 작았으니.
  나이는 두 번째로 많았다. 적지인살이 쉰여섯으로 제일 많았고, 다음이 
마흔네 살로 모진아였다.
  그런 사람이 어린아이에게 꼬박꼬박 존대를 하고 있으니, 종리추도 곤란
했지만 적지인살이나 배금향도 어떻게 해야 좋을지를 몰랐다.
  "오독마군이라고 들어봤습니까?"
  "들어봤소만..."
  "말씀을 편히 놓으십시오. 전 노예입니다."
  "족장, 그건 암연족에게 들으라고 한 소리고..."
  "들으라고요? 누가 들으라고 한 소리랍니까? 저는 노예입니다. 말씀을 
편히 놓으십시오."
  "허!"
  "마님께서도 말씀을 놓으셔야 합니다."
  모진아는 단단히 못을 박았다.
  "아, 알겠...어."
  배금향은 억지로 말을 놓았다.
  "아까 그 이야기부터 해보시...게."
  "명확히 말씀해 주십시오."
  "음... 정말 사람을 곤란하게 하는군. 아까 그 이야기를 마저...해."
  "오독마군. 구파일방으로부터 십망을 선포받은 자입니다. 기억나십니
까?"
  "기억나네. 청성파가 추살에 실패한 후, 화산파와 연합하여 추살했다고 
들었네만."
  모진아의 눈꼬리가 치켜 올라갔다.
  "정말 못하겠어요. 자꾸 이러시면 우리랑 같이 있지 못해요. 추아에게는 
어떻게 하셔도 좋지만 우리는 그냥 우리 편한 대로 해요."
  옆에서 배금향이 거들었다.
  그래도 일족의 족장이었던 사람이고, 일신에 지닌 무공도 범상치 않은데 
하란다고 반말을 툭툭 할 수는 없었다.
  "..."
  모진아는 한참을 고민했다.
  그는 빈말이 아니라 진심으로 노예를 자처했던 것이다.
  '맙소사! 이 사람들은 정말...'
  배금향은 남만인이 이해되면서도 이해할 수 없었다.
  모진아가 드디어 마음의 결심을 굳힌 듯 입을 열었다.
  "노예가 반말을 듣는 건 당연한 건데 자꾸 그러시니... 그럼 온말을 사용
하십시오."
  "그래요."
  배금향이 비로소 활짝 웃었다.
  예쁜 보조개가 살짝 패이며 옛날의 아름답던 모습이 우러났다.
  "그 이야기를 마저 해보게. 오독마군 이야기는 왜 꺼냈나?"
  "구파일방이 십망을 선포한 이유도 아십니까?"
  "음... 마공을 연마했기 때문이라고 들었지. 임신 육 개월에서 칠 개월 
된 임산부의 배를 가르고 태아를 꺼내 화음단을 만들었다고 들었네. 아마 
그때 죽은 임산부가 이십 명은 넘는다고..."
  "와하하하하핫...!"
  모진아는 앙천광소를 터뜨렸다.
  어찌 들으면 처절하게까지 느껴지는 웃음이었다.
  그의 웃음은 한참 동안 이어지다가 뚝 그쳤다.
  "오독마군이 십망을 받은 것은... 청성파의 장로인 현도 도인을 죽였기 
때문입니다."
  "뭣!"
  족지인살은 정말 깜짝 놀랐다.
  청성파의 현도 도인은 전설적인 사람이다.
  펑성파의 절기인 청명심법을 깊이 깨달았고, 청운적하검과 칠십이파검은 
청성파 역사상 가장 깊은 경지를 이루었다는 사람이다.
  그가 어느날 문을 걸어 잠갔다.
  '무를 버리고 도를 얻으리.'
  현도 도인이 마지막으로 했다는 말이다.
  그랬는데... 그럼 오독마군은 어떤 사람이기에 현도 도인을 죽일 수 있
었단 말인가. 그리고 모진아는 어떻게 그런 사실을 소상히 알고 있단 말인
가.
  "오독마군은 정상적인 비무를 청했습니다. 현도 도인은 응했고, 둘의 
실력이 너무 높다 보니 한순간만 방심해도 목숨이 위험한 지경이었죠. 할 
수 없이 비무의 차원을 넘어 최선을 다했는데... 그만 현도 도인이 죽고 
말았습니다. 청성파는 당장 장문인들을 소집했고 십망을 발표했죠."
  "자, 자네는 어떻게 그렇게 소상히..."
  "오독마군은 곤륜산으로 간 게 아닙니다. 모두들 그렇게 알고 있지만 실
은 이곳 남만으로 왔습니다. 저의 사부님이십니다."
  적지인살과 배금향은 너무 놀라 벌어진 입을 다물지 못했다.
  "오독마군... 흐흐흐! 오독마군이란 이름을 가진 사람이 어떻게 독에 대
해서 전혀 모를 수 있습니까? 사부님은 평생 각법 하나에만 매달려 오신 
분입니다. 구연진해라고 하죠. 사부님은 구연진해를 시험해 보고 싶었을 
뿐입니다."
  놀라운 사실이었다.
  그렇다면 구파일방이 누명을 씌웠다는 말이지 않은가.
  사실이 그렇다고 해도 어디 하소연할 데도 없다. 당금 무림에 사실이 이
렇다고 말했다가는 뼈도 추리지 못한다. 아니면 미친놈 취급을 받던가.
  십망...
  확실히 구멍이 있다.
  오독마군이 빠져나왔고 자신들이 빠져나왔다.
  "그럼 족장의 무공도 각법일 텐데..."
  "각법을 썼으면 주인님이 죽었습니다. 주인님의 가장 큰 단점은 실전 경
험이 부족하다는 거죠. 지닌 무공의 절반도 채 펼치지 못했습니다. 그 비
도술, 일수비백비 천하만비. 실전 경험이 조금만 있었다면, 전 정말 죽었
을지도 모릅니다."
  "음...!"
  "후후후! 앞으로는 실컷 하게 되겠죠. 하기 싫어도 말입니다."
  적지인살과 배금향은 서로를 쳐다보며 웃었다.
  보지 않아도 종리추의 고생길이 환하게 보였다.
  "잘된 일입니다. 처음에는 그냥 싹수있는 놈 하나 살리자 하는 생각에서 
봐줬는데... 일수비백비를 겪어보니 생각이 달라졌습니다. 중원... 그곳을 
가봐야겠어요. 도대체 어떤 놈들이 있는지. 내 희망은 이제 그곳입니다."
  적지인살과 배금향은 모진아의 과거 이야기를 들었다.
  그가 무엇을 위해 살아왔으며 어떻게 좌절했는지.
  그는 다시금 삶에 활력을 찾고 있었다.
  '추아에게도 잘된 일이야. 이런 사람이 옆에서 도와주면...'
  그들은 날이 밝아오는지도 모르고 이야기꽃을 활짝 피웠다.
  
  어린이 말한 홍리족 최고의 무공 단철각은 오독마군에게서 풀려 나갔다.
  오독마군이 제일 먼저 발걸음을 디딘 곳은 홍리족 부락이었다.
  그는 그곳에서 중원에서 입은 내상을 치료하며 젊은 용사들에게 구연진
해를 가르칠 생각이었으나 여인들의 기세가 너무 세고 사내들이 기를 펴지 
못하는 것을 보자 생각을 바꿨다.
  그때 전수한 무공이 단철각이다.
  흉맹하기로 소문난 암연족을 찾아간 것이다.
  암연족은 과연 흉맹했다.
  그들은 다짜고짜 오독마군을 공격했고, 많은 사람이 죽었어도 지칠 줄 
모르고 공격의 고삐를 늦추지 않았다.
  오독마군은 살인마가 아니다.
  그는 무의미한 살인이 싫어 자리를 피했다.
  평생 각법 하나에만 매달려 살아온 오독마군을 잡을 자는 아무도 없었
다.
  모진아는 싸움에 끼어들지 않고 현란하고 강맹한 발길질을 눈여겨 봤다.
  세상을 다시 보는 기분이었다.
  머리끝에서 발끝까지 자르르 전율이 일었다.
  그는 오독마군을 찾아 나섰고, 두 달 만에야 밀림 한구석에서 찾아냈다.
  무공을 배우고자 하는 모진아, 무공을 사장시켜서는 안 되겠다는 오독마
군.
  두 사람의 이해는 쉽게 맞아 떨어졌다.
  모진아는 오독마군에게서 십 년에 걸쳐 각종 권법을 비롯한 병기술을 전
수받았다. 그리고 구연진해를 전수받아 또 십 년을 수련했다.
  오독마군이 말했다.
  "이제 절반을 배웠구나."
  
  오독마군은 그 말을 한 지 일 년이 못 돼 죽었다.
  무리하게 운기를 하다 내상이 도지는 바람에 손쓸 사이도 없이 절명해 
버렸다.
  그는 편히 눈을 감았을 게다. 평생 동안 공들인 구연진해가 무사히 전수
되었으니까.
  "구연진해를 터득하느라 죽을 고생을 했습니다. 이제 주인님이 고스란히 
그 고생을 물려받아야죠. 절반 정도 익히는 데 십 년은 걸릴 겁니다."
  적지인살이 고개를 흔들었다.
  "오 년 안에 끝내야 되네. 십 년이 되는 해, 우리는 만나기로 약조되어 
있어."
  적지인살은 길고 긴 이야기를 시작했다.
    2
  배금향은 뜻밖의 선물을 받고 당황했다.
  "족장님의 선물입니다. 받아주십시오."
  홍리족 족장 구맥이 돼지 열 마리를 선물로 보내왔다. 홍리족 살림살이
로 보면 아주 크게 마음먹은 것이다.
  "받을 수 없어요. 선물받을 만한 일을..."
  "저희 잘못은 잘 압니다. 부디 용서해 주시고... 돼지를 받아주십시오."
  돼지를 몰고 온 사람은 권투왕 역석이었다.
  역석은 까만 의상에 흰색으로 줄을 그려 넣은 홍리족 전통 의상을 입고 
왔다. 공식적인 방문이라는 뜻이고, 예의를 다한 선물이라는 뜻이다.
  남편이라도 있으면 상의해 보련만, 요즘 들어 사내들이란 사내는 모두 
종리추는 잡아먹지 못해서 안달이었다.
  오늘도 모진아는 새벽이 되기 전에 종리추를 깨워서는 천폭으로 들어갔
다. 다른 사내들도 아침을 먹기가 무섭게 밀림으로 달려갔다.
  종리추는 매일 그들과 한 번씩 치열한 결전을 벌인다.
  무공을 전수한답시고 초식을 가르쳐 주고는 그 초식만을 사용해서 결전
을 벌이라고 한다.
  당연히 두들겨 맞을 수밖에 없다.
  종리추는 그러헥 하루하루 두들겨 맞는 데 이골이 났고, 사내들ㅇ느 때
리는 데 일가견이 생겼다.
  '이것 참... 어떻게 하나?'
  배금향에게 돼지는 부담스러웠다. 그것도 열 마리씩이나.
  먹이를 줄 것도 마땅치 않지만 도무지 쓸 데가 없었다. 과일은 밀린에서 
따 오고, 고기는 짐승을 잡으면 그만이었다. 따로 돼지를 거둘 필요가 없
었다.
  하지만 권투왕 역석을 간절한 표정으로 무릎까지 꿇었다.
  "돼지를 받아주십시오. 부탁드립니다."
  이제는 머리까지 땅에 찧기 시작했다
  쿵! 쿵! 쿵...!
  가식적인 행동이 아니었다. 한 번 찧을 때마다 땅이 울렸고, 역석이 이
마에서는 피가 터져 나왔다.
  "그만요. 그만 하세요. 받을 게요."
  "저, 정말이십니까? 정말 받아주시는 겁니까?"
  역석은 눈물까지 글썽였다.
  글쎄... 다 큰 어른이, 나이가 마흔에 가까운 어른이 눈물을 글썽이니 좋
은 기분은 아니지만..
  "예, 받을게요. 족장님께 잘 받았다고 전해주세요."
  "그럼요. 전해드리고 말구요. 그럼 내일 족장님이 찾아뵙도록 말씀 드리
겠습니다."
  "네?"
  '족장이 찾아올 것까지야... 차라리 내가 가는 게...'
 "내일 정오에 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 감사합니다."
  역석은 연심 감사하다는 말을 하면서 돌아갔다.
  
  "예에...?"
  모진아의 말꼬리가 이상하게 높아졌다.
  "히히히...!"
  유회는 뚱뚱한 사내다. 다만 근육으로 뭉쳐 있어 뚱뚱하다는 인상보다는 
거대하다는 인상을 주지만 분명히 뚱뚱하다. 인상도 사납다. 그는 이목구
비가 모두 크다. 눈도 크고, 코도 크고, 입술도 남들보다 두배는 두툼하다.
  그가 간지럽게 웃었다.
  "큭! 큭큭...!"
  유구는 숨을 참으며 웃었다.
  한번 웃을 때마다 얼굴에 깊게 패인 상처가 실룩거렸지만 개의치 않고 
웃어댔다.
  "왜, 왜 그래요? 내가 무슨 잘못이라도...?"
  배금향은 갑자기 께름칙해졌다.
  암연족 전사들이 갑자기 왜 웃는단 말인가.
  더욱 이상한 것은 종리추의 태도다. 종리추는 정말 너무 어이가 없다는 
듯 쳐다보고 있지 않은가.
  "추아야... 왜...?"
  "세상에!"
  "뭐가 잘못됐는데? 답답하다. 빨리 말해 봐라."
  적지인살도 답답해서 물었다.
  "세상에 어떻게 어머니가 아들을 팔아먹어요?"
  "뭐엇?"
  "정말 너무하시네. 그렇게 꼴 보기 싫었어요?"
  "추아야, 그게 무슨...?"
  "돼지 열 마리 그거, 혼인 예물이란 말예욧!"
  "호, 혼인 예물?"
  배금향은 정신이 퍼뜩 났다. 마치 자다가 찬물을 뒤집어쓴 기분이었다.
  "큭큭큭! 흐흐하하하하!"
  "하하하!"
  암연족 전사들이 드디어 웃음보를 터뜨리고 말았다.
  
  홍리족 여인들은 열 살에서 열다섯 살 사이에 혼인을 한다.
  여자가 마음에 드는 사내 집에 돼지를 보내고, 돼지를 받으면 혼인이 성
립된다.
  돼지를 받은 다음날, 여자 집에서 부모나 친척이 사내 집을 방문해 혼인 
일정만 잡으면 된다.
  혼인은 사내 집에서 치른다.
  혼인한 날은 사내 집에서 자고, 다음날 사내와 같이 여자 집으로 온다.
  그때부터 죽을 때까지 사내는 여자 집을 벗어나지 못한다.
  사내가 마음에 들지 않을 경우에는 이혼도 가능하다. 단, 이혼할 경우에
는 사내에게 혼인할 때와 똑같은 수의 돼지를 주어서 보내야 한다.
  여인은 중혼도 가능하다.
  돼지만 넉넉하면 둘이고 셋이고 마음대로 고를 수 있다.
  홍리족은 여아보다 남아가 두 배는 넘게 출생한다. 자라는 과정에서도 
여아가 남아보다 훨씬 많이 죽는다.
  결국 혼인할 때가 되면 남자의 수는 여자의 세 배에 이른다.
  어쩔 수 없는 혼인 관습이다.
  
  어린은 종리추의 모습을 떠올렸다.
  또래의 사내들보다 훨씬 다부진 체격하며 이목구비가 또렷한 얼굴, 툭툭 
장난스럽게 내뱉는 말투도 싫지 않고...
  종리추만 생각하면 가슴이 설레었다.
  옛날에는 그런 감정을 알지 못했다.
  타 부족이 용사들을 못살게 구는 게 밉기만 했다.
  그런데 지금은 왜 모든 것이 그로 보이는 것일까? 달을 보면 그 속에 종
리추의 얼굴이 있고, 마당을 보면 어렸을 적에 껴안던 모습이 떠올라 혼
나 볼을 붉힌다.
  
  "난 열세살이야. 그러니까 앞으로는 오빠라고 불러. 알았어?"
  
  그는 누구보다도 용맹스럽다 누구보다도 똑똑하다. 그를 생각하면 홍리
족 사내들은 눈에 들어오지도 않는다.
  열둘, 열셋쯤이면 모두들 혼인을 하느라고 난리 법석인데, 꿈쩍도 하지 
않고 열넷이 될 때까지 있었던 것도 종리추만한 사내를 고를 수 없었기 때
문이다.
  "어린아, 너도 혼인해야 돼."
  "..."
  "어린아!"
  어머니는 속내도 알지 못하고 다그쳤다.
  차마 종리추 때문이라고는 말을 하지 못했다. 오빠라고 불렀다는 사실 
때문에 발길을 끊게 하지 않았는가.
  어린은 어머니가 원망스러웠다.
  '그때 계속 만나게 했으면...'
  "어린아, 창피하게 생각하지 말고 마음에 드는 사내가 있으면 말해. 말
해야 알지."
  "없어요."
  "넌 혼인해야 한다고 했잖아. 자, 말해 봐. 마음에 드는 사내가 누구니?"
  "없다고 했잖아요."
  "점조는 어떠니? 권투왕의 뒤를 이을 사내라고 입에 침이 마르게 칭찬받
는 아이인데."
  "싫어요."
  "그럼 비부는?"
  "싫어요."
  "..."
  "정말 싫어요."
  "안 되겠다. 이제 이 어미에게 맡겨라."
  "어머닛!"
  
  구맥은 직접 마을 사내들을 살폈다.
  적령기에 이른 사내는 물론 열 살에서 열다섯 살 사이의 사내였다. 열다
섯이 넘도록 혼인을 하지 못한 사내는 거들떠볼 필요도 없었다. 문제가 있
으니까.
  '역시 비부야. 싸움은 점조가 제일 잘하지만 몸도 튼튼하고 일도 잘하
고... 씨도 건강할 거야.'
  구맥은 비부로 결정했다.
  그날 밤, 구맥은 일방적인 통보를 했다.
  "내일 부비에게 돼지를 보낼 거다. 여섯 마리를 보내려고 해. 섭섭하지 
않지?"
  "싫다니까요!"
  "싫어도 할 수 없다. 내일 돼지를 보낼 테니까 혼인 준비나 해."
  어린은 방법이 없었다.
  '비부 같은 자와 평생을 살 수 없어. 난 도망쳐야 해. 그 길밖에 없어.'
  어린은 그날 밤 모두들 잠든 틈을 타서 부락을 빠져나왔다.
  낮 동안 달궈졌던 지열이 후텁지근하게 올라왔다.
  '내 사내는 한 명뿐이야.'
  어린은 달리기 시작했다.
  종리추가 있는 곳은 쉽게 찾았다. 찾아도 너무 쉽게 찾았다.
  그는 늘 천폭에 머물렀다. 어떤 때는 못 속에 뛰어들기도 하고, 어떤때
는 뇌신이 숨어 있다는 폭포 속으로 뛰어들기도 했다.
  그는 정말 특이한 사내다.
  특히 알몸이 되었을 때는... 달빛에 비친 근육질의 알몸은 정말 아름다
웠다.
  어린은 오랜 세월 종리추를 지켜봐 왔다.
  모진아와의 싸움이 임박했을 때 그녀처럼 가슴 조린 사람도 없을 게다. 
  '일신이시오, 월신이시여! 천신이시여, 지신이시여! 동신, 남신, 북신, 서
신이시여! 오빠를 지켜주세요. 오빠만 지켜주신다면 신의 뜻대로 살겠나이
다. 제발 오빠를 지켜주세요, 목신, 화신, 수신이시여....'
  어린은 자신이 알고 잇는 백신에게 빌고 또 빌었다.
  그 사람이 머물고 있는 곳.
  거대한 고목 밑은 오늘도 작은 불빛이 새어 나왔다.
  어린은 고목 안으로 쏙 들어갔다.
  "어?"
  "안녕."
  "어쩐 일이야?"
  "도망 나왔어."
  "도망?"
  "자꾸 결혼하라고 하잖아."
  "뭐? 와하하하! 하면 되잖아."
  "..."
  "왜?"
  "나보고 오빠라고 부르라며?"
  "응. 왜?"
  "나보고 계속 안으라고 했지?"
  "그래서 안겠다는 거야?"
  "응."
  "요 꼬맹이가..."
  "나, 꼬맹이 아냐!"
  어린의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
  "알았어. 그래, 말만한 처녀다. 혼인하려니까 겁나서 그래? 그러러 필요 
없어. 누구나 하는 건데 뭐. 너희 부족은 조금 일찍 하는 것뿐인데, 여기
는 모두 일찍 하더라. 괜찮아."
  "오빠라도 할 수 있어?"
  "그럼."
  "정말이야?"
  "그렇다니까."
  "그럼 오빠에게 돼지 보낸다?"
  "뭐, 뭣!"
  "괜찮다며?"
  "야! 그래도 나는..."
  어린은 펑펑 울기 시작했다.
  마음을 알아주지 않는 종리추가 야속했다. 혼인을 하면 평생 같이 있어
도 되는데 왜 하지 않으려는 것일까. 오빠라고 부르라고까지 했으면서. 오
빠라면 가족이지 않은가. 가족이 되라고 해놓고 왜 같이 살지 못한다는 것
일까.
  "일단은 들어가. 야! 내가 혼인한다면 대가리에 피도 안 마른 놈이 부뚜
막에 먼저 올라간다고 치도곤을 치실 거다. 너희는 몰라도 우리는 아직 혼
인할 나이가 아냐. 알아들었어?"
  "나중에는 괜찮아?"
  "그래. 나중에 생각하자. 응?"
  어린은 밝게 웃었다. 울다가 웃으면 마른 하늘에서 비가 내린다던데 그
날은 비도 내리지 않았다.
  
  어린은 집에 돌아오자마자 어머니에게 붙들려 앉혔다.
  가는 날이 장날이라고 그날따라 어머니가 주무시지 않았다. 날이 밝으면 
돼지를 보내야 한다는 생각에 마지막으로 먹이나 풍성히 주자는 생각이 들
었던 것이다.
  구맥은 돼지에게 먹이를 주다가 밤이슬을 맞고 들어오는 어린을 보았다.
  부족 여인이 밤이슬을 맞는 경우는 단 하나뿐이다.
  사내.
  "밤늦게 어딜 갔다 오는 거냐! 마음에 드는 사내가 있으면 있다고 말하
라고 했잖아! 누구냐?"
  "..."
  "말 못해!"
  "화 안 내실 거예요?"
  "언제부터 같이 자기 시작했니?"
  "자진 않았어요."
  "그래, 누구냐?"
  "화자요."
  "뭣?"
  구맥은 망연자실했다.
  화자와 혼인을 시키는 것은 어렵지 않다. 문제는 한인들과 홍리족의 풍
습이 다르다는 것이다. 그가 홍리족의 한 사람으로 살아주면 그것처럼 다
행스러운 일이 어디 있으랴.
  '말이나 해보고...'
  구맥은 먼저 돼지를 보내기로 했다.
  돼지를 받는다면 홍리족의 일원으로 살 뜻이 있다는 말이니.
  비부에게 전달될 돼지는 네 마리가 더 보태져 화자에게 전해졌다.
  
  구맥과 배금향이 탁자에 마주 앉아 있는 동안, 사내들은 모두 멀뚱히 서
서 두 여인의 대화를 들어야만 했다.
  홍리족은 대소사를 여인끼리 결정하기 때문이다.
  "날짜를 어떻게 잡는 게 좋을까요?"
  구맥이 먼저 입을 열었다.
  "저... 저는 그게 혼이니 예물인지 모르고..."
  "예? 그럼 돼지까지 받고 혼인을 무르겠다는 겁니까?"
  구맥의 어조가 날카로워졌다.
  "우리는 풍습이 달라요."
  배금향은 마음을 차분히 가라앉히고 또박또박 말을 이어 나갔다.
  "아시다시피 화자는 무공을 익히고 있어요. 무공을 익히는 아이는 중간
에 혼인할 수 없어요. 우리 풍습이 그래요."
  "그럼 돼지는..."
  '아구! 내가 돼지는 왜 받아가지고는...'
  "어린이가 마음에 들어서요. 사실 어린이만한 여자가 세상에 또 어디 있
나요? 어린이와는 꼭 혼인을 시키고 싶고... 그래서 욕심에 덜컥 받았지 
뭐예요."
  "...그럼 무공을 그만두면 되겠네요."
  "그게 그렇지 않아요. 화자가 익히는 무공은 중간에 그만두면 피를 토하
고 죽는답니다. 이틀만 익히지 않아도 죽어요. 혼인을 해도 피를 토하고 
죽죠."
  "..."
  배금향이 이렇게까지 말하는데 할 말이 있을 리 없었다.
  "그럼 언제까지 무공을 익혀야 되는 거예요?"
  "스물둘요. 이제 화자의 나이가 열여섯이니 죄송하지만 육 년만 기다려 
주시면 고맙겠네요."
  "그럼 어린이 나이가 너무 많은데..."
  "괜찮아요. 다 저희 때문에 혼기를 놓친 것인데요."
  "그럼 그 때는 저희 집에 와서 살 수 있는 건가요?"
  "화자요?"
  "예."
  "물론이죠. 당연히 그래야죠."
  배금향은 입이 근질거렸다. 거짓말을 하려니 입에서 단내가 나는 것 같
았다. 배금향은 종리추가 일러준 대로 말을 하긴 했다.
  종리추는 정말 남만인들의 풍속을 세세하게 알고 있다. 풍속뿐만이 
아니라 어떤 말을 할 것인지도 예측해 냈다.
  그것은 깊은 관찰로만 가능하다.
  상대를 이해하면서 마음속까지 들어가야 한다.
  처음 만났을 때도 사람 마음을 읽는 것 같더니만... 그게 습관화되어 버
린 것 같다.
  
  "홍리족은 스물둘까지 못 기다려요. 그때면 어린이 나이가 스물인데, 차
기 족장이잖아요. 어떻게든 정상적으로 혼인을 치르려 할 거예요. 그러자
면 할 수 없죠. 저를 포기할 수밖에. 사람이 죽는다는데 어쩔 수 있어요?"
  
  한데 이야기는 틀어지기 시작했다.
  "휴우! 그럼 어쩔 수 없네요. 우선 비부하고 혼인시키고 화자와는 나중
에 할 수밖에요."
  '맙소사!"
  배금향은 할 말을 잃었다.
  서서 듣고 있던 적지인살과 종리추도 쇠뭉치로 뒤통수를 얻어맞은 사람
처럼 멍한 표정이 되었다.
  암연족 전사들만이 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.
  
  그날 밤, 어린이 불쑥 초막을 찾아왔다.
  "아버지, 어머니, 저 왔어요."
  "...?"
  "...!"
  "모진아, 유구, 유희, 너희는 내 남편의 노예니까 내 노예야. 알았지? 나
한테 족장 행세 하려고 하지 마. 어려도 알 건 다 알아."
  "예."
  모진아가 일어나 허리를 깊숙이 숙였다.
  "정말 미치겠네."
  종리추가 기가 막혀 펄쩍 뛰었지만 암연족이나 홍리족 사람들에게는 그
게 더 이상했다.
  "가가."
  "뭐?"
  "어머니가 아버지에게 하는 말 들었어. 어머니는 아버지를 부를 때 늘 
가가라고 부르시던데 뭐. 이제는 화자가 내 가가야. 그렇지?"
  "아, 아이구!"
  "가가."
  "왜에!"
  "왜 성질내고 그래? 좋은 소식 전하러 온 사람에게."
  종리추는 귀가 번쩍 뜨였다. 적지인살과 배금향도 귀를 쫑긋 곤두세웠
다.
  "어머니는 비부와 먼저 혼인을 하라고 했는데 그러기 싫다고 했어. 무공
을 익히다 죽을 수도 있다며? 갑자기 죽어버리면 어떡해. 그래서 내가 여
기 와 살기로 했어. 혼인을 하는 날은 사내 집에서 자야 되잖아? 혼인이 
완전히 완성될 때까지는 사내 집에 있어야 되는 거야. 우리는 아직 완성되
지 않았고, 돼지는 건네줬고... 할 수 없잖아. 기간이 길지만 사내 집에 있
어야지. 기분 좋지?"
  적지인살, 배금향, 종리추... 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
  
      소성
    1
  종리추는 몸이 열 개라도 부족할 만큼 바빴다.
  동이 트기 전에 일어나 천폭으로 달려가서 한 시진 동안 내공 수련을 한
다.
  내공 수련은 처음과 같이 제일 먼저 금종수를 연마하고, 변검 양부가 일
러준 내공법을 수련한 다음 하단전 수련으로 마무리한다.
  
  얼굴도 보지 못한 백부의 무형필사라 삼십육초천풍선법에도 신공이 있었
다.
  신공의 이름이 적혀 있지 않아 무공의 이름을 따 천풍신공이라 부르는 
이 내공법은 혈염무극신공과 마찬가지구 하단전을 수련하는 신공이었다.
  오독마군의 구연진해에도 신공이 있다.
  대연신공 역시 하단전에서 일어나 하단전으로 축기된다.
  "무공이란 하나를 통하면 만류에 통하게 되어 있다. 천풍신공이나 대연
신공 역시 뛰어난 내공법이나 자칫 기혈의 흐름에 영향을 줄지 모르니 욕
심을 버려라. 내공법은 혈염무극신공으로도 충분하다. 성취도는 무공의 우
열에서 달라지는 것이 아니라 얼마나 각고의 노력으로 수련했느냐에 따라 
달라진다."
  아버지는 그렇게 배우셨지만 종리추는 고개를 갸웃했다.
  그는 현재만 해도 세 가지 내공법을 고루 운용하고 있다.
  상단전, 중단전, 하단전.
각기 쌓이는 곳이 다르고 역할이 다르다. 그럼 세 진기는 서로 충돌을 일
으키는가? 아니다. 인체란 균형을 이루려는 자연적인 현상이 있어서 상단
전을 열면 중단전과 하단전도 동시에 열린다.
  하나의 내공을 연마하면 다른 두 곳의 단전에도 영향이 미친다.
  종리추는 욕심을 부렸다.
  '응? 이거 이상한데?'
  종리추는 이상한 현상을 경험했다.
  혈염무극신공만 연마했을 때는 진기가 하단전에 고루 쌓였다. 한데 천풍
신공으로 대주천을 하자 전신을 한 바퀴 휘돈 진기는 하단전에서도 상부에 
집중적으로 쌓였다.
  화기를 지닌 곳이다.
  혈염무극신공을 다시 한 번 운기해 보았다.
  이상한 점은 거기서 생겼다. 천풍신공을 전개하기 전만 해도 하단전에 
고루 쌓이던 진기가 하부로 밀려 들어갔다. 수기를 지닌 곳이다.
  종리추는 잠시 운기를 멈추고 생각에 젖었다.
  혈염무극신공... 아버지의 무공이다.
  혈염무극신공의 진기는 혈염도법으로 이어진다.
  
  일절, 천지양단.
  이절, 풍운변환.
  삼절, 비응회선.
  
  종리추는 잠시 혈염도법을 되짚어 나갔다.
  혈염무극신공이 수기가 있는 곳으로 스며 들어간 데는 이유가 있을 것이
다.
  '수는 물. 물은 오행 중 가장 변화가 많다. 동그란 그릇에 담으면 동그랗
게, 네모난 그릇에 담으면 네모나게. 또 물은 강과 유를 겸비하고 있다. 
조용히 흐르다가도 천폭같이 급하게 쏟아져 내리기도 하고.'
  생각이 미치자 종리추는 몸을 일으켰다.
  아직은 몸에 익지 않은 혈염도법을 전개해 보았다.
  처음에는 아버지가 가르쳐 준 대로, 나중에는 수의 기운대로 변화난측하
게... 일직선으로 내뻗는 도결에도 변화를 주고... 내리찍거나 베어가는 곳
에는 급하게, 축기를 해야 하는 곳에서는 유유히...
  한결 도법이 부드러웠다.
  '이거야! 쳇! 이거야 완전히 무에서 유를 창조하는 거지. 그냥 한번 홱 
내지르면 될 것을 매미 날갯짓하듯 부르르 떨어야 하나... 문제는 속도인
데 쉽게 익히기는 틀렸군.'
  종리추는 갑자기 활기를 띠었다.
  '천풍신공은 화의 자리로 들어갔어. 불이야. 불은 위로 올라가는 성질이 
있다. 동시에 사방을 비춘다. 무방지지.'
  손에 든 나뭇가지를 부채라 생각했다. 그리고 천풍선법을 펼치기 시작했
다.
  무공에서 사용하는 접선은 살이 쇠로 만들어져 있다. 한데 오므리면 쇠
몽둥이도 될 수 있고 활짝 펴면 넓은 방위를 점할 수 있다. 공격용으로도 
방어용으로도 유용하다.
  '불을 피우면 바람이 인다. 바람이 일면 구름이 이동하고, 구름이 이동하
면 비가 온다.'
  삼심육초를 천천히 펼쳐 나갔다.
  초식에 필살의 기운을 담지 않았다. 그동안 너무 무형필살이라는 말에 
연연했다.
  앞 초식은 순전히 뒤 초식을 위한 밑거름이 되는 데 만족했다. 어떻게든 
앞 초식을 전개하면서 축기가 많이 되도록 노력했다. 밖으로 쏘아져 나가
는 것보다 안으로 갈무리되는 것이 많도록.
  몸이 팽창하는 느낌이 들었다.
  몸속의 진기가 터질 곳을 찾는 듯했다.
  '불의 기운은 맹렬하다. 너무 강한 성질이기 때문에 집을 태우고 산을 
태운다. 너무 강하면 좋지 않아.'
  터질 곳을 찾는다 싶을 때는 살살 진기를 풀어주었다. 손에 든 나뭇가지
가 흘러나온 진기의 영향으로 부르르 떨렸다.
  '이, 이거야! 이거였군!'
  종리추는 이제야 초식 앞에 '무형'이 들어가는 이유를 알았다.
  무형필살 삼십육초천풍선법은 암경을 사용하는 무공이었다. 강력한 내력
으로 경기를 쏘아내 기혈을 상하게 만드는 무공.
  '무형초자는 원래 부법으로 창안했다가 나중에야 도법으로 변화시켰다고 
한다. 그래, 무형초자는 말년에서야 화의 기운을 느낀거야. 아무리 뛰어난 
초식이라도 상대가 알아차리면 소용없지. 화려한 선법으로 시야를 가리면
서 암경으로 승부를 보는 거야. 필살. 이거야말로 필살이야. 익히기는 쉽
지 않겠지만.'
  종리추는 내친김에 모진아가 일러준 대연신공도 운기했다.
  일주천은 순조로웠다. 전신을 휘돌며 몸 곳곳을 어루만진 진기는 상단전
을 지나고 중단전을 지나면서 부드럽고 유순하게 바뀌었다. 그리고 하단전 
중부로 파고들었다.
  종리추는 진기들이 제자리를 찾아드는 이유를 알았다.
  상단전과 중단전이 열린 덕이다.
  마음이 신체의 균형을 조율한 것이다. 탁한 진기는 빠지고 양질의 진기
가 하단전으로 모이니 자기 자리를 서슴없이 차지한다.
  '토군.'
  무공의 성질이 파악되는 순간이었다.
  '토는 성질상 정중앙에 위치한다. 대지는 어머니. 풍요롭고 아늑할 뿐 성
내지 않는다. 세상 모든 것을 감싸고 생명력을 키운다.'
  구연진해에는 아홉 가지 각법이 있다.
  단철각, 환영각, 자오각, 원음각, 수라각, 흑살각, 천둔각, 난화각, 금강
각.
  각각 독립적으로 사용할 수 있는 각법들이다.
  이 중 하나만 사용해도 비급 한 권을 만들 수 있으며 다른 각법과 연결
시키지 않아도 된다.
  구연진해는 각법 아홉 가지가 모인 것이다.
  종리추는 그렇게만 생각했다. 모진아가 그렇게 지도를 했으니 그렇게 받
아들일 수밖에 더 있는가.
  아홉 가지의 각기 다른 성질을 지닌 각법을 사용하기 위해서는 폭넓은 
내공법이 필요했으리라. 강맹한 단철각과 화려한 환영각은 종류가 완전히 
다르다.
  완전히 다른 각법을 내공심법 하나로 펼쳐 내려면... 흙과 같은 포용력
이 필요하다.
  '흙은 움직이지 않아. 하지만 끊임없이 움직여. 만물이 흙에서 소생하잖
아. 움직이지 않는데 움직이는 것.'
  뭔가가 잡힐 듯 말 듯 가물거렸다.
  '구연진해... 구 연 진 해야. 아홉가지가 넘쳐 바다로 간다. 바다에서 합
치는 거야. 구연진해의 진짜 위용은... 각법. 언제 어디서든, 어느 각도로
든 뻗어낼 수 있는 각법. 아홉 가지 속에 그게 숨어 있어. 아홉 가지 각법
은 기본공에 불과해. 청성파의 현도 도인은 틀림없이 완성된 각법에 당했
을 거야.'
  놀랍지 않은가.
  기본공에 불과한 각법이 하나같이 절기들이니 모진아도 마지막까지는 알
고 있지 못했다.
  '이것도 익히기가 쉽지 않겠군.'
  전부 다 어려웠다.
  종리추는 자신이 얼마나 우물 안 개구리였는지 여실히 깨달았다. 병기 
좀 자유자재로 사용한다고 하늘 높은 줄 모르고 덤볐으니, 만약 모진아가 
진심으로 일격을 가했다면 어쩔 뻔했는가.
  그는 상승무공이 어떤 것인지 알게 되었다.
  
  내공 수련이 끝날 무렵이면 동녘에서 해가 밝아온다.
  종리추는 아침 해를 맞으며 초원을 달렸다. 경공법 비호무영보를 수련하
는 시간이다.
  아침에 초원을 달리는 기분은 상쾌했다.
  바람이 불지 않아도 쏜살같이 치달리는 신형은 스스로 바람을 일으켰다.
  초원은 많은 동물들에게 삶의 터전이다.
  그만큼 위험한 구석도 많다.
  종리추는 위험한 곳만 골라서 치달렸다.
  연녹색 뱀이 모인 구덩이.
  "안녕!"
  인사를 한 종리추는 구덩이 한가운데로 뛰어들었다.
  쉬익!
  놀란 뱀이 머리를 쳐들기가 무섭게 발목을 물어왔다.
  "하하! 약 올라서 어쩌냐?"
  종리추는 뱀 구덩이 속에서 연신 발을 옮겼다.
  이것이야말로 실전이지 않은가.
  개미핥기까지 먹어치운 개미들은 오늘도 이른 아침부터 바쁘게 움직였
다.
  여기서는 종리추도 긴장했다.
  '앗차!'하는 순간이면 뼈밖에 남지 않을 무서운 곳이었다.
  종리추는 황색 개미들 한가운데로 뛰어들었다. 아니, 뛰어듦과 동시에 
허공으로 솟구쳤다.
  
  "경신법으로 가장 빠른 것은 점창파의 유운신법이다. 하지만 당금 무림
에 들어와서는 사정이 바뀌었다. 개방의 분운추월이 가장 빠른 사람으로 
정평이 나 있다."
  "얼마나 빠른데요?"
  "직접 겪어봐라. 반드시 한 번은 부딪칠 때가 있을 테니. 말보다 빠르다
는 것만 알면 된다."
  "후와!"
  "가장 은밀한 신법은 뭐니 뭐니 해도 청성파의 암향표가 단연 압권이다. 
'공기의 흐름도 느끼지 못했는데, 그대는 내 목을 가져갔구나'. 암향표를 
일컫는 말이다."
  "와아! 대단하네."
  "허공에서는 곤륜파의 운룡대구식을 따를 신법이 없다. 한숨 진기로 허
공에 머물며 아홉 번의 신형 변화를 보인다."
  "사람의 무공이 아니군."
 "너, 계속 입방아 찧을래?"
  "아뇨."
  "입 다물어."
  "예."
  "말해 주지 말까 보다. 신경질나면."
  "아버님이 자식에게 그러면 안 되죠."
  쿵!
  종리추는 기어이 알밤을 얻어먹었다.
  "그러나 실전에서 가장 상대하기 힘든 신법은 무당파의 이형환위와 소림
사의 금강부동신법이다. 이형환위는 동, 금강부동신법은 정이다. 때리고 
싶으나 때릴 수 없는 신법이 이 두 신법이다."
  "갈수록 태산... 뚝!"
  "비호무영보는 빠르기에 치중한 신법이다. 다른 신법들을 상대하려
면..."
  "상대하려면요?"
  "내가 창안해라."
  "무슨 말이 그래요!"
  "모르는 걸 어떡해!"
  적지인살은 점점 종리추는 닮아갔다. 옛날의 근엄하고 묵직하던 모습은 
간데없었다. 배금향과 더불어 한가족이 되어 산다는 것이 그들을 변화시켰
다.
  종리추는 연녹색 뱀이 있는 곳에서 이형환위와 금강부동신법을 따라잡는 
수련을 했다. 그리고 개미가 있는 곳에서는 허공에 최대한 머물러 운룡대
구식을 대비했다.
  자연은 그에게 모든 것을 주었다.
  종리추는 쥐들이 있는 곳도 찾았다.
  등에 흰 점이 있는 놈들은 뱀도 잡아먹는 흉포한 놈들이다. 그런 놈들이 
어떻게 모여 사는지 집단 생활을 한다.
  종리추는 지금까지와는 다르게 최대한 천천히 걸었다.
  그의 목표는 쥐들의 서식지를 빠져나갈 때까지 '찍찍'거리는 소리가 들리
지 않는 거였다.
  은밀하기로 정평이 난 암향표를 상대하기 위해서였다.
  
  초원을 한 바퀴 돌고 오면 아침때가 훨씬 지난 후였다.
  종리추는 벽곡단으로 아침을 해결했다.
  도가 무공을 익히고 있는 한 가급적이면 화식을 줄여 나갈 생각이었다.
  불가에서는 고기를 먹지 않는다. 도가에서도 고기를 먹지 않는다. 하짐
나 의미는 크게 다르다. 불가에서는 살생을 금하기 때문에 고기를 먹지 않
지만, 도가에서는 탁한 기가 들어오는 것을 제어하기 위해 먹지 않는다.
  상단전이 열리면 탁한 기운과 적제된 기운의 차이를 금방 깨닫게 된다.
  벽곡단으로 촌각 만에 아침을 해결한 후에는 다시 천폭을 찾는다.
  이번에는 하오문주의 무공인 한성천류비결을 제일 먼저 연마한다.
  제일공 비류흔에는 비수를 손에 잡고 펼칠 수 있는 모든 초식이 망라되
어 있다. 모진아와 지척 간데 팽팽한 접전을 벌인 것도 비류흔 덕분이다.
  제이공 양수이분은 비수로 가를 수 있는 모든 것을 가른다. 검이나 도로 
목을 베어내기는 쉽다. 하지만 비수로 베어내기는 힘들다. 양수이분은 살
의 결을 찾아 잘라내는 방법이다.
  제삼공부터는 비도술이라고 해야 한다.
  일비일표, 비수를 던지니 자루까지 박힌다.
  제사공, 십비십향, 열 개의 비수가 각기 다른 방향으로 날아간다.
  제오공 일비살광, 비수를 던지면 반드시 혼이 승천한다.
  제육공 일수비백비, 일수에 비수 백 개가 하늘을 덮는다.
  한 번에 비수 백 개를 던질 수는 없었다.
  보통은 비수를 던질 때 엄지와 검지 사이에 비수를 놓는다.
  한성천류비결에서도 제삼공과 제오공에서는 엄지와 중지를 사용한다. 하
지만 제사공과 제육공은 비수를 놓는 곳이 다르다. 새끼와 약지 사이에 두 
개, 약지와 중지 사이에 네 개, 중지와 검지 사이에 네 개를 놓는다.
  그래서는 힘도 들어가지 않고 방향도 조절할 수 없다.
  한성천류비결은 비수를 쏘아내는 것이 아니라 탄기를 쏘아내는 무공이
다.
  한 손에 열 개씩 양손에 이십 개.
  비수를 집어 들고 쏘아내는 것이 일시에 이루어져야 한다. 이쪽에서 비
수를 들고 있으면 상대가 방비를 하기 때문에 효과가 적다. 적도 모르는 
사이에 비수를 뽑아 던져야 한다.
  그렇게 다섯 번을 연속으로 던지면 하늘에 비수 백 개가 드리워진다. 처
음 날아간 것과 가장 나중에 날아간 것의 차이는 눈에 띄지 않게 미미해야 
함은 당연하고.
  제육공을 일수비백비에 그친 것은 인간의 몸에 감출 수 있는 비수의 양
이 백 개가 절정이기 때문이다. 사실 백 개의 비수를 몸에 지니려면 웬만
한 갑옷을 입는 것과 같다.
  한성천류비결에는 지극히 얇고, 작고, 가느다란 비수를 제조하는 법이 
상세히 기술되어 있지만 남만에서는 적당한 쇠붙이도 구할 수 없고 그만한 
장이도 없었다.
  결국 비수는 중원에 들어가서 만들어야 한다.
  한성천류비결은 변검이 많은 도움이 되었다. 비결이 일맥상통했다. 십보
십변이나 일수비백비나 각ㅌ은 맥락이었다. 손 놀림이 빨라야 한다는 점에
서는.
  
  하오문주의 한성천류비결을 수련하고 나면 점심때가 거의 다 된다.
  점심 역시 간단히 벽곡단으로 해결하고, 폭포에 들어가 내공 수련을 다
시 한다.
  오후는 뇌인일지공, 천풍선법, 구연진해, 혈염도법을 수련한다. 사위가 
어둑어둑해질 때까지.
  해가 서산으로 넘어간 후에는 또다시 내공 수련을 하고 초막으로 돌아온
다.
  하루 중 제일 편안한 시간이다.
  다 같이 둘러앉아 밥도 먹고, 잡담도 나눴다. 어떤 때는 무리를 토론하
다 서로 다투는 경우도 있었다. 결과는 늘 종리추의 이마에 혹이 나는 것
으로 끝났지만.
  
  "나도 무공 배우기로 했어."
  "뭐?"
  "가가가 무공을 배우니 나도 배워야지."
  "그 가가란 소리 좀 하지 않으면 안 되니?"
  "왜?"
  "그냥. 어쩐지 근지러워서."
  "어머님이 그러는데..."
  "뭐야? 답답하게 굴지 말고 빨리 말해 봐."
  "가가 같은 사람은 바람둥이가 많대. 그래서 처음부터 단속을 철저히 해
야 된다고 그랬거든. 내가 왜 무공을 배우는지 알아?"
  그렇게까지 말했는데 모른다면 말이 되는가.
  "모르겠는데?"
  "계속 몰라도 돼. 가가는 용서해 줄게. 가가가 뭐 잘못이겠어? 꼬리친 
년들이 죽일 년들이지."
  "..."
  종리추는 말문이 막혔다.
  어린은 초막에 같이 머물면서 중원 풍습에 대해 많은 것을 배웠다. 한어
도 배웠고, 한인들이 어떻게 생활하는지도 배웠다.
  배금향은 하오문 기문의 향주였다.
  가무, 악기...
  그녀는 모든 것을 어린에게 가르쳤다.
  적지인살도 한몫 거들었다. 학문을 가르치고, 서화를 가르치고...
  "일이 이렇게 되었으니 그냥 연분을 맺은 것도 괜찮지."
  "에에? 그 무슨 끔찍한..."
  "중원에서도 어린이만큼 예쁜 여자는 찾기 힘들어. 넌 가진 것은 쥐 뿔
도 없는 놈이 무슨 눈이 그렇게 높냐?"
  "눈이 높아서 그러나요."
  "그럼?"
  "예쁘긴 한데 성질이 암팡져요. 어디 바람이나 피겠어요?"
  "뭐야!"
  "저는요... 바람을 피워도 피는갑다. 살림을 차려도 차렸는갑다. 언젠가
는 돌아오겠지. 이렇게 참는 여자를 아내로 맞을 거예요."
  "추아야."
  "왜 그렇게 징그럽게 부르세요?"
  "안쓰러워서."
  "뭐가요?"
  "몽달귀신 될 놈이니 불쌍하지. 아니다, 몽달귀신 되기 전에 맞아죽겠구
나. 어린아! 어린아! 여기 재미있는 말 있는데 안 들을래?"
  "아고!"
  초막에 모인 사람들은 누구나 농담을 즐겼다. 시간이 흐를수록 농담의 
강도도 세졌다. 아마도 마음 편히 농담을 즐길 시간도 지금밖에 없을지 모
른다.
  모두들 불안한 거다.
  중원으로 돌아갈 생각을 하니 마음이 불안한 게다.
  구파일방... 그들은 십망을 풀었을까? 버젓이 살아 있는 오독마군을 죽
었다고 소문 낸 것처럼, 살흔부 고수들도 죽었다고 소문 냈을까?
  그랬다면 얼마나 좋을까.
  종리추는 암살의 위협에 시달렸다.
  적지인살, 모진아, 유구, 유희!
  이들은 종리추를 끊임없이 괴롭혔다.
  경신법을 수련하는 도중에, 도법을 수련하는 도중에, 비도술을 수련하는 
도중에도 끊임없는 암살이 지속되었다.
  그들의 공격은 살의가 담긴 듯 매서웠다.
  시간이 지날수록, 농담이 짙어질수록... 암살 수법도 치명적이고 잔인하
게 바꿨다. 어떤 때는 정말로 생명의 위협을 느낀 적도 있었다. 이제는 봐
주는 것 없이 모두들 최선을 다해 병기를 날려오기 때문에.
  '나는 쫓겨봤어. 이제 다시 중원으로 돌아가면 절대 쫓겨 다니지 않을 
거야. 절대.'
  종리추는 촌각도 아껴가며 무공 수련에 박차를 가했다.
  폭우가 쏟아지는 우기에도, 불볕이 내리쬐는 건기에도...
  
    2
  종리추는 숨을 멈췄다.
  입은 아예 늪 속에 파묻혔고 위로 나온 것은 눈과 이마뿐이었다.
  거머리가 달라붙었다. 처음에는 한 마리가 건드리는 정도였으나 이내 수
십 마리가 달라붙어 피를 빨아댔다. 어떤 놈은 이마에 달라붙어 있다가 슬
금슬금 눈썹으로 기어 내려왔다.
  그래도 종리추는 움직이지 않았다. 눈썹도 깜빡거리지 않았다.
  쏴아아아...!
  빗방울이 쏟아지기 시작했다.
  위에서 아래로 떨어지던 빗방울은 늪에 떨어지기 무섭게 다시 솟구쳐 올
랐다.
  종리추는 목석으로만든 인간인 듯, 감각을 상실한 듯 늪 속에 파묻혀 빠
져나오지 않았다.
  사각! 토끼가 비를 피하는지 풀잎을 건드리는 소리가 들려왔다.
  종리추는 소리나지 않게 천천히... 늪 속으로 머리끝까지 잠겨들어갔다.
  
  "헉!"
  모진아는 헛바람을 토해냈다.
  뒷머리 아문혈을 날카롭게 찔러대는 감촉은 분명히 쇠로 만든 비수였다.
  "모진아, 넌 죽었어."
  종리추가 귀에 대고 나직히 속삭였다.
  "이, 이런!"
  "쉿! 아문혈에 사촌 깊이로 찔리는 순간 벙어리가 돼. 약속을 지켜."
  종리추의 음성은 악마이 속삭임처럼 나직하고 포근했다.
  '제길!'
  결국 속으로 투덜거릴 수밖에 없었다.
  "하나만! 내가 처음입니까?"
  대답은 들리지 않았다.
  종리추가 서 있던 자리에는 차가운 빗방울만 쏟아졌다.

  '끄응! 벌써 잡혔다면 체면이 말이 아니지. 한 반 각 정도만 있다가 나가
야겠군.'
  모진아는 비를 피해 나무 밑으로 기어 들어갔다.
  밀림에 돌아 다니는 왕뱀은 길이가 이심여 척에 이르는 놈도 있다.
  그런 놈은 오히려 위험하지 않다. 엄청난 힘으로 허리를 조여오지만 큰 
위협이 되지는 않는다. 정작 위험한 놈은 오히려 작은 놈들이다. 작은 놈
들은 먹지도 못할 동물에게 독만 내뿜는다.
  쒸이이익...!
  종리추의 어깨 위로 얼룩 반점이 있는 뱀이 기어갔다.
  작고 날씬하며 머리가 삼각형으로 되어 있는 제법 귀여운 놈이다. 하지
만 놈에게 물리며 숨 두어 번 고를 사이에 절명하고 만다.
  뱀은 종리추의 존재를 모르는 듯 스쳐 지나갔다.
  후두둑...!
  빗방울이 나뭇잎을 할퀴었다.
  스윽...!
  다람쥐가 나무를 타는 미세한 소리는 빗방울 소리에 묻혀 들리지 않았
다. 하지만 감각이 동물적으로 발달한 종리추의 귀에는 뚜렷이 들렸다.
  스스슥...!
  종리추의 신형이 안개 속으로 사라지듯 희미해지다가 감쪽같이 사라졌
다. 바로 그 순간,
  탁!
  화살 한 대가 날아와 종리추가 앉아 있던 자리에 박혔다.
  화살은 엄청난 강궁으로 쏘았는지 나무에 박힌 다음에도 한참을 부르르 
떨었다.
  
  '나무! 잡지 못했어.'
  적지인살은 위기를 느꼈다.
  살수의 실패는 곧 죽음과 직결된다.
  '당황하면 죽음...'
  적지인살은 진기를 끌어올려 지청술을 펼쳤다.
  지난 십 년 세월이 헛되지 않았는지, 배금향에게 당한 대거혈은 많이 회
복된 상태였다. 예전처럼 자유자재로 진기를 끌어올리기에는 아직도 부족
한 점이 많지만 혈염도법을 펼쳐 내는 데는 지장이 없을 정도였다.
  '주위에는 없다.'
  확신이 들었다. 주위에는 아무도 없다.
  그래도 적지인살은 움직이지 않았다.
  '역지사지... 적이 어떻게 움직일 것인가. 내가 움직이기를 바라고 있을 
게다. 그럼 움직이지 않는다.'
  적지인살은 손을 품속에 넣어 다람쥐 한 마리를 꺼냈다. 그리고 살며
시 나무 위에 올려놓았다.
  타다닥...!
  다람쥐는 풀어주기가 무섭게 나무를 타고 올랐다.
  '네놈이 가는 곳에 내 길이 있을 터...'
  적지인살은 다시 강궁에 활을 메겼다. 그리고 다람쥐가 가는 곳을 부지
런히 쫓았다. 순간,
  "이...런!"
  팽팽하게 당겨졌던 시위가 쏘아내지도 못하고 풀어져 버렸다.
  "아버지, 끝."
  종리추의 목소리는 낭랑했다.
  "내가 끝이냐?"
  "아버지 체면은 체워드려야죠."
  "고맙다, 이놈아. 한 번쯤 잡혀주면 어디가 덧나냐?"
  "그럼 그 화살에 맞으란 말에요?"
  "그래."
  "에구! 무정한 부정이여."
  "가장 나중에 잡아줘서 고맙다고 해야 하나?"
  "당연히 고맙다고 해야죠."
  "징그럽게 고맙다."
  "가요."
  적지인살은 앞장섰다.
  "그런데 어떻게 알았어? 소리는 절대 내지 않았다고 자부했는데."
  중원에서 한때는 필살수로 불리던 적지인살이다. 그런 그가 본신의 실력
을 모두 쏟아 부었는데도 잡혔다.
  종리추는 대답이 없었다.
  "이놈아, 갑자기 벙어리라도... 응?"
  뒤돌아보던 적지인살은 아연해졌다.
  뒤에는 아무도 없었다.
  "이, 이놈이! 허허!"
  결국 너털웃음이 새어 나오고 말았다. 그때,
  촤아악...!
  숲 속에서 갈퀴로 나뭇잎 갉는 소리가 들렸다. 그리고,
  "아윽! 아이고! 거 되게 아프네."
  특히 엄살이 심한 유회의 음성이 터져 나왔다.
  
  열 살 어린아이로 쫓기던 종리추는 스무 살 장정이 되었다. 쉰 초반에 
쫓기던 적지인살은 환갑이 되었다. 삼십대였던 배금향은 마흔여섯의 주년 
부인이 되었고,모진아 역시 흰머리가 많이 늘 나이인 쉰을 코앞에 바라보
고 있다.
  유구가 서른아홉, 유희가 서른여섯.
  모두 중후한 나이들이다.
  그런 나이에 새 출발을 한다는 것은 상당한 용기를 필요로 했다.
  
  홍리족 부락에 들어온 종리추는 큰 집에 들어가지 못하고 바깥에서만 서
성거렸다.
  돼지를 받은 날 이후로 금족령은 풀렸지만 큰 집은 홍리족 부락민만 들
어갈 수 있는 곳이었다.
  '제발! 어린아, 너를 위해서도 제발!'
  종리추는 달아나고 싶은 마음을 간신히 억눌러 참았다.
  그동안 홍리족에게 물심양면으로 받은 도움이 적지 않다.
  홍리족 부락민들은 모두 종리추를 어린의 남편으로 생각하고 있다. 그래
서 어린이 열여덟이 되도록 혼인을 하지 않아도 이상하게 생각하는 사람은 
아무도 없었다.
  '사람이 은혜를 모르면 개돼지와 같다. 떠날 때는 떠나더라도 상처를 적
게 받도록 노력은 해야지. 최선을 다하고 와라.'
  비록 짙은 농담을 주고받지만 그것은 종리추가 부모님을 그만큼 격의없
이 사랑한다는 증거였다.
  그는 부모님의 엄명을 거역하지 못했다.
  종리추 일행이 몰래 떠날 경우, 어린은 차기 족장의 위치에서 물러서야
한다. 홍리족 역사상 사내에게 버림받은 첫 여자가 탄생하는 것이고, 그것
은 자결을 요구할지도 모를 일이다.
  종리추는 남만에 머물 수 없다는 뜻을 분명히 밝혔다.
  마음속에서는 '중원에 볼일이 생겨서 몇 년만'이라는 말이 튀어나왔지만 
이 시점에서 거짓말을 할 수는 없었다.
  그는 어린을 안다.
  몇 년만이라고 약조를 하면 정말 기다릴 여자다.
  철없이 천방지축 뛰어다니지만 자신을 생각하는 마음만은 의심할 여지가 
없다.
  '중원이 얼마나 험난한데...'
  종리추는 십 년 전의 그날을 잊지 못한다.
  살천부에 쫓기고, 개방에 쫓기고... 중원무림인들 모두가 눈에 불을 켜고 
찾던 그때를.
  돌아간다 해도 내일을 기약할 수 없는 몸이다.
  소고가 누구인지는 몰라도 소고의 수족이 되라면 돼야 한다. 그것이 지
금까지 부모의 정을 주고 무공을 가르쳐 준 부모님에 대한 도리다. 살수의 
길을 걷다가 이름없는 황야에서 죽게 될지라도.
  '어린아, 제발 너를 위해서...'
  종리추의 바램은 이루어지지 않았다.
  
  "차기 족장 지위를 버리겠어요."
  어린의 입에서 기어코 우려하던 말이 튀어나왔다.
  족장의 지위는 한 집안에서 대를 이어간다. 구맥이 어머니에게 물려 받
았듯, 어린이 물려받고, 어린의 자신의 딸에게 물려준다.
  지금 어린이 족장의 지위를 포기한다면 대물림해 왔던 족장의 지위는 다
른 집안으로 넘어가게 된다.
  "어린이 차기 족장 지위를 버리겠다면 족장도 물러나야지."
  무당의 입에서 차디찬 냉소가 새어 나왔다.
  그게 관례다. 아직까지 한 번도 그래본 적은 없지만 차기 족장이 불의의 
변고를 당할 경우 족장도 지위를 내놓아야 한다. 다른 집안에서 족장이 나
오고, 차기 족장이 선출된다.
  "휴우!"
  구맥은 깊은 한숨만 내쉬었다.
  어린의 뜻은 이미 굳어졌다. 종리추를 따라서 중원으로 들어가겠다고, 
적지인살과 배금향을 봐서 알지만 사내가 여인을 지배하는 이상한 세계로.
  "족장, 의사를 명확히 밝혀요."
  무당이 다그쳤다.
  "족장을... 뽑도록 해요."
  구맥은 모든 것을 버렸다.
  '맙소사! 이게 아닌데... 아이구! 이제 꼼짝없이 걸려들었네.'
  밖에서 이야기를 엿듣던 종리추는 똥 마려운 강아지처럼 쩔쩔맸다.
  
  족장 구맥도 미녀였다.
  그녀가 어렸을 적에 홍리족 청년들은 그녀의 마음에 들고자 갖은 선심을 
다 썼다.
  그 결과, 그녀의 남편으로 낙점되어 돼지를 받은 사내는 모두 네 명이었
다.
  그중에 어린의 아버지는 포함되지 않았다.
  어린의 아버지는 권투에 능했으나 암연족과의 수환봉 싸움에서 죽고 말
았다. 어린이 구맥의 뱃속에 있을 때였으니 아기의 얼굴도 보지 못하고 죽
은 것이다.
  "어린을 혼자 보낼 수는 없어요."
  구맥의 말에 종리추는 낯빛이 하얘졌다.
  '정말 첩첩산중이네. 무슨 일이 이렇게 돌아가는 거야!'
  "부족을 떠날 수는 없어. 중원은..."
  구맥의 남편 중에 한 명이 머리를 수그렸다.
  '옳지! 더 강하게, 빨리 더 강하게 밀어붙여요.'
  "우리는 여기에 뼈를 묻어야 해. 이곳을 떠나면 천신이 노여워 하실 거
야."
  다른 남편도 떠나지 않을 뜻을 비쳤다.
  그들에게 구맥은 하늘이었다.
  그맥의 그늘 아래서 밥을 먹고, 생활을 한다. 하지만 부락을 떠난다면 
이야기가 달라진다. 그들은 부락을 떠난다는 생각은 한 번도 해본 적이 없
다.
  그것은 구맥도 마찬가지였다. 하지만 눈에 넣어도 아프지 않을 것 같은 
어린을 혼자 보낼 수는 없다. 비록 옆에 든든한 종리추가 버티고 있다 해
도.
  "어린아, 너와 나만 떠나야 될 것 같구나."
  구맥은 어쩔 수 없는 결단을 내렸다.
  그녀가 낳은 자식은 모두 일곱 명이다.
  사내가 다섯, 여자가 둘.
  사내는 모두 혼인을 하여 다른 집으로 이사했다. 그들은 그곳에서 평생
을 살아야 한다.
  어린의 언니는 세 살이 되었을 때 열병에 걸려 죽었다.
  비록 많은 자식을 낳았지만 현재 그녀에게 남은 자식은 어린이 유일했
다.
  "그래요, 우리 가가가 어머니를 잘 모실 거예요. 그렇지, 가가?"
  '아아! 하늘이시여!'
  종리추는 고개만 끄덕였다.
  이들은 자신 하나만 믿고 모든 것을 포기하지 않았는가.
  
  종리추가 밖에 나오자 두 명의 사내가 창을 들고 막아섰다.
  권투왕 역석, 그리고 마을에서 제일 일을 잘하는 비부.
  역석이 입을 열었다.
  "처음으로 아내의 말을 거역했어. 나도 떠날래."
  "안 돼요, 중원은..."
  그의 말을 어린이 잘랐다.
  "내가 가고 싶으면 가자고 했어. 왜 안 돼? 가도 되잖아? 거기도 사람 
사는 곳인데."
  종리추는 차라리 병에 걸려 눕고 싶었다.
  그, 그럼 비부는...?"
  이번 대답은 비부가 직접 했다.
  "네가 혼인하고 나면 나도 혼인할 거야. 내가 두 번째야."
  "뭣?"
  종리추는 어린을 노려보았다.
  중원의 풍습을 그렇게 일러주었는데...
  "가가가 노상 그랬잖아. 잘못하면 죽을 수도 있다고. 그럼 난 어떡해?"
  "그래. 가자, 가."
  종리추는 포기해 버렸다.
  
  하늘에서는 끊임없이 비가 쏟아졌다.
  십 년 전 그날은 햇볕이 살을 태울 듯이 이글거렸다.
  건기에 와서 우기에 돌아간다.
  "저 초막... 몇 년 동안이나 버틸까요?"
  종리추가 십 년 동안 온갖 정을 받았던 초막을 보며 물었다.
  "백년은 갈 게다. 마음속에 새겨놓는다면."
  적지인살이 대답했다.
  하늘은 정말 구멍이라도 뚫린 듯 폭우를 퍼부었다.
 3권에서 계속

        사신 3
    
  재회
    1
  하남은 중원인의 자존심이다.
  은의 도읍이 하남이었고 은의 뒤를 이은 주나라의 도읍도 하남이었다. 
춘추전국시대 역시 하남을 중심으로 펼쳐졌다.
  하남성은 서부의 산지, 동부의 평원으로 나누어진다.
  즉, 서부는 북서부의 태행산맥, 서부 진령의 복우산맥, 남부의 동백, 
대별산맥으로 이루어지고, 평원은 북부의 황화, 회하에 의한 화북평원과 
남부의 한수에 의한 남양평원으로 대별된다.
  삼도산은 서부인 하남성 하남부 숭현에 있는 산이다.
  북으로는 고도천, 동남으로는 이수가 흘러 풍광이 좋으며 오밀조밀하고 
아름답기로 회자되곤 한다.
  하지만 삼도산을 찾는 사람은 많지 않다.
  북으로 여인산이 있고 남으로는 복우산이 있기 때문이다.
  적지인살은 삼도산에 여장을 풀었다.
  구맥과 모진아는 여행을 하는 동안 상당히 가까워졌다.
  일방적인 핍박을 가했고 당했던 사람들이지만 한 부족을 이끄는 
족장이었다는 점이 그들을 가깝게 만들었다.
  "모진아, 내가 상전이면 내 어머니도 당연히 상전이야. 앞으로는 말을 
높이도록 해!"
  어린이 앙칼지게 말했지만 모진아도 구맥에게만큼은 존대를 붙일 수 
없는 모양이다.
  "제가 모시는 주인님은 종리추 한 분뿐입니다. 마님 역시 엄밀히 따지면 
아직 혼인을 하지 않았으니 제 주인은 아닙니다. 만약 돼지를 주지 
않았다면 제게 경을 쳤을 겁니다. 홍리 족장에 대한 예우는 혼인이 완성된 
다음부터 드리도록 하겠습니다."
  "뭐야!"
  "..."
  "그렇단 말이지? 좋아. 토끼 고기가 먹고 싶어. 토끼 좀 잡아와."
  남만인은 참 묘했다.
  '노예'란 것이 어떻게 길들여졌는지 적지인살과 종리추가 좋게 타이르고 
윽박지르기까지 해도 말버릇이나 행동은 좀처럼 고쳐지지 않았다. 어린은 
다른 사람에게는 밝고 상냥하게 대하면서도 노예인 모진아와 유구, 
유희에게는 신처럼 군림했다.
  더욱 기가 막힌 것은 당하는 모진아도 당연하게 받아들이고 있으니 할 
말이 없지 않은가.
  "그렇게 하자. 예우는 혼인이 완성된 다음에 받아도 늦지 않아."
  결국 구맥이 나선 다음에야 서로 온대를 하는 선에서 적당히 
타결되었다.
  모진아에게도 노예가 생겼다.
  대놓고 노예라는 말은 하지 않지만 하는 행동으로 봐서는 영락없는 
노예였다.
  비부... 그는 재수없게 걸렸다.
  
  "나도 어린이랑 혼인할 거니까 어린의 노예면 내 노예야. 모진아, 
알았어?"
  "예."
  모진아는 순순히 대답했다.
  "좋아."
  "저... 그런데..."
  "뭐?"
  "혈서까지 해야 하는지요?"
  "혈서? 아! 혈서. 해야지. 해봐."
  "그럼 가시죠."
  "...?"
  유구가 옆에서 거들었다.
  "혈서는 사람이 안 보는 곳에서 해야 되는데... 모르십니까?"
  "아, 알지."
  비부는 순진하게 모진아를 따라 숲으로 들어갔다.
  그날 밤부터 비부는 모진아의 노예가 되었다.
  그때까지만 해도 암연족에게는 혈서라는 것이 있는 줄 몰랐던 적지 인살 
가족과 홍리족은 비부의 꼬리 내린 모습을 보았을 때에야 상황을 
짐작했다.
  모진아는 참으로 독하게 때린 듯 비부는 사흘 동안이나 일어나지 
못했다. 겉으로는 상처 하나 없이 멀쩡했는데 피똥을 줄줄 흘렸다. 식은 
땀이 이불을 적시고 '잘못했어요. 노예가 될게요. 열심히 모실 게요.'라고 
헛소리까지 했다.
  비부의 상처는 모진아가 고쳤다.
  "일어낫!"
  비부는 벌떡 일어났다.
  
  세상 날씨가 남만처럼 이글거리는 줄만 알았던 남만인들에게 산악의 
겨울은 매서웠다.
  구맥, 어린, 비부는 물론이고 무공을 익힌 역석, 유구, 유희도 꼼짝을 
하지 못했다. 적지인살까지 상대할 수 없는 고수 모진아도 삼도산의 
겨울에는 혀를 내둘렀다.
  "종원 날씨는 남만하고 정반대네. 남만은 지겹게 더운데 여긴 지독히 
추워."
  "그래도 눈이란 게 너무 예쁘지 않아요? 어쩜 하늘에서 이렇게 고운 
가루가 쏟아질까. 남만에서는 비만 쏟아지는데... 에칫!"
  "그래도 여기가 목적지라니 얼마나 다행이니. 북으로 더 올라갔다가는 
억어 죽을 뻔했어. 에구∼ 너무 추워서 안 되겠다. 안으로 들어가자."
  "가가가 아직 밖에 있는데..."
  "우리하고는 체질이 다른 거지. 안으로 들어가자."
  구맥은 어린을 억지로 잡아끌고 안으로 들어왔다.
  나무를 잘라 얼기설기 지은 집은 보기보다는 훈훈했다. 남만인들은 뭐 
이런 집이 다 있나 싶었지만 지금에 와서 보니 아주 훌륭했다. 밖에는 
살을 엘 듯한 강풍이 몰아쳤지만 안은 훈훈한 열기로 가득했다.
  "이런 날씨에 웃통을 벗어 던지고 산을 뛰어다니다니... 어휴!"
  비부가 자신도 모르게 말을 불쑥 내던지고는 얼른 모진아의 눈치를 
살폈다.
  무공을 익힌 사람이라면 한기쯤은 얼마든지 견딜 수 있다. 정작 
견디려고 하면 삼도산의 추위가 아니라 북해의 추위라도 견뎌 낼 수 있다.
  견뎌내기 싫은 것뿐이다. 따뜻한 날씨에 길들여진 사람들이기에 추운 
날씨라는 자체가 싫은 것이다.
  "주인님께서는 요즘 차 맛에 푹 빠지신 것 같아. 수련을 하고 
돌아오시면 차부터 찾으시니... 달콤하지도 않고 떨떠름하기만 한 것을 
뭐하러 드시는지..."
  유구가 유희에게 들으라는 듯 말했다. 그러자 비부가 벌떡 일어나 
찻물을 끓이기 시작했다.
  그들의 지시는 늘 이런 식이었다.
  
  종리추 역시 추위가 싫었다.
  그는 중원에서 나고 자랐지만 뼈마디가 자라고 굳어지는 거의 모든 
시기를 남만에서 보냈다.
  추위는 종리추도 익숙하지 않았다. 옛날에는 익숙했지만 지금은 전혀 
낯선 기후가 되어 전신을 얼렸다.
  '아버님이 원하는 것은 실수... 살수는 어떤 환경에도 적응할 수 있어야 
돼.'
  종리추는 아직도 잊지 않고 있다.
  모물촌에서 돼지 똥을 뒤집어쓰고 누워 있던 기억은 영원히 지워지지 
않을 것 같다. 질퍽한 돼지 똥이 옷을 뚫고 살갗까지 적셔댔다. 살이 
무르고 피부병이 생기는 듯 근질거려 견딜 수 없었다.
  그러나 더러운 느낌보다 더 미치게 하는 것은 냄새였다.
  처음에는 더러운 돼지 똥 속에 누워 있다는 것이 미칠 것 같았지만, 
나중에는 머리까지 욱신거리게 만드는 냄새 때문에 견딜 수 없었다.
  적지인살은 나뭇잎을 콧속에 넣어주었다.

  "나뭇잎을 세상에서 가장 좋은 향기라고 상상해라. 상상은 사람의 
감정을 조종할 수 있어."
  
  적지인살은 나뭇잎도 필요없다는 듯 돼지 똥 속에 얼굴을 묻었다.
  '아버님은 실수였어. 무인은 높은 무공을 추구하지만 살수는 극기를 
추구해. 서로 가는 길이 달라.'
  종리추는 내공을 끌어올리지 않고 의지로만 한기를 이겨냈다.
  한 길이 넘게 쌓인 눈 속을 내공조차 끌어올리지 않고 뛰어다닌다는 
것은 여간 고역스럽지 않았다.
  살이 벌겋게 상기되다가 파랗게 죽어갔다.
  '아버님이 돌아오시면 소고를 만나게 될 거야. 소고... 훗! 생전 보지도 
못한 놈에게 평생 수족 노릇을 하라니... 아버님, 참 무거운 짐을 주십니다.'
  종리추를 정말 견디지 못하게 만드는 것은 바로 이것이었다.
  십 년 동안 편히 잠 한 번 못 자보고 무공을 수련했는데, 그게 오로지 
생면부지의 차인에게 목숨을 내맡기기 위해서였던가.
  
  "네가 바칠 수 있는 모든 것을 바쳤으면 한다. 모진아가 네게 하듯이, 
아니, 그보다 더 말이다."
  "소고가 악인이면 어쩌죠?"
  "네 팔자지."
  "아버지를 죽이라고 하면요?"
  "망설이지 마라."
  "여자를 죽이라고 하면요?"
  "죽여야지."
  "갓난아기를 죽이라고 하면요?"
  "소고의 입에서 나온 말은 천명이다."
  "에구! 난 신을 안 믿는데..."
  
  아버지 앞에서는 싱겁게 대꾸했지만 속마음은 결고 편하지 않았다.
  종리추는 달리고 또 달렸다.
  눈밭이 앞을 가로막으면 주먹으로 내려쳐 길을 뚫었다.
  산정으로 올라갈수록 바람이 더욱 세차게 불었다.
  살점이 떨어져 나가는 것 같았다. 아니, 살갗의 감촉마저 없어져 버렸다.
  산정은 기대처럼 시원한 느낌을 주지 않았다.
  산에 올라서면 탁 트인 전망을 볼 수 있을 줄 알았는데, 눈보라에 가려 
사방 서너 장 정도의 널찍한 바위밖에 보이지 않았다.
  눈보라는 왜 이리 세차게 날리는가.
  종리추는 바람에 떠밀려 휘청거렸다.
  내력을 일절 사용치 않고 있는 지금 그는 어느 평범한 사람과 다를바 
없었다. 무공으로 다져진 신체를 제외하고는.
  '아아아아아...!"
  목청껏 고함을 질렀다.
  마음속으로만 질렀다. 세상이 떠나가라 고함을 지르고 싶지만 
그랬다가는 산 중턱에 있는 오두막까지 쩡쩡 들릴 터이고, 어머님이 
걱정을 하시리라.
  '소고...'
  종리추는 털썩 주저앉아 눈을 감았다.
  
  "소고의 나이는 너보다 두 살이 많다. 금년 스물넷이야. 이번 겨울이 
지나면 스물다섯이지. 무공도 너보다 훨씬 높을 게다."
  "그건 모르죠."
  "무공이란 사부의 능력도 무시할 수 없는 거다. 대형에 비하면 나는 
피라미에 불과해. 그동안 소고는 대형에게 직접 하사받았고 넌 우둔한 
나에게 전수받았어."
  "맞아요. 아버지는 엉터리였어요."
  "진지하게 들어라."
  "..."
  "설혹... 그럴 리는 없지만 네 무공이 더 낫다 해도 충성을 바쳐라. 죽을 
때까지. 이 아비에게 맹세해 다오."
  "..."
  "맹세하지 않는다면... 길을 떠날 수 없다."
  "아버지, 소고가 아버지에겐 어떤 존재예요?"
  종리추는 처음으로 진지하게 물었다.
  "자식이다."
  "저는요?"
  "너 역시 자식이다."
  "아뇨. 같은 자식이라면 열 손가락 깨물어 안 아픈 손가락 없다고... 제게 
이러실 수 없어요. 전 어떤 존재죠?"
  "백 번 천 번을 되물어도 같은 대답... 자식이다."
  "풋! 좋아요. 맹세하죠."
  "..."
  "..."
  "금제가 가해질 게다."
  "..."
  "금제는 걱정하지 않는다. 나는... 이 아비는... 네 자존심이 누구보다 
강하다는 사실을 알고 있다. 너는 부드러운 듯 보이지만 실은 누구보다 
강해. 네가 정 견딜 수 없을 때는... 검을 바꿔 들지 말고... 자진해 다오."
  "..."
  "약속하겠니?"
  "오늘은 약속이 많군요. 남은 게 몇 개나 되죠? 입 아프게 여러 번 
하느니 모두 말하세요. 한꺼번에 약속드릴게요. 죽을 때까지 충성해라. 
비위가 틀리면 자진해라. 모두 약속하죠."
  "..."
  적지인살은 아무 말도 하지 않았다.
  그가 왜 종리추의 섭섭한 심정을 모르겠는가. 알아도 너무 잘 알고 있다.
  소고는 대혐의 제자다. 또한 살혼부 고수들의 공동 제자다.
  적지인살도 소고를 가르쳤다. 하지만 그 기간은 겨우 이 년 남짓에 
불과하다.
  종리추와는 장장 십 년 같이 보냈다. 울고 웃으면, 힘들고 괴로운 시간을 
함께 보냈다.
  정리로 보면 단연 종리추이다.
  그런 자식에게 평생 복종을, 죽으라는 소리까지 하고 있다.
  적지인살은 눈물을 흘렸다. 자신도 모르는 새에 주르륵 쏟아져 나온 
눈물이었다.
  "아버지..."
  "..."
  "됐어요. 아버지 말씀대로 평생 복종할게요. 변하지 않고, 여자를 
죽이라면 여자를 죽이고, 갓난아기를 죽이라면 죽이죠. 아버지를 베라면 
벨게요. 됐어요. 아버지의 마음을 알았으니... 됐어요."
  "추아야."
  "에이, 남자의 눈물은 천금이랬는데, 오늘 수첨 금은 벌었네. 안심하시고 
다녀오세요. 오늘 번 돈으로 술이나 진하게 같이 마셔요."
  "네 이놈! 아비와 대작을 할 참이냐!"
  "뭐 어때요? 전 돼지까지 받은 몸인데."
  "하하하!"
  아버지는 웃으셨다. 그리고 먼 길을 떠나셨다.
  홀가분한 마음으로... 편하게 보내드리고 싶었다.
  
  '이제 내 운명은 정해졌어. 그래, 괴로워 말자. 정해진 운명은 따라야지. 
후후! 마두, 영웅, 살인마... 내가 무엇이 될 거냐는 모두 소고의 손에 
달렸군.'
  종리추는 비로소 진기를 끌어올렸다.
  천폭에서 수련하던 것처럼 종금수의 내력을 먼저 끌어올렸다.
  그는 가부좌를 틀고 앉은 채 눈 속에 파묻혀 갔다.
  
    2
  
  종리추가 산정에서 눈보라를 맞으며 번민과 싸울 무렵, 적지인살은 
삼백육십여 리나 떨어진 남양부 방성산의 산자락에 있는 다루에서 차를 
마시고 있었다.
  "내년에는 풍년이 들 모양일세. 눈이 무척 많이 와."
  "내년에 풍년이 들면 뭐 하나? 당장 굶어 죽을 판인데. 나도 이제 그만 
짐 꾸리고 집에나 틀어박혀 있을까 봐. 이거 백날 쏘다녀 봤자 다리품도 
나오지 않으니."
  "집에 있는다는 뾰족한 수 있나. 되나 안 되나 돌아다녀 봐야지."
  행상인 듯한 사람들이 값싼 차를 홀짝거리며 투덜거렸다.
  하남은 백 년 이래 처음이라는 극심한 흉년에 아사자가 속출했다.
  극심한 가뭄이 농사꾼들의 애간장을 녹였다. 비가 와서 다행이다 
싶었더니 폭우로 이어져 황하가 범람했다. 가을에는 난데없이 나타난 
메뚜기 떼가 남은 몇 알맹이마저 싹 쓸어버렸다.
  민심은 흉흉했다.
  산에는 도족들이 들끓고 마음에서도 약탈이 끊이지 않았다. 살인도 
심심찮게 벌어졌다. 한적한 곳에 알몸으로 죽어 있는 시신은 거의 대부분 
둔푼깨나 있다고 거드름 피우던 사람들이었다.
  부자들은 가급적 문밖 출입을 삼가했고 나올 경우에도 호위를 하는 
무인을 대동했다.
  적지인살은 인정이 말라붙은 중원 땅을 밟은 것이다.
  "이보게, 여기 차 좀 주게."
  점소이가 적지인살의 몸부터 재빨리 훔쳐보았다. 돈을 낼 수 있는 
사람인가 없는 사람인가...
  인심은 정말 너무 많이 변했다.
  "헤헤, 무슨 차를 드릴깝쇼?"
  말투가 간사했다. 돈을 낼 수 있는 사람인 걸 알아본 게다. 돈을 낼 수 
있는 사람에게는 간이라도 빼줄 것같이 살랑거려도 부족할 판이다.
  "용정차 있나?"
  적지인살의 말은 다루에 있는 사람들의 이목을 집중시켰다.
  정용차는 절강성 항주 서남쪽 풍황령의 남녘기슭에서 산출된다.
  시중에는 용정차를 모방한 차들이 종종 나돌지만 적지인살의 말투는 
풍황령에서 재배된 용정차를 찾는 게 분명했다.
  "쳇, 이런 파국에 팔자 좋은 인간도 있군."
  행상 중 한명이 투덜거렸다.
  이 정도면 다행인 셈이다. 나무뿌리조차 남아나지 못하는 형편이니 
적지인살의 말투 정도면 배알이 뒤틀리기에 충분했다.
  '하필이면 흉년이 들어가지고...'
  풍황령의 용정차는 귀하기는 하지만 찾는 사람이 전혀 없는 것은 
아니다. 다루라면 입맛이 고급스런 사람을 위해 진귀한 차를 준비해 놓는 
것이 상례이기도 하다.
  흉년이 들지 않았다면 아무 문제가 되지 않을 주문이지만 지금은 문제가 
되고 있다.
  "헤헤, 용정차는 없습죠. 아시다시피 요즘은 워낙 물자 사정이 나빠서."
  "그럼 무슨 차가 있는가?"
  "산현에서 재배한 추차가 제일 좋습죠."
  "그걸로 주게."
  "예, 예."
  점소이는 한달음에 달려갔다.
  "가지가지 찾는구먼. 누구는 죽 한 그릇 못 먹고 나뒹구는데 좋은 차나 
찾고 앉아 있으니... 에잇! 퉤!"
  누군가가 가래침을 뱉는 소리가 들렸다.
  적지인살은 못 들은 척 방성산 산자락에 눈길을 주었다.
  워낙 차를 좋아해 밥은 안 먹어도 차는 마셔야 되는 사람들이 
중원인이지만, 요즘 같은 세월에 다루를 찾는 사람들은 그래도 좀 여유가 
있는 사람들이었다.
  그들 눈에도 적지인살이 호사스럽게 보인 겐가.
  적지인살은 다음날 같은 시각, 다루에 들어섰다.
  점소이는 한눈에 알아봤다.
  "아이구, 어서 오십시오. 마침 좋은 자리가 비어 있습죠."
  점소이는 창가로 안내했다.
  눈보라가 몰아쳤지만 화로에서 이글이글 타오르는 불꽃이 추위를 말끔히 
씻어주었다.
  겨울의 차가움과 화로의 따스함을 동시에 느끼며 방성산을 감상하니, 
자리 중에는 좋은 자리였다.
  "용정차 있는가?"
  "아이구, 또 용정차를 찾으시네, 그게 어디 하루 이틀 사이에 구할 수 
있는 겁니까요? 더군다나 눈보라에 길이 막혀 있으니... 어떻게 추차라도 
올릴깝쇼?"
  "그거라도 주게."
  "퉤! 눈꼴 시려서..."
  다루에서 차를 마시던 장한이 어제 행상이 그랬던 것처럼 투덜거리며 
침을 뱉었다.
  
  사흘째 되는 날, 적지인살은 같은 시각에 다루에 들렀다.
  점소이는 어제와 똑같은 자리로 안내한 후 먼저 입을 열었다.
  "헤헤! 손님, 오늘도 용정차는 없습니다요."
  "그럼 어제 마시던 걸로 주게."
  "그럽죠."
  오늘은 손님도 없었다.
  삼십여 명은 앉을 수 있는 자리에 한겨울의 매서운 찬바람만 
휑뎅그렁하니 스쳐 갔다.
  날씨가 더욱 추워져 길손들이 객잔에서 꼼짝하지 않는 탓이다.
  "손님, 방성산에는 무슨 일로 오셨는지요? 유람차 오신 분 같지는 
않고..."
  이번에는 점소이 대신 다루 주인이 직접 차를 들고 나와 공손히 
따라주며 물었다.
  "친구를 만나러 왔소. 눈보라가 거세져서 발걸음이 늦어지는 모양이오."
  "그랬군요. 용정차를 즐기시는 모얍입니다."
  "친구가 좋아하는 차요."
  "그럼 손님은 어떤 차를 좋아하시는지..."
  "나는 녹차중에서 볕에 말린 일쇄차를 즐긴다오."
  "제가 다루를 운영한 지 여러 해지만 손님과는 같이 차를 글길 수 
있겠군요. 안으로 드셔서 한담이나 나누는 게 어떻습니까? 저 역시 
일쇄차를 즐기는데, 좋은 차가 있습니다."
  "고맙소."
  적지인살은 주인을 따라 안채로 들어섰다.
  
  안채로 들어선 다루 주인은 기민하게 움직였다.
  "빨리 바닥에 엎드리시지요."
  적지인살은 바닥에 바짝 엎드렸다. 그러자 아미 바닥에 엎드려 있던 
초로의 노인이 몸을 일으켰다.
  노인과 적지인살의 풍채는 비슷했다.
  키도 입고 있는 의복도...
  다루 주인은 한겨울 매서운 북풍이 휘몰아치는데도 창문이란 창문은 
모두 활짝 열어젖혔다.
  "차를 끓이겠습니다. 우선 앉으시지요."
  "그럽시다."
  초로의 노인은 적지인살과 비슷한 어조로 말했다.
  차를 끓이러 가던 다루 주인의 발길에 물 항아리가 툭 걸렸다. 아마도 
좋은 물을 받아놓은 항아리인 듯싶었다.
  스르릉...
  바닥이 조용히 움직이며 캄캄한 동혈이 모습을 드러냈다. 사람 하나 
간신이 기어 들어갈 수 있을 만큼 작은 구멍이었다.
  적지인살을 빨려들 듯 안으로 기어 들어갔다.
  스르릉...
  뚜껑이 다시 덮였다.
  "일쇄차를 왜 좋아하는지 여쭤봐도 되겠습니까?"
  닫힌 뚜껑 너머로 다루 주인의 음성이 들려왔다.
  
  지난 삼 일 동안 다루 주인은 부지런히 움직였다.
  주변에 낯선 사람이 서성이지는 않는지, 주목할 만한 무림인은 없는지... 
긴장을 늦추지 않을 수없이 많다.
지난 삼 일 동안 다루 주인은 부지런히 움직였다.
  주변에 낯선 사람이 서성이지는 않는지, 주목할 만한 무림인은 없는지... 
긴장을 늦추지 않을 일은 수없이 많다.
  모든 것이 안전하다는 판단이 내려질 때까지 안채에 들이지 않는다. 
아틀이 아니라 이 년 동안 같은 행동이 반복되더라도 주변에 미심쩍은 
사람이 있으면 들여놓을 수 없다.
  적지인살은 벽을 더듬어 횃불을 찾아낸 후 불을 붙였다.
  동혈은 바람이 통하지 않아 후텁지근했다. 퀴퀴한 냄새도 심하게 풍겼다.
  적지인살은 열 걸음 정도 나아간 후 우측으로 방향을 꺾었다.
  급하게 꺽인 암굴 저쪽에는 이미 횃불이 밝혀져 있었다. 그리고 
난생처음 보는 사람이 있었다.
  "이, 이게..."
  "후후! 오제, 오랜만이군."
  "이, 이 목소리는!"
  "이, 잊다니요, 이형... 정말 이형이십니까?"
  "좀 많이 변했지? 자네는 변하지 않았군. 후후, 우리들 중 누가 가장 
나은가 하는 문제로 참 많이도 다퉜지. 이제 증명된 셈인가?"
  적지인살은 목이 메어 말을 잇지 못했다.
  횃불이 켜진 곳이 있는 사람들은 난생처음 보는 사람들이었다.
  그들의 모습...
  그들은 또 십 년 동안이나 떨어져 있었지만 한시도 잊어버릴 수 없었던 
사람들이다.
  이형 소천나찰은 내공이 깊어 오십을 훌쩍 넘긴 나이에도 사십 대 
장한처럼 보였던 분이다. 그런 분이 지금은 제 나이보다도 십 년은 더 
늙어 보인다.
  소천나찰의 인상은 온후하고 부드러웠다. 누가 봐도 호감을 느낄 만한 
인상이었다.
  지금은 쇄혼수에 당한 듯 얼굴 살점이 뭉텅 떨어져 나가 있다. 왼쪽 
머리 위에서 오른쪽 아래턱까지 길게 그어진 다섯 줄기의 상처가 그의 
코와 입술을 문질러 버렸다. 눈도 한쪽은 파열된 듯하다.
  소천나찰은 또한 몸집이 좋고 혈색이 붉었었다. 누가 봐도 이웃집 
아저씨처럼 훈훈한 모습이었었다.
  하지만 지금은 마를 대로 말라 비루먹은 망아지보다도 못하다. 다리도 
한쪽은 의족인 듯싶다.
  이게 이형 소천나찰의 모습이란 말인가!
  다른 의형들도 형편이 나아 보이지 않았다.
  삼형 비원살수는 원래가 마른 체격이었다. 거기에 팔라 다리가 유난히 
길어 걷는 모습을 보면 금방이라도 쓰러질 듯 불안해 보였었다.
  하지만 이제 삼형 비원살수는 키가 가장 작아졌다.
  그의 두 다리는 허벅지 윗부분에서 깨끗이 절단되었다. 축 늘어뜨리면 
무릎까지 내려오던 긴 팔도 한쪽 팔만 남았다.
  변하지 않은 게 있다면 두 눈에서 뿜어져 나오는 살광이다.
  갈색으로 퇴색된 듯한 눈에서는 전보다도 훨씬 강렬한 살기가 줄기줄기 
뻗쳐 나왔다.
  "우린 네가 오지 않아서 당한 줄 알았다. 용케 왔구나."
  "삼... 형... 삼형... 님."
  "하하! 우리 형제가 다 모였어. 이제는 받을 대로 돌려줄 때가 온 거지. 
내 작은 뱀은 독사가 되었어. 잔뜩 독이 올라 있지. 어느 놈이든 걸리는 
놈은 불행할 거야. 지독히 불행한 놈이지."
  비원살수의 말을 듣다 보면 마치 검이 저며오는 듯한 느낌이 들었다. 
옴짝달싹할 수 없어 꽁꽁 묶여 있는데, 악마가 이빨을 드러내며 조롱하는 
느낌이었다.
  "하하! 적사만 독사가 된 줄 아십니까?"
  사형 미안공자, 그 역시 폐인이 되었다.
  그는 기루에만 가면 어떤 기녀라도 품에 안을 수 있을 만큼 뛰어난 
미공자였다. 손가락 하나 움직이는데도 기품이 배어 나와 여인들의 방심을 
설레게 하곤 했다.
  이 자리에 예전의 미안공자는 없다. 이리저리 찌그러진 얼굴에 목에까지 
검을 맞아 음성까지 탁하게 변질된 추한 사내만 있을 뿐이었다.
  도대체 어떻게들 당했단 말인가.
  "혀, 형님들..."
  적지인살은 통곡이라도 하고 싶었다.
  
  제일 마지막으로 육제 공지장이 도착했다.
  "대형께서는 어떠신가?"
  모두의 입에서 거의 동시에 같은 소리가 터져 나왔다.
  "건강하십니다. 식사도 잘 하시고... 요즘은 남달리 활기에 차 계십니다."
  "소고는?"
  "무공을 완성했습니다."
  "휴우!"
  "아!"
  일제히 안도의 한숨을 불어냈다.
  적지인살도 깊은 한숨을 내쉬었다.
  그리고 보니 모두 같은 심정이었던 것 같다. 데리고 간 아이들이 너무 
뛰어나 오히려 소고가 걱정이 되는.
  "형님들, 너무 고생하셨습니다."
  공지장의 눈에서 눈물이 글썽거렸다.
  의형들의 몰골은 지난 세월이 얼마나 험난했는지 여실히 말해 주었다.
  "자! 형님들, 오랜만에 만났으니 오늘은 실컷 취해봅시다."
  공지장이 술 항아리를 가져왔다.
  십 년 전 십망이 선포되기 직전에 준비해 두었던 술 항아리다.
  감회가 새로웠다.
  십 년 전 이 술 단지를 준비할 때 느꼈던 감정이 소록소록 되살아났다.
  살아서 마실 수 있을까.
  술 단지를 열 때 몇 명이나 살아남아 같이 잔을 기울일 수 있을까.
  모두 살아남았다.
  형편없이 구져기고 찢겨졌지만 모두 함께 모여 잔을 기울인다.
  "이 술을 마시게 되리라고는 생각 못했어."
  소천나찰이 축축이 젖은 눈으로 중얼거렸다.
  소고
  
    1
  
  "하하하! 소리 땜중들하고 부딪쳤을 때는 아찔했지. 이건 도대체 상대가 
안 되는 거야. 계란으로 바위 치기라는 말 있지? 실감나더군. 도저히 
어떻게 해볼 도리가 없었지."
  "하하, 그래서요?"
  "그래서는 뭐가 그래선가. 꽁지가 빠져라 도망치는 수밖에 더 있는가? 
휴우, 지금 생각해도 온몸에 소름이 돋네. 가는 곳마다 귀신처럼 알고는 
불쑥불쑥 나타나니..."
  화제는 십 년 전으로 거슬러 올라갔다.
  소천나찰은 소림의 추적을 뿌리치고 하남성을 벗어나기까지의 과정을 
생생하게 들려주었다.
  적지인살이 생각한 대로 소천나찰은 서쪽으로 방향을 잡았다.
  하남성을 벗어나 협서성을 가로질러 청해에 도착했다.
  십망이 탄생한 이후 한 번도 성공한 적이 없는 '청해성으로의 도주'를 
성공한 것이다.
  소천나찰의 이야기 중 백미는 단연 지략 싸움이었다.
  소림과 그리고 후에는 소림, 청성파의 연합과 쫒고 쫒기는 싸움에서 
간발의 차이로 위기를 벗어날 수 있었던 것은 모두 그의 뛰어난 머리 
덕분이었다.
  무공이 아니었다. 두뇌 싸움이었다.
  철저히 싸움을 피라혹 오로지 '도주' 한가지에만 목적을 맞춘 혈로였다.
  "청해에 도착하니 긴장이 탁 풀어지더군. '아! 이제 살았구나' 하는 
느낌이 들면서 안 아픈  데가 없는 거야, 무려 일 년이나 쉬었네. 마음 
같아서는 당장 수련을 시작하고 싶었지만 몸  이 안 따라주었지."
  어찌 그렇지 않겠는가.
  모두들 경험한 일이니 그 심정을 잘 안다.
  세상을 얻은 것 같은 기쁨, 새 생명을 얻은 기쁨.....
  "야이간을 곤륜 문하로 집어넣는 데 성공했네. 원래 무재이고 워낙 
약삭빠른 아이라 쉽게 성공했지. 그래, 휴우! 야이간을 내공을 익히지 
않았어. 야이간은 곤륜 문하일세. 야이간이.... 살수행을 걷는다면...."
  소천나찰은 마지막 말을 잇지 않았다.
  무거운 침묵이 흘렀다.
  야이간이 살수행을 할 경우 곤륜파는 야이간을 파문할 것이다. 그리고 
그 순간부터 야이간은 곤륜파의 제거 대상이 된다. 곤륜파의 명예를 걸고 
달려들 테니... 곤륜파가 남느냐, 야이간이 남느냐 하는 싸움이 되리라.
  승산이 없다.
  무엇보다 야이간이 안정된 곤륜 문하라는 자리를 버리고 중원 전 무림인 
죽이려고 하는 살혼부의 살수가 되리라는 보장이 없다.
  소천나찰은 야이간을 너무 크게 키워 놓았다.
  "야이간은 지금 어디 있습니까?"
  적지 인살이 답답한 심정으로 물었다.
  탈출을 하고, 무공을 가르치고, 소고의 수하로 들여보내면 깨끗이 끝날 
것 같았는데 일이 이상한 방향에서 꼬이고 있었다.
  "중원에 들어오긴 왔네만... 소고의 수하가 될지는 의문이네."
  "어느 정도입니까?"
  공지장이 물었다.
  "완벽하네. 곤륜의 무공과 내 경륜을 배웠네. 무공이야 하루아침에 
높아질 수 없는 것이니까 그렇다 해도 도망치는 재주만은 천하제일이 라고 
자부할 수 있네. 십망이ㅣ 다시 선포된다 해도 야이간을 쉽게 잡을수 없을 
거네. 도주한다면."
  소천나찰이 자신있게 말했다.
  모두 고개를 끄덕였다.
  야이간의 약삭빠른 눈동자가 생각나는 것은 우연일가? 그가 이형의 
병략까지 완벽하게 습득했다면 문파 하나쯤은 혓바닥을 놀리는 것만으로도 
없앨 수 있으리라.
  '도주한다면... 종리추도 잡을 수 없을 거요.'
  적지인살은 종리추를 생각하지 않을 수 없었다.
  도주하는 능력, 천지만물을 무두 이용하는 그의 도주를 어떻게 막을 
것인가.
  "솔직히 말하겠네. 아이간은 살혼부를 보고 판달할 걸세. 기대에 
미흡하다면... 곤륜으로 돌아가겠지. 기대에 흡족하고 살혼부를 움켜질 수 
있다면 남을 걸세."
  원래 영웅이니 호걸이니 하는 쪽과는 거리가 먼 아이들이었다.
  야이간이 곤륜의 무공을 배웠으면서도 소천나찰을 따라 중원으로 들어선 
것은 소천나찰과의 정리보다는 살혼부에 대한 호기심 때문이라고 해도 
과언이 아닐 것이다.
  '자식... 나는 자식을 키웠어.'
  적지인살은 다시 종리추가 생각났다.
  종리추는 살혼부가 무엇인지도 모른다. 단순한 살수 집단 정도로만 
생각하고 있다. 그러면서도 싫다는 말 한마디 하지 않고 따라왔다. 
아버지가 가고자 하는 길이기에.
  종리추와 도주할 때, 그가 영웅은 되지 못할 것이라고 생각한 적이 
있었다. 잘해야 효웅, 아니면 간웅이 될 것이라고, 지금은 아니다. 종리추는 
자식이다. 부모의 말이라면 거역을 못하는 미련한 아들이다.
  적지인살은 괴로웠다.
  
  "전 화산파와 부딪쳤죠."
  비원살수는 역시 생각한 대로 산서성을 넘었다.
  그럴 수밖에 없었으리라. 몽고인인 비원살수가 세상에서 가장 편히 쉴 
수 있는 곳은 역시 몽고밖에 없을 테니까.
  "화산파의 매화검수는 소문 이상으로 무서웠죠. 후후, 계란으로 
바위치기라고 했습니까? 제가 그랬죠. 평소에는 '매화검수쯤이야' 하는 
생각을 가졌지만 막상 부딪쳐 보니... 처절한 심정으로 도주하지 않았다면 
오늘 이 자리에 있지 못했을 겁니다."
  비원살수는 미련하게도 화산파와 정면으로 부딪쳤던 것 같다.
  비원살수의 성격이라면 당연한 행동이다. 검으로 부딪치고 안 되면 
죽는다는 것이 그의 신조였으니.
  사실 비원살수가 살아 있으리라고는 생각하지 못했다. 다른 사람들은 
전부 살아남아도 비원살수는 죽었을 줄 알았다. 그는 도주하고 싶어도 
그의 성격이 죽음으로 몰아넣을 테니까.
  그런 그가 자존심을 굽히고 도주했다.
  "십망을 당했을 대행이 생각나서 살자는 생각을 굳혔습니다."
  "잘했네."
  "이 복수는 반드시 한다. 오늘 나에게 검을 쑤셔박은 인간들... 살려두지 
않는다 하고 다집하면서."
  비원살수의 입에서 핏물이 뚝뚝 흘러내렸다.
  말을 하다 보니 분기가 솟구쳐 입술을 물어뜯은 것이다.
  "적사는 내만 족장님의 은덕을 입어 축혼팔도를 익혔지. 축혼팔도를..."
  모두 침묵했다.
  비원살수 역시 소천나찰처럼 적사를 너무 강하게 키웠다.
  그가 말한 축혼팔도... 어떤 무공인지는 모르지만 한두 번쯤은 들어본 적 
있다.
  내만족은 몽고족들 가운데서도 금나라로부터 대왕의 칭호까지 받을 
정도로 가장 융성했던 부족이다.
  내만족의 강성함은 성길사한이 나타나 몽골고원을 통원할 때까지 삼백 
년 동안 이어졌다.
  그들이 지배하던 몽골고원은 성길사한의 섯째 아들에게 넘겨졌지만, 
그들의 문자는 몽골 문자의 기원이 되었다.
  내만족은 원이 무너지고 명이 들어선 오늘날까지도 명맥을 이어오고 
있다. 비록 옛날의 강성함은 찾지 못하고 있지만 몽골고원을 지배했다는 
자긍심만은 살아 있다.
  그들에게 살아 있는 것이 또 있다.
  성길사한과의 싸움에서 패배하고 족장이 전사하여 부족의 존폐가 염려될 
지경에서도 족장의 아들이 서요로 도주하여 요의 왕이 된 데는 
축혼팔도라는 무공이 있었기에 가능했다는 일설도 전해진다.
  비원살수는 내만족이다. 그는 같은 몽공인이면서도 원에 대한 감정이 
좋지 않았다.
  적사가 한때는 몽골을 지배했던 비원살수의 부족 최고의 무공인 
축혼팔도를 익혔다고 한다.
  그것은 적사가 내만족의 일원으로 받아들여졌다는 것을 의미한다. 
그리고 그대로 눌러앉으면 몽골고원을 놓고 패권을 다투는 전혀 색다른 
싸움을 하게 될 것이다. 왕이 되느냐, 족장이 되느냐 하는.
  비원살수... 소천나찰... 그들은 너무 강하게들 키웠다.
  강하게 키우는 것은 상관없지만 아이들의 입지를 너무 크게 넓혀놓았다.
  선택의 여지는 없었을 게다. 무공이 약한, 세력이 없는 살수의 종말을 
뼈저리게 겪었으니 수단과 방법을 가리지 않고 강한 자로 양성하는 데만 
급급했으리라.
  "적사가 죽이고자 한다면 예전의 살혼부쯤은 감쪽같이 지워 버릴 수 
있어. 장담하는데 이건 한 올의 과정도 없어. 화산파의 매화검수들도 
적사를 조심해야 할 거야."
  비원살수가 끈끈한 살기를 토해냈다.
  그가 그렇다면 그런 거다.
  그는 살기가 진득하게 묻어나는 게 흠이지 현실을 파악하는 감각은 무척 
뛰어나다.
  모두 짙은 피 냄새를 맡았다.
  '종리추 역시 마찬가지. 죽이고자 한다면... 우리가 예전의 무공을 잃지 
않았어도 상대할 수 없어.'
  직접 시험까지 해봤다.
  자신이 당했고 모진아가 당했다. 유구와 유회는 그렇다 쳐도 모진아는 
자신보다 뛰어난 고수다. 살혼부 모두가 함께 움직였던 구지신검의 살수를 
맡겨도 해낼 것 같다. 종리추라면.
  적지인살은 자신도 모르게 섬뜩한 충격을 받을 때마다 종리추와 
비교했다.
  "적시는... 중원에 왔습니까?"
  공지장이 물었다.
  비원살수가 왔으니 그도 왔으리라. 비원살수가 적개심을 드러내고 
있으니 적사도 살검을 갈고 있으리라.
  공지장이 묻는 의미는 소고의 수하가 되는 데 지장이 없겠냐는 뜻이다.
  "적사도 화산파에 원함을 갖고 있지. 매화검수는 어린아이에게조차 검을 
들이댔다. 정수리부터 미간까지... 일직선으로... 죽이려고 했던거지. 그 
아이도 알아."
  "중원에 왔습니까?"
  공지장이 다시 물었다.
  "..."
  비원살수는 쉽게 대답하지 못했다.
  화산파에 원한은 있지만 소고의 수하까지는...
  얼굴에 드러난 번민의 흔적만으로도 마음을 쉽게 읽을 수 있었다.
  
  "난 항주로 갔죠."
  미안공자는 역시 항주였다.
  "세상 인심이라는 것이 쫒기는 팔자가 되니까... 문화를 아는 사람이나 
미개인이나 똑같더군. 모두 현상금에 눈들이 어두워져서..."
  미안공자는 아는 사람들을 가장 많이 죽였다.
  친구를 죽이고 동생을 죽이고... 현상금에 눈이 먼 자들을 죽이면서 
달아나야 했다.
  아는 사람이라고 찾아간 것이 잘못이었다.
  피를 나눈 형제간에도 어려웠을 때 손을 내밀어주는 형제가 있는가하면 
냉정하게 들을 돌리는 형제가 있다. 잘 먹고 잘 살 때는 그렇게도 
화목하던 형제들이 어려워지면 싹 돌아선다.
  세상은 비정하다.
  더럽고 추잡한 꼴을 보지 않으려면 어려워져서는 안 된다. 쫓겨서는 더 
더욱 안 된다.
  미안공자는 형제 복이 없다. 인복이 없다고 하는 편이 더 어울릴까?
  "결국... 어산열도로 가서 어산적에 몸을 의탁했죠."
  소천나찰이 답답한 듯 술잔을 단숨에 들이켰다.
  살수일망정 미안공자는 풍도를 지켰다. 살수도 깨끗했고 목표 이외에는 
건드리지 않았다.
  어산적은 사납기로 소문난 해적이다. 중원에 녹림이 있다면 동해에는 
어산적이 있다.
  그들은 물건만 빼앗는 것이 아니라 사람 목숨까지 거둔다. 절대 
살려두는 법이 없다. 당연히 당하는 쪽에서는 필사적으로 항전하지만 
어산적은 오히려 그런 점을 즐긴다.
  하남성 사람들조차 미개인이라고 부르는 미안공자가 그들 틈에 섞여 
살았으니 얼마나 마음의 고통이 심했을까.
  "어산적이 그렇게 행패를 부리는데도 수군은 손을 쓰지 못했어요. 왜 
그런 줄 압니까? 어산적이 물길을 잘 아는 것도 한몫을 했지만, 어산적 
수령의 무공이 소제도 넘볼 수 없을 만큼 강했기 때문입니다."
  "그, 그럴 수가!"
  "어떻게 일개 해적의 무공이!"
  이거야말로 금시초문이었다.
  녹림이나 해적의 무리란 것이 요즘처럼 극심한 흉년이 들 경우 먹고 
살기 힘들어서 모인 사람들의 집단에 불과하다. 그들 중 더러는 해적을 
하다가 죽고, 또 더러는 흉년이 지나면 다시 돌아오지만 해적질에 맛이 
들려 남는 자들도 있다.
  어산적 남은 자들이 모인 무리다.
  물길을 잘 안다는 것은 이해할 수 있지만, 그들이 무인도 넘보지 못 할 
만큼 강한 무공을 지녔다는 것은 믿을 수 없다.
  "자, 자네는 뭣을 했는가?"
  소천나찰이 놀란 눈으로 물었다.
  어산적에 몸을 의탁했다는 말을 들었을 때만 해도 수령을 죽이고 
어산족을 이끌었다는 말로 받아들였다. 하지만 지금 말을 들어보니 그게 
아니지 않은가.
  "어산적에는 소두목이 일곱 명 있습니다."
  "그럼 자네는...?"
  "소두목이었습니다."
  서로들 얼굴을 마주 보았다.
  이렇게 기가 막힌 일이 있을 수가!
  "수, 수령은 도, 도대체 어떤 자아기에...?"
  "명유마괴."
  "며, 명유...!"
  "녹림마왕! 음... 그렇군. 녹림마왕이 중원에서 밀려나 어산적 해적을 
이끌고 있었군."
  소천나찰도, 다른 사람들도 비로소 고개를 끄덕였다.
  녹림마왕은 공동파의 기명 제자다.
  후기지수 가운데서도 단연 두각을 나타내 공동파의 장래를 짊어진 청년 
협객으로 촉망받았었다.
  그는 여인에게는 흥미를 느끼지 못했다. 천하 절색의 미녀가 눈앞에 
있어도 눈길 한번 주지 않았다. 그런 점이 그를 더욱 협객다운 협객으로 
비추게 만들었다.
  그러나... 꼬리가 길면 잡히는 법, 그의 남색 행각은 오래 이어지지 
못했다.
  공동파에서는 문파의 체면을 생각해 종신 폐관 수련을 명령했지만 
녹림마왕은 듣지 않았다. 그는 공동산에서 벗어나 녹림으로 숨어들었고, 
장강수로십팔채를 하나로 일통시켰다.
  녹림사상 그 누구도 하지 못한 일을 해낸 것이다.
  장강을 거점으로 각기 독자적인 세력을 가지고 노략질을 일삼던 
수적들이 거대한 하나의 세력으로 뭉쳤다. 도적들의 수령은 채주가 되었고 
녹림마왕은 총채주가 되었다.
  그때부터 그는 녹림마왕, 혹은 명유마괴로 불리게 된다.
  장강수로십팔채는 당연하지만 중원무림인의 주목을 받게 되었고, 뒤늦게 
총채주가 공동파 출신으로 파문당한 자임이 밝혀지면서 공격이 
시작되었다.
  장강수로십팔채는 결정된 지 일 년 만에 와해되었다.
  소문에는 녹림마왕 역시 죽었다고 알려졌는데...
  "어산적 수령이 명유마괴인 것을 알게 되자 망설일 필요가 없었죠. 무당 
말코도사들에게 쫓겨 이 지경이 되었는데... 익혀봤자 이런 꼴이 될 무공을 
뭐  하러 전수합니까."
  '무당!'
  적지인살은 멍해졌다.
  개방에 쫓긴 다음 당연히 무당파가 나섰어야 한다. 지리적인 여건상 
직지인살이 가는 길목에는 무당파가 자리했다. 하지만 그때 무당파는 
미안공자를 쫓고 있었다.
  '어쩐지... 추적을 너무 쉽게 뿌리쳤다 했는데, 역시 십망에 구멍이 뚫려 
있었어.'
  "적각녀는 더 이상 존재하지 않아요. 저는 그 아이에게 소여은이란 
이름을 지어주었어요. 천하제일미녀에게 어울리는 이름을 주고 싶어서, 
앞으로도 적각녀는 없습니다. 소여은이에요. 천하제일미녀이자 
천하제일살수죠. 여자는 몰라도 사내라면...알면서도 죽을 수밖에 없을 
겁니다."
  미안공자의 음성을 잘게 떨렸다.
  '사형...! 저, 적각녀를 사랑하고 있어! 도대체 어떻게 키웠기에... 사십 
년... 사십 년 나이 차를 넘어서 사랑하고 있어. 이런 일이... 세상에 이런 
일이...'
  그 어떤 여인에게도 정을 주지 않았던 미안공자다.
  세상의 여인들을 마음껏 희롱하면서도 버릴 때는 냉정하게 버렸던 
미안공자.
  그가 사랑에 빠졌다.
 좌중에 앉아 있는 사람들은 미안공자의 얼굴에서 눈길을 떼지 못했다. 
그리고 소여은이라는 적각녀에 대해 호기심이 치밀었다. 도대체 어떻게 
성장해기에.
  미안공자는 애잔한 음성으로 말을 이었다.
  "내가 여은이에게 물려줄 수 있는 것은 아무것도 없었죠. 겨우 독심술 
정도..."
  미안공자는 '겨우 독심술' 이라고 말했지만 그것은 그의 전부였다.
  그가 여인들을 마음껏 희롱할 수 있었던 것은 그의 빼어난 용모 대문이 
아니었다. 여인의 마음을 읽고 화응해 주었기 때문이다. 여인이 그의 모든 
것을 물려받았다면 아무리 목석 같은 사내라도 견뎌낼 수 없을 것이다. 
미인계를 편친다면, 빼어난 미모까지 겸비했다면 더 더욱.
  "여은이는... 녹림마왕의 모든 무공을 이어받았어요. 녹림마왕은 
남자에게만 관심이 있지만..."
  미안공자는 갑자기 말끝을 흐렸다.
  흉한 몰골이기는 하지만 눈썰미가 있는 사람이라면 예전의 아름다웠던 
미안공자의 본바탕을 읽어낼 수 있을 것이다. 녹림마왕이 관심을 가진 
사람은 미안공자였다. 어쩌면... 미안공자는 녹림마왕과 동침을 했을지도 
모른다. 아니, 그랬을 것이다. 녹림마왕이 관심없는 여자에게, 소여은에게 
무공을 전수했다면 그만한 대가를 받았을 테니까.
  "녹림마왕의 무공은 모두 공동파의 진산비기, 여은이는 공동파의 무공을 
정통으로 익혔어요. 야이간이 곤륜 무공을 익혔고, 적사가 축혼팔도를 
익혔다지만 여은이의 상대는 되지 못할 겁니다."
  모두들 침묵했다.
  사실이 아닐지라도 반박하고 싶지 않았다.
  인정해 줌으로써 마인공자의 지난 세월을 감쌀 수만 있다면 그렇게 
해주고 싶었다.
  "어떻게... 녹림마왕의 손을 벗어났는가?"
  소천나찰은 그 말밖에 묻지 못했다.
  "..."
  "..."
  한참 만에야 미안공자가 입을 열었다.
  "후후, 죽였죠."
  "여은이가 죽였는가?"
  "..."
  미안공자는 대답하지 않았다.
  '형님이 죽였어, 형님이... 지난 십 년 세월... 형님에게는 억겁이었겠구려.'
  적지인살의 머리 속에 남색을 당하는 미안공자의 모습이 그려졌다.
  다른 의형들도 같은 생각을 하고 있을 것이다. 하하! 어쩌다가 살혼부 
살수들이 이런 모습이 되었는가.
  마지막에는 녹림마왕의 심장을 찢어발기는 모습이 보였다. 생생하게. 
사람을 암습하는 데는 가장 깨끗한 솜씨를 지녔지만 녹림마왕만은 편히 
죽지 못했으리라.
  "흠! 오형께서는 어떻습니까? 종리추란 아이... 뛰어난 아이였죠?"
  좌중 분위기가 기묘하게 흐르자 공지장이 화제를 바꿨다.
  
    2
  
  적지인살은 떠나올 때 종리추가 당부했던 말이 떠올랐다.
  "부탁이 있어요."
  "말해봐라."
  "충성을 맹세했으니... 저에게도 자유를 주세요."
  "...?"
  "아버님께서 가시는 일... 소고와 무관하지 않을 거예요. 그렇죠? 지난 
세월, 회포도 푸시겠지만 앞으로의 일이 더 중요할 거예요. 만약 저에 대해 
이야기가 나오면 결과가 미비하다고 말씀해 주세요."
  "이유를 물어도 되겠느냐?"
  "저 역시 그렇지만... 살아 있다면... 적사, 야이간, 적각녀... 서로 한치도 
지기 싫어할 거예요. 혈기가 강한 나이잖아요. 당연히 경쟁도 심할 테고... 
은덕을 베푸셨지만 사실 보지도 않은 소고에게 충성하라는 말씀은 
받아들이기 어려워요."
  "음...!"
  "다른 친구들도 그럴 거예요. 왜 표정이 굳어져요?"
  "..."
  "걱정 마세요. 충성한다고 했잖아요."
  "네 걱정은 하지 않는다."
  "그럼 됐어요. 전 필요없는 신경전을 벌이고 싶지 않아요. 제가 신경을 
쓰이게 할지도 미지수지만 경계하고 경계받고... 얼마나 피곤하겠어요?"
  "이유가 그것뿐이냐?"
  "절 모르세요?"
  "알지. 음흉한 놈이라는 것."
  "아버지를 닮아서 그래요."
  "하하하!"
  
  "소제는... 죄송합니다. 적사, 야이간, 적각...소여은. 형님들의 말씀을 듣고 
보니 전 너무 태만했습니다. 추아를 뛰어나게 키우지 못했어요."
  적지인살은 의형들에게 거짓말을 했다.
  "종리추란 아이, 크면 가장 클 아이였는데... 그 나이로 살천문의 
암습까지 피해낸 아이가 아니었나?"
  이형 소천나살이 믿을 수 없다는 듯 되물었다.
  "전 개방의 추적을 받았죠."
  적이인살은 십망을 받고 뇌옥 같은 동혈을 떠날 때부터 이야기를 풀어 
나갔다.
  금종수를 익힌다고 무덤과 씨름했던 이야기는 했지만 암연족과의 전투 
이야기는 생략했다. 나이 어린 아이가 암연족 전사를 서른두 명이나 
죽였다면 당연히 주목받을 게다.
  그는 종리추의 말대로 조그만 자유를 주고 싶었다.
  모진아와의 인연도 빼놓았다.
  오독마군의 전인이 모진아고, 모진아가 종리추에게 무공을 전수했다면 
그 역시 주목받을 만한 사건이다.
  '형님들, 죄송합니다. 하지만... 전 추아를 믿습니다. 소고에게 절대 해를 
끼치지 않을 거예요.'
  대형이 전수한 무형필살 삼십육초천풍선법을 익힌 이야기는 약간 가감을 
해서 풀어놓았다.
  천풍선법을 익히 이야기는 했지만 천풍선법의 묘미를 깨우친 이야기는 
하지 않았다.
  적지인살의 말을 종합해 보면 평범한 살수를 양성한 데 지나지 않는다.
  모두 이상하게는 생각하지 않았다.
  십 년이 지났을 때 그들이 기대한 수준이 그 정도에 불과했다.
  야이간, 적사, 소여은이 기대 이상의 성과를 거두었을 뿐이다. 뜻밖의 
기연이 그들 앞에 모습을 드러냈을 뿐 소천나찰이나 비원살수 미안공자도 
적지인살처럼 남만으로 흘러가 아무 기연없이 지냈다면 평범한 살수 
이상을 만들어내지는 못했을 것이다.
  평범한 살수는 아니다. 자질이 뛰어난 아이들이었으니 뛰어난 살수가 
되었을 게다. 지금처럼 놀랄 만한 정도는 아니지만.
  "소고에게 충성을 바친다는 맹세도 순순히 했습니다."
  마지막 말에는 모두들 눈빛을 반짝였다.
  그들의 가장 큰 고민은 바로 이 문제였다.
  소천나찰, 비원살수, 미안공자... 그들 중 누구도 떠나올 적에 충성을 
맹세받지 못했다.
  "아닙니다. 종리추도 무형필살 삼십육초천풍선법을 삼성이나 익혔다니 
뛰어난 건 사실입니다. 아직 나이가 있지 않습니까. 앞으로도 십 년 정도만 
지나면 초일류 고수의 반열에 들어설 겁니다."
  공지장이 적지인살의 무안함을 비켜주려는 듯 위안했다. 그리고 계속 
말을 이었다.
  "대형께서는 지금도 같은 경우도 예상하셨지요. 소고에게 복종하라는 
말이 먹히지 않을 수도 있다고. 원래 뛰어난 아이들이었으니 그럴 경우 
형님들의 짐을 덜어주라고 하셨습니다. '소고에게 굴복하지 못하는 자, 
삼이도에서 승부를 가리는 것이 좋겠다' 라고."
  "대형께서 그렇게 말씀하셨단 말인가?"
  비원살수가 한숨 덜었다는 듯 황급히 되물었다.
  "하하! 대형께서는 이미 예측하고 계셨습니다. 누가 안 그렇겠어요. 
뛰어난 놈들만 추렸는데. 형님들, 저한테는 고맙단 말 안하십니까? 그 
놈들을 제가 고른 놈들입니다. 하하!"
  "하하하! 고맙네."
  "엎드려 절 받는군요. 하지만 기분은 좋습니다. 하하하!"
  오랜만에 통괘하게 웃었다.
  모두들 마음이 한결 가벼워졌다.
  소고는 무공을 완성했다. 자신들이 데려간 아이들도 무공을 완성했다. 
대형의 뜻은 서로 무공을 완성한 아이들은 고립된 섬에 집어넣어 스스로 
일을 풀어 나가게 만드려는 것이다. 주종관계가 되는 예전의 살혼부가 
그랬듯이 의형제가 되든.
  마음껏 웃고 난 후 공지장이 다시 말했다.
  "결전 방법은 살수로 양성된 아이들이니 살수로 합니다. 상대는 가리지 
않습니다. 죽여도 좋고 살려도 좋습니다. 어차피 완전한 굴복이 아니면 
오히려 짐만 되니까. 우리는 가장 나중까지 살아남는 자에게 힘을 
보태줍니다. 소고도 예외는 없습니다. 똑같은 조건에서 똑같이 결전을 
벌입니다."
  적지인살은 혀를 내둘렀다. 종리추도 같은 말을 했다.
  
  "백부께서 양성한 제자이니 충성을 바쳐라, 이건 말이 안되죠. 얼빠진 
놈인지 바보인지도 모르는 자에게 어떻게 충성합니까?"
  "나도 했잖느냐?"
  "아버지가 강요했잖아요!"
  "끄응!"
  "이 앓는 소리 하지 마세요. 강요할 때는 언제고... 제 생각에는 
백부님께서는 아마도 모두들 한자리로 모으실 거예요. 죽이 되든 밥이 
되든 너희들끼리 알아서 해라 하고. 이건 아버님 말씀대로 소고가 
천하제일의 무공을 익혔을 때 가능한 방법이죠. 모두들 보아라. 상대할 수 
있으면 하고 그렇지 않으면 주종이 되든 의형제를 맺는 함께 손을 잡고 
살혼부를 키워보자, 이렇게 말이에요."
  "음..."
  "두 가지 결과가 나올 거예요. 하나는 백부님의 기대대로 소고가 대형이 
되는 것이고, 다른 하나는 오직 한 사람이 살아남을 때까지 죽고 죽이는 
혈전이 벌어질 거예요. 모두 소고의 무공이 얼마나 강하냐에 따라 
달라지겠죠. 엄청나게 차이가 난다면 전자가 될 것이고 차이가 미약하다면 
후자가 될 거예요."
  "너는 어떻게 할 생각이냐?"
  "충성을 바치라고 했잖아요. 이게 모두 살혼부에 대어가 덥석 물 만한 
미끼가 있을 때 가능한 이야기인데, 살혼부에 그만한 미끼가 있기는 있는 
거예요? 보통 미끼로는 안 되는데..."
  
  종리추가 말한 데서 한 치도 어긋남이 없다. 
  "금제 방법에 대해서는 말씀이 없으셨나?"
  소천나찰이 물었다.
  "..."
  "..."
  공자장이 수비게 입을 열지 못했다.
  "이 사람, 답답하네. 어서 말씀하시게."
  "금제 방법은... 없습니다."
  "뭐, 뭣?!"
  소천나찰이 놀라서 외쳤다.
  "아니, 그런! 대형께서는 분명히 금제를 가하겠다고 하시지 않았는가?"
  미안공자도 놀라서 물었다.
  모두들 화혈단을 생각했다.
  화혈단은 독의 일종으로 복용하면 삼십 일 동안은 아무 증세도 나타나지 
않는다. 다른 어떤 독보다 잠복기가 긴 편이다. 하지만 삼십 일이 지나면 
독성이 폭발하여 전신 혈맥을 타고 번져 나간다.
  제일 먼저 나타나는 증세가 사지 마비다.
  이상을 느꼈을 때는 이미 늦어 세사아의 어떤 약으로도 치유할 수 없다. 
사전에 알았다 해도 치유할 방도가 없는 것은 마찬가지지만.
  사지가 마비되고, 신경이 마비되고, 폐가 굳어지면서 혈류가 중단된다.
  이상 증세를 느끼고 오공에 피를 쏟으며 죽기가지가 꼭 한 시진이 
걸린다.
  무공으로는 어쩔 수 없는 절대고수를 암살하기 위해 만들어진 독이지만 
근래에는 누구를 암살하기 보다는 사파에서 문도를 장악하기 위해 충성의 
표시로 화혈단을 복용시키곤 한다.
  치유할 수 있는 방법은 오직 같은 종류의 화혈단을 복용하는 
방법뿐이다. 같은 종류의 화혈단을 복용하면 먼저 복용한 화혈단은 
흔적없이 소멸되고 나중에 복용한 화혈단이 체내에 잠복하게 된다.
  일단 중독되면 깨끗이 치유할 수 있는 방법은 영원히 없다. 오직 죽는 
날까지 남아서 삼십 일에 한번씩 화혈단을 복용하는 수밖에는.
  세상에 나도는 화혈단의 종류는 수를 헤아릴 수 없이 많다. 식물에서 
독을 추출한 것도 있고 전갈 같은 종류의 독을 혼합한 것도 있다.
  그중에 어떤 성질의 화혈단을 복용시켰느냐는 오직 시전한 사람밖에 
모른다.
  혹 다른 종류의 화혈단을 복용하게 되면 독성이 즉각 번지게 된다. 서로 
다른 화혈단이 상충하며 독성을 최고조로 뿜어내기 때문에 죽어가는 
모습을 보는 자체가 고통스럽다.
  너무 뛰어나 통제할 수 없는 아이들, 그들을 장악하는 길은 화혈단 밖에 
없다고 생각했다. 다른 사람들뿐만 아니라 적지인살도 그렇게 생각했다. 
그래서 종리추에게도 금제 이야기를 꺼냈다.
  적지인살은 종리추가 또 떠올랐다.
  
  "금제는 있을 수 없어요. 단약요? 아버지께서는 지금 화혈단을 
말씀하시는 것 같은데 그걸로 충성을 받아낼 수 있겠어요? 입장을 
바꿔놓고 생각해 보세요. 아버지가 화혈단을 복용하셨다면 충성을 
바치시겠어요? 차라리 그럴 바에는 일가 붙이를 어떻게라도 찾아내서 그들 
목숨을 협박하는게 낫죠."
  "그렇다고 천방지축어디로 튈지 모르는 아이들을..."
  "아버지."
  "...?"
  "잘못 아셨어요."
  "...!"
  "저흰 아이들이 아니에요. 검 한 자루 가지고 한 문파를 세울 수 있는 
나이예요. 누구에게 복속되느니 낭인이 되어 천하를 떠돌고 싶은 나이. 
결코 아이가 아니에요."
  "음!"
  "마음으로 굴복시키는 수밖에 없어요. 세상에 사람을 움직이는 건 세 
가지에요. 돈, 권력, 여자. 하지만 사내, 특히 무인에게는 하나가 더 있죠. 
의. 아버지가 저를 사랑하면서도 백부님과의 정리를 우선 생각하는 것도 
의, 소고가 색깔이 다른 자들을 수하로 거두려면 무공 못지않게 인간적인 
매력도 풍겨내야 될 거예요. 아마도 백부님께서는 소고에게 그런 수련도 
시켰겠죠? 너무 걱정 마세요."
  
  "도대체... 금제 방법이 없다면 무얼로 그 아이들을..."
  비원살수의 눈에서 살기가 터져 나왔다.
  세월이 흐르고 만신창이가 되었지만 그의 눈빛만은 여전했다.
  "소고 자체가 금제 방법입니다."
  "소...고가?"
  "형님들, 소고는 이미 스물네 살입니다. 아십니까? 옛날의 소고가 
아닙니다."
  "그럼...?"
  "사형께서는 소여은이 천하제일미녀라고 하셨지만, 소고를 보고 난 
다음에는 말씀을 바꾸셔야 할 겁니다."
  "...?"
  "소고가 천하제일미녀입니다."
  
  "소고가 천하제일미녀입니다."
  
  공지장의 말에 좌중에 있던 사람들은 활짝 웃었다. 
  깜찍하고 총명하며, 재지가 발랄하던 아이 소고. 
  모두들 사무령이라는 말에 절박한 환경에 묻혀 사느라 소고가 얼마나 
예쁘게 자랐을지 생가하지 못했다. 문득문득 생각나지 않는 것은 아니지만 
그저 예쁘게 자랐겠지 하는 선에서 머물렀지 구체적으로 생각할 여유가 
없었다.
  그렇다. 소고는 여아였다.
  영영이 열여섯에 낳은 아이 우건문, 그리고 우건문이 열다섯에 낳은 
자식 우완금.
  그녀가 소고였다.
  세상 사람들이 아는 것처럼 손자가 아니라 손녀였다.
  "그렇게 예쁘게 자랐는가?"
  "말로 표현하지 못할 정도입니다."
  공지장이 활짝 웃으며 말했다.
  "하하! 소여은과 소고라... 빨리 보고 싶네, 그 아이들."
  "소고는 복면을 하고 삼이도에 갈 겁니다. 용모를 보여주기 전에 
무공으로 완벽하게 제압할 겁니다."
  "..."
  아무 소리도 나오지 않았다.
  그들의 얼굴에 떠오른 빛은 한결같은 불신이었다. 과연 그럴 수 있을까 
하는.
  "소고가 익힌 무공은..."
  마른침을 삼켰다. 
  "혈암검귀의 무공인 혈뢰삼벽입니다."
  "뭣?!"
  비원살수가 놀란 빛을 감추지 않았다. 소천나찰, 미안공자, 적지인살도 
격동하지는 않았지만 놀란 표정만은 역력했다.
  일 대 일의 비무에서는 진 적이 없는 혈암검귀의 모궁 혈뢰삼벽.
  그것이 어떻게 대형에게 이어졌단 말인가.
  
  "안심하고 최강으로 키우게. 세상의 어떤 무공을 익혀도 소고의수하가 
될 수밖에 없을 걸세. 수하기 되지 않는다면 죽겠지. 안심하고 최강의 
무인으로 키우게."
  
  대형은 자신있게 말했다. 
  이제야 그 말의 뜻을 알 것 같다.
  "혈뢰삼벽이라면... 적사도 무시 못해."
  비원살수도 중얼거렸다.
  "허허! 야이간 그놈, 혼쭐깨나 나겠군.""
  소천나찰도 한숨을 쉬었다.
  "..."
  미안공자는 말이 없었다. 하지만 그의 마음속에 일어나는 말은 모두에게 
들렸다.
  '비무를 시키고 싶지 않다. 삼이도에 보내고 싶지 않아. 여은이가 
다치면... 그럴 리 없겠지만 혈뢰삼벽이라면 다칠 수도 있어. 여은이가... 안 
돼!'
  미안공자는 어쩌려고 뒤늦게 사랑을 알아버린 것일까.
  "소고는 대형이 우리에게 했던 것처럼 아이들을 감싸 안을 겁니다. 
무공으로, 인품으로, 우리의 모든 힘이 소고에게 집중되었습니다. 소고는 
사무령이 될 겁니다. 사무령... 그 자체만으로도 벗어나지 못할 
유혹입니다."
  적지인살은 고개를 끄덕였다. 결국 종리추가 말한 대로다.
  
  "넌 살혼부에 미기가 있어야 한다고 했다. 어떤 미끼면 덥석 물겠니, 
너라면?"
  "제 입장에서 자유롭게 생가하면... 그래요. 저는 무림 문파를 세울 수 
있어요. 그만한 무공은 지녔다고 생각하니까요. 살수가 되라고 하면 
그것보다 나은 보상이 있어야죠?"
  "사무령이면 어떠냐?"
  "사...무령...!"
  "네가 지닌 모든 것을 버리고 미끼를 물 수 있겠니? 사무령이라면 네 
말대로 일파를 세울 만한 무공을 지녔으면서도 소고의 수하가 될 수 
잇겠니?"
  "사무령이었나요?"
  "그렇다. 내 꿈도, 대형의 꿈도 사무령이었다."
  "..."
  "소고 역시 사무령이 된다는 일념으로 무공을 수련했을 게다."
  "놀랍군요."
  "미끼를 물겠니?"
  "아뇨."
  "...?"
  "저라면 안 물어요. 전 쫓기지 않을 각오로 무공을 수련했어요. 다시는 
쫓기지 않겠다고. 지겨울 만큼 쫓겨봤으니까요. 이제야 알았어요. 쫓기는 
않는 방법을요."
  "그게 무어냐?"
  "싸우지 않는 거요."
  "..."
  "사무령은 천하제일인을 뜻해요. 누구의 눈치도 볼 것 없이 죽이고 
싶으면 죽이고, 살리고 싶으면 살리고, 여자를 능욕하고 싶으면 하는 
것이고, 아니면 아닌 거고."
  "사무령은 그런 것이 아니라..."
  "아뇨, 그런 거예요. 무림인이 말하는 천하제일인은 무공이 제일 높은 
사람이죠. 누구도 넘볼 수 없는 무공을 지닌 사람. 하지만 근본이 바탕에는 
협을 깔고 있어야 해요. 협이 없으면 천하제일인이라고 하지 않죠. 
마두라고 하죠. 가공할 마두."
  "음!"
  "살수는 늘 쫓기는 팔자죠. 그래서 생각해 낸 것이 사무령, 마음껏 
죽여도 쫓기지 않는 신세. 하하! 사무령은 존재할 수 없어요. 무인이란 
무인을 모두 죽여 버린다면 모를까."
  "사무령은 존재한다. 우리는 못했지만 너희들은 반드시..."
  "아버지, 물 거예요."
  "...?"
  "제가 물지 않는다고 다른 사람도 그렇겠어요? 적사, 야이간, 적각녀... 
살혼부에 사무령을 만들 힘이 있다면 미끼를 물 걸예요. 놓치지 않으려고 
꽉 물 거예요. 사무령이 된다는 것은 자유인이 된다는 의미이니까요. 
사람을 마음껏 죽일 수 있는 자유인, 살혼부에서 사무령을 만들 수 있다는 
증거를 보여주기만 하면 모일 거예요."
  
  "삼이도에 모이는 날짜는 정월 초하루입니다. 괜찮겠습니까?"
  "괜찮네."
  "나도 괜찮네."
  모두들 고개를 끄덕이면서도 불안한 신색을 감추지 못했다.
  그들은 소고가 다치는 것을 바라지 않는다. 또 자신들이 양성한 제자가 
다치는 것도 바라지 않는다.
  서로 원만하게 타결되기를 바라지만 그게 쉽지 않다.
  가슴속에 납덩이가 들어 있는 듯 답답했다.
  결과가 어떻게 끝날지...
  요술
  
    1
  
  종리추는 가급적 사람들과 많이 접촉하려고 애썼다.
  남만에 있는 동안은 사람들을 잊고 지냈다. 어쩌다 보는 사람들도 
햇볕에 그을린 사람들뿐이었는지라 몇 달 동안 햇볕이라고는 구경도 
해보지 못한 것 같은 중원인들이 낯설었다.
  중원인들은 오늘도 바쁜 삶에 시달렸다.
  폭설이 쏟아지고 있건만 노점은 여전히 성행했다.
  장사를 하는 사람도, 물건을 사는 사람도, 종리추처럼 그냥 구경이나 
하고자 하는 사람도 많았다.
  주루에는 사람들이 가득했다. 하나같이 값싸고 독한 화주를 마셔대며 
유쾌한 표정으로 낄낄거린다.
  '예전과 달라진 게 하나도 없어.'
  중원은 그대로였다.
  변한 건 없었다. 변했다면 어린아이에 불과하던 종리추가 훤칠한 
성인으로 성장했다는 것뿐이다.
  아! 변한 건 또 있었다.
  "어멋! 잘생긴 공자님, 길고 추운 밤이 고적하지는 않으시우?"
  "이리 와요. 내가 잘해줄게."
  중원을 떠나기 전에는 문가에도 어슬렁거리지 못하게 하던 기녀들이 
먼저 소매를 잡아당겼다.
  종리추는 모든 게 좋았다.
  이들 모두에게서는 인간의 냄새가 난다.
  변하지 않은 것은 곳곳에서 발견되었다.
  저녁놀이 지기 무섭게 오가는 사람들의 발걸음이 끊어지는 한적한 
농촌도 그대로였다. 밥 짓는 연기가 피어하게 피어나고 불이 밝혀진 방 
안에서는 정다운 소리가 새어 나온다.
  얼마나 부러워하던 광경인가.
  
  "나중에 크면 애 잘 낳는 색시를 얻을 거야."
  "애 잘 낳는 색시? 예쁜 색시가 아니고?"
  "응. 형은 예쁜 색시 얻어."
  "도대체 애를 몇 명이나 낳으려고?"
  "열 명."
  "열 명?"
  "응. 난 시끄러워서 잠을 잘 수 없을 만큼 많이 낳을 거야."
  "정말 시끄러워서 잠도 못 자겠다."
  "그래도 좋아. 말하는 모습만 봐도 귀여울 것 같애."
  "쬐그만 놈이."
  
  가족이 있으면 얼마나 좋을까. 자식들이 재롱 떠는 것을 보면 하루종일 
논에서 시달려도 피곤한 줄 모를 거야.
   종리추는 돈을 벌 욕심도, 형처럼 장사꾼으로 크게 성공할 욕심도 
없었다. 그의 욕심은 오직 하나, 애를 많이 낳아 시끌벅적한 가정을 갖는 
것이었다.
  '후후, 내 소원과는 점점 멀어지는군.'
  "여보시오! 여보시오!"
  종리추는 놀라지 않을 만큼 적당히 큰 소리로 사람을 불렀다.
  "뉘시오?"
  안에서 부스럭거리는 소리가 들리더니 호롱불을 든 중년인이 모습을 
보였다.
  "하룻밤 신세 좀 졌으면 합니다."
  종리추는 될 수 있는 한 공손히 청했다.
  "예서 조금만 더 가면 객잔이 나오는데..."
  "객잔에서 쉴 형편이 못 돼 그렇습니다. 먹는 것은 괜찮으니 하룻밤 
재워주시기만 하면 감사하겠습니다."
  "들어오시오."
  중년인을 따라 안으로 들어서자 예전에 머물렀던 농가와 다름없는 
풍경이 펼쳐졌다.
  피골이 상접한 아이들이 풀기 죽은 얼굴로 쳐다본다. 온종일 산을 
뒤지며 나무뿌리를 찾았을 아낙네가 피곤한 몸을 일으켜 주방으로 
들어간다. 아마도 나무부리 삶은 물을 한 대접 가져올 게다.
  어쩌면 이들 가족은 올 겨울을 넘기지 못할지도 모른다.
  가슴이 튀어나온 계집아이라도 있다면 팔아버릴 생각을 할지도 모르고. 
  종리추는 행낭을 풀었다.
  눈들이 반짝인다.
  도읍에서 사가지고 온 쌀과 고기를 내놓자 눈동자가 더할 나위 없이 
커진다.
  "이걸로 요기 좀 했으면 하는데 준비해 주실 수 있겠습니까?"
  중년인의 눈에서 경계의 빛이 새어 나왔다.
  "다른 뜻은 없습니다. 수상한 사람도 아니고..."
  이럴 경우 사람들은 한 가지 행동만을 취한다.
  "잠시만 기다리시우. 금방 요리해 오겠소."
  중년 부인이 빼앗듯 낚아채 주방으로 들어갔다.
  이들은 너무 굶주렸다. 살과 고리를 본 게 정말 오랜만일 게다.
  "보아하니 행채도 넉넉한 분 같은데... 쫓기는 중이오?"
  중년 사내가 물어왔다.
  "아닙니다. 솔직히 말씀드리자면 황량한 객잔보다는 말이나 나눌 수 
있는 곳이 좋아서 들렀습니다."
  종리추는 금종수의 내공을 익히면서부터 직감이 남달리 강해졌다.
  상대방의 마음속에 어떤 감정이 떠오르면 분명한 색깔이 되어 뇌리 속에 
박혔다.
  중년 사내는 호의를 가지고 있다.
  '휴우!'
  한숨이 절로 새어 나왔다.
  사람은 거짓말을 하지 않는데 돈이 거짓말을 한다고 한다. 그와 비슷한 
맥락으로 사람은 나쁘지 않은데 환경이 나쁘게 만든다는 말도 있다.
  먹고 살기 힘든 사람들은 때때로 도적으로 변하곤 한다.
  사람과 이야기를 하고 싶어서 들른 농가에서도 그런 일은 왕왕 
벌어진다.
  좋게 이야기하고 밥상까지 걸쭉하게 차려주고는 침상에 누워 눈을 
붙이기 무섭게 칼을 들고 덤벼들기 일쑤다. 특히 종리추처럼 행채가 
넉넉해 보이면 틀림없이 그와 같은 일이 벌어진다.
  종리추는 그런 칙칙한 색깔을 느낄 수 있다. 그래서 그런 경우에는 밥을 
먹기가 무섭게 농가를 나와 버린다.
  다행이도 중년 사내는 악의가 없었다.
  "한가한 젊은이군. 이런 세상에 말이나 나누자니."
  "말씀을 안 하셔도 좋습니다. 전 그냥 이렇게 같이 있는 것만으로도 
좋습니다."
  중년 사내는 별 이상한 사람 다 봤다는 눈빛을 흘렸다.
  "아무튼 덕분에 우리도 쌀밥과 고기를 먹을 수 있게 되었으니 고맙수. 
아비가 되어가지고 자식들을 굶기고 있으니. 휴우!"
  주방에서는 고기를 요리하는 구수한 냄새가 흘러나왔다.
  아이들의 눈빛이 연신 주방으로 향했다.
  
  종리추는 이른 새벽, 중년 부부가 깨어나기 전에 조용히 농가를 
빠져나왔다.
  그들은 탁자에 놓인 돈을 보고 무슨 생각을 할까?
  설마 그 돈이 사람을 죽인 대가로 받은 돈이라고는 상상도 못할 것이다.
  살혼부가 청부금으로 받는 돈은 막대하다.
  살천문처럼 가리지 않고 살인을 한 것이 아니라 하나같이 고급 청부만 
받았으니.
  청부 한 건의 가격은 대저택 한 채를 살 만하다. 최소한이 그렇다. 
살혼부가 받아들인 대부분의 청부는 청부금만 하더라도 논 천 석은 살 수 
있을 정도다.
  청면살수는 그 돈을 감쪽같이 숨겼다.
  사무령을 만들어줄 수 있는 힘 중에 하나는 바로 금력이다.
  
  무수는 대도읍인 무양을 지나지만 길이로 치면 겨우 백팔십여 리밖에 
되지 않는다. 충조에서 발원하여 무양을 지나 여수와 만나는 데까지가 
무수다.
  어촌은 그대로 농촌보다는 사정이 한결 나았다.
  어민들 역시 찢어지게 가난한 것은 사실이지만 그래도 끼니 걱정은 하지 
않았다. 하다 못해 어죽이라도 쑤어 먹으면 되니까.
  종리추는 너무 낡아 뜰 수 있을까 염려되는 배를 향해 다가갔다.
  "이 배 탈 수 있습니까?"
  사공은 칠순에 가까운 노인이었다.
  그래서 찾아왔다. 노인이 뱃전에 앉아 그물을 다듬는 모습이 너무도 
평화롭고 조용해 보여서.
  "탈 수는 있지. 타려고?"
  "예, 태워주시겠습니까?"
  "강을 건널 생각인가? 그럼 닷 만 내게."
  "삼이도라는 곳을 가려고 합니다."
  "삼이도? 이 늦은 시각에?"
  "예."
  "거긴 민가도 없어. 지금 가면 얼어 죽기 딱 알맞아."
  "하하. 내일 친구들을 만나기로 했는데 하필이면 삼이도로 약속 장소를 
정했지 뭡니까."
  "쯧!"
  노인은 한심하다는 듯이 혀를 찼다.
  "타게. 한 냥일세. 정월맞이도 좋지만 굶어 죽는 사람들이 널려 있는 
판에... 쯧!"
  "죄송합니다. 여렸을 때 한 약속이라..."
  종리추는 본의 아니게 거짓말을 했다. 그런 핑계라도 대야만 노인에게 
덜 미안할 것 같았다.
  삐이걱! 삐걱...!
  배는 위태롭게 흔들거리며 나아갔다.
  "돌아올 대는 어쩌려는가?"
  '돌아올 때... 죽었을지 살았을지...'
  종리추는 대답하기가 곤란했다.
  "삼이도에서는 하루도 견디기 힘들어. 객기도 부릴 때 부려야지. 쯧! 
내일아침 배를 대줄까?"
  "아뇨, 모레 아침이 좋겠습니다."
  '하루는 걸릴 거야.'
  삼이도가 아스라이 보이기 시작했다.
  옛날... 극적으로 개방의 포위망을 빠져나갈 때 보았던 산 그림자 같이.
  
  삐이걱! 삐이걱...!
  종리추를 삼이도에 내려놓은 사공이 천천히 노를 저어 사라져 갔다.
  사공은 친철하게도 부러진 노를 건네주었다.
  "젊은 사람이 고집하고는... 저녁이 되면 내 말이 생각날 걸세. 자, 
이거라도 가져가게. 화섭자는 있는가? 삼이도에는 불 피울 것도 없어. 쯧! 
한겨울을 강 한복판에서 맞겠다니."
  종리추는 웃는 얼굴로 받았다.
 어렸을 적에는 어른들이 무조건 무서웠다. 조금 더 세월이 지난 다음에는 
안심해도 될 사람과 안심해서는 안 될 사람으로 구분되었다.
  지금은 눈에 보이는 모든 사람이 포근하고 다정했다. 그렇지 않은 
사람을 보아도 애써 부드러운 면을 찾았다.
  종리추는 사람들 속에서 잃어버린, 앞으로도 계속 잃어버려야 할 꿈을 
찾았다.
  삼이도는 무수 한가운데 떠 있는 섬이다.
  배를 댈 만한 모래사장은 있지만 섬 전체가 바위로 이루어진 
바위섬인지라 사람이 살곳은 못 되었다.
  하지만 삼이도에도 생물은 있다.
  바위 틈을 비집고 자라는 잡초도, 그 틈을 비집고 알을 낳는 물새도 
있고, 개구리도 있으며 뱀도 있다.
  공지장은 삼이도에 흰 천막을 쳐놓았다.
  군에서나 사용하는 대형 천막이다. 안에는 추위를 녹일 수 있도록 
모닥불도 피워져 있고, 긴긴 밤을 따스하게 보낼 수 있도록 장작도 많이 
준비되어 있다.
  
  "잡고 잡히는 싸움이다. 무공을 겨루는 비무가 아니라 죽고 죽이는 
싸움이다. 죽지 않고 잡혔다면 흰 천막으로 들어가야 한다. 장막을 들추고 
안으로 들어서는 순간부터 소고의 수족이 되는 것이다."
  
  종리추는 천막으로 뚜벅뚜벅 걸어갔다.
  '하나...!'
  종리추는 흔적을 잡아냈다.
  백색 천막에서 사 장 정도 떨어진 곳에 움푹 꺼진 구덩이가 보인다. 
하기야 바위 섬 전체가 울퉁불퉁하니 어디가 꺼진 곳이고 어디가 솟은 
곳인지 구분할 수도 없지만.
  종리추는 충격을 받았다.
  그는 날카로운 직감보다도 마음을 고요한 바다처럼 잔잔히 가라앉힐 
심법이 필요했다. 이 순간 이후, 한 인간의 영육이 다른 인간에게 조종을 
받게 되는데 어찌 편안할 수 있을까.
  변검 양부가 가르쳐 준 내공심법은 이럴 때 상당히 유용했다.
  백회혈을 통해 쏟아져 들어온 맑고 청령한 진기가 마음의 밭인 중전을 
차분하게 보듬어 감싸 안는다.
  날카로운 진기는 중전으로 밀려 들어왔다.
  날카롭다는 말 정도로는 표현이 되지 않는 폭풍 같은 진기였다. 
밤바다가 폭풍우를 동반하고 몰아치는 것 같은 어둡고 거센 진기다. 앞을 
가로막는 것은 모두 부숴 버리겠다는 의지가 넘쳐흐르는 진기다.
  '적사...'
  종리추는 움푹 꺼진 곳에 누가 숨어 있는지 알아냈다.
  적사는 아직 경솔하다.
  그는 충분한 자신이 있을 것이다. 살수가 아니라 결투를 벌여도 
절대지지 않는다는 자신감으로 팽만해 있을 것이다. 그러기에 이토록 강한 
진기를 쏘아낸 것이다.
  그렇다. 그는 자신의 존재를 과시하고 있다. 올 테면 오라고 당당하게 
선전포고를 하고 있다. 아직 내공이 미약해서 들킨 것이 아니라 일부러 
진기를 쏘아내고 있는 것이다.
  적사는 아직 어리다.
  그는 자신의 존재가 드러나는 순간 목숨의 절반 정도는 타인의 손에 
거둬졌다는 진리를 모른다. 호랑이가 토기를 잡을 때도 최선을 다하는데. 
적사는 평생이 걸린 일에 어찌 최선을 다하지 않는가. 어찌 그리 
자신만만한가.
  '일 다경...'
  종리추는 적사를 해치울 수 있는 시간을 계산했다.
  지금부터 몸을 숨기고 근접하여 해치울 시간, 계산대로 된다면 적사는 
일 다경 안에 목숨을 내놓아야 한다.
  
  파아앗...!
  또 다른 진기가 밀려왔다.
  이번에도 폭풍같이 쏟아져 들어오는 진기이나 적사의 것과는 
사뭇다르다. 금방이라도 폭발할 것 같은 진기이다. 아직 폭발하지는 
않았으나 건드리기만 하면 무서운 힘으로 터져 나올 것이다.
  더군다다 중전을 슬쩍 스치고 지나간 진기는 흔적을 보이지 않는다. 
분명히 있기는 한데 원래부터 없었던 것처럼 잠잠하다.
  '거센 기운을 숨긴 채 은밀히 웅크리고 있다. 숨으려고 하는군. 사람을 
많이 죽여봤어. 목숨이 귀한 줄 알아. 싸울 때는 자존심이고 뭐고 필요 
없다는 사실도.'
  적사의 뒤다.
  종리추는 한 여인을 떠올렸다.
  
  '풋! 대가리에 피도 안 마른 놈이 주둥이만 살아가지곤..."
  
  '적각녀라고 했나? 거칠게 자랐군.
  적각녀는 강한 인상을 주었다.
  종리추는 어린 소녀의 입에서 그토록 거친 말이 튀어나오는 것을 
뇌옥에서 처음 들었다.
  '풋! 적사, 임자 만났군.'
  적각녀를 해치우려면 어떻게 해야 할까?
  '숨어 있기는 하나... 반 각이면 충분해.'
  
  적사를 노리는 사람은 또 있다.
  왼쪽으로 이십여 장 떨어진 곳, 흐르는 강과 삼이도가 접한 곳, 모래 
사장이 있고 잡초가 무성하게 자라 있는 곳.
  죽음처럼 음침하면서도 끈끈한 기운이다.
  변검 사부가 가르쳐 준 내공심법에는 걸려들지 않았던 기운.
  삼이도에 이미 친구들이 와 있는 것을 알아차리고 오진기를 모두 
끌어올리자 비로소 정체를 드러낸 진기다.
  오진기를 모두 끌어올리는 방법은 근래에 들어서야 깨달은 새로운 운공 
방법이다.
  도가의 무공이며 상단전을 단련시키는 금종수의 운공 심법, 중단전을 
단련하는 변검 양부의 운공, 하단전 정중안 토기를 관장하는 대연신공, 
상부 화기를 관장하는 무형초자의 천풍선법신공, 하부 수기를 관장하는 
혈염옹은 혈염무극신공.
  모두 단련시키는 곳이 다르다는 생각에서 주화입마를 각오하고 다섯 
진기를 일시에 이끌어 보았는데... 결과는 훌륭했다.
  금종수의 진기는 미간을 통해 들어온다. 변검 양부의 외부 진기는 
백회혈을 통해, 다른 세 진기는 비공을 통해 외부 진기를 받아들인다.
  일시에 받아들이는 곳이 세 군데다.
  가장 우려한 것이 진기가 경맥을 흐를 때 충돌하는 것인데, 다섯 진기는 
같은 혈도를 흐르더라도 선후를 두었다.
  어느 진기를 먼저 수련해야 할지 고민할 필요가 없게 되었다.
  또한 오진기를 동시에 끌어올리면 전신의 모든 감각이 극도로 열리며, 
한 번의 수련으로 각각의 내공 수련을 다섯 번 한 것 같은 효과를 
불러왔다.
  종리추는 생각할 필요가 있을 대는 금종수의 내공심법을 조금 더 
강화했다. 마음의 평정이 필요할 때는 변검 양부의 진기를 강화했다.
  그것으로 충분했다.
  한 진기만 끌어올리면 나머지 진기는 스스로 살아 움직였다.
  이번 경우도 마찬가지다.
  마음에 울림이 있자 전신 감각이 일깨워졌다. 그리고 무의식적인 
반응으로 다섯 진기가 한꺼번에 끌어올려져 전신을 휘돌기 시작했다.
  회색 빛으로 물든 진기는 머리 속 이환궁을 흔들었다.
  감각을 자극하는 진기다.
  상대는 무공을 익힌 것이 아니라 살공을 익혔다.
  처음 기본 공을 배울 때부터 사람을 죽인다는 일념으로 배운 무공이다.
  '야이간이겠군. 지독하게 변했군. 소리장도의 전형이야. 웃고 있으되 믿지 
마라. 후후. 야이간의 웃음은 조심해야겠군. 야이간은 검보다 마음이 
무서워. 가장 나중까지 모습을 보이지 않을 거야. 이런 성격은 어부지리를 
좋아하니까. 좋아. 너는 한 시진, 한 시진으로 하지, 해치우는데..."
  종리추는 세 친구의 위치를 간파했다. 위치뿐만 아니라 성격도, 무공이 
지닌 특성도 파악했다.
  무공으로 견준다면 누구도 승부를 장담할 수 없는 강자들이다.
  종리추 본인 역시.
  
  종리추는 세 친구의 위치를 파악하고 해치울 시간가지 설정했지만 
걸음을 멈추지 않았다.
  뚜벅. 뚜벅.
  그는 계속 천막 쪽으로 걸어갔다.
  마치 아무것도 느끼지 못하고 아무것도 보지 못한 사람처럼.
  '아버지께서 바라시는 일...'
  그는 살수가 싫다.
  녹요평에서 암연족 전사를 죽인 후 구역질을 했다. 사람을 죽인다는 게 
어떤 것인지 그처럼 잘 아는 사람이 또 있을까? 열 살에 칼을 틀어박고 
쫓기는 신세가 되었으니 어린 나이에 서른두 명을 죽이기까지 했으니.
  하지만 아버님이 가야 하는 길이라고 말했으니 간다.
  나름대로 누구에게 쫓기지 않을 무공을 지녔다고 자부한다. 소고가 
혈뢰삼벽을 익혔다지만 무공으로 겨룬다면, 아니, 살수로 겨뤄도지지 않을 
자신이 있다.
  아버지가 바라는 것은 소고의 수하다.
  그래서 싸우지 않는다.
  무의미한 싸움이다.
  종리추는 장막을 걷고 흰 천막 안으로 들어갔다.
  
    2
  
  적사는 도를 꺼내 마른 헝겊으로 닦았다.
  월광에 어우러진 도에서 심장을 얼릴 듯한 도기가 풀풀 피어났다.
  "..."
  그는 일체 입을 열지 않았다.
  숨을 쉬고 있는지 쉬지 않는지... 그는 고요했다.
  철썩! 처얼썩...!
  잠잠할 것 같던 두 눈이 부릅떠진 것은 그때였다.
  어둠을 헤치고 배 한 척이 다가오고 있다.
  그들은 약속이나 한 듯이 어미들이 고기나 잡는 허름한 배를 이용했다.
  이번에 오는 자도 강심으로 나오기에는 위태해 보이는 낡은 배를 
이용하고 있다.
  적사의 눈길은 뱃전에 서 있는 자를 향했다.
  "소...고...!"
  신음처럼 흘러나온 말이었다.
  
  소여은은 편하게 누워 전진을 이완시켰다.
  그녀가 녹림마왕에게 무공을 배우고 해적질을 하는 동안 배운 
것이있다면 힘이란 쓸 때가 따로 있다는 것이다.
  '사람을 죽일때...'
  그녀의 지난 세월은 사람을 죽일 때 외에는 긴장하지 않으려고 노력한 
세월이라고 해도 과언이 아니다.
  '긴장은 나를 노출시킬 뿐이다. 단 한번이면 족해. 한 번만 긴장하면... 
죽일 때...'
  철썩! 철썩..!
  뱃전에 서 있는 모습이 유난히 뚜렷하게 보였다.
  하얀 무복을 입고 있어 숨기려고 해도 숨을 수 없는 차림새였다.
  '소고... 숨을 필요가 없다는 거지. 살수로 겨룬다 했는데 죽일 테면 
죽여보라는 배짱. 좋아, 죽여주지.'
  소여은은 하얗게 웃었다.
  
  야이간은 잡초 사이에 몸을 숨기고 움직이지 않았다.
  '미련곰탱아. 이런 싸움은 강하다고 이기는 것이 아냐. 더군다나 넌 네가 
생각한 것처럼 강하지도 않아. 일 대 일로 싸운다면 승부를 장담할 수 
없을지 몰라도 둘이 손을 잡는다면 넌 죽어. 알아, 이 곰탱아? 죽을 수도 
있는 위험에 자신을 노출시키는 것처럼 미련스런 짓은 없는거야.'
  야이간은 적사를 적으로 간주하지 않았다.
  축혼팔도에 대해서는 들어봤다.
  한때는 몽고를 지배했던 내만족의 무공으로 공격이 시작되면 피를 보기 
전에는 거둬지지 않는다는 죽음의 도공이다. 오죽하면 이름이 
축혼팔도이겠는가.
  문제는 축혼팔도를 적사 같은 미련곰탱이가 익혔다는 것이다.
  강한 나무는 부러진다. 강한 바람에도 견딜 수 있을 만큼 굳건하면 
된다고는 하지만 모르는 소리, 무림이 어떤 곳인가? 초일류 고수만 추려도 
머리가 복잡해진다.
  '곰탱이... 내 장담하지. 여기선 살아 나갈지 모르지만 넌 오 년을 넘기지 
못해. 오 년을 넘기면 열 손가락에 장을 지지지.'
  야이간은 자신을 드러내지 않은 채 소여은의 기척을 탐지하기에 
부심했다.
  그때, 소리가 들려왔다.
  철썩! 처얼썩...!
  '응? 곰탱이가 또 있네?'
  야이간은 웃음이 시실 나오는 것을 억지로 참아냈다.
  삼이도에 올 때만 해도 힘든 싸움이 될 것이라고 생각했는데, 이건 너무 
싱겁지 않은가.
  '소여은, 그 계집만 찾아내면 되는데...'
  야이간은 소고에게서 눈을 떼고 소여은의 행방을 탐지했다.
  모습을 드러낸 자, 그는 이미 적이 아니었다. 죽이려고만 하면 언제든지 
죽일 수 있는 걸어다니는 시신에 불과했다.
  
  적시는 앉은 자리에서 일어났다.
  처음부터 숨을 생각은 추호도 없었다. 강바람이 매서웠고, 싸우기 전에 
몸이 어는 것을 방지하고자 구덩이 속에 들어가 있었을 뿐이다.
  적사의 눈길이 흰 천막으로 향했다.
  '사부님은 가장 경계해야할 자로 종리추를 꼽았다. 하지만 놈은... 
싸우지도 않고 소고의 수족이 되어버렸어. 죽는 게 두려웠거나 무공에 
자신이 없다는 말. 쓸개 빠진 놈.'
  적사는 월광에 반짝반짝 빛나는 대도를 축 늘어뜨린 채 성큼성큼 
걸었다.
  소고가 모래사장에 발을 내딛는 모습이 보였다.
  
  "..."
  "..."
  소고와 적사는 누구도 먼저 입을 열지 않았다.
  첫 대면.
  적사는 무표정한 얼굴에 눈빛만 살아서 움직였다.
  육 척 장신에 근육으로 뭉쳐진 체구, 이목구비가 선명하면서도 각이 진 
얼굴, 불길처럼 쏘아져 나오는 눈빛.
  강한 사내의 모습이었다.
  도를 들고 있지 않아도, 살기를 쏘아내지 않아도 웬만한 사내들은 
시비를 걸 엄두도 내지 못할 만큼 위풍당당했다.
  다듬지 않아 거칠게 자란 수염은 그를 더욱 사납게 보이도록 만들었다.
  반면 소고의 몸매는 여리게 보일 만큼 날씬했다.
  무복을 입고 있지만 아름다운 육체의 곡선은 숨길 수 없었다. 옷을 벗어 
던지고 나신이 된다면 가장 완벽하고 아름다운 몸이 드러날 것 같은 
몸매였다.
  복면을 하고 있지만 영롱하게 반짝이는 눈빛도 숨기지 못했다.
  투지도, 적의도 담겨 있지 않은 청초하면서도 맑은 눈빛이다.
  '이런 여자를 상대하려고...'
  적사는 힘이 빠지는 것을 느꼈다.
  소고는 이상하게도 보호해 주고 싶은 충동을 느끼게 한다. 도를 들고 
공격하면 겁에 질려 바들바들 떨 것만 같다. 소고의 티없는 맑은 눈빛이 
그렇다. 
  "가, 다른 놈들을 먼저 상대해 봐."
  적사는 한 걸음 옆으로 물러섰다.
  "스물둘이지? 아니, 새해를 맞았으니 스물셋이겠군. 난 스물다섯이야. 말 
좀 올릴래?"
  소고는 대뜸 하대로 시작했다.
  '뭐 이런 여자가...'
  적사는 멍하니 소고를 바라보다 상대할 필요도 없다는 듯이 등을 돌려 
버렸다. 순간.
  페에엑...!
  등 뒤에서 이상한 기음이 터져 나왔다.
  '암슴까지! 죽이지 않으려 했건만!'
  적사의 반응은 매우 신속하고 빨랐다. 그는 등을 돌림과 동시에 대도를 
전개했다.
  퀘에엑...!
  대도에서 거석도 잘라 버릴 것 같은 경기가 일어났다. 허공을 가르는 
도는 분명 하나인데 수십 명이 일시에 쳐낸 것처럼 거센 경풍이 일었다.
  타앙!
  검과 도가 중간에 부딪치며 맑은 울림을 토해냈다.
  "어차피 내 수조깅 될 사람인데 다치면 안 되지. 살살하겠어."
  여인의 눈빛이 살랑 물결쳤다.
  '뭐 이런 여자가...'
  적사는 자신이 같은 말을 되풀이 하고 있다는 사실을 몰랐다.
  여인은 그가 늘 보아오던 여인들과는 사뭇 달랐다.
  몽고의 여인들은 사내 뺨치도록 억세다. 사내가 방목을 하고 여인이 
요리를 하지만, 필요하면 여인도 일손을 돕는다. 말도 잘 타고 사슴도 잘 
잡는다.
  그녀들 중에도 보호 본능을 불러일으키는 여인은 있다. 미모가 
뛰어나도록 빼어난 여인도 있다. 하지만 이 여자처럼 지독하지는 않다.
  소고는, 이 여자는 축혼팔도 중 일도를 막아낸 사실조차도 잊게 만든다. 
얄밉게 말하고 있지만 전혀 얄밉지가 않다. 귀엽다는 느낌이 옮을까? 감싸 
안아주고 싶다는 표현이 옳을까.
  '사공이닷! 지독한 사공이야!'
  적사는 진기를 끌어올려 마음을 진정시켰다.
  소고는 물론 아름답다. 얼굴은 보지 못했지만 호리호리한 몸이며 맑은 
눈망울, 깨끗한 손만 보고도 알 수 있다. 하나, 그 정도에 미혹되어 도결을 
제대로 풀어내지 못한다면 죽어도 진작 죽었다. 그 정도에 불과했다면 
중원에는 들어오지도 못하고 초원 한구석에 백골이 되어 나뒹굴고 
있으리라. 
  '정신을 제압하고 있어!'
  적사의 손목에 굵은 핏줄이 불거져 나왔다. 얼굴도 붉어졌고 이마에는 
땀방울까지 흘렀다.
  소고는 난생처음 접하는 강적이다.
  인정하고 싶지 않지만 인정해야 한다. 다시 한 번 조금 전과 같이 
방심하면  큰 곤욕을 치를 것이다.
  "차앗!"
  적사는 필생의 대적을 대한다는 심정으로 전신 진기를 모두 모아 도에 
밀집했다. 그리고 번개처럼 축혼팔도를 전개했다.
  페에엑! 쒜엑...!
  적사는 성난 들소였다.
  소고의 가녀린 몸둥이가 가랑잎처럼 팔랑거렸다. 무지막지하게 돌진해 
오는 들소의 뿔에 받혀 피투성이가 되어 나뒹구는 모습이 선명하게 
보였다.
  '이건 너무 심해.'
  적사는 자신도 모르게 진기를 회수했다.
  그는 조금 전 소고가 축혼팔도 중 일도를 막은 사실을 새까맣게 
잊어버렸다. 그의 머리 속을 휘젓는 생각은 그녀가 어쩔 수 없이 소고가 
되었을 거라는, 관심도 없는 무공을 익히느라 모진 고생을 했을 거라는 
동정이었다.
  세상에는 하고 싶지 않아도 등을 떠밀려 해야만 하는 경우가 있다.
  모두들 열 살 안짝에 살혼부 고수들의 눈에 띄어 지금가지 지내왔으나...
  소고 역시 그렇지 않았겠는가.
  단지 자신들은 무공이 좋아 열심히 익혔지만, 소고는 어쩔 수 없이 
익혔고, 무공을 배웠던 것처럼 등을 떠밀려 삼이도까지 오게 되었다.
  불쌍한 여인이다.
  죽일 필요는 없다. 단지 검만 떨구고 물러서게 하면 된다. 검만 떨구고.
  처음 적사의 도공은 회색 빛으로 물든 성난 바다였다. 그러나 지금은 
잔물결만 찰랑이는 정도에 지나지 않는다. 순간.
  쒜에엑...!
  한 자루의 시퍼런 장검이 힘을 잃은 축혼팔도의 틈바귀를 파고들며 
요악한 웃음을 토해냈다.
  사라라라랑...!
  "헉!"
  적사는 헛바람을 토해냈다.
  '물러서야 해. 또 걸렸어!'
  하지만 요악한 검날은 그가 물러서는 것을 용납하지 않았다. 
  "사내라면 깨끗이 승복해."
  소고의 맑은 눈이 애원을 하는 듯 물기를 머금었다.
  "이, 이런!"
  적사는 탄식을 토해냈다.
  시퍼런 장검이 목젖을 겨누고 있다.
  소고가 조금만 더 힘을 가했더라면 목이 꿰뚫렸을 것이다.
  "그만 승복해."
  "졌소."
  적사는 승복했다.
  "그럼 수하가 되어야지?"
  심신이 동요되는 것을 막기 위해 눈을 쳐다보지 않았다. 그러자 
이번에는 음성에서 촉촉한 물기가 묻어난다.
  '부탁이에요. 제발 저를 도와주세요. 저는 당신처럼 든든한 사람이 
필요해요. 무림이란 곳으로 뛰어들어야 하는데 불안해서 견딜 수 없어요.'
  촉촉한 음성은 현실과는 전혀 다른 요상한 말을 했다. 절대 잊을 수 
없을 것 같은 향기로운 물기를 물고 귓전에 속삭였다.
  '사공이야! 요술이야! 흐흐, 요술이면 어떻게 사공이면 어떠랴. 진 것을... 
나는 졌어.'
  적사는 고개를 끄덕였다.
  "수하가 되겠소."
  
  '둘 중에 하나다. 무극애 도달했거나 사공을 익혔어.'
  소여은은 적사가 패하는 것을 보았다.
  곁에서 보기에는 너무 싱거웠다.
  적사는 축혼팔도를 전개하지도 못했고 자신의 강력한 기운을 쏟아내지도 
못했다. 도를 쳐 나가다가는 진기를 빼버리고, 다시 전신 진기를 쏟아 
붓는가 싶더니 어느새 물러서 버렸다.
  적사는 내만족 족장의 은덕을 입은 사람이다.
  몽고에 머무른다면 족장의 위치도 넘볼 수 있다. 혈통이 달라 족장은 
되지 못한다 해도 대초원에서 축혼팔도를 절정으로 익힌 적사를 무시할 
자는 없으리라.
  그런 그가 중원으로 들어왔다.
  사무령? 좋은 말이다. 사무령이 될 수만 있다면 얼마든지 도와줄 수 
있다. 사무령은 혼자만 되는 것이 아니니까. 종국에 가서 사무령끼리 선후 
다툼만 벌이면 된다. 중원무림인의 눈치를 볼 필요가 없는데 무엇을 
염려하랴.
  하지만 구파일방의 한마디에 허겁지겁 십망을 받은 살혼부에 사무령을 
만들어줄 만한 힘이 있다고는 보지 않는다.
  무림의 태산북두인 소림사나 무당파에서도 사무령은 꿈도 꾸지 못하는데 
일개 살혼부에 그런 거력이 어디 있으랴. 그런 힘이 있다면 청면살수가 
사무령이 되었겠지.
  적사가 중원에 들어선 것은 사부의 평생 소원을 들어주기나 하자는 
심산이었으리라. 오랜만에 중원도 들러보고 소고라는 계집도 만나보고...
  몽고로 다시 돌아가기 위해서는 절대 사정을 봐줘서는 안 되는 
싸움이다.
  그런데 졌다. 힘없이, 정말 싱겁게...
  소여은은 무극을 생각했다.
  
  -무검이나 유검이다. 유살이나 무살이다. 살은 없고 조화만 있다.
  무검이나 유검이다. 검을 들지 않았으나 검을 든 것과 진배없다. 
유살이나 무살이다. 사람을 죽였으나 죽은 사람이 없다. 육신은 죽이지 
않고 마음을 죽였다는 말이다. 투지를 죽였다는 말이다. 살은 없고 조화만 
있다. 싸울 필요조차 없다. 모두들 싸울 마음이 없으니 모두 고개를 
숙인다.
  소림사에 무학을 전파한 달마대사, 무당파를 창건한 장삼봉 조사 등등 
장구한 무림 역사상 무극의 경지에 오른 사람은 몇 되지 않는다.
  그렇다면 사공을 익혔다는 말이 된다.
  령뢰삼벽이라 했는데... 혈뢰삼벽이 사공이었던가?
  좌우지간 적사는 지닌 바 능력을 최대한 펼치지 못했다. 아니, 반의 반도 
펼치지 못했다.
  '사공이라 한들 암습에는 어떻게 해볼 도리가 없겠지.'
  
  소여은은 뱀이 기어가듯 바위 그늘을 골라 천천히 다가갔다.
  삼이도에는 그녀 말고도 야이간이 있다.
  그녀는 야이간이 먼저 공격해 주기를 바랐다.
  싸움이란 적게 할수록 좋다. 완벽한 기회를 잡지 못했다면 공격하지 
않는 것이 좋고, 상대할수 없을 만큼 강한 자를 만나면 물러서는 것이 
좋다.
  그녀 역시 어산적이 기다린다.
  녹림마왕이 암살당한 후 어산적은 지리멸렬했다. 하지만 그녀는 
자신만만했다. 동해로 돌아가기만 하면 어산적을 다시 규합하여 무궁한 
대해를 누릴 자신이 있었다.
  무림에는 뜻이 없다.
  바다를 보며 마음껏 노략질하며 사는 삶이 좋다.
  소고는 반드시 꺾어야 할 여자다. 그래야 동해로 돌아가 어산적을 만날 
수 있다.
  '빌어먹을 자식, 먼저 움직이지 않겠다 이거지.'
  한참을 기다려도 야이간은 공격하지 않았다.
  적사는 흰 천막으로 들어갔고, 소고는 싸움에는 관심없는 듯 검은 
강물만 바라보고 있다.
  등을 돌린 채 완전히 무방비 상태로.
  웬만해서는 무시당했다는 느낌이 들 터인데도 야이간은 꼼짝도 하지 
않았다.
  '능구렁이 같은 자식, 십 년이 지나더니 더 능구렁이가 되었어. 좋아. 난 
어차피 저 계집만 꺽으면 되니까.'
  공동파의 무공 중 뛰어난 것은 역시 복마검법이다.
  복마검법은 공동파에 갓 입문한 제자들부터 장문인가지 고루 익힌다. 갓 
입문한 제자가 검을 하사받아 제일 먼저 배우는 무공이 복마검법이며, 
장문인이 사파 마두를 상대로 펼치는 절정무공도 복마검법이다.
  복마검법은 수련도에 따라서 절정 무공도 될 수 있고 삼류 무공으로 
전락할 수도 있다.
  스르릉-
  소여은은 검을 뽑아 들었다.
  그제야 솜털까지 팽팽히 곤두서는 긴장감이 몰려왔다. 
  지금까지는 이완되어 있었지만 이제는 사람을 칠 순간이다. 당연히 
긴장해야 한다.
  슈우욱!
  소여은은 검을 찔러냈다. 공기를 가르는 소리도 없이 조용히 내뻗은 
암검이었다.
  
  "앗!"
  소여은은 등줄기에서 식은 깜이 흘렀다.
  무방비 상태로 고개를 돌린 소고, 애원하는 듯 물기에 젖은 눈망울, 
암습을 할 수 있느냐는 듯 질책까지 담긴 눈길... 투지를 빼앗아 버린다.
  '역시 사공이야! 놀라워. 이래서 적사가 당했어.'
  소여은은 흐트러지는 진기를 간신히 가다듬었다.
  같은 여자이지만 소고의 눈길은 정말 매혹적이었다. 그녀의 몸에서 
풍기는 방향도 풋풋하고 달콤했다. 소고는 호기심을 느끼고 말을 걸 
여자지 검을 맞댈 여자가 아니었다. 그러나 그것 자체가 그녀의 무공인 
것을.
  '흥! 어림없어! 몸에 대한 의식을 없앤다! 망형!'
  복마검법의 '복마'는 만마를 제압한다는 뜻이 있다. 검로가 깨끗하면서도 
빠르고 변화를 종잡을 수 없어 귀신이라 해도 빠져나가지 못한다고 해서 
붙여진 이름이다.
  쒸이익-
  전력을 다한 일검이 소고에게 쏘아졌다.
  창! 창! 창!
  연거푸 검과 검이 부딪치며 빨간 불통을 튕겨냈다.
  소고가 느닷없이 몸을 빼 뒤로 물러서며 말을 꺼냈다.
  "동생은 정말 예쁘네. 사숙께서 동생을 뭐라고 소개했는지 알아? 
전하제일미녀랬어. 사내라면 알면서도 웃으며 죽음을 받을 수 있는 
여자라고. 내가 사내였다면 동생에게 반했을 거야. 정말. 동생이 죽이려고 
한다면 웃으면서 죽을 수 있을 것 같아."
  '이 여자가 지금...'
  소여은은 진탕되는 심기를 가라앉히기 위해 자신과 싸워야 했다.
  소고의 말속에는 진정이 담겨있다. 그녀는 정말 놀란 듯 눈빛이 
흔들리고 있다.
  싸우고 싶지 않다. 검을 놓고 정답게 정담을 나누고 싶다.
  '도, 도대체 이게 무슨 사술...'
  소여은은 아랫입술을 질끈 깨물었다.
 아릿한 통증과 함께 찝찔한 핏물이 혀를 적신다.
  "동생, 난 사무령이 될 수 있어. 도와주지 않을래?"
  '난 바다가 좋아. 흩어진 여산적이 어디 있는지 알아. 그들을 모으면 
바다의 왕이 되는거야. 난 해적이야! 명에 대한 의식을 없앤다. 망명!'
  '차앗!'
  소여은의 머리 속은 하얗게 탈색되었다.
 육신을 잊었으니 죽음이 두렵지 않고, 목숨이 없으니 죽을 게 
무엇이겠는가. 아무 생각도 하지 않고 몸도 마음도 무아지경에 이르러 
절대 무심무욕의 상태로 검을 쳐내는 것, 복마검법의 절대 사초였다.
  쩌엉...!
  검과 검이 부딪쳤는데 철판끼리 부딪친 듯한 소리가 퍼져 나왔다.
  "동생, 진심이야. 이러지 말고 도와줘."
  소여은은 전신에 힘이 쭉 빠졌다.
  복마검법을 제대로 펼치지 못했다.
  그녀의 경지가 무심무욕, 무아지경에 이르지 못한 탓도 있지만 절대 
사초를 펼치기 이전에 이미 마음이 흔들리고 있었다. 평정되지 못한 
상태에서 완벽히 평정되어야 펼칠 수 있는 무공을 펼쳤으니 제 위력이 
나올 리 없다.
  절대 무심의 평정 상태에서 복마검법을 펼쳤다면 소고인들 이렇게 쉽게 
막을 수 는 없었으리라.
  "졌...어요."
  소여은은 더 이상 싸워봤자 무의미하다는 것을 알았다.
  한번 겪어봤으니 다음에는 당하지 않도록 파해법을 연구하겠지만 지금은 
졌다.
  "동생, 진심이었어."
  "...?"
  "동생은 정말 예뻐. 눈빛 하나만으로도 사내를 뇌살시킬 수 있는 여자가 
있다면 바로 동생이야. 이건 진심이야."
  소여은은 혼란스러웠다.
  소고는 어디까지가 요술이고 어디부터가 진심인가.
  '다음에... 다음에는 꼭 이길 수 있어. 이런 요사한 술법은 반드시 깨지게 
되어 있어. 그때가 되면 비참하다 못해 처참해질 거야.'
  소여은은 소고를 힐끔 쳐다본 후 흰 천막으로 향했다.
  "거 찬바닥에 오래 누워 있었더니 허리가 다 아프네. 누님이 소고시죠? 
사부님께 귀가 따갑도록 말씀 들었습니다. 반갑습니다."
  야이간이 잡초 더미에서 몸을 일으키며 반색했다.
  "야이간? 아님 종리추?"
  "제가 바로 야이간입니다. 종리추란 자는 벌써 천막 안으로 들어갔죠. 
아마 제 기억으로는 제일 먼저 들어간 것 같은데..."
  "천막 안으로? 벌써?"
  "처음부터 수하가 되겠다고 자처한 자 아닙니까? 그놈은 오자마자 
들어갔어요."
  소고와 야이간은 거의 동시에 사부로부터 들은 말을 떠올렸다.
  
  "종리추는 소고의 수하가 되는 것도 동의했습니다."
  
  "내 기억으로는 너도 싸우겠다고 한 것 같은데... 지금 보니 싸울 의사가 
없는 것 같고... 싸울 건가?"
  '싸우다, 난 그렇게 무모한 놈이 아니오. 당신의 사공을 봤으니 파해법을 
생각할 동안까지는 몸을 사려야겠지. 소고... 당신은 적사보다도 명줄이 
짧을 것 같구만. 적사는 무공이라도 강하지, 당신은... 위력을 발휘할 때는 
엄청나게 강해 보여도 깨지기 시작하면 삼류 무인한테도 형편없이 개지는 
것이 당신 같은 사공이지. 후후!"
  "전혀! 싸울 생각이 싹 가셨습니다. 때를 잘 파악하는 자가 준걸이라고 
하던데, 아마도 제가 준걸인 모양입니다."
  야이간은 변죽이 좋았다.
  야이간은 육각 방망이를 앞에서 본 얼굴 형이다.
  이마가 좁고, 광대뼈가 나왔고, 턱이 좁다, 그러면서도 각이 졌다. 눈은 
가늘고 코가 크며 입술이 두툼하다.
  냉철하면서도 자신이 원하는 것은 반드시 손에 넣는 집요한 성격의 
소유자라는 게 얼굴에 잘 드러나 있다.
  "좋아. 그럼 천막 안으로 들어가지."
  '어쩐지 손 한번 못 써보고 푹푹 나가떨어지더라니... 싸우지 않기를 
잘했어. 음성에 요기가 섞여 있어. 단지 목소리만 듣고도 마음이 이렇게 
진탕되니. 후후! 얼굴도 예쁘면 좋으련만.'
  "제가 앞장서죠."
  야이간은 앞장서서 흰 천막의 장막을 걷었다.
  적시는 한족 귀퉁이에 웅크리고 앉아 두 무릎 사이에 머리를 처박고 
있다. 옛날 뇌옥에 있을 때와 하나도 다르지 않은 모습이다.
  소여은도 옛날과 같은 모습이다. 천막 한 귀퉁이에 다리를 쭉 뻗고 앉아 
있다. 졸린 듯 반쯤 눈을 감고.
  '저, 저, 저게 적각녀! 음... 천하제일미녀라기에 허풍도 심하다 
생각했는데... 예뻐졌군. 미인이야.'
  소여은의 모습은 한눈에 반하기에 충분했다. 오뚝한 코, 붉고 두툼해 꽉 
깨물어주고 싶은 입술, 이지적으로 부드럽게 휘어진 눈썹... 이목구비를 
하나하나 뜯어봐도 예뻤고, 전체적으로 스쳐 보기만 해도 예뻤다.
  활달하면서도 사나워 보이고, 사내를 유혹하는 듯한 도발적인 면까지 
고루 갖춘 보기 드문 미녀다.
  '중원에 들어오자마자 선물을 받았군. 좋아, 넌 내가 차지하지.'
  야이간은 소여은에게 눈을 떼지 못했다.
  그녀는 여자를 좋아하는 야이간이 보아왔던 숱한 여인들 중 가장 
예뻤다.
  한편, 소고는 종리추를 보고 있었다.
  "드르렁! 쿨...!"
  종리추는 코까지 골아대며 깊은 잠에 빠져 있었다.
  
  주종
  
    1
  
  '놀라운 무공이다!'
  종리추는 큰 충격을 받았다.
  무공이라면 누구에게 뒤지지 않을 정도로 익혔다는 자만심도 어느 
정도는 있었다.
  소고, 적사, 야이간, 소여은...
  그들 중 누구도 자신의 상대가 될 수 없을 것이라는 자신감이 마음속 
깊숙이 자리했다.
  흰 천막의 장막을 걷기까지 얼마나 갈등했던가.
  아버지의 뜻에 따르기로 작심했으면서도 억울하다는 마음이 문득문득 
고개를 쳐든 것은 잘못일까?
  이들은 모두 큰 산이 되어가고 있다.
  조금 더디고 빠른 느낌은 있지만 향후 십 년이 지나면 무림 일각을 
차지하는 패주가 되어 있을 것이다.
  소고의 무공은 더욱 놀랍다.
  소고는 이미 무형의 기를 싸움에 응용하는 단계에 이르렀다.
  적사와 소여은은 알지 못할 힘에 진기가 흩어지는 느낌을 받았을 
것이다. 그것은 태산처런 거대한 위압감을 발휘하는 것일 수도 있고, 
바다처럼 장대한 포용력으로 나타날 수도 있다.
  무형의 기는 사람마다 색깔이 다르다.
  똑같은 무공을 익혀도 사람마다 받아들이는 것이 다르듯이 무형의 기 
역시 사람마다 다른 색깔로 나타난다.
  소고는 어떤 색깔을 지녔을까?
  어쨌든 적사와 소여은은 무형의 기에 전신이 친친 옭아매여져 
옴짝달싹하지 못했다.
  '소고가 들고 있는 검에 현혹되어서는 안돼. 소고를 이기기 위해서는... 
전신을 옥아매는 무형의 기부터 쳐 나가야돼. 그러나 보이지 않는 것은 칠 
수 없다. 그렇다면 나 역시 무형의 기로 맞서야 하는데... 내게 그런 능력이 
있나?'
  종리추는 고개를 흔들었다.
  무형의 기로 사람을 살상하는 것을 외기격인, 혹은 격공격인이라고 한다. 
  세상에 아무런 힘을 가하지 않았는데도 그냥 쓰러지는 물체는 없다. 
물체가 쓰러지기 위해서는 그에 합당한 힘을 가해줘야 한다.
  삼사 장 정도의 거리를 두고 서서 손가락 하나 건드리지 않고 
쓰러뜨려야 한다면 도대체 얼마만한 힘을 사용해야 하는 것일까?
  진기를 끌어올려 육신에, 혹은 병장기에 집중시키는 것은 가능하지만 
그것을 사람을 살상할 정도로 강한 힘을 지닌 채 외부로 방출한다는 게 
가능한 일일까.
  종리추는 시도해 본 적도 없고, 시도할 생각도 하지 않았다.
  그것은 무극의 경지에 이르러 싸움이라는 자체가 필요하지 않은 
절대고수나 가능한 무공이다.
  소고도 외기격인을 사용하지는 못한다. 하지만 기를 방출해 냄으로써 
감정에 영향을 미치고 있다.
  인간의 정서는 희, 노, 우, 사, 비, 공, 경의 칠정으로 이루어져 있다. 
적사나 소여은처럼 극심한 정신적 타격을 받으면 칠정에 변화가 생기고 
음약이 무너지며 장부는 기혈의 조종 능력을 상실하게 된다.
  내상이다.
  치료할 필요가 없을 만큼 미미하지만 분명히 내상은 내상이다.
  정신적 자극이 노함에 미치면 토혈, 비혈을 하게 된다. 기쁨을 자극하면 
기가 이완되어 집중력을 상실하게 된다. 슬픔을 자극하면 기가 소침하고, 
공포를 자극하면 신기가 망실되어 대소변을 흘리게 되며 허리가 무력화 
된다.
  소고는 내기를 방사하여 인체에 타격을 가하지는 못했지만 정신에 
충격을 준 것만은 틀림없다.
  적사는 어리석었다. 어리석지 않은 사람이 어리석었다. 우에 자극을 받아 
싸움터에서 여인의 미모에 현혹되는 어리석음을 저질렀다.
  그래서는 싸움이 안 된다.
  일심으로 집중해도 모자랄 판에 산란해진 마음으로는 고도의 진기를 
모을 수 없다.
  그의 공세가 중도에 흩어진 것이 그 증거다.
  소여은 역시 마찬가지다.
  그들은 모두 싸움도 시작하기 전에 자신도 모르는 사이 선공을 받았다.
  '어떤 느낌이었을까? 내 감정을 타인이 건드리는 느낌이...'
  종리추는 한 가지 사실만은 인정했다.
  소고는 외기격인을 향해 한발 앞서 나가고 있다.
  
  "드르렁! 푸우...!"
  종리추의 코 고는 소리만이 흰 천막에서 들리는 모든 소리였다.
  소고, 야이간, 소여은, 적사...
  모두들 한자리에 모여 앉았지만 깊은 상념에 잠겨 헤어 나오지 못했다.
  소여은이나 적사로서는 자신들이 그렇게 간단히 무너질 줄은 상상도 
못했을 것이다.
  두 사람은 침묵했다.
  야이간 역시 소고와 같은 종류의 무공에는 상대할 수 없다는 좌절감을 
맛봤다. 그런 좌절감은 큰 충격이다. 직접 육장을 주고받으며 결전을 벌여 
패한 것에 못지 않은.
  야이간은 연신 소여은을 흘끔거렸다.
  '세상에서 가장 경시받는 인간이 여자에게 사족을 못 쓰는 인간이지. 
아무리 뛰어난 자라도 여자에게 사족을 못 쓴다는 인상을 심어주면 
존경과는 거리가 멀어지는 법.'
  야이간은 지금 이 순간이야말로 자신의 인상을 결정짓는 중요한 
순간이라고 판단했다. 또 소여은은 넋을 빼놓을 만큼 예뻤다.
  '가벼운 인간으로 보일 필요가 있어.'
  하나 그럴 필요는 없었다. 습관적인 행동일 뿐.
  "드르렁! 푸우...!"
  야이간의 귓전에 코 고는 소리가 들렸다.
  '종리추... 정말 잠이 든 건가? 아니지, 아무리 신경이 둔한 자라도 이런 
순간에는 잠을 이룰 수 없어. 어쨌든 많이 컸다만 한 수 아래는 여전하군. 
자는 척하는 것이라면 쓸데없는데 심기를 낭비하는 조잡한 수법이고, 정말 
잠이 든 것이라면 신경이 우둔한 게지. 언제든지 죽일 수 있는.'
  그런데 왜일까? 자꾸 종리추에게 신경 쓰이는 것은...
  
  한 시진이라는 시간이 무심히 흘렀다.
  드디어 소고가 입을 열었다.
  '야이간, 찻물을 데워.'
  '찻물? 하하! 이 야이간이 몸종 노릇이나 할 줄이야. 들어주지. 그런걸 
바란다면.'
  "하하, 그러죠. 다구가.... 아! 저기 있군. 미리 신경을 섰어야 하는데 
미안합니다. 적각녀에게 정신이 팔려서... 적각녀, 정말 아름다운 미녀가 
됐소. 눈이 부셔요."
  "..."
  소여은은 대답하지 않았다.
  야이간이 불을 피워 찻물을 데우며 계속 주절댔다.
  "적각녀, 아! 이제는 맨발이 아니니 적각녀라 부를 수도 없고.. 뭐 
호칭이야 천천히 생각하기로 하고... 그때 한 말이 아직도 유효한지 
모르겠소?"
  "..."
  "난 기억력이 유난히 좋아서... 그때 뇌옥에서 몸뚱이가 탐나면 언제든지 
말하라고 한 것 같은데."
  소여은의 눈동자에서 살광이 터져 나왔다.
  "아, 아, 지금은 아니고. 옛정이 생각나서 농담 한마디 한 걸 가지고 
그렇게 눈을 치켜뜨면 민망하잖소. 하하! 농담이 아니군. 그 말은 오히려 
적각녀를 무시하는 말이 되지."
  야이간은 데워진 찻물을 찻잔에 따라 소고에게 공손히 두 손으로 
바쳤다.
  "고마워."
  "뭘요. 찻물이 적당한지 모르겠습니다. 찻물을 데워보질 않아서."
  "따른 김에 모두 따라줘."
  "...?"
  '이 여자는 정말...!'
  야이간 역시 적사나 소여은이 했던 생각과 같은 생각을 하고야 말았다.
  소고는 다짜고짜 반말을 해댄다.
  아무리 수하라고 하지만 처음 본 사이고, 나이도 비슷하니 있을 수 없다. 
소고는 더군다나 여자이지 않은가. 하지만 사근사근 속삭이는 듯한 음성을 
듣고 있으면 기분 나쁘다는 감정이 들지 않는다. 그녀가 죽으라고 하면 
죽을 수도 있을 것 같다.
  소여은은 탁탁 튀는 물고기처럼 싱싱하다. 반면에 소고는 아침 이슬을 
함빡 머금은 청초롱처럼 청초하다.
  "종리추도 깨우고."
  "..."
  야이간은 옅은 미소만 지어 보였다.
  
  "어이! 그만 일어나지."
  야이간은 잠자는 종리추의 허리께를 발로 토닥거렸다.
  소고의 눈빛에 싸늘한 한광이 떠올랐다가 사라졌다. 소여은의 눈에서 
비웃음이 번져 나왔다. 적사의 두 눈에서는 뜨거운 불길이 활활 타올랐다. 
  야이간의 아무렇지도 않은 발길질 속에는 만 근의 거력이 숨겨져 있다. 
그리고 곧게 곧추세워진 발끝이 향하는 곳은 정확히 복애혈이다. 극심한 
충격을 받으면 뱃속이 뒤틀리고 심할 경우에는 사망가지도 이른다.
  모두 야이간의 발길질을 알아보았다.
  야이간은 종리추를 시험하고 있다.
  "아함!"
  종리추는 늘어지게 하품을 하고 일어났다.
  복애혈은 모기에게 물린 것처럼 근지럽다는 듯 쓱 문지르는 것으로 
그쳤다.
  '역시 지렁이는 아니었어. 오숙이 거짓말을 했군. 왜 그랬을까?'
  소고의 눈이 더욱 맑게 빛났다.
  소여은은 야이간이 발길질을 함과 동시에 종리추의 양 발끝, 엄지발가락 
옆에 있는 대도혈을 발가락으로 자극한 것이다.
  대도혈은 복애혈의 운기회생혈이다.
  '오숙의 무공은 뇌인일지공. 정확히 전수받았어. 저런 자가 왜 
싸워보지도 않고 수하가 되었지?'
  소여은의 눈빛도 빛났다.
  적사의 눈빛에는 놀람이 떠올랐다가 사라졌다.
  야이간의 발길에는 내공이 실렸고, 탄경을 사용했기 때문에 신음이라도 
토해내야 옳다. 정면으로 가격당했으니. 
  적사 자신이라도 복애혈을 순순히 내주는 미련한 짓은 하지 않았을 
것이다.
  적사의 소감은 간단했다.
  '잠룡이군.'
  '이자, 무공이 상당해.'
  누구누구 해도 제일 크게 놀란 사람은 야이간이었다. 발끝에 전해지는 
탄력이라니... 철갑을 두드린 듯 단단하지 않은가!
  
    2
  
  "모두들 십망은 들어봤을 거야. 사숙님들의 십년지약도. 그래서 우리가 
이렇게 만았지만..."
  소고가 입을 여는 동안 다른 사람들은 차만 홀짝거렸다.
  "사부님은 내게 사무령을 원하셔. 살수들의 꿈이지."
  소고는 아직도 복면을 벗지 않았다.
  모두가 볼 수 있는 곳은 우윳빛을 띤 아름다운 손과 부드러운 
목덜미뿐이었다.
  "난 사무령이 될 꺼야. 사부님의 바램이라기보다는 내 바램이니까. 
알아들었니? 나 역시 살혼부에 어떤 힘이 있는지는 몰라. 하지만 살혼부의 
힘을 얻지 못해도 사무령이 되기 위해 노력할 거야. 무림에서 
천하제일인이 된자는 많지만 사무령이 된 자는 아무도 없어. 단 한 명도. 
난 그 한 명이 내가 되고 싶어."
  격렬한 말이지만 전혀 격렬하게 들리지 않았다.
  소고의 말투는 조용조용하면서도 부드러웠다.
  "사무령은 살수에서 시작해야 돼. 살수의 전설이 사무령이니까. 난 
살수야."
  "..."
  "사부님이나 사숙님들께서는 너희들을 준비해 주셨지만 사실 난 
필요없어. 나 혼자서도 할 수 있고, 그래야 돼. 사무령은 누가 주는 게 
아니잖니. 혼자서 일궈 나가야 되는 거지."
  "..."
  "여기 들어왔다고 수하가 될 필요는 없어. 돌아가고 싶으면 돌아가. 
비무에서 이겼다고 부주가 되고, 졌다고 해서 수하가 되는 게 우습잖니?"
  소고는 자신만만했다.
  그녀는 사내도 지니지 못할 배포를 지녔다. 무공에 대한 절대적인 
확신이 없으면 나타낼 수 없는 행동이다.
  "적사, 의사를 분명히 말해 줘."
  "..."
  "가고 싶으면 가도 돼."
  "아까 비무 때... 사용한 무공이 무엇이오?"
  적사의 음성에는 송곳이 들어 있었다. 말 한마디 한마디가 날카롭게 살 
속을 파고들었다.
  "혈뢰삼벽."
  "사공같은데?"
  소고는 고개를 내저었다.
  "무극이오?"
  적사도 소여은과 같은 생각을 했던 모양이다.
  소고는 이번에도 고개를 가로저었다.
  "사공도 아니고 무극에 이르지도 않았고... 기가 막히는군. 몰골에서는 
무패로 소문난 내가 어린애 취급을 받다니."
  저사는 비원살수의 기도를 그대로 이어받았다.
  시도 때도 없이 살광을 토해내는 눈빛도 그렇고, 듣는 사람으로 하여금 
모골이 송연하게 만드는 날카오룬 음성도 빼닮았다. 
  "좋아. 도와주겠소, 한 가지 약조만 한다면."
  "...?"
  "내년 정월 초하루... 다시 한 번 겨뤄봅시다."
  "좋아."
  소고는 흔쾌히 대답했다.
  "그럼 적사는 남아서..."
  "삼초유혼."
  적사가 소고의 말허리를 잘랐다.
  "...?"
  "몽골에서 얻은 무명이오."
  "... 무슨 말인 줄 알겠어. 삼초유혼이라 불러달라는 말. 하지만 우리는 
다시 시작해야 해. 처음부터. 여기는 몽골이 아니니까. 삼초유혼이라는 
무명을 듣고 싶으면 여기서도 그렇게 해야지."
  적사가 볼을 씰룩거렸다.
  
  "동생, 동생은 어떻게 할 생각이야?"
  소고의 눈빛이 소여은에게 향했다.
  '어산적에게 도아갈 수 있어. 동해를 휘저을 수 있어. 동해의 너른 
바다가 모두 내 거야.'
  "난 동생이 마음에 들어. 동생은... 너무 예뻐. 동생은 어때?"
  
  "넌 너무 예뻐."
  "수, 수령님, 수령님은 사내만..."
  "흐흐! 나라고 눈이 없는 줄 아니? 계집이 모두 너 같다면 공동파에서 
쫓겨나는 일도 없었을 거야. 하긴 거기 있어봤자 고리타분하지만. 자, 옷을 
벗어봐."
  "사부님, 저는 제자예요."
  "그러니까 말을 잘 들어야지. 빨리 벗어."
  냄새나는 혓바닥이 입속을 파고들고, 두꺼비 등처럼 투박한 손이 육봉을 
거머쥐고 농락해도 항거할 힘이 없었다.
  온몸이 소름에 돋았다.
  '널 반드시 죽일 거야.'
  속으로는 수천 번도 더 다짐했지만 다짐만으로는 이성을 잃어버린 거친 
사내를 막아낼 수 없었다.
  고의가 벗겨져 나가고 푸른 하늘 아래 알몸이 되었을 때는 혀를 깨물고 
죽고 싶은 생각도 들었다.
  그 옛날, 노인의 깡마른 손이 전신을 더듬어올 때보다 더 수치스러웠다. 
  노인은 힘이 없었다. 발악이라도 할 수 있었다.
  녹림마왕은 무공으로 다져진 몸이다. 무공으로는 도저히 녹림마왕을 
상대할 수 없다. 상대하여 거부한다 해도 무공을 계속 익힐 수가 없다. 
  사내의 양물이 느껴졌다.
  '안 돼! 이렇게 몸을 버릴 수는...! 풋! 이까짓 몸뚱이가 뭐라고... 그래, 
마음대로 해라. 넌 내 손에 죽을 거야. 마음대로 해. 가져. 가져, 돼지 
새끼야!'
  녹림마왕은 그녀를 갖지 못했다.
  남색에 길들여진 그의 양물이 소금에 절인 배추처럼 축 늘어진 채 
일어서지 않았다.
  
  '넌 너무 예뻐.'
  무수하게 들은 말이다. 그리고 그 말속에 들어 있는 끈끈한 음욕도 잘 
알고 있다. 그런 말을 하는 사내치고 눈빛에 혈기가 스며 있지 않은 자가 
없었다.
  녹림마왕, 부수령들, 이제 막 어산적에 발을 들여놓은 햇병아리까지도.
  어산적 사내들이 죽음을 무릅쓰고 충성하는 것도 '넌 너무 예뻐'라는 
말로 집약될 수 있으리라.
  "남을게, 언지. 좋아, 언니라고 부를게. 만약 사무령이 되지 못한다면 
죽을 줄 알아."
  "그래."
  "어차피 죽겠지. 사무령이 되려면 반드시 구파일방과 부딪쳐야 될 
테니까. 넓고 깊은 강이야. 그 강을 건너지 못하고 빠져 죽는다면... 
내손으로 언니의 목숨을 거둘 거야."
  "그래."
  소여은의 입가에 옅은 웃음이 매달렸다. 
  갑자기 천막 안이 환하게 밝아지는 듯하다.
  옅은 불빛을 내비치고 있는 모닥불 정도로는 그녀의 웃음을 따라갈 수 
없다. 단지 엷게 웃음을 지었을 뿐인데도.
  
  "정말 아름답군."
  야이간이 넋 빠진 듯 중얼거렸다.
  그는 소고의 부름에 따를 때 외에는 소여은의 얼굴에서 눈길을 떼지 
못했다.
  야이간은 소여은의 웃는 모습을 처음 봤고, 정말로 욕심이 치밀었다. 큰 
야망을 품고 있지만 오늘 이 순간만은 소여은과 육체의 향연을 불사르고 
싶었다.
  그의 끈끈한 눈길을 의식했는지 소여은이 대뜸 말을 건데왔다.
  "너! 나 갖고 싶어?"
  옛날 말투였다.
  "하하! 당여하지."

  야이간도 옛날 말투로 돌아갔다.
  "갖고 싶으면 가져, 언제든지."
  "내가 아는 적각녀는 그 말 뒤에 무슨 말을 했던 것 같은데? 아마 죽고 
싶으면... 이라고 했지?"
  "한 가지만 가져오면 돼."
  "...?"
  "예쁜 보자기."
  "보자기? 보자기는 왜?"
  "네 목을 담아야 할 것 아냐."
  "하하! 그 성미는 변하지 않았군. 살아서 팔팔 뛰니 보기 좋아. 좋아! 내 
반드시 보자기를 준비하지. 이래 봬도 난 욕심나는 것을 놓쳐 본 적이 
없거든."
  "미친놈."
  "기왕이면 듣는 사람 기분 좋게 서방님이라고 부르지 그래."
  "야이간."
  적사가 야이간과 소여은의 말다툼에 끼어들었다.
  "...?"
  "죽고싶냐?"
  적사도 옛날 말투였다.
  "...!"
  "죽고싶냐?"
  '적사, 옛날의 내가 아니다. 네놈의 살기가 거세기는 하다만, 오 년을 
넘기지 못할 테니 오늘은 내가 양보하지. 가만, 뭐야? 그럼 적사도 
적각녀에게 반했다는 거야? 하기는 사내자식이라면 반하지 않는 게 
이상하지. 기분 좋군. 내 여자를 탐내는 자가 많으니. 암, 많을수록 좋지.'
  "아니."
  야이간은 옛날과 똑같은 대답을 했다.
  "어쩔거야?"
  소고의 눈빛이 야이간에게 향했다.
  야이간의 눈빛은 소여은에게 향했다.
  '계집 하나와 곤륜파라... 좋아, 오 년을 투자하지. 오 년 동안 적각녀 널 
잡는다. 오 년 이면 충분하지. 그리고 곤륜으로 돌아간다. 난 허황된 꿈에 
같이 놀기 싫거든. 사무령? 하하! 아예 죽여달라고 떼를 쓰는 게 낫지.'
  "욕심나는 미인이 있으니 차지해야겠어요. 누님! 전 걱정 마십쇼. 어느 
놈이든 이름만 대면 당장 목을 쳐오겠습니다."
  야이간의 뱀같이 끈끈한 눈길은 다시 소여은에게 향했다.
  
  "종리추, 넌 유일하게 수하가 되는 데 이의를 제기하지 않은 사람이야. 
왜 그랬어?"
  종리추는 당황했다.
  이런 말투로 이렇게 질문하는 여인은 처음이었다.
  기분이 묘했다. 누나와 마주 앉아 이야기를 나누는 것도 같고, 소고가 
한눈에 반해 추파를 던져 온다는 생각도 들었다.
  '이것이었군, 적사와 소여은이 당한 게.'
  종리추는 오진기를 끌어올려 전신을 휘돌렸다.
  오진기의 수련방법을 터득한 다음부터 내공이 전보다 두세 배는 강해진 
것 같은 느낌이 들었다. 진기가 끊이지 않고 휘돌았다. 사흘 밤낮을 
수련해도 피곤하지 않았다. 그런 진기가 의념이 이끄는 대로 전신을 
가로로, 세로로 종횡무진했다.
  정신이 맑아지며 세상의 모든 이치가 뚜렷이 보였다.
  극히 잠깐이지만 소고의 전신에서 뿜어져 나오는 기의 파장이 보이는 
듯했다. 넓게 확산되어 흰 천막을 가득 메우고 있는 기의 모습이.
  "놔준다면... 나는 가겠소."
  소고의 눈에 기광이 떠올랐다.
  소여은,, 적사, 야이간도 의아한 표정이었다.
  "이유를 물어도 돼?"
  "난 살인이 싫으니까. 우린 어울리지 않는 것 같소."
  "그럼 무공을 배우지 말았어야지."
  야이간이 중간에 끼어들며 빈정거렸다.
  "그럴 생각이오. 앞으로 농사나 지으며 살 생각이오. 모두 뜻한 바대로 
잘되길 바라겠소."
  종리추는 홀가분했다.
  평생 짊어지고 사야할 업보를 단숨에 털어버린 기분이었다.
  "아직 대답 안 했는데?"
  "...?"
  "왜 순순히 수하가 된다고 했지?"
  "사부님이 시키셨으니까."
  "그것뿐이야?"
  "..."
  "무림에서 명성을 날린다거나 일파를 세우겠다거나... 그런 욕심은 
없어?"
  종리추는 일어섰다.
  "이야기가 끝난 듯하니 난 그만..."
  일어선다 해도 당장 갈 곳이 없다. 삼이도까지 데려다 준 노인은 모레나 
되어야 나타날 것이다. 하지만 사무령이 되기 위해 모인 사람들 틈에 끼어 
있을 수는 없다. 배가 올 때가지 머물러도 뭐라고 할 사람들은 아니지만 
그래야 할 것 같다.
  "아니, 이야기가 끝나지 않았어."
  소고는 눈가에 떠오른 기광을 지우지 않았다.
  "종리추, 수하가 된다는 말은 함부로 하는 게 아냐. 누구의입을 통했든 
그 말은 내 귀에 들어왔고, 넌 내 수하야. 다른 사람드은 도전을 했지만 넌 
포기했어. 앉아."
  종리추는 순순히 앉았다.
  "순진한 거야, 바보야?"
  야이간의 빈정거림이 눈을 감아버린 종리추의 귓가에 울렸다.
  
  아침이 되어 제일 먼저 삼이도를 떠난 사람은 소고였다.
  소고는 가장 늦게 도착해서 가장 일찍 떠났다. 그녀를 태우고 왔던 배는 
다음날 날이 밝자마자 삼이도에 모습을 드러냈다.
  "늦지마, 늦는 건 짜증나니까."
  "누님, 걱정마십시오. 절대 늦지 않을 테니. 그런데 복면은 벗지 않을 
겁니까? 누님도 적각녀에 못지 않은 미녀라 들었습니다만."
  "야이간."
  "말씀하십시오."
  "올 때 선물을 가져와."
  "하하! 말씀만 하십시오. 어떤 선물을 원하십니까?"
  "소림 장문인의 목."
  "..."
  야이간은 대답하지 못했다.
  "선물을 가져오지 못하겠거든 말을 줄여."
  "하하! 한 방 얻어맞았습니다."
  야이간은 기분이 나쁘지 않은 듯했다.
  소고가 떠난 후 가장 늦게까지 남아 소여은에게 치근거릴 것 같던 
야이간이 예상외로 발리 떠났다.
  "난 배를 가져와서... 같이 갈 사람은 가지. 아무도 없나? 하하! 역시 난 
찬밥이군. 그럼 나중에들 보자고."
  그는 미련없이 등을 돌렸다.
  "야이간이 무섭게 컸군. 눈치만 보던 그 야이간이 아냐."
  소여은이 중얼거렸다.
  적사는 점심이 넘어서야 떠났다.
  그때까지 그는 한마디도 하지 않았다. 종리추도 소여은도... 서로 어색한 
분위기 속에서 잔잔하게 흐르는 강물만 쳐다보았다.
  "강안까지 태워줘."
  소여은의 말에 적사는 고개를 끄덕였다.
  "종리추, 넌 안가?"
  종리추는 고개를 가로저었다.
  내일 노인이 배를 저어 올 것이다. 배를 가져온다고 약속했으니까.
  
  초출
    1
  "어디 갔다 이제 오는 거야! 눈 빠지는 줄 알았잖아!"
  어린은 보자마자 표독하게 쏘아붙였다. 보기도 싫다는 듯 등까지 돌려 
버렸다. 하지만 어린의 눈에서 작은 이슬 방울이 흘러나와 볼을 타고 
흐르는 것은 숨기지 못했다.
  "무공 수련은 많이 했니?"
  "흥!"
  "들어가자. 날이 춥다."
  "흥!"
  종리추는 어린의 양 어깨를 움켜잡았다.
  어린은 비 맞은 참새처럼 바들바들 떨었다.
  중원은 여러 가지 면에서 어린 모녀에게 혹독했다. 날씨가 그랬다. 먹는 
물도 맞지 않아 부스럼이 생겼다. 그러나 가장 혹독한 것은 역시 
사람들이다.
  중원인과는 다르게 햇볕에 그을릴 대로 그을린 남만인은 놀림감밖에 
되지 않았다. 구맥이나 어린같이 뛰어난 미모를 지닌 경우에는 수작을 
부리는 사내들이 특히 많았다.
 적지인살과 배금향이 중원 풍습에 대해 세세하게 가르쳤지만 어색하기는 
마찬가지였다.
  사내들은 그런대로 견딜 수 있지만 구맥이나 어린은 믿을 사람이 
적지이날 가족밖에 없었다.
  어린에게는 종리추밖에 없었다.
  '아무래도 잘못했다. 녹요평에서 데려오는 것이 아닌데...'
  어린을 볼 때마다, 그녀가 고생하는 모습을 볼 때마다 후회가 
떠올랐지만 이미 늦어버렸다.
  "어린아."
  "..."
  "말 안 할래, 어린아?"
  "흥! 말해."
  "잘 들어둬. 앞으로는 같이 있을 시간이 더 없어. 난 무인이야. 
홍리족으로 말하면 용사. 항상 싸움터에 나가야 하고, 언제 죽을지도 
몰라."
  "그런 말은 싫어! 듣기 싫어!"
  어린이 몸을 홱 돌리며 안겨왔다.
  어린은 더 이상 어린애가 아니었다. 봉곳한 가슴의 감촉도 느껴지고 
풋풋한 살 내음도 맡아진다.
  동생처럼 생각하고 지내면 되지 않겠냐던 생각은 터무니없는 
착각이었다.
  종리추의 마음속에도 어린이 자리 잡기 시작했다.
  삼이도를 다녀오는 도중에도 문득문득 생각이 나곤 했다. 해맑게 웃는 
모습이.
  아버지도 떠오르고 어머니도 생각났지만 어린이 가장 많이 보고 싶었다.
  "어린아, 마음을 굳게 가져야 돼. 알았지?"
  "알았어. 알았으니까 그런 소리는 하지 마. 앞으로도 절대 하지 마. 나 
무섭단 말이야. 알았지?"
  어린은 한없이 안겨들었다.
  
  그간의 이야기를 들은 적지인살은 기대 반 걱정 반의 복잡한 표정을 
지었다.
  "적사와 소여은이 그렇게 쉽게 무너졌다면..."
  "활은 이미 쏘아진 것이죠."
  걱정이나 기대는 하나로 모아졌다.
  사무령.
  소고가 사무령이 될 수 있다는 기대와 이제는 정말 사무령이 되기 위해 
피를 흘려야 한다는 걱정이었다.
  적사와 소여은을 간신히 상대할 정도라면 기대는 무너졌을 것이다. 
반대로 걱정은 다소나마 줄어들 수 있었다. 하지만 기도로 공격을 가해 
투지를 무너뜨릴 정도라면...
  종리추는 소고가 천막 안에서 했던 말을조근조근 말해 나갔다.
  "우리는 각기 일개 문파를 창건합니다. 일 인이 한 문파가 되는 거죠. 
하남성에 살수 집단 다섯 개가 동시에 창건되는 겁니다."
  "음...!"
  살수 집단은 두 명이 만들 수도 있고 세 명이 만들 수도 있다. 살인 
능력만 뛰어나다면, 그리고 청부를 받는다면 혼자만의 몸이라 해도 청부는 
들어오게 되어 있다.
  소고는 혼자이니 것을 숨기고 집단 형식을 취하라고 했다.
  "일단 살천문의 이목을 흐릴 겁니다."
  살혼부가 무너진 후 득을 본 곳은 살천문이었다. 사람을 죽이고 싶으나 
힘이 없는 사람들, 직접 움직이기 곤란한 사람들은 살천문에 의지할 
수밖에 없었다.
  우습게도 살수 집단은 무인들도 이용했다.
  세를 넓히는 데 장애가 되는 무인을 죽여야 할 경우, 문파 내에서 
실권을 차지하려고 하는 무인들 모두가 살수를 기용했다.
  명예에, 권력에 초연한 살마들은 살수 집단의 씨를 말려야 한다는 
주장을 했지만 다행스럽게도 그런 사람은 몇 되지 않았다.
  소림사에도, 무당파에도, 개방에도 살수 집단과 연을 맺은 사람은 
있었다.
  그런 연유로 구지신검같이 명망있는 무인이 뚜렷한 흔적을 남긴 채 죽은 
경우를 제외하고는 살수 집단의 행태를 묵인하는 게 현재 상황이었다.
  강직한 무인이 이를 악물고 살수들의 씨를 말려 버리겠다고 달려들 때는 
어쩔 수 없지만.
  살천문은 살혼부가 없어진 하남성을 장악했다.
  그런 그들이 새로운 살수 집단의 탄생을 묵인할 리 없다.
  '살혼부'라는 이름은 사용하지 못한다. 구파일방은 살혼부주가 십망을 
받고 살혼부의 잔당들은 모두 도륙되었다고 공식적으로 선포했다. 
오독마군, 혈암검귀에게 그랬듯이.
  살혼부와 연관된 사람들은 모습을 드러내는 즉시 주살당한다. 십망에 
쫓겼을 대와 비교할 수도 없는 거센 공격이 시작되리라. 구파일방의 
명예가 걸려 있는 문제이기 때문에.
  살혼부 고수들은 앞에 나설 수 없다. 지원도 조심스럽게 해야 한다. 
살혼부의 지원을 받을 수는 있으나 겉으로 드러나는 날에는 중원 
전무림인의 표적이 된다.
  어떤 행동에서 꼬투리가 잡힐지 모르기 때문에 결정적인 사건이 
벌어지기 전까지는 숨어 있는 것이 오히려 도와주는 격이다.
  소고는 새로운 문파를 창건해야 한다.
  "살천문이 가만있지 않을 텐데?"
  배금향이 걱정스런 표정으로 말했다.
  살혼부는 고급 청부, 살천문은 하급 청부로 대변되던 두 세력이었지만 
그렇다고 살천문이 약한 것은 아니다.
  살혼부에서 사무령이 되는 데 뒷받침해 줄 것이 있다면 살천문에도 그런 
힘이 있다. 더욱이 살혼부마저 없었던 지난 십 년 동안 살천문은 고급 
청부도 맡았으며 청부를 완수하기 위해 무공이 강한 고수들을 새로이 
영입했다.
  십 년 전의 살천문과 지금의 살천문은 천양지차다.
  "제게 생각이 있어요. 유구, 유회, 역석을 데려가려는데 괜찮겠습니까? 
저는 오히려 이곳이 걱정입니다."
  "여기는 걱정 마라. 내 무공도 거의 회복되었으니 웬만한 무인은 상대할 
수 있을 겓. 암연 족장도 같이 가지 그러니?"
  "아뇨, 암연 족장은 이곳을 지켜야 해요. 살천문이 냄새라도 맡는 날에는 
아버지 혼자서는 힘드실 거예요."
  모진아가 지킨다면 안심해도 좋다.
  모진아의 무공은 크게 발전했다.
  그는 대연신공이 토기에 바탕을 둔 무공이라는 것을 들은 다음부터 내공 
부분을 집중적으로 파고들었다.
  구연진해, 아홉 개의 각법... 그것이 하나로 귀합되는 순간 모진아는 
천하제일인을 자처해도 되리라. 옛날 오독마군이 그랬듯이.
  요즘 들어 모진아는 그 길을 찾은 것 같다. 하루 종일 무공 수련에만 
몰두하고 있으니.
  "뭐야! 그럼 나는 믿지 못하겠다는 말이냐!"
  "아뇨, 믿지 못하기는요. 아버지는 도망치는 데 일가견이 있는 
분이잖아요."
  "뭐라구!"
  "십망을 빠져나온 분이라면 도망치는 데 일가견있는 분 아닌가요?  
흐흐흐! 암 평생 따라다닐 겁니다. 도망치는데..."
  따악!
  종리추는 매를 벌었다.
  그는 부모님의 마음을 편하게 해드리는 방법을 알고 있었다.
  
  오랜만에 마음껏 먹고 떠들었다.
  내일이면 떠날 사람과 남을 사람이 갈라지겠지만 아무도 그런 내색을 
하지 않았다.
  잠시 잠깐 마을에 다녀오는 나들이가 아니다. 본격적으로 살인을 
해야한다. 평생 살인하는 일을 직업으로 삼고자 떠나는 길이다.
  "주공."
  "응? 방금 뭐라고 말했어?"
  "주공이라고 했습니다."
  "왜... 호칭이 바뀌었지?
  "이곳 중원에서는 모두 주인님보다 주공이 더 높은 사람인 것 같더군요. 
그래서 앞으로는 주공으로 바궈 부르기로 했습니다."
  "아이구! 머리아파."
  "주공."
  "뭐요, 말할 것 있으면 빨리 말해요. 말이 길어질수록 골치만 아프니까."
  "이번에 삼이도에 다녀오면서 아무 일도 없었습니까?"
  "...?"
  모진아는 능글능글거렸다.
  "왜... 그런 웃음을 짓는 거야!"
  종리추는 문득 불안해졌다. 또 무슨 말을 하려고...
  "흐흐흐!"
  "모진아!"
  "주공의 나이가 스물셋인데..."
  "그래서 그게 어쨌다고?"
  "제가 그 나이 때는 자다가도 벌떡 일어났는데, 주공께서는... 정말 아무 
일도 없었습니까?"
  종리추는 모진아가 무슨 말을 하고 있는지 비로서 깨달았다.
  "모진아, 경고하는데 그만 해."
  "주공께서는..."
  "그만."
  "혹시 고자가 아닌지 몰라."
  "그만!"
  "하하하!"
  "호호호!"
  더욱 정리추를 곤란하게 만든 사람은 어린이였다.
  "고자는 정말 교합을 못 가져요?"
  "..."
  "..."
  
  종리추는 취기를 느꼈다.
  방 안으로 들어서자 후끈한 열기가 취기를 더욱 부채질한다.
  창문을 활짝 열자 차가운 밤 공기가 훅하니 밀려든다.
  '시원하군'
  종리추는 편안함을 느꼈다. 삼이도에 다녀오는 동안 느껴보지 못했던 
편안함이다. 이것이 집에 돌아온 느낌인가.
  암연족은 사주를 즐겨 마신다. 맹독사를 보면 반드시 산 채로 잡아 술을 
담근다. 반면에 홍리족은 유주를 마신다. 부드러우면서도 시큼한 맛이 
처음에는 역겹지만 맛이 들리면 그 맛을 잊지 못하게 만드는 술이다.
  사주와 유주는 궁합이 맞지 않는다.
  사주는 지독해서 조금만 마셔도 취하게 만든다. 더군다나 치아를 삭히기 
때문에 갈대로 빨아 마셔야 한다. 유주는 순해서 대접으로 퍼 마셔야 
제격이다.
  삼도산에 터를 잡은 열 사람은 그동안 담가두었던 술들을 모두 
바닥냈다.
  사주가 다섯 독, 유주가 스무 독이다.
  살수가 되고자 하는 사람은 반드시 살천문의 허락을 받아야 한다. 
허락없이 살행을 자행하다가는 쥐도 새도 모르게 죽고 만다.
  소고가 지시한 일은 살천문과 정면으로 맞서겠다는 말이 된다. 그것도 
모두 뭉친 것이 아니라 각기 흩어져서. 다섯 명이 힘을 합친다면 옛날 
살혼부의 저력보다 더 강한 힘으로 뭉칠 수 있으나 흩어지면 상당한 
위험을 감수해야 한다.
  '모진아가 있어서 안심이야. 훗! 어린은 무공보다는 바느질을 배워야 해. 
무공은 젬병이야. 하지만 망아치저럼 펄떡거리는 성격이니 얌전히 앉아서 
바느질을 하지도 못할 테고..."
  삼도산의 밤하늘은 맑았다.
  삐익...!
  문 소리가 들리자 종리추는 환상에 누워 얼른 눈을 감아버렸다.
  발자국 소리로 미루어 어린이 틀림없다.
  '분명 같이 가자고 떼를 쓸 테지.'
  "자?"
  "..."
  "자는 거야?"
  "..."
  종리추는 자는 척 거친 숨을 내쉬었다.
  '무슨 말을 해도 안 돼. 널 데리고 갔다가는 걱정 때문에 말라 죽을 
거다.'
  사르르...!
  '...?'
  종리추는 이상한 느낌에 실눈을 뜨고 어린을 찾았다.
  "엇!"
  자신도 모르게 터져 나온 경악성이다.
  어린이 옷을 벗었다. 건강하고 아름다운 나신이 달빛에 비쳤다. 고의마저 
벗어버린 완전한 나신이다.
  "어린아!"
  "..."
  종리추는 침상에 일어나 바닥에 떨어진 어린의 옷가지를 주워들었다. 
그리고 나신을 감싸주었다.
  "왜... 이래?"
  음성이 가늘게 떨려 나왔다.
  어린의 나신은 거부할 수 없는 유혹이었다.
  "나 추워."
  "어린아."
  "부인이 되고 싶어."
  '나는..."
  갑자기 앵두처럼 붉은 입술이 말을 막았다.
  종리추는 입속으로 밀려드는 혀를 받아들였다.
  자신이 죽을지도 모른다는 생각도, 어린을 책임질 수 없다는 생각도... 
모든 생각을 잊어버렸다. 아무 생ㅇ각도 나지 않았다. 머리 속이 텅비었다.
  종리추는 어린의 허리를 으스러지게 껴안고 입술을 빨았다.
  총리추의 옷이 찢기듯 벗겨졌다. 어린은 다른  홍리족 여인들에 비해 혼
기가 많이 늦었다. 그녀 또래의 다른 여인들은 이미 자식이 두셋은 있다.
  어린은 잠자리에서의 일을 많이 들었다.
  남편을 두셋쯤은 거느려야 정상으로 여기는 홍리족이니 잠자리에서의 일
이라고 굳이 비밀이랄 게 없다.
  어린은 종리추보다 어른이었다.
  "천천히... 천천히..."
  어린은 여유있게 유도했다.
  종리추는 서둘렀다.
  나이답지 않게 깊은 사고도, 치밀함도, 여유도 보이지 않았다.
  우악스러웠다.
  경함있는 홍리족 여인들은 '부드러운 애무'  라는 말을 종종 사용했는데, 
종리추는 부드러운 것과는 거리가 멀었다.
  "아! 아파. 천천히....아!"
  어린은 몸속 깊숙이 밀려드는 종리추의 분신을 느꼈다.

  아팠다. 미간이 절로 찡그러질 만큼 아팠다.
  이상한 기분도 들었다. 다른 소녀들이 말하던, 처음 남편을  맞이했을 때 
이상한 기분이 들었다는 바로 그 기분이었다.
  아픔을 잊게 만드는 이상한 기분은 마음에서부터 일어났다.
  '나는 이 사람에게 몸을 허락했어. 이 사람과 나는... 하나야."
  숨이 가빠왔다. 몸이 허공에 붕 뜨는 듯 정신이 없었다. 그러나  그런 와
중에도 한 가지가 확실해졌다. 막연히 좋아진다. 사랑한다던 감정이 실체가 
되어 다가왔다.
  종리추가 사랑스러웠다.
  작은 숨결하나도, 손에 닿는 살갗의 감촉도... 모두 사랑스러웠다.
  "아! 사랑해!"
  "어...린아!"
  어린의 숨결도 가빠지기 시작했다.
  처음에는 그녀가 유도했으나 거칠게 밀려드는 폭풍우를 감당할  수 없었
다.
  어린은 폭풍우에 휘말린 가랑잎처럼 거센 공격에 몸을 내 맡겼다.
  종리추는 후회했다.
  '무책임한 짓을... 내가...'
  침상에 묻어 있는 앵혈이 지난밤의 행동을 대변해 주었다.
  어린은 처녀였다. 남녀 관계에 대해서는 지식을 갖는 그  이상의, 이하의 
의미도 없는 홍리족 여인이 열여덟이 되도록 처녀를 간직하고 있었다는 것
은 흔한 일이 아니다.
  종리추는 어린의 사랑을 느꼈다.
  갓난아기처럼 편안히 잠들어 있는 어린이 사랑스러웠다. 이불 밖으로 살
짝 드러난 어깨 살이 또다시 양기를 부추겼다.
  칠흑같이 검은 머리칼도 사랑스러웠다. 오뚝한 코도, 긴 속눈썹도... 입을 
맞춰주고 싶었다.
  '어린아, 살아난다면 같이 살자. 살아난다면...'
  사무령을 향해 나아가는 길, 그 길에 보장이란 없다.  살아난다는 보장도 
할 수 없고, 언제 끝난다는 보장도 하지 못한다. 어쩌면 삼도산을 하산하는 
즉시 살해당할 수도 있고,  늙어 백발이 될 때까지  살인을 하고 있을지도 
모른다.
  종리추는 조용히 움직였다.
  옷을 입고, 수투를 끼고, 특별히 제작한 비수 백 개를 몸 곳곳에 숨겼다. 
매미 날개처럼 얇고 자루가 없는... 비수라고  부를 수도 없는 쇠붙이 조각
이었다.
  연녹색 뱀 가죽으로 만든 채찍도 허리에 둘렀다.
  그러는 동안에도 종리추의 눈길은 잠들어 있는 어린에게서  떨어지지 않
았다.
  준비를 마친 종리추는 침상으로 다가갔다.
  편하게 잠든 어린의 모습은 그가 늘 생각하던 부인의 모습이었다.
  상상 속의 부인은 늘 이렇게 편안하고 아늑했다. 조금 있으면 열댓 명에 
이르는 자식들이 개어나 아내의 단잠을 깨울테고,  아내는 부스스 눈을 뜨
며 아이들을 보듬어 안을 게다.
  '살아난다면... 같이 살자.'
  종리추는 비수를 꺼내 손가락을 베었다.
  핏방울이 뚝뚝 떨어졌다, 어린의 앵혈이 묻어 있는 곳에.
  삐이걱!
  조심스럽게 문을 닫았다.
  "흑!"
  어린은 터져 나오려는 오열을 손으로 눌러 막았다.
  눈물이 흘러내렸다. 대범하게 보내주려고 했는데... 자꾸 눈물이 흘렀다. 
  어린은 종리추가 흘린 피를 만졌다.
  "흑! 흐윽!"
  오열이 더욱 세차게 터져 나왔다.
  문득 어린은 무슨 생각이  들었는지 화급히 일어나  창문으로 다가섰다. 
자신이 알몸이라는 생각 같은 것은 떠오르지도 않았다.
  보였다. 종리추의 모습이.
  종리추가 앞에 서고 유구, 유희, 역석이 뒤따르고 있는 모습이.
  '살아 돌아와. 안그러면 죽을 줄 알아!'
  종리추의 모습이 흐릿해졌다.
  어린은 황급히 손으로 눈물을 훔쳤다. 조금이라도 더 보아야  한다. 사랑
하는 사람의 모습을.
  
    2
  하남성은 여덟 개 부로 나눠져 있다.
  종리추는 개봉부 양성으로 갔다. 하남성 정중앙에 해당하는 성이다.
  소고는 살수 집단을 세우라는 말만 했지 어디서 어떤 방법으로 세우라는 
말은 하지 않았다.
  기한은 정했다.
  사월 초파일 이전에 살인 청부를 받을  것이며, 늦어도 초파일까지는 살
천문의 이목을 잡아끌어야 한다는 명령이다.
  '살수로 이름이 나야 하는데.."
  종리추는 저잣거리를 돌아다녔다.
  유구, 유회, 역석은 험한 인상을 지으며 뒤에 붙어다녔다.
  "유구는 원래 인상이 험악하니 신경 쓸 것 없고... 모두 인상이란 인상은 
잔뜩 찌푸려. 망나니도 천하에 다시없는 망나니처럼. 만약 시비를  거는 자
가 있으면 마음껏 실력 발휘를 해도  좋아. 죽이지만 말고. 명심해. 죽여서
는 안 돼."
  유구는 정말 당부할 필요도 없었다.
  이마 정중앙에서 오른쪽 눈을 지나 턱 밑가지 그어진 상처는  유구를 세
상에서 가장 못된 망나니로 보이게 만들었다.
  '큰 고ㄹ기를 잡으려면 바다로 나가야 한다. 바라도 나가기  위해서는 강
을 타야 하지. 강을 타려면 물길을 찾아야 하고. 작은 것부터  시작하는 거
야.'
  "비켯! 콱 창자를 뽑아내 버릴까 보다. 어디서 길을 막는 거얏!"
  유구와 유회,  역석은 혼잡한 저잣거리에서 닥치는 대로 시비를 걸었다.
  상인들은 슬금슬금 눈치 보기에 바빴다.
  자주는 아니지만 가끔 이런 일이 벌어지곤 한다. 타 지역에서 굴러 들어
온 파락호들이 어떻게 돈푼깨나 뜯어 낼 수 있을까 싶어서 어깨에 힘을 주
고 행패를 부린다.
  법은 멀고 주먹은 가까운 법이다.
  이런 자들은 관아에 고변해 봤자 곤장 몇  대 맞고 풀려나기 일쑤다. 그
리고 그 다음에는 무지막지한 보복이 이어지고.
  그래서 상인들은 돈은 주고 무인을 사거나 지역 패자에게 일정한 금액을 
상납한다.
  그것이 속 편하다.
  "이봐, 어디서 굴러왔어? 꼴을 보니 아래쪽에서 굴러온  것 같은데, 남족 
섬에서 온 촌놈 들인가?"  눈이 위로 쭉 째져 독기가 풀풀  날리는 청년이 
다가와 위협적인 말투로 말을 걸었다.
  "하! 정말 어이가 없어서. 야, 이 쥐방울 같은  새끼야! 너, 몇 살이나 처
먹었는데 혓바닥이 반 토막이냐!"
  "응? 기분 나빠? 우리 조용한 곳으로 갈까?"
  청년은 말을 걸고 있는 상대가 홍리족 용사 가운데서도 가장  권투를 잘
하는 역석이란 사실을 알 리가 없다.
  역석은 종리추를 쳐다보았다.
  종리추는 이미 저만큼 멀어지고 있었다.
  퍽!
  "큭!"
  번개처럼 날아간 주먹이 청년의 복부에 틀어박혔다.
  청년은 답답한 신음을 토해냈지만 그것이 끝은 아니었다.
  퍽퍽퍽...!
  맷돌처럼 단단한 주먹이 연거푸 터지며 청년의 전신을 난타했다. 옆구리
를 막으면 얼굴을, 손을 들어 올려 얼굴을 막으면 복부를...  역석의 연타에 
청년은 속수무책으로 얻어맞기만 했다.
  눈 깜빡할 사이에 청년은 피투성이가 되어 나뒹굴었다.
  "퉤! 별것도 아닌 게 까불고 있어."
  역석은 주먹 관절을 우드득 소리가 나도록 꺾었다.
  "저, 저!"
  "저런 때려죽일 놈이!"
  우락부락하게 생긴 장한들이 우르르 몰려들었지만 청년은 이미 피투성이
가 되어 쓰러진 후였다.
  "어디서 굴러먹던 놈들이... 억!"
  장한 한 명이 말을 하다 말고 답답한 신음을 토해냈다.
  장한은 허리를 부둥켜안은 유회에게서 벗어나려고 발버둥쳤지만  역부족
이었다.
  장한의 발버둥은 점차 사그라졌고,  이내 고개를 툭 떨어뜨리고  말았다, 
허리에서 우두둑 소리가 들린 후에.
  "흐흐흐! 다음은 어떤 놈의 허리를 꺾어주랴."
  유회는 뚱뚱한 체격답지 않게  힘이 장사였다. 그가  뚱뚱함에도 아무도 
무시하지 못하는 이유는 아름드리 나무를 단숨에 뽑아 올리는 힘을 지녔기 
때문이다.
  "컥!"
  다른 쪽에서도 비명 소리가 터졌다.
  유회가 장한의 허리를 부둥켜안을 때, 유구는 손에 들고 있던 짤막한 몽
둥이로 제법 몸이 날래 보이는 장한을 두들겨 팼다.
  퍽! 퍽퍽퍽...!
  짧게 끊어치는 솜씨는 종리추가 가르쳐 주었다.
  모진아에게 무공을 배워 각법이나 암연족의 창법에는 능숙하지만 수법에
는 부족한 면을 보였기 때문에 전수한 무공이다.
  유구의 깨끗한 솜씨에 싸움깨나 했었을 것 같은 장한은 맥도 못 추고 나
뒹굴었다.
  "다음!"
  나서는 자들이 없었다.
  우르르 달려들어 주위를 에워싼 장한들이 슬금슬금 뒤로 물러섰다.
  '이제부터 시작이야.'
  삶의 맨 밑바닥에서부터의 시작이었다.
  


  종리추는 주루로 향했다.
  싸움과 술은 끊을래야 끊을 수 없는 관계를 가지고 있다.
  먼저 술은 용기를 붇돋워준다. 이성을 마비시켜  죽음에 대한 공포를 없
애준다. 홍리족이 그렇고, 암연족이 그렇고... 싸움을 벌이기 전에는 반드시 
술을 마신다.
  싸움이 끝난 후에도 술은 뗄 수 없는 관계로 다가온다.
  싸움을 벌이는 동안 짓눌렸던 공포가  슬금슬금 피어날 때 술처럼  좋은 
약은 없다. 술은 자신이 죽인 사람을 잊게 만들어주고 살아 있다는 감각마
저도 없애준다.
  싸움과 불가분의 관계를 가진 사람들... 군인, 무인, 골목길에서 푼돈이나 
뜯어내는 불량배들까지도 술에서 벗어나지 못한다.
  "죽엽청"
  주루 주인의 눈이 둥그래졌다.
  죽엽청은 명주다. 산서의  죽엽청을 제일로 치며,  모태주, 오량액, 분주, 
로주대곡, 고정, 소홍주, 청도 오성주 등과 함께 십팔대명주에 속한다.
  저잣거리에서 점소이도 없이 혼자 운영하는 작은 주루에 그런 명주가 있
을 리 없다.
  "저... 손님, 죽엽청은..."
  주인은 조심스러웠다.
  종리추 일행이 저잣거리에서 벌인 일은 이미 입소문을 통해 모르는 사람
이 없었다. 어떤 사람은 괜히 어물거리다가  된서리를 맞는다며 일찍 점포
를 닫아버리기까지 했다.
  "뭐가 있나?"
  "저... 가장 좋은 술이 백주..."
  "그걸로.."
  꽝!
  종리추의 말은 난데없이 나타난 일단의 무리 때문에 가로막혔다.
  첫눈에도 녹록치 않아 보이는 사내들이 우르르 몰려 들어와 의자며 탁자
며 닥치는 대로 부쉈다.
  "아이구! 망했네. 아이구! 이걸 어째. 아아... 아이구!"
  주루 주인은 한쪽 구석에 몸을 틀어박고 발만 동동거렸다.
  "네놈들이냐?!"
  거센 기세로 기물을 두들겨 부순 사내들이 종리추가 앉아 있는  탁자 앞
으로 다가섰다.
  종리추는 자리에서 일어나려는 유회를 눈짓으로 눌러앉혔다.
  탁!
  "이 새끼들이 귀머거린가!"
  몸집이 바위처럼 단단해 보이는 사내가 유구의 뒷통수를  후려치며 말했
다.
  유구의 어깨가 꿈틀거렸다. 그의 눈은 더욱 차갑게 변했다.
  암연족의 유일한 단점은 머리에  있다. 모욕은 참아내도  머리를 맞으면 
참지 못한다. 장난 삼아 건드리는  것도 용납하지 않는다. 머리를 만질  수 
있는 사람은 없다. 전신 아부타의 것이기 때문에.
  "이름이?"
  "뭐? 이 새끼들이 아직도 앉아서 나불거리네. 너,  이 새끼! 냉큼 일어서
지 못해!"
  사내가 눈을 부릅뜨며 종리추에게 다가왔다.
  "미련한 놈들, 눈이 있어도 사람을 알아보지 못하는군. 그런 논은 뭐하러 
달고 다니냐?"
  종리추의 말이 끝나기 무섭게 유구가 양손으로 탁자를 누르며 펄쩍 뛰어 
올랐다. 그의 손에는 언제  빼들었는지 허리춤에 꽂혀있던  작은 몽둥이가 
들려 있었다.
  빠악!
  둔탁한 소리가 터졌다.
  사내는 무슨 일이 있었는지도 모르는 것 같다. 몸이 굳어진 채 움직이지 
못하는 것만 다를 뿐, 눈을 부릅뜨고 성난 표정을 짓고 있는 것은 똑같다. 
  하지만 한 가지 더  달라진 점이 있다. 머리에서  피가 주르륵 흘러나와 
얼굴을 뒤덮고 있는 것.
  "유회, 문을 막아."
  "흐흐흐!"
  유회가 커다란 몸을 일으켰다.
  그때까지만 해도 무슨 일이 벌어졌는지 어안이 벙벙하던  다른 사내들이 
일제히 살기를 띠었다.
  쿵!
  바위처럼 단단해 보이던 사내는 그제야 무너졌다. 커다란 고목이 쓰러지
듯 몸이 딱딱하게 굳은 채 뒤로 넘어갔다.
  "역석, 창문을 막아."
  역석이 눈을 내리깔며 일어섰다.
  역석은 성난 사내들은 거들떠보지도 않고 창문으로 가서 팔짱을 끼고 버
텨 섰다. 유회가 징그러운 웃음을 흘려내며 사내들을 빙 돌아 입구를 봉쇄
한 것과 거의 동시였다.
  "유구, 모두 무릎 꿇려."
  유구의 눈에서 진득한 살기가 피어났다.
  "꿇어라. 아니면 죽는다."
  성난 사내들은 함부로 덤벼들지 못했다. 그제야 이들 네 명이 범상치 않
은 사람들이란 걸 알아차렸다. 이런 자들은 오직 한 부류뿐이다. 무인들.
  "이, 이런 때려죽일 놈들... 커억!"
  용기를 내서 한마디 하던 사내는 유구가 곧게 찌른 몸둥이에  목젖을 맞
고 답답한 신음을 토해냈다.
  "카악!"
  사내는 입에서 피를 토해냈다. 그리고 토해내는  자세 그대로 푹 고꾸라
져 버렸다.
  털썩!
  사내 중 한 명은 저도 모르게 무릎을 꿇고 말았다. 지옥에서 온 듯한 유
구의 눈길과 맞닥뜨리자 심장이 얼어붙는 듯해서 서 있을 수가 없었다. 
  사내의 행동은 다른 사내들에게도 전염되었다.
  털석! 털석...!
  십여 명에 이르던 사내들은 주먹 한번 휘둘러 보지 못하고  무릎을 꿇었
다.
  "백주."
  "..."
  "백주 안 가져 오나?"
  주루주인은 그제야 종리추가 자신에게 말하고  있다는 사실을 깨달았다. 
너무 급작스럽게 터진 일에 넋이 반쯤 빠져나간 상태였기 때문에 제정신이 
아니었다.
  "아! 예, 예, 곧 가져오겠습니다."
  주루 주인은 행여나 유구의 몽둥이가 자신에게 향할까 두려워 꽁지가 빠
지게 주방으로 기어 들어갔다.
  
  주루 밖은 사람들로 가득했다.
  구경 중에 제일 재미있는 것이 싸움  구경하고 불 구경이다. 저잣거리에
서 힘들게 사는 사람들이 싸움 구경을 놓칠 리 없다.
  어깨에 힘을 주고 저잣거리에서 왕처럼 군림하던 사내들이  무릎을 꿇고 
있는 모습은 진풍경이었다.
  사람들의 초점은 한 사내에게 모아졌다.
  사람의 허리를 갈대처럼 분질러 버리는 사내, 숨을 쉴 틈조차 주지 않고 
주먹을 뻗어내던 사내, 작은 몽둥이 하나로  소문난 불량배들을 눈썹 하나 
깜빡이지 않고 때려눕힌 사내.
  이런 사내들을 수족처럼 부리는 자.
  이목구비가 너무 뚜렷해 계집이 아닌가싶을 만큼 아름다운 얼굴이다. 아
름다움? 사내에게는 어울리지 않는 말이지만 술을 마시고 있는 사내를  보
면 그 말밖에 생각하는 말이 없다.
  그러면서도 웃음을 머금으면 개구쟁이가 될 것같이 편안해 보인다. 싸움
과는 인연이 없고 방 안에 틀어박혀 글이나 읽었을 것 같은 사내다.
  술잔을 들어 올리는 손도 곱상하다.
  병장기도 지니고 있지 않다.
  그런 사내가 악귀보다 무서운 자들을 거느리고 있다.
  눈만 마주쳐도 주먹을 휘두르던 사내들을  무릎 꿇려 놓고 태연히  술을 
마시고 있다.
  "무인인가?"
  "아닌 것 같은데?"
  "부잣집 공자인가? 그런 것 같지?"
  "그래, 그런 것 같아. 돈으로 무인을 산  것 같아. 왜 부잣집에서는 그런
다잖아. 무인을 사서 시종처럼 거느리고 다닌다고."
  "그런 공자가 이런 곳에는 웬일이지?"
  "글쎄..."
  사람들은 자신들이 나누는 말이 혹시 화근이라도 될까 봐 귓속말로 소곤
거렸다.
  
  종리추는 백주를 음미하듯이 천천히 마셨다.
  사건이 점점 커지고 있다.
  바라는 대로 이루어지고 있는 것이다.
  '무인들은 이런 곳에 손을 대지 않는다. 커다란 이권이 없고 번잡한 일만 
많은 곳이니까. 이런 곳은 하류잡배들이나 손을 대는 곳이지.'
  또르륵...!
  독하기로는 둘째라면 서러울 백죽 계곡에서 흐르는 물처럼 맑은 색을 띤 
채 술잔에 담겼다.
  무인들은 상인들로부터 푼돈이나 뜯는  짓은 절대 하지  않는다. 아무리 
먹고 살기 어려워도 목돈을 받고  무공을 팔지언정 불량배가 되지는  않는
다.
  무공을 익히며 갈고닦은 그들의 정신이, 그들의 자존심이 허락하지 않는 
일이다.
  "...!"
  구경하던 사람들이 썰물처럼 갈라지는 것을 본 종리추의 눈빛이 반짝 빛
났다.
  사람들을 헤치고 천천히 걸어오는  사람은 뜻밖에도 금방이라도  쓰러질 
것 같은 노인이었다.
  지팡이에 몸을 의지한 채 걸음도 제대로 옮기지 못하는 노인.
  이상하게도 사람들은 그런 노인을 두려워했다. 혹여 몸이라도 닿을까 봐 
부산하게들 물러섰다.
  노인은 주루 앞에까지 온 다음에야 유회에게 말을 했다.
  "좀 물러서 주겠나? 그렇게  떡 버티고 서 있으니  들어갈 수가 없잖아. 

쯧! 요즘 젊은 것들은 노인을 공경할 줄 몰라."
  유회의 얼굴에 징그러운 웃음이 떠올랐다.  노인이든 천하제일의 미녀든 
종리추의 명령이 떨어지지 않는 한 물러설 유회가 아니다. 그때,
  "길을 터줘."
  말 한마디 없이 술잔만 기울이던 종리추의 입이 열렸다.
  유회가 물러서자 노인은 거리낌없이 주루 안으로 들어섰다.
  노인은 무릎을 꿇고 앉아 있는 사내들에게는 일별도 던지지 않은  채 곧
바로 종리추에게 다가와 맞은편 자리에 앉았다.
  종리추는 술잔을 들어 음미하듯 백주를 마셨다.  눈은 노인의 얼굴에 고
정시킨 채.
  "쯧! 요즘 젊은이들은 예의 범절을 몰라. 존장 앞에서 버젓이  술이나 마
셔대고."
  "..."
  종리추는 대꾸하지 않았다. 감정없는 얼굴로 노인의 얼굴을 뚫어지게 응
시하기만 했다. 술을 홀짝거리면서.
  "네놈들, 보아하니 무공을 익힌  것 같은데, 그렇다고 사람을  개 패듯이 
패고 다녀? 어느 문파에서 그 따위로 가르쳤어! 네놈 사부가 누구냐!"
  "..."
  "이놈이! 어른이 말을 하면..."
  "유구."
  "옛!"
  "죽여라."
  종리추는 노인의 얼굴을 빤히 응시한 채 명령을 내렸다.
  노인의 얼굴이 백지장처럼 하얘졌다. 설마 종리추가  그런 말을 할 줄은 
예측하지 못했다는 표정이었다.
  유구가 몽둥이를 들고 노인의 뒤에 가 섰다.
  "자, 잠깐!"
  노인은 다급한 표정으로 손을 내둘렀다.
  휘익! 빠악!
  유구는 조금도 망설이지 않고 몽둥이를 후려쳤다.
  
  "명령을 내리면 무조건 따라라. 망설이지도 말고. 우리는 두 가지 행동밖
에 할 수 없어. 때리는  것과 죽이는 것. 동정은 버려라.  망설임도 버려라. 
이유도 따지지 마라. 죽이는 사람이 누구인지 알려고도 하지 말고 왜 죽여
야 하는지도 생각하지 마라. 우리는 살인을 하는 게 아냐. 일을 하는 거야. 
이게.. 살수의 길이지."
  노인의 검은 눈동자가 위로 말려 올라가며  하얀 흰자위를 드러냈다. 머
리가 거의 빠져 대머리나 다름없던 노인의 머리에서는 붉은 피가 흘러내렸
다.
  '살수로 들어선 길, 죽음에 익숙해져야겠지.  냉혹해져야 하고... 후후, 이
러자고 무공을 배웠던가.'
  종리추는 남아 있는 술을 단숨에 들이켰다.
  백주가 뱃속으로 흘러들자 불길이 이는 듯 화끈거렸다.
  
  연수
    1
  종리추는 주루에서 밤을 꼬박 밝혔다. 
  사람들은 돌아갔고, 주루 주인은 한구석에 쭈그리고 앉아 꾸벅꾸벅 졸아
댔다.
  무릎을 꿇고 앉은 사내들은 오만 가지 인상을 써댔다.
  다리가 저리다 못해 마비되는 듯했다. 몸을  움직여 보지만 더 고통스러
울 뿐이다. 다리를 펴면 괜찮겠는데 몽둥이를 든 사내의 눈빛이 무서워 그
럴 수도 없다.
  거기에 추위와 배고픔과 졸음까지 쏟아진다.
  "음! 으음...!"
  "끄응..."
  사내들은 소리도 크게 내지 못하고 이 앓는 소리만 냈다.
  밤이 지나고 날이 밝았다.
  새벽은 한 치 앞도 분간할 수 없는 안개와 함께 찾아왔다.
  안개가 자주 끼는 지역이 아닌데 무슨 놈의 바람이 불었는지  축축한 습
기를 머금고 세상을 짙은 운무로 가려 버렸다.
  유구, 유화, 역석 또한 고역스러운 것은 마찬가지였다.
  유구는 문기둥에 등을 기대고 서 있고, 역석은 창문틀에 몸을 기댄채 안
개에 싸인 바깥 풍경을  바라보고 있다. 유구는 오른손에  몸둥이를 든 채 
팔짱을 끼고 사내들을 노려본다. 

  그들은 말 한마디 나누지 않고 긴긴 밤을 그렇게 지새웠다.
  종리추는 밤새도록 술을 마셨다.
  천천히 마신다고는 하지만 쉬지 않고 마셔댔으니 주량이  센 사람이라도 
나가떨어질 만 한데 그는 취한 모습조차 비치지 않았다.
  사악... 삭...
  집집마다 밥 짓는 연기가 솟구칠 무렵 옷이 땅에 끌리는  소리가 들려왔
다.
  평소 같으면 귀를 기울여도 들리지 않을 소리였지만 쥐 죽은  듯 고요한 
세상에서는 신경을 자극하고도 남았다.
  삭, 사악
  소리는 점점 가까워졌다.
  소리의 주인공은 화려한 비단옷을 입은  사십 대 중년 여인이라는  것을 
알게 된 것은 여인이 주루 앞까지 다가 왔을 때였다.
  "들어가도 되나요?"
  꾀꼬리가 우짖는 듯 영롱한 음성이다.
  유회는 맞은편 문 기둥에 걸친 한쪽 발을 치우지 않았다.
  "물러서지 않으면 다쳐요."
  여인이 생글생글 웃으며 말했다.
  유회의 인상이 일그러졌다. 성질이 폭발하기 직전에 나타나는 현상이다. 
  "비켜라."
  종리추가 노인이 나타났을 때와 마찬가지로 짧게 말했다.
  
  "인사하죠. 하오문 개봉 가문을 맡고 있는 벽리군이에요."
  종리추는 여전히 무표정했다.
  "원하시는 것이 뭐닞 알고 싶군요."
  벽리군은 묘한 매력을 풍겼다.
  보들보들한 피부와 농염한 자태는 강하게 사내를 빨아당겼다. 도한 단아
한 얼굴, 조리있는 말솜씨는 사내로 하여금 경거망동하지 못하게 만들었다.
  요부와 현부의 양면성을 가진 벽리군이다.
  "..."
  종리추는 노인 때와 마찬가지로  술만 마셨다. 벽리군의  얼굴에 시선을 
못 박아둔 채.
  "..."
  벽리군은 노인처럼 말이 많지  않았다. 간단한 질문을  던지고는 대답을 
기다렸다.
  종리추는 술잔에 담긴 술을 한입에 털어 넣고 벽리군에게 술잔을 내밀었
다. 벽리군이 받아 들자 맑은 주향이 풍기는 백주를 하나 가득 따라주었다. 
  벽리군도 독줄ㄹ 한입에 털어 넣은  다음 옷소매로 입술이 닿은  부분을 
깨끗이 닦은 후 술잔을 내밀었다.
  종리추가 받아 들자 얌전히 두 손으로 술을 따랐다.
  술잔이 오고 갔다.
  밤새도록 술을 마신 종리추와 젊은 날을 주향에 파묻혀 지낸 벽리군, 그
러나 취기는 벽리군이 먼저 느낀 듯 얼굴이 불그스레해졌다.
  종리추가 다시 술잔을 건넸다.
  그는 단 한 번도  벽리군의 얼굴에서 시선을 돌리지  않았다. 술을 마실 
때도, 술잔을 건넬 때도, 술을 따라줄 때도, 벽리군이 술을 마실 때도.
  벽리군은 간혹 시선을 돌렸다.
  종리추의 무표정하고 따가운 시선을 맞받지 못한 것이다.
  시간이 지날수록 벽리군은 처음 모습을 드러냈을 때의  태연함을 잃어갔
다.
  종리추가 다시 술잔을 건넸다.
  "이젠... 못 받겠어요. 대단하군요."
  "..."
  종리추는 팔을 거두지 않았다.  술잔을 내밀고 벽리군의  눈을 뚫어지게 
바라보았다. 노려보는 것도 아니다. 그냥 쳐다보기만 했다. 무표정하게.
  벽리군은 종리추가 하류잡배가 아니란 것을 인정해야만 했다.
  무인들은 하오문을 멸시한다.
  생업이란 것이 천박한 것이며, 하오문도 중 거의 절반은 남의 등이나 쳐
먹는 사람들인 까닭이다. 무공도  변변치 못하다. 문파를 사랑하는  마음도 
빈약하고 능력만 있으면 하극상도 서슴지 않는 풍조도 문제다.
  정도 문파에서는 도저히 용납될 수 없는 일이다.
  오죽하면 하오문도는 무인으로도 간주하지 않겠는가 말이다.
  하지만 하류잡배들에게는 하오문의 존재가 거대한 산이 된다.
  결속이 강하고, 세력이  넓으며, 사람을 죽이고도  안색 하나 변하지  않
는... 함부로 건드려서는 안 되는 철벽이 된다.
  무림 문파가 경멸하는 하오문이 하류잡배들에게는 반대로 인식되고 있으
니...
  당연히 하류잡배들은 하오문이라는 이름만  들어도 얌전한 고양이가  된
다. 힘이 있어도 힘없는 자에게 두들겨 맞는다. 억울해도  억울하다는 소리
를 못한다. 상대가 하오문도라면.
  종리추는 저잣거리의 조그만 이권이나 차지하겠다고 폭력을 휘두르는 무
뢰배가 아니다.
  벽리군은 무인과 마주앉았다는 것을 실감했다.
  "..."
  말을 해야 하는데 입이 열리지 않았다.
  벽리군은 술잔을 받아 들었다.
  "백주는 잘 마시지 않을 텐데?"
  종리추의 음성은 예상외로 상냥했다. 하지만 그런 음성이 벽리군을 더욱 
힘들게 했다. 산전수전 다 겪은 그녀였기에  자신없는 자의 음성이 부드러
울 수 없다는 사실을 잘 안다.
  "가끔은... 마시죠."
  "어떨 때?"
  "속상할 때요."
  종리추는 이제 스물을 넘긴 지 몇 해  되지 않았다. 얼굴에서도 깊지 않
은 연륜이 확연히 드러났다. 여인은 마흔을 넘겼다. 세상에  존재하는 궂은 
일이라면 한번씩은 겪어봤다.
  그런데도 여인은 종리추의 하대를 당연하게  받아들였다. 종리추의 기도
가 여인으로 하여금 운신의 폭을 줄여 버렸다.
  한편 종리추로서는 하대가 그리 어렵지 않았다. 모진아가 노예를 자처하
고 하대를 강요하면서부터 길들여진 습관이  있어서이다. 유구, 유회, 역석
도 하대를 할 사람들이 아니다.  하나 하대를 하게끔 만들었다. 그들  스스
로.
  '배금향을 아는가?'
  종리추는 입 밖으로 튀어나오려는 말을 간신히 삼켰다.
  하오문 기문이라면 어머니가 몸담았던 곳이다. 십  년 세월이 지나 많은 
사람이 바뀌었겠지만, 같은 향주이니 이름만 들어도 알지 모른다.
  종리추는 무표정한 얼굴과는 다르게 여인에게서 친근감을 느꼈다.
  "저자의 신분은?"
  손가락으로 한쪽에 쓰러져 있는 노인을 가리켰다.
  "배문 향주에요."
  "배수?"
  "예."
  "배문 향주가 죽었으면 그대 역시  죽을 수 있다는 사실을  알고 있을텐
데?"
  "배문과 기문은 달라요. 배문은 배수로  향주를 선출하지만 기문은 무공
으로 선출해요."
  "그럼 저자는 배수 짓을 잘했겠군."
  "신의 솜시였죠."
  벽리군은 이야기를 나누자 긴장이  풀리는 것 같았다.  어깨를 짓누르던 
공포감도 사라졌다.
  "내가 바라는 게 무엇인지 물었나?"
  "..."
  벽리군의 편안함은 오래 지속되지 못했다. 그녀는 다시 긴장했다.
  "기문에서 무전취식하고 싶은데 좋은 방을 내줘."
  "..."
  "대답을 해야지."
  "좋아요."
  벽리군은 위압감을 느꼈다.
  싫다고 해도 눈앞에 앉아 있는 사내는 기문으로 밀고 들어올 것이다. 억
지로 막으면 무릎을 꿇고 앉아 있는 사내들과 같이 모두 굴복시키면서. 더
러는 죽이기도 할 것이고...
  "오늘 밤까지..."
  "...?"
  "망주에게 연락해. 하오문 다섯 향주와 함께 들르라고."
  "그런..."
  "오늘 밤까지야."
  "..."
  "장소는 향주가 소개하는 기루로 하지. 준비 좀 해주고."
  종리추는 자신이 마치 기루를 운영하는 것처럼 당연하다는 듯이 말했다.
  "안 하면 어떻게 할 거죠?"
  "하는 게 좋아."
  "..."
  "백주도 좋지만 난... 혈주를 마시고 싶으니까."
  "혀, 혈주!"
  벽리군은 술이 확 깼다.
  살수에게도 미신은 있다. 돈을 받고 살행을 나선 자는 처음으로 죽인 자
의 피를 마셔야 한다.  그렇지 않으면 황량한 들판에서  까마귀 밥이 되고 
만다.
  피를 마신 살수들 중 상당수가 제 수명을 다하진 못했지만  혈주에 대한 
미신은 꾸준하게 이어져 오고 있다.
  혈주... 그것은 살수가 되겠다는 의사 표시였다.
  눈앞에 앉아 있는 사내는 살수가 되려고  한다. 살천문이 버티고 있는데 
비집고 들어가 자리를 차지하려고 한다. 그것도 하오문을 끌어들이면서.
  '이건 내 선을 벗어났어.'
  벽리군은 기루를 제공하겠다고 말한 것조차도  후회하기 시작했다. 자신
을 이곳으로 보낸 망주가 원망스러웠다. 아니, 이미 죽어버린  배문 향주가 
더 원망스러웠다. 그가 일만 잘했어도 기루를  내어주는 일따윈 없었을 텐
데.
  
  천화기루의 별채는 아무나 머물 수 있는  곳이 아니다. 하룻밤을 즐기기 
위해서는 은자 쉰냥을 지불해야 하는 호화스러운 곳이다. 그것도 공식적으
로 지불하는 것만.
  기녀들의 손에 쥐어주는 은자가지  계산한다면 아무리 못해도  예순냥은 
있어야 한다.
 "세상에!"
 유회는 별채에 들어서자 감탄부터 터뜨렸다.
 그가 보아왔던 방이라는 것은 객잔이 고작이다.
 별채는 객잔에 비해 다섯 배는 더 넓은 것 같았다. 안에서 병장기를 들고 
무공 수련을 해도 될 만큼 넓다. 그렇게  넓은 방이 진귀한 집기들로 가득
하다. 하나같이 고급스럽고 화화스러운 가구들이다.
  "아무 곳에나 배 깔고 누워더 잠이 솔솔 오겠는데?"
  "며칠 동안 일어나지도 못할 거야."
  종리추는 밝게 웃었다.
  종리추도 이렇게 호화스러운 곳은 처음이었다. 아니, 기루라는 곳을 들어
와 보기도 처음이었다.
  별채에서는 이상한 냄새가 났다.
  향기로우면서도 고소한... 그렇게 진하지도 않고 은은한...  여인들이 얼굴
에 바르는 지분 냄새였다. 몸에 지니고 다니는 사향냄새였다.
  "자, 그만 떠들고 잠이나 자둬. 이따 저녁에는 바쁠 테니까."
  "주공께서는..."
  "오전 동안 자. 오후에는 내가 잘 테니까."
  유구, 유회, 역석은 사양하지 않았다.
  유회가 제일 먼저 침상으로 달려들었지만 침상을 차지한  사람은 역석이
었다.
  "하하! 실례."
  "끄응!"
  암연족과 홍리족은 서로 섞일 수 없는  사람들이지만 유구, 유회와 역석
은 잘 어울렸다. 종리추를 따른다는 이유 하나만으로 모든 감정이 눈 녹듯 
사라졌다.
  유회는 커다란 덩치를 바닥에 뉘였다. 그리고  곧바로 코를 골기 시작했
다.
  
    2
  
  하오문은 크게 다섯 가지의 직업을 가진 사람들이 모여 있다.
  배수, 소투, 기녀, 마부, 도곤.
  이들이라고 전부 하오문도는 아니다. 거지라고 전부 개방 문도는 아니듯
이 이들도 하오문에 적을 둔 사람과 독자적으로 움직이는 사람들이 있다. 
  전체 인원으로보면 하오문도보다 아닌 사람이 훨씬  더 많다. 하지만 인
원 수로는 훨씬 적은 하오문도들이 하나의 직종을 지배하고 있다.
  하오문에 적을 둔 사람들은 평생 같은 직종에서 종사하기로 작심한 사람
들이기 때문에 잠시 노름을 하거나 생활이 어려워 남의 것을  훔치는 사람
들과는 생각부터가 다르다.
  하오문도는 자신의 직업을 천직으로 알고 있으며,  그 일을 하다가 죽기
를 원한다. 
  하오문은 각 성의 각 부에 직업별로 다섯  향을 둔다. 부전체는 망이 총
괄하니, 망은 한 부의 통　 되는 셈이다.
  성 전체는 모지라는 곳에서 총괄한다.
  '아무 땅' 이라는 뜻으로 부평초처럼 덧없이 한 세상을 살고 있는 자신들
을 자책하는 뜻이 포함되어 있다.
  중원 전체는 당연히 총타에서 지휘한다.
  부평초처럼 떠도는 인생이지만 체계적인 명령  체계를 갖추었고, 자신들
만의 독특한 충성심을 갖고 있기도 하다.
  하오문에 도움이 되지 않은 자는 가차없이 제거하지만, 하오문을 진정으
로 사랑하는 자라면 나이가 들어 늙은 후에도 내치지 않고  깍듯이 존장으
로 예우해 준다.
  종리추에게 죽은 배문 향주가 칠십 고령임에도 불구하고 향주 직을 맡을 
수 있었던 것도 한때는 '신수' 라고 불렸던 그이 솜씨를  인정해 주었기 때
문이다.
  반대로 말하면 종리추는 개봉 배문의 철천지 원수가 된 것이다.
  "혈주를 마시고 싶다?"
  개봉 망주 천은탁은 삼층 누각에서 겁 모르는 작자들이 들어  있는 별채
를 바라보며 중얼거렸다.
  이런 경우는 흔히 있는 일이다.
  종리추의 경우처럼 혈주를 마시고 싶다는  작자는 희귀하지만 '배문영역
의 일부를 달라', '기루에서 기문 기녀들을 쓰지 않겠다', '도방에 하오문 도
곤들을 들여놓지 않겠다' 등등, 하오문에 도전하는 자들은 한  달에도 서너 
건씩 나타난다.
  그 대부분은 향주의 손에서 해결되지만, 망주  자신이 직접 나서야 하는 
경우도 많다.
  망주가 나설 경우 상대는 향주의 손에서는 어쩔 수 없는 거친 자들이 대
부분이다.
  망주는 고민했다. 그들을 어르고 달래서 하오문에 입문시킬 것인지, 아니
면 죽여 버릴 것인지.
  망주도 해결하지 못할 자들을 모지에  연락하지만 그런 경우는 흔치  않
다. 삼사 년에 한 번 꼴이라고 해야 할까? 거칠면서도 싸움까지 능한 자들
은 예상 밖으로 적다.
  망에는 무공이 능한 자들이 있다.
  그들은 이런 일을 대비해서 무공만 꾸준히 수련하고 있고, 그들 중 일부
는 모지에 차출되기도 한다.
  "건방진 작자들이군."
  천은탁은 깨끗하게 다듬은 턱수염을 만지작거렸다.
  천은탁은 소투의 세계에서는 '투귀'로  더 잘 알려져  있다. 훔치는 것도 
감쪽같지만 단 한 번도 걸린 적이 없기 때문에 얻은 별호다.
  천은탁은 곱게 늙어서 오십이 넘은 지금도 여인의 방심을 울릴  만큼 깨
끗한 용모를 유지하고 있다. 팔자로 기른  콧수염과 삼각추처럼 곧게 뻗친 
턱수염을 다듬는 것에서부터 하루의 일과를 시작하는 그다.
  도저히 도둑이라고는 믿기 어려울 만큼 깨끗한 얼굴에 훤칠한 풍채를 지
녔다.
  기녀들 중에는 망주와 하룻밤을 보내면 원이 없겠다고 말하는 기녀도 있
을 정도였다.
  그가 저잣거리 사건을 해결하기 위해 몸소 나섰다.
  "그렇게만 보실 게... 저자들은 정말 무인들이었어요. 무인들 중에도 실전
에 이골이 난 자들 같았어요. 사람을 한두 명 죽여본 자들이 아니에요."
  벽리군은 종리추의 냉혹한 눈길을 생각할 때마다 소름이 돋았다.
  거칠다는 자들도 많이 접해봤고 살인으로 밥을 먹고 사는 살천문 고수들
도 만날 기회가 적지 않았지만 종리추처럼 충격을 준 사람들은 없었다.
  종리추는 정말 살인을 할 자다.
  마음만 먹으면 자신뿐만이 아니라 그 누구라도  죽일 자다. 피가 뱀처럼 
차디찬 인간이 있다면 종리추다.
  "향주가 많이 약해진 것 같은데?"
  "휴우! 전 제가 본대로 말씀드린 것뿐이에요."
  "실전에 이골이 난 자들인데 누구인지도  모르고, 무공이 무엇인지도 모
르고... 싸움에 이골 난 강호 초출내기라... 말이 된다고 생각하시오?"
  "..."
  벽리군은 대답하지 못했다.
  하오문에서는 무림 인사의 동향을 세세하게  파악하고 있다. 무인이라도 
걸어는 다녀야 한다. 그들은 배수에게 걸린다. 여자를 좋아한다면 기녀들에
게 걸리고, 도박을 좋아하면 도곤들의 눈길에 걸려든다. 술도, 도박도, 여자
도 멀리하는 자라 해도 마차는 타야 한다. 그들은 마부들에게 걸린다. 마차
도 타지 않는다면 소투가 적극적으로 나서서 파악한다.
  중원무림인들치고 하오문의 눈길을 벗어나는 자는 거의 없다.
  어떤 자에 대해서 알고 싶을  때는 인상착의와 사용하는 무공의  특징만 
간추리면 하루가 못 되어서 몇 살까지 엄마 젖을 빨았는지까지  소상히 파
악된다.
  한데 별채에 든 자들은 아무 흔적도 없다.
  무림에 나타난 적도, 누구와 싸운 기록도 보이지 않는다. 그럴 수가 있을
까? 그렇게 싸움에 능한 무인들이?
  "시험해 보면 알겠지."
  천은탁은 시립해 있는 무인 두 명에게 고갯짓을 했다.
  
  덜컹!
  별채의 문이 거칠게 열렸다.
  무인 두 명은 적이 언제 어디서 공격해 오더라도 반격할 수 있는 만반의 
준비를 갖추고 별채로 들어섰다.
  "뭐야!"
  쇠북이 울리는 듯 고막을 텅 하고 울리는 고함 소리가 터져 나왔다.
  무인 두 명은 앞을 턱 가로막는 거한을  보고 눈살을 좁혔다. 대체로 이
렇게 덩치가 큰 자들은 외문 무공을 익히고 있기 십상이다. 몸뚱이가 철판
보다도 단단해서 육장으로는 상대할 수 없는 자다. 그러나  칼은 들어간다. 
피와 살로 이루어진 몸뚱이이기에.
  무인 두 명은 뚜벅뚜벅 걸어 들어가며 거한의 좌우로 갈라졌다.
  "뭐냐고 물었잖아!"
  "네놈을 저승으로 보낼 사자."
  "뭣? 하하...!"
  유회가 고개를 젖히고 웃을 때, 무인 두 명은 비호처럼 달려들었다.
  그들의 손에는 날이 시퍼런 독비가 들려 있었다.
  "이런 쥐새끼 같은 놈들이!"
  거한의 행동은 상상 밖으로 빨랐다.
  왼쪽에서 공격해 오는 자의 손목을 거머쥐는가 싶었는데, 어느새 오른손
이 멱살을 움켜쥐었다.
  무인의 신형이 허공에 붕 띄워졌다.
  퍼억!
  유회는 무인을 들어 올리자마자 오른쪽에서 공격하는 자에게  내던져 버
렸다.
  두 무인은 명문대파에서 무공을 수련한 적이 있다.
  못된 손버릇이 발각되어 파문되기는 했지만 무공의 기초는  단단히 닦았
고, 덕분에 하류잡배들 사이에서는 제법 높은 대접을 받는다.
 그들이 추풍낙엽처럼 나뒹굴었다.
 "이 새끼들, 여기가 어디라고 감히 칼을 들고 들어와서 겁없이 날뛰는 거
야!"
  유회는 쓰러진 자들을 한 손에 한 명씩 잡고 번쩍 들어 올렸다.
  "아가들아, 여기는 너희가 놀 곳이 아니니 밖에 나가서 놀아라. 응? 알았
지?"
  휘익! 퍼억! 쿵!
  무인 두명은 그들이 열어 젖힌 문으로 되튕겨 나왔다.
  무인 한 명은 별채  앞에 있던 정원석에 머리를  부딪쳐 즉사했다. 다른 
한 명은 나무에 부딪친 후 죽었는지 혼절했는지 꼼짝도 하지 않는다.
  "퉤!"
  유회가 문밖으로 침을 내뱉고는 문을 닫았다.
  
  "두명 다 즉사했습니다."
  천은탁은 보고를 받기 전부터 얼굴이 굳어졌다.
  그다 있는 삼층 누각에서는  별채가 환히 내려다보였다.  곰처럼 우람한 
사내가 수하 두명을 개구리처럼 내던지는 모습도 보았다.
  소투 출신으로 오십평생을 살아오면서 이토록 어처구니 없는  광경은 처
음이었다. 이런 경우는 단 하나뿐이다. 상대가 정통으로 무공을  배운 일류 
고수일 겨우.
  "음... 가보자."
  천은탁은 하기 싫은 말을 했다.
  별채에 든 자들은 기문 향주가 말한 대로 실전에 이골이 난 자들이 틀림
없다. 망으로서도 어찌할 수 없는.
  "모지에 빨리 전서를 띄워."
  천은탁이 신경질적으로 말했다.
  "가만... 전서는 나중에 띄우도록."
  천은탁은 생각을 바꿨다.
  "어쩌면 기회가 될 수도..."
  
  천은탁이 다섯 향주와 함께 별채에 들었을 때 종리추는 침상에  누워 아
기처럼 곤히 자고 있었다.
  "주공께서 아직 기침하지 않으셨으니 쥐 죽은 듯이 조용히 하고 있어."
  유회가 으름장을 놓았다.
  유구는 얼굴에 난 긴 상처를  꿈틀거리며 동쪽 창문을 경계하고  역석은 
서쪽으로 난 창문을 경계한다. 그들에게서는 조급함이 보이지 않았다.
  
  수하 두 명이 습격을 가했지만 그에 대해서도 일언반구 말이 없다.
  '정말이야. 향주 말이 옳았어. 이자들은 정말 사람을 많이 죽여봤어. 살인
귀들이야. 혈주를 마시겠다... 가능할지도 모르겠군."
  다른 사람을 거느리고 있는 사람은 늘 선택의 기로에 서게 된다.
  이쪽 길을 갈 것인가 저쪽 길을 갈 것인가.
  선택을 잘할 경우에는 이득을 보지만 백 번 잘하다가도 한  번만 삐끗하
면 목숨까지도 위태로워진다.
  천은탁은 선택의 기로에 섰다.
  살천문에 등을 돌릴 것인가, 이들과 싸울 것인가.
  종리추는 아직 잠을 자고 있지만 그다 무슨 말을 하려는지는  짐작이 가
고도 남았다.
  혈주를 마시겠다고 했으니 분명히 청부 건수를 물어다 달라고 하겠지.
  그런 일이 비밀리에 이루어질 리 없고, 살천문이 알게 되는 날에는 망주 
자신이 살인 대상이 된다.
  살천문에는 자신 정도는 간단히 해치울 수 있는 능력이 있다.
  그럴 경우 명문정파라면 복수를 한답시고 문도 전체가  나서겠지만 하오
문에서는 모르는 척 덮어버린다. 차지 망주가 선출될 것이고,  자신의 죽음
은 잊혀지리라.
 하오문에서는 하오문의 이득과 상관없는 일은  그렇게 처리한다. 설혹 문
주가 당했다 할지다로. 하물며 망주가 당한 것쯤이야.
  '수렁에 발을 디밀었군. 거참!
  
  종리추는 술시가 다 지나도록 눈을 뜨지 않았다.
  "저녁 상을 준비했는데요."
  "주공께서 아직 취침 중이시다. 이따 다시 차려와."
  "술이라도 준비..."
  "조용히 해라. 네 목소리 때문에 주공께서 깨시면 넌 죽는다."
  아무도 종리추의 단잠을 개우지 못했다.
  개봉부 하오문도들이 하늘처럼 떠받드는 망주 천은탁도 탁자에  앉아 잠
자는 종리추의 얼굴만 쳐다보는 것이 고작이었다.
  종리추는 해시 초가 되어서야 눈을 떴다.
  천은탁과 다섯 향주가 술시 초에 별채를 방문했으니 꼬박 한  시진을 앉
아서 보냈다. 숨조차 크게 쉬지 못하고.
  '날 길들이겠다는 것 같은데... 어림도 없지. 이렇게 얄팍한 수로는. 난 그
렇게 호락호락한 사람이 아냐."
  사람을 불러놓고 관심없는 척 다른 일을 한다.
  상대를 무시하는 이런 수법은 기선을 제압할 때 흔히 쓰는 방법이다. 천
은탁도 몇 번 사용해  본 적이 있는데 효과는  좋았다. 상대에게 범접하지 
못할 사람이라는 인상을 심어주니까.
  종리추의 경우에는 정도가 조금 심하기는 하지만 자신이 쓰던 수법과 하
등 다를 바가 없었다.
  "세숫물을 가져와."
  유회는 종리추가 이어나자마자 착실한 시종처럼  수발을 들었다. 그리고 
종리추는 당연하다는 듯 받아들였다.
  "출출하군. 간단한 것으로 먹지."
  "소면, 즉시 대령해!"
  시녀는 말이 떨어지기 무섭게 움직였다. 그녀들이 하늘처럼 떠받드는 향
주, 망주조자도 꼼짝하지 못하고 있는 데야.
  종리추는 뜨거운 김이 모락모락  솟아나는 소면을 천천히  먹었다. 아주 
맛있게.
  유구, 유회, 역석은 종리추가 식사를 끝낸 다음에야 퉁퉁 분 소면을 먹기 
시작했다.
  이들은 시종이나 수하가 아니라 노예 같았다.
  "망주인가? 이름은?"
  종리추가 거침없이 반말로 물었다.
  '대가리에 피도 안 마른 놈이! 곱게 봐주려고 해도 도저히 봐줄 수가  없
군. 혈기는 좋다만 세상은 혈기만으로 사는 게 아니지.'
  죽이는 방법은 간단하다. 자신은 뒤로 쏙  빠지고 살천문에 통보를 하면 
된다. 혈주를 들고 싶어하는  작자가 있다고. 나머지는 살천문에서  알아서 
할 것이다.
  "천은탁이라 하오."
  "천 망주, 하오문을 쓰자."
  '하오문을 쓰자? 두 손  싹싹 빌면서 사정을 해도  모자란데, 허허! 내가 
이런 말을 듣다니. 하오문을 쓰자? 허허!'
  "무슨 말씀이신지?"
  천은탁은 짐짓 모른 체했다.
  칼자루를 쥐었다고 생각했지만 겉으로 드러내지는 않았다. 그는 이 건방
진 자를 어떻게 요리할가 생각하기에 바빴고, 언제까지 거드름을 피우는지
도 보고 싶었다.
  이자는 어치파 고개를 숙일 수 밖에 없다.
  하오문은 절대 무력으로 장악되지 않는다. 점 조직이나 다름없을 정도로 
비밀스럽게 운영되고 있는 탓도 있지만, 외부세력에 대해서는 철저하게 배
타적인 습성 탓도 있다.
  이자들은 자신을 비롯해 다섯 향주를 죽일  수는 있으리라. 그만한 무공
은 지녔다고 인정하니까. 하나 하오문을 장악할 수는 없다.  자신들이 죽는 
순간부터 하오문은 철저하게 이들을 공격하리라. 수단과 방법을 가리지 않
고 동원할 수 있는 모든 세력, 친구들을 동원해서.
  살천문에 죽는 것과는 다른 방법으로 사태가  진전되는 것이다. 외부 세
력의 요구를 거절하다 죽은 경우는 결코 잊혀지는 법이 없다.
  "혈주를 마시고 싶은데... 살천문이  문제야. 이곳 개봉부에  있는 살철문 
살수들의 모든 것을 알아줬으면 해."
  "하오문이 왜 그런 요구를 드어줘야 하는지 모르겠소."
  종리추가 천은탁의 눈을 빤히 들여다보며 말했다.
  "왜냐하면... 난 혈주를 마셔야 하기 때문이지. 장애가 되는 것은 모두 죽
어. 하오문이든 살천문이든, 개방이든."
  천은탁은 이자가 미치지 않았나 싶었다.
  광오해도 이렇게 광오한 자는 처음이다. 겨우  네 명으로 살천문은 그렇
다 쳐도 개방까지 들먹이다니.
  '진심이야. 이자는... 정말 죽이려고 해. 개방이라 해도 앞을 가로막는다면 
거침없이 죽여댈 거야. 오래 살지는 못하겠군.'
  천은탁은 종리추의 눈에서 확고한 의지를 읽었다.
  '손을 떼야 해.'
  "살천문의 모든 것을 알아서 어쩌하시겠소?"
  "죽여야지."
  종리추의 대답은 간단했다.
  '역시... 손을 떼야 해.'
  "알겠소."
  천은탁은 이성과는 다른 말을 했다.
  천은탁은 종리추와 비슷한 자를  알고 있다. 그도  종리추처럼 광오했고 
두 눈이 신념으로 불탔다.
  "미친놈."
  처음에는 그렇게 말했다.
  "굼벵이도 기는 재주가 있군."
  두 번째는 웃었다.
  "벌써! 너무 앞서 나가는 것은 좋지 않은데... 오래 살기는 틀린 놈이군."
  세 번째는 애도를 표했다.
  "충성을 바치겠습니다."
  천은탁이 네 번째로 한 말이다.
  그는 하오문주였다.
  종리추는 하오문주와 기질이 너무 비슷하다. 
  "나도 조건이 있소."
  "없어."
  "..."
  "천 망주, 당신은 아무 조건도 내걸 수 없어. 살천문의 모든 것을 알아주
기만 하면 돼."
  "죽이시오."
  "...!"
  종리추의 눈에서 불길이 쏟아져 나오기 시작했다.
  그는 망설이지 않는다. 뒤를 생각하지도 않는다. 무조건 눈앞에  닥친 일
을 뚫고 나가는 성격이다.  비켜서게 할 수 있으면  비켜서게 하지만 그럴 
수 없으면 죽인다.
  '오늘이 제삿날이군. 그것참...'
  천은탁은 눈을 감아버렸다.
  "뭐냐?"
  뜻밖에도 종리추가 편안한 음성으로 물어왔다.
  "...?"
  "조건을 말해 봐."
  천은탁은 종리추의 입가에 걸린 미소를 보았다.  그는 조건을 들어줄 마
음이 전혀 없다. 고양이가 생쥐를 앞에 놓고 장난을 치듯이 즐기고 있을 
뿐이다.
  '말을 하지 마?'
  천은탁은 잠시 망설였지만 입을 열었다.
  "당신을 도와주는 것은 큰 모험이오."
  "..."
  "살천문이 마음만 먹으면 우리 하오문 정도는..."
  "조건만 간단히."
  "..."
  천은탁은 다시 한 번 종리추의 눈을 들여다보았다. 정말이다.  이자는 조
건을 들어줄 마음이 전혀 없다.  그냥 무슨 내용인지 알고 싶어할  뿐이다. 
그래도 천은탁은 입을 열고야 말았다.
  "혈배를 탁자에 올려놓게 되면... 문주를 죽여주시오."
  종리추의 눈가에 진한 살기가 떠올랐다.
  혈배를 탁자에 놓는다.
  살수에게도 경쟁자가 있다. 살수들의 경쟁력은 누가  더 많은 사람을 확
실하게 죽이느냐로 결정된다. 혈배... 그것은 많은 사람들  중에서도 경쟁자
의 피를 담은 잔을 말한다.
  혈배는 탁작에 놓는다는 것은  경쟁자를 제거했다는 말이  된다. 살천문
을... 완전히...
  "유구."
  "옛!"
  유구가 짧은 몽둥이를 들고 가까이 다가왔다.
  "망주를 죽여."
  종리추는 천은탁의 눈을 뚫어지게 쳐다보며 살명을 내렸다. 
  '이자는 정말 분노하고 있다. 왜? 혹시 하오문주와 무슨 관계라도... 후후! 
나이가 들었나? 사람을 잘못 보게.'
  천은탁은 생을 포기했다. 죽으면 그만이다. 이후의 일은 살아남은 사람들
의 몫이다. 그때.
  "잠깐! 잠깐만요. 드릴 말쓸이 있어요."
  유구가 움직이는 모습을 벽리군이 하얗게 질린 얼굴로  벌덕일어서며 다
급히 말했다.
  "향주!"
  천은탁이 버럭 소리를 질렀지만 벽리군은 처연하게 웃으며  말을 시작했
다.
  "그래요. 우리 하오문은 밖의 사람들이 생각했던 것과 같이 문주를 암살
하고 무주 직을 가로채기도 해요. 지금 문주도 그랬죠. 전 문주님을 암살하
고 문주 직은 자치했어요. 이 년 전에. 현 문주는 성정이  흉포하긴 하지만 
하오문을 위해서 많은 일을 했기 때문에 따르는 사람도 많아요."
  종리추의 눈빛에 기광이 어렸다.
  
  "최장으로 하오문주의 직위를 지켰던 사람이  팔 년이란다. 온통 암계와 
음모가 난무하는 속에서 목숨을 보존하기는 쉽지 않지."
  
  어머니는 그렇게 말했다. 그는 어머니를 사랑했고, 어머니에게 진신 비공
을 전수했다. 종리추 자신이 익히고 있는  한성천류비결이 바로 그의 무공
이다.
  '이 년 전에 들은 말이니... 십이 년이군. 최장으로 하오문주의 직위를 지
녔어. 한성천류비결을 제대로 익혔다면 쉽게 죽지는 않았을 텐데.'
  유구가 천은탁의 뒤로 돌아가 몽둥이를 들어 올렸다.
  천은탁은 눈을 감았고, 벽리군은 다급한 표정이 되었다.
  "그만"
  종리추의 입에서 천은이 내려졌다.
  "하오문주... 반드시 죽여주지."
  "고맙..."
  천은탁은 말을 하다 말고 입을 쩍 벌렸다.
  종리추의 전신에 무수한 비늘이 생겼다. 물고기 인간처럼, 아니, 그런 착
가이 들었다.
  쉬이익! 쉬익....!
  비늘은 하늘로 솟구쳐 벽에  걸린 소녀미인화에 틀어박혔다.  백여 개에 
이르는 비늘이 정확히 한 폭의 그림에.
  "이, 이 무공은... 이 무공은...!"
  천은탁의 어깨가 격동으로 떨렸다.
  
  초보
  
    1
  
  천화기루의 기녀들도 별채에는 걸음을 들여놓지  못했다. 별채에 저잣거
리에서 난동 부린 자들이, 배문 향주를 대려죽인 자들이 머물러 있다는 것
을 알지만 그마저도 입을 열어 말하지 못했다.
  "눈을 감고, 입을 막고, 귀를  닫아라. 별채에 대해서는 입도 벙긋거리지 
마. 별채에 대해서는 잠꼬대만 해도 목이 떨어질 게다."
  철저한 함구령이었다.
  개봉 하오문은 개봉에 터를 잡은 이후 가장 은밀히, 가장 활발히 움직였
다.
  망주가 직접 나서서 살천문에 대한 정보를 수집했다.
  그들이 어디서 청부를 받는지, 살수는 몇 명이나 되며,  평소에는 어디서 
무엇을 하는지, 무공은 무엇이며, 사용하는 병기는 무엇인지.
  살천문에 대한 정보가 수집되면 아무리 사소한 것이라도  즉각 천화기루
의 벽리군에게 전달되었다.
  
  종리추는 무척 조용했다.
  삼도산을 내려온 이후 사람이 완전히 바뀐 듯했다.
  밝은 얼굴보다는 무표정한 얼굴을 할 때가 많았고, 농담보다는 침묵으로 
일관할 때가 많았다.
  다정함도 보이지 않았다. 냉혹함이 풀풀 피어났다. 
  이제 갓 약관을 넘긴 나이인데도 천년 거암처럼 묵직했고 동요하지 않았
다.
  그는 금을 즐겨 들었다.
  어떤 날은 기녀가 힘이 들어 인상이  찌푸릴 때까지 금을 들은 적도  있
다.
  요즘에 들어서는 직접 금을 탄주하기 시작했다.
  송나라 사람이었던 진양이 지은 진양악서를 탐독하고 난 다음이었다. 이
백여 권에 이르는 악서를 며칠 만에 탐독한 것도 놀랍지만  이해력은 더욱 
감탄을 자아내게 만들었다.
  띵! 띠딩...!
  '오늘도..'
  오늘도 망주에게서 전서 두 통이 도착했다.
  종리추는 언제 움직이려는 것일까? 저렇게 하루 종일 금이나 타고  앉아 
있으니.
  문 앞에서 따스한 겨울 햇살을  즐기고 있던 유회가 벽리군을  알아보고 
가볍게 고개를 끄덕였다.
  종리추의 수하들은 하나같이 험상궂게 생겼지만 마음만은 누구보다도 따
스하다. 며칠에 불과하지만 같이 있어본 결과가 그렇다. 이들이  그렇게 무
자비한 살수를 펼쳤다니, 직접 보지 않았다면 믿기 어려웠으리라.
  벽리군이 들어섰는데도 종리추는 금을 탄주하기에 여념이 없었다.
  띵! 띠딩...!
  벽리군은 조용히 앉아 탄금 소리를 들었다. 그리고 탄금이 끝난 다음 솔
직히 평을 했다.
  "끌어올리는 추성, 끌어내리는 퇴성이 완벽하군요. 배음까지 완벽해요."
  "그런가?"
  "네. 중성을 잘 잡고 있어요. 청성도 깨끗하고 중청성, 배성, 하배성도 완
벽해요."
  "후후!"
  "정말이에요. 중성 십이율을 아주 잘 잡고 있어요."
  벽리군은 마음이 흔들렸다.
  종리추가 한참 아랫사람으로 보이지 않았다. 나이로 말하자면 거의 곱절
은 되지 않는가. 자식을 낳았다면 종리추만한 자식이 있을 것이다.
  자식뻘... 하지만 그런 생각이 조금도  들지 않았다. 시간이 지나고  날이 
갈수록 매력적인 사내의 모습으로 살아났다.
  "그것 가지고는 안 되지."
  "예?"
  "내가 이 금을 타게 된 것은... 벽 향주로부터 금에 대해 설명을 들은 다
음부터지."
  "....?"
  "길이가 석 자 여석 치 닷 푼, 일 년 삼백육십오 일을 가리킨다고 했지? 
바닥에 이것은 여덟 치, 바람이 불어오는 팔방을 나타내는 것이고."
  종리추는 금을 뒤집어 큰 구멍 두 개를 가리켰다.
  용지라고 부르는 곳이다.
  "그랬죠."
  "또 모라고 했지?"
  "위 판은 오동나무로 만드는데 하늘을 상징해서 불룩하며, 아래 판은 밤
나무로 만들며 땅을 상징해서 평평하다고 했어요."
  "그랬지. 천지인 삼재야. 하늘과 땅. 그리고 나. 금을 켤 때 금과 나는 바
로 우주가 되어야 해. 추성,  퇴성, 배음을 따지는 것도  좋지만 그냥 들을 
수 있어야 해. 넓은 마음으로, 하늘을 대하듯이."
  벽리군은 가슴이 벅차올랐다.
  종리추가 하는 말은 새삼스럽지 않다. 기녀들도 알고 있고,  그동안 접해
왔던 많은 이신묵객들이 같은 소리를 했다.  그러나 종리추처럼 직접 우주
와 하나가 되려는 노력은 하지 않았다. 
  종리추는 한다. 
  그 차이는 크지 않으나 결과는 엄청나게 달라지리라.
  "우주와... 하나가 될 날이 있겠죠."
  벽리군은 그 말밖에 할 수 없었다.
  종리추가 손을 내밀어 망주가 전해온 전서를 집어 들었다.
  그는 변함없다. 언제나와 같이 조용하다. 무서운 힘을 지녔으나 나타내지 
않고 말하지도 않는다. 술을 마실 때는 밤이 새도록 마시면서도 취기를 드
러내지 않는다.
  그는 언제나 거기에 있다.
  그는... 태산이다.
  '나에게는 너무 큰 사람... 어멋! 내가 지금 무슨 생각을...'
  벽리군은 얼굴을 붉혔다.
  세상 사내들을 발 아래 굽어보던 젊은 날,  종리추와 같은 사람을 본 적
이 있다.
  문주였다.
  
  "미모란 몽중인과 같다. 오늘은 활짝 피었지만 내일은  시들게 마련이다. 
꿈속에 사람을 만나듯이 젊은 날을 그리워하겠지. 아름다움을 키워라."
  
  -아름다움을 키워라.
  
  문주의 한마디는 마음속에 각인되어 지워지지 않았다.
  그날 이후 벽리군은 미모를 자랑하지 않았다. 대신 책을 읽고, 금을 타고 
시서를 닦았다.
  사내들이 구름처럼 모여들었다.
  미모를 자랑할 때보다 훨씬 나은 사람들이 주변에 항상 머물렀다. 문주... 
그보다 나은 사내는 찾을 수 없었지만.
  그런데 지금 또 한 사내가 마음을 울리고 있다.
  종리추는 문주처럼 완성된 사람이 아니다. 완성을 향해 나아가는 사람이
다. 벽리군이 보지 못한 젊은 날의 문주도 이렇게 나아갔겠지.
  문주는 가까이 다가가기에는 너무 틈이 없었다.
  그는 늘 바빴다.
  종리추는 곁에 있다. 하루에도 수십  번씩 얼굴을 마주 대하고...  체취를 
맡을 수 있다.
  "유구, 유회, 역석."
  종리추가 입을 열었다.
  금을 말할 때의 그가 아니라  허름한 주루에서 말없이 술잔을  건네주던 
그다.
  세 사내가 다가오자 종리추는 미리 생각이라도 해둔 듯 망설임없이 말했
다.
  "유구, 수산 오리곡 살천사괴. 유회, 영음현 죽리 청살신필. 역석, 내구하 
유수어옹."
  "..."
  "죽여."
  종리추가 드디어 움직였다.
  벽리군은 부르르 떨었다.
  청살신필, 살천사괴, 유수어옹... 싸움과 관련이  없는 사람들은 모르지만 
벽리군같이 개봉부 정세를 환히 꿰뚫고 있어야 하는 사람들은 그들이 얼마
나 무서운지 잘 안다.
  손에 피가 마를 날이 없다는 혈귀들이 그들이다.
  "정면 승부로는 필패다. 암습해라."
  '정면 승부로는 필패? 그런데도 죽이라는 명을...? 이 사람은 도대체가...'
  종리추는 언제 명을 내렸냐 싶게 태연했다.
  유구, 유회, 역석이 포권지례를 취할 때도 고개조차 들지 않았다. 그들이 
어리석기 이를 데 없는 명령을 받고 문밖으로 걸어나갈 때도  쳐다보지 않
았다.
  띵! 띠딩...!
  금이 다시 울리기 시작했다.
  끊어질 듯하다 이어지고, 착 가라앉았다 높아지며... 마음의  격동이 전혀 
담겨 있지 않은 평온한 상태에서나 탈 수 있는 소리가 울려 나왔다.
  '이 사람도... 너무 멀리 있어. 내가 다가갈  수 없는 곳에. 문주처럼... 어
딘지는 모르지만 너무 먼 곳이야. 너무 먼 곳...'
  벽리군은 몸살이 난 듯 몸이 떨렸다.
  양성 제일의 자린고비 하면 그 누구라도 단번에 천 노인을 꼽는다.
  천 노인은 돈이 아까워 결혼도 하지 않은 사람이다.
  "데려다가 일 시켜먹는 것하고 먹고 입는 것을 계산하니까 셈이 안나와. 
아무래도 혼자 살아야겠어."
  "예끼, 이 사람아. 자식을 낳아주는 것은 생각지 않아?"
  "세상에 자식이란 건들이 그래. 크면 모두 저 혼자 큰 줄  안단 말야. 그
동안 먹여주고 입혀준 것은 입  싹 씻어버려. 그거 갚는  자식 봤어? 혹만 
되는 놈들이 낳아준다고 뭐가 대수야?"
  천 노인과는 이야기가 되지 않았다.
  오십 년이 넘게 염왕채를 굴리면서 떼인 돈이 한 번도 없으니 말하면 무
엇 하겠는가.
  천 노인은 지독했다. 돈을 갚을 능력이 없으면 부인이나 딸을 잡아 팔아
먹었다. 그나마도 없는 자는 남의 집 종살이를 하며 평생 갚아 나갔다. 
  "세상에서 가장 빌리기 쉬운 돈이 천 노인돈이지만 반드시  갚아야 되는 
돈도 천 노인 돈이야."
  천 노인은 결코 좋은 소리를 듣지 못했다.
  이야기를 건네는 벗도 없었고, 천 노인도 그런 벗은 바라지 않았다.
  그렇게 악착같이 벌어서 쌓아놓은 재산만도 누만금이 된다는 소문이었으
나 그는 아직도 장 하나만 놓고 밥을 먹었다.
  
  천 노인이 천화기루에 들어섰다.
  그는 전에도 가끔 기루에 들르곤 했다.
  그가 들를 때는 항상 궁핍이 다닥다닥 붙은 여인이 뒤따르곤 했다. 그리
고 돌아갈 때는 언제나 천 노인 혼자였다.
  지금은 혼자였다.
  아무리 둘러봐도 주위에 여자라고는 보이지 않았다.
  "저 귀신도 데려가지 않을 영감탱이가 웬일이야?"
  "저놈의 영감탱이... 확 수염을 뽑아버릴까 보다."
  기녀들이 천 노인을 보는 눈은 곱지 않았다.
  그녀들 중에는 천 노인 손에 붙들려 억지로 기루에 팔린  여자들도 있었
다.
  천 노인은 뭇사람으로부터 자신을 보호해 줄  호법을 데리고 다녔다. 무
공이 높아 매달 상당한 액수를 지불해야 되지만 돈을 떼이는  것보다는 한
결 이득이다.
  그런데 오늘은 무인도 보이지 않았다.
  천 노인 혼자 달랑 기루를 들어선 것이다.
  "루주를 만나뵈러 왔네."
  천 노인은 돈이라도 받으러 온 사람처럼 당당했다.
  "언니도 돈을 빌려 썼나?"
  "에이! 언니가 남의 돈 쓰는  분이야? 써도 그렇지. 저런 영감탱이  돈을 
쓰겠어?"
  "그럼 무슨 일이지? 저 영감탱이 기세가 등등하잖아."
  "빨리 언니에게 말해. 영감탱이 얼굴만 봐도 구역질이 나. 오늘은 하루종
일 재수없겠어."
  기녀들이 인상을 찡그렸지만 천 노인은 아랑곳하지 않고 웃옷을 벗어 이
를 잡았다. 그는 덕지덕지 기워 누더기나 다름없는 옷을 입고 있었다. 다른 
고장에 가면 걸인이라고 오해받기 딱 좋은.
  
  "종리추를 만나러 왔네. 안내하시게."
  벽리군은 바짝 긴장했다.
  '산천문이 벌써 움직였나? 그럼 천 노인이  살천문의 살수? 그런 보고는 
없었는데...'
  "아, 뭐 해! 종리추를 만나러 왔다니까!"
  "용건을..."
  "용건은 무슨 빌어먹을 용건! 빨리  가서 전하기나 해. 맨발로  뛰쳐나올 
테니까. 소고가 보내서 왔다고만 전해."
  "그 말만 하면..."
  "그것참! 얼굴은 반반해 가지고 머리 속에 똥만 들었나, 왜  이렇게 말귀
를 못 알아먹어? 아! 술 냄새, 계집 냄새 때문에 골이 아파. 이런 빌어먹을 
곳이 뭐 그리 좋다고 여기서 발 뻗고 지내는  거야! 정신없는 놈 같으니라
고, 뭐 해! 빨리 가서 전하지 않고!"
  벽리군은 엉거주춤 일어나 물러났다.
  소고...
  난생처음 들어보는 이름이었다.
  아무래도 하오문은 대대적인 조직  개편을 해야 할 것  같다. 처음 듣는 
이름들이 이렇게 많아서야.
  
  천 노인과 종리추는 서로 무관한 사람들처럼 보였다.
  천 노인은 웃옷을 벗어 이를 잡았고, 종리추는 그리던 화조도를 계속 그
렸다.
  이윽고 웬만큼 이를 잡았는지 천 노인이 다시 옷을 입었다.
  그때까지도 종리추는 그림에 몰두하여 고개조차 돌리지 않았다.
  "이놈아! 예 와서 앉아."
  천 노인이 못마땅한 얼굴로 말했다. 순간.
  쒜에엑...!
  하늘에 연녹색 그림자가 물결쳤다. 물결은 곧장 천 노인에게 몰아쳐갔다.
  천 노인이 지금까지와는 전혀 다른 몸놀림을  보였다. 물결을 피해 곧장 
허공으로 솟구치는가 싶었는데, 방향을 꺾어 좌측으로 민첩하게 날아갔다.
  쫘아악!
  "큭!"
  천 노인은 헛바람을 토해냈다.
  등짝이 불에 지진 듯  화끈거렸다. 아니, 화끈거림도  잠시, 이내 뼛골을 
자르르 울리는 통증이 엄습했다. 종리추의 채찍은 이상하게도 맞을 때보다 
맞은 다음에 더 큰 충격이 다가왔다.
  천 노인은 너무 놀라 눈을 부릅떴다.
  종리추의 무공은 특출나지 않다고 들었는데 그토록 자신하던  신법을 펼
쳤는데도 채찍으로부터 벗어나지 못햇다니.
  마음의 충격은 몸에 받은 충격보다 훨씬 더 컸다.
  "소고가 보낸 자라 목숨은 살려준다. 하지만 한 번 더  혀바닥을 마음대
로 놀리면 소고에게 잘못을 추궁하겠다. 수하를 잘못 둔 죄는 무엇보다 크
지."
  '이, 이자는... 모두 잘못 알았어. 이자는 범이야. 우리에서 벗어난 범.'
  천 노인은 종리추에게서 종사의 모습을 보았다.
  채찍을 언제 집어놓었는지 다시 붓을 잡고 그림을 그리고 있는 종리추.
  젊은 애들이 진중해 보이려고 하는 행동과는  전혀 다르다. 차분함과 냉
철함과 잔인함이 내부에서부터 우러나오고 있다.
  "말해라. 소고가 보내서 왔다고 했는데, 무슨 일이냐?"
  종리추는 계속 붓을 놀리며 말했다.
  '음...!'
  천 노인은 품속에서 서신 한 통을 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
  "펴보시지요."
  드디어 천 노인의 입에서 존대가 튀어나왔다. 행동은 지금까지와는 전혀 
다르게 정중했다.
  종리추는 계속 그림을 그렸다. 천 노인은 시립해 왔고... 그렇게 반각이란 
시간이 흘렀다.
  그림을 완성한 종리추는 홀가분한 표정이었다.
  그는 잠시 자신이 그린 그림을 감상하다 문득 생각이 난 듯 탁자로 걸어
와 서신을 펼쳤다.
  안에서는 어음 한 장이 나왔다.
  "은자 일만 냥?"
  "살혼부에서 내드리는 자본입니다. 호화스런 장원을 사고, 하인들을 넉넉
히 두고도 평생을 호의호식하며 살 만한 거금이죠. 살천문이 잡은 터를 비
집고 들어가려면 그만한 돈이 필요할 것이라고..."
  "..."
  "그것으로 시작하시라는... 소고님의 전갈입니다."
  '양성 제일의 자린고비 천 노인이  은자 일만 냥을 내놓았다. 오늘  밤은 
배가 아파서 잠을 못 자겠군.'
  "적사, 야이간, 소여은에게도 일만 냥씩 지불했나?"
  "그들은 제 소관이 아닙니다."
  "그래?"
  살혼부의 저력은 상상 이상으로 넓고 컸다.
  십망을 당하고 십 년이나 지난 오늘날에도 당시에 뿌려놓은 씨앗은 무럭
무럭 자라고 있었다.
  종리추는 휴지 조각처럼 어음을 내던졌다.
  "가지고 가."
  "...?"
  "소고에게 가서 전해. 시작하려면  깨끗이 시작하라고. 살혼부에서  남긴 
것은 그분들의 것, 손대지 말라고 해. 사무령을 생각하는 자가 남의 도움으
로 시작하려 하다니."
  마지막 말은 질책에 가까웠다.
  천 노인은 눈을 비비고 종리추를 다시 쳐다보았다.
  분명 약관을 갓 넘겼다. 천 노인이 보기에는 아직  어린아이에 불과하다. 
그럼 산전수전 다 겪은 듯한 이 장중함은 어디서 흘러나오는  것이란 말인
가.
  '음...!'
  천 노인은 다시 한 번 신음했다.
  "어음은 두고 가겠습니다. 그것은 살혼부가 주는 돈이 아니라 이 늙은이
가 드리는 선물입니다."
  "둘러치나 메치나."
  "...?"
  "가져가. 마음은 받지."
  천 노인은 격정이 치밀었다.
  소고는 뛰어나다. 거침없이 밀어붙이는 성격이다. 사내라도  그만한 성격
을 지니기 어렵다.
  종리추는 치밀하면서도 냉철하고 자신감을 가지고 있다. 그리고 그런 자
신감은 단순한 만용이 아니라 실력이 뒷받침되는 자신감이다.
  천 노인은 이들 젊은이들에 의해 사무령이 탄생할 수 있을  것이라는 희
망을 가지게 되었다. 영원히 이룰 수 없는 꿈... 사무령이.
  천 노인, 그가 모셨던 자의칠화는 평생 혈뢰삼벽이라는 비급을 연구하다 
그 많던 세월을 흘러 버렸다.
  기대를 걸었던 청면살수 역시 십망이라는 그물에서 빠져나가지  못 하고 
불구가 되었다.
  이제는 맥이 끊겼다 생각했는데... 천 노인의 주름진 눈가에서는 굵은 눈
물이 흘러내렸다.
  그는 종리추의 마음을 알고 있다.
  종리추는 죽음을 생각하고 있다.  결국은 죽음으로 치달릴  수밖에 없는 
사무령의 길이기에 단단히 마음을 여미고 있다.
  종리추에게는 지존이 필요하다.

  예의를 지키거나 곁을 돌아볼 여유가 없다.  동정이나 정이란 것을 떠울
릴 틈이 없다.
  어떻게 하면 죽음의 굴레에서 벗어날 수 있을까.
  천 길 벼랑에서 외로운 줄타기를 하고 있는 심정이리라.
  그림을 즐기고, 탄금을 하고, 될 수 있는 대로 마음을 가다듬고... 그에게
는 처절한 사투이리라.
  모두들 사무령을 말하지만 종리추처럼  죽음을 생각하고 대비한  사람은 
없다.
  천 노인의 주장이었던 자의칠화도, 어려서부터 총명했던 청면살수도.
  '이룰 수 있을지도 몰라. 내가 살아  있는 동안에는 보지 못할지라도, 죽
은 다음에라도...'
  "살혼부에서 제게 맡긴 은자는 모두 구만 냥이올시다."
  굉장한 돈이다.
  중원에 사는 거의 대부분의 사람들이 생각지도  못하고, 입에 올릴 엄두
도 내지 못하는 거금이다.
  "이 늙은이가 악착같이 모은 돈 또한 그 정도는 됩니다."
  아무도 모르던 비밀 하나가 밝혀졌다. 천  노인의 재산이 얼마나 되는지 
이제 밝혀졌다.
  "살혼부에서 맡긴 돈은 소고에게 돌아갈 겁니다. 이 늙은이,  그 돈을 축 
낼 생각은 조금도 없습니다. 하지만  제가 모은 돈은... 여기에  내놓겠습니
다."
  "...?"
  "이 늙은이... 평생을 외롭게 살아왔습니다.  처자식도 없고 친구, 친척도 
멀리했습니다. 오직 하나, 정말 사무령이라는 존재가 있는가 알고 싶어서였
죠."
  종리추가 더 들을 필요도 없다는 듯 등을 돌려 버렸다.
  천 노인의 예리한 눈썰미는 종리추의 손이  떨리고 있음을 알아냈다. 붓
을 잡는 손이 가늘게 떨렸다.
  "이 늙은이에게... 사무령이 정말 존재한다는 확신만 갖게 해주시면 죽어
도 여한이 없습니다. 허허! 평생 그럭저럭 산 사람들보다 훨씬 행복할 겁니
다. 그래도 한 가지는 추구하는 삶이었으니."
  "불쌍하군."
  "..."
  "사무령은 없어. 사무령이 되려면 죽음의 강을 건너야 돼. 죽었다가 되살
아날 능력만 있다면... 사무령이 될 수도 있겠지."
  '이 늙은이가 모은 돈을... 죽었다 되살아나는 데 쓰기 바라네. 난 자네나 
소고 중에 사무령이 탄생할 것이라고 확신한다네.'
  천 노인은 세상에 태어나서 가장 행복한  순간을 맛보았다. 소고를 만났
을 때도 행복했지만 오늘은  더 행복했다. 지금보다 더한  행복을 맛볼 수 
있을까? 사무령이 탄생하는 모습을.
  '볼 수 있을 거야. 보지 못해도 느낄 수 있을 꺼야.'
  
    2
  
  유구, 우회, 역석이 천화기루를 나선 지 사흘째 되는 날 이른 새벽. 종리
추는 산보를 하는 가벼운 차림으로 기루를 나섰다.
  낮에는 사람들의 발길로 북적거리던 자리에 쓸쓸한 바람만 가득했다. 매
섭게 몰아친 겨울바람이 나뭇가지에 쌓인 눈을 털어냈다.
  '아름답군.'
  겨울이 생경했다.
  더운 곳에만 십 년을 보낸 후라 중원에서 처음 맞이하는 겨울이 낯설 수
밖에 없었다.
  논과 밭이 흰색 일색이었다. '백설이 만건곤'하다는 말뜻을 이해할 수 있
었다.
  세상은 아직 어둠에서 깨어나지 않았다.
  날은 밝아오고 있지만 사람들은 아직도 꿈나라에서 헤어  나오지 못하고 
있을 터였다.
  '오늘도 세상을 떠나는 사람이 있겠지. 힘든 삶이었다고 생각할까, 더 머
물고 싶은 세상으로 기억할까.'
  종리추는 바람에 휘날리는 눈가루 하나도 소홀히 보지 않았다.
  어쩌면 지금 걷고 있는 걸음이 마지막  보는 풍경일지도 모른다. 어쩌면 
지금 걷고 있는 걸음이 마지막 걸음일지도 모른다.
  지금까지 아무 일도 벌이지 않았다고 해서 안심할 수는 없다.
  세상처럼 변수가 많은 곳은 없다. 그래서 옛 성현은 진인사대천명이라는 
말을 했다. 인간의 머리로는 앞을 내다볼 수 없기에.
  '완벽은 있을 수 없어.'
  그러나... 자연은 어떻게 이리 완벽할 수 있는가. 바위가 있을  곳에 바위
가 있고, 나무가 있을 곳에는 나무가 있고... 억겁의 세월이 흐르는 동안 흩
어지고 모였을 풍경이나 완벽하지 않은가.
  천화가루에서 머물렀던 며칠 간은 참으로 값졌다.
  종리추는 전혀 생각지도 않았던 세계에 눈을 떴다.

  금기서화.
  아버지에게 학문을 배우기는 했지만 무공보다 중점을 두지는 않았다. 뛰
어난 경전을 읽어도 마음에 와 닿지 않았다.
  그러던 것이 모두 하나가 되어 움직인다.
  어른들에게 반말을 할 때마다  마음 한구석에서는 '이래서는 안  돼'하는 
반발이 울려 나온다. 사람을 죽이라는 명을  내릴 때도, '꼭 그럴 필요까지
는' 하는 망설임이 새어 나온다.
  학문은 인간이 인간답게 사는 길을 가르쳐 준다.
  그가 배웠던 학문은 살수의 길에는 오히려 장애로 작용했다.
  '살수는 인간이기를 포기한 사람들...'
  종리추는 약한 마음이 새어 나올 때마다 더욱 강한 모습으로  자신을 붙
들었다.
  금기서화는 나약한 마음을 붙드는 데 좋은 보약이었다.
  금을 탄주하든 바둑을 두든... 어느 하나에 몰입하면 죄책감, 불안감이 사
라지며 편안해졌다.
  그렇다고 금기서화에 미친 것은 아니다.
  그는 자신이 할 일을 정확히 알고 있었다.
  
  대장원은 생동감있게 움직였다.
  대문 앞에 가득 쌓인 눈은 말끔히 쓸어져  깨끗했고, 활짝 열린 대문 저
쪽에도 눈이라곤 하나도 보이지 않았다.
  바쁘게 오가는 사람들은 낄낄거리며 농담을 주고받았고, 검을 찬 무인들
도 환한 웃음을 지어 보였다.
  종리추는 돌계단을 걸어 올라갔다.
  돌계단 위쪽에는 수문무인인 듯한 자가 모습을 드러냈다.
  "장주를 뵈러 왔소이다."
  종리추는 깍듯이 예의를 지키며 포권지례를 취했다.
  "무슨 일이오?"
  "볼일이 있어서요."
  "글세, 볼일이 있어서 왔다는 건 알겠는데, 그 볼일이란 게 뭐요?"
  "은자 이만 냥짜리 볼일입니다. 책임질 수 있습니까?"
  순간 수문 무인의 안색이 변했다.
  종리추는 하얀색의 비단옷을 입고  있다. 신발도 수달피  가죽으로 만든 
가죽신이다.
  용모는 옷에 어울리지 않게 햇볕에 그을린 구릿빛  피부였으나 이목구비
가 깨끗하고 고생을 모르고 자란 모습이 역력히 풍긴다.
  어디로 보나 명문 대가의 자제들이니.
  "안으로 들어가서 잠시 기다리십시오. 곧 총관님을 모셔오겠습니다."
  "아니, 장주를 만나야겠소. 괜히 번거롭게 하지 마시고 장주님께 직접 연
락을 취해주시오."
  "그러겠습니다."
  수문 무인은 공손했다.
  역시 은자 이만 냥은 사람의 혼까지도 살 수 있는 거금이다.
  
  "소인이 수문위수입니다. 따라오시지요."
  자신을 수문위수라고 소개한 무인은 고수였다.
  그는 안내하는 척하며 종리후의 전후좌우를 세밀하게 살폈다.
  종리추는 오진기를 끌어올렸다.
  심기기기의 상태.
  마음이 일어나니 진기가 일어난다.
  동시에 일어난 다섯 진기는 전신을 휘돌았다.
  미간에서 쏟아져 돌아온 불빛은 이환궁을 환하게 밝혀 정신을 맑세 해주
었다. 모든 잡념과 번뇌가 소리없이 사라졌다. 깊은 숲 속에서 똑똑 떨어지
는 맑은 물방물처럼 깨끗이 정화된 진기는 혈도를 따라 휘돌았다.
  백회에서 치달려온 진기는 중단전에 머물려  마음을 편안하게 해주었다. 
희로애락같은 감정이 사라지며 마음이 편안하게 가라앉았다.
  혈염무극신공, 천풍신공, 대연신공도 활발하게 움직였다.
  혈맥마다 진기를 충만하게 북돋아 전신에 활기가 넘쳐흐르게 만들었다.
  어린이 떠올랐다.
  이제 어린은 종리추에게 기쁨이었다.
  진기를 일주천하여 기쁜 마음, 밝은 마음이 몸속에 가득할 때면 활짝 웃
는 어린이 떠오르곤 했다.
  요즘 들어 종리추는 또 다른 변화를 겪었다.
  마음이 환하게 밝혀지고, 어린이 떠올라 저도  모르게 웃음을 짓게된 다
음부터 나타난 현상이었다.
  이환궁에 머물렀던 진기가 움직이기 시작했다.  전신을 휘돌고 이환궁으
로 환원한 진기가 다시 움직인 것이다.  도가 무공으로 짐작되는 금종수의 
진기는 하단전으로 돌아가는 세 진기와 합세하여 하단전으로 스며들었다.
  중단전을 넓히던 변검 양부의 진기도 움직였다.
  금종수을 진기가 머리에서 가슴으로 내려와 중단전의 진가를  보듬어 안
았다.
  하단전으로 집중된 다섯 진기는 각기 다른 움직임을 보였다.
  전에 있던 세 진기는 각기 자리로 돌아갔다. 상부, 중부, 하부의 자리로.
  이환궁과 중단전에서 내려온 진기는 혼합되어 하단전을 감쐈다.
  하단전에 조그만 돌덩이를 넣은 것 같은  기분이었다. 실제로 손으로 만
져 보면 딱딱한 돌기가 느껴졌다.
  어쨌든 그게 무슨 현상이든 간에 상단전과 중단전에 머물던 진기가 하단
전으로 스며든 다음부터는 전신에 활력이 배는 넘쳐 났다.
  하루 종일 술을 마셔도 취기를 느낄 수  없고, 천 리를 걸어도 피곤하지 
않았다.
  내력이 강화되자 도공, 선공, 권각이의 위력도 한결 강해졌다.
  종리추 자신도 '이런 변화가 있었나?' 하고 놀랄 만큼 수천  번을 거듭했
던 초식들이 새로운 모습으로 다가왔다. 힘과  속도가 달라지자 초식도 달
라진 것이다.
  종리추는 수문위수의 눈길을 의식했지만 태연히 오진기를 끊임없이 끌어
올리고 집어넣었다.
  심기기기는 좌식의 한계를 벗어나게 해주었다.
  은밀하기는 더욱 깊어져서 타인은 바로 옆에 있어도 운기를 하는 것조차 
알지 못했다. 설혹 안다 해도 상관없었다. 운공 중에 기습을 받으면 치명적
이라 극히 조심하면 부분이지만, 종리추는 운공  중에도 공격과 방어가 자
유로웠다.
  "여기서 기다리시지요."
  수문위수가 안내한 곳은 보통 정도의 별로 화려하지 않은 평범한 대청이
었다.
  "외총관입니다. 이만 냥짜리 볼일이 있으시다는 말씀을 들었습니다만."
  "장주님께 직접 말씀드려야 한다는 말도 들었습니까?"
  "들었습니다. 따라오시지요."
  외총관은 또 다른 대청으로 종리추를 안내했다.
  
  "오래 기다리셨습니다. 내총관입니다."
  종리추는 끊임없이 감시받았다.
  어제 낮과 밤을 꼬박 걸었고, 또 낮이 되어 정오가 가까워질 무렵에서야 
내총관이란 자를 만났다.
  "장주님께서는 무척 다망하신 것 같습니다."
  "이런 일을 하다 보니  알아지도 것도 많더군요.  그중에 하나가 목마른 
자가 우물을 판단는 것이죠."
  "목마른 자가 우룸을  판다... 맞는 말이지만  절대적이니 것은 아니라고 
생각합니다만."
  내총관이라는 자는 너무도 태연자약한 종리추의 태도에 당황한 듯 했다.
  "절대적이 아니라는 말씀은...?"
  "장주님을 만나뵈려면 얼마나 더 기다려야 합니까?"
  "지금은 손님이 계셔서... 사실 은자 이만 냥이 많기는 하지만 그만큼 어
려운 부탁일 터, 흔쾌한 것만은 아닙니다."
  "그래요? 그럼 볼일이 끝났군요."
  종리추는 서슴없이 일어서 걸어나가기 시작했다. 태연하게, 천천히, 뒤도 
돌아보지 않고.
  내총관은 눈을 가늘게 뜨고 종리추의 뒷모습을 노려보았다.
  그가 입을 연 것은 종리추가 전각을 돌아가 모습이 보이지 않을 때였다.
  "이름은?"
  "모릅니다. 보고된 적이 없는 자입니다."
  내총관 뒤에 소리없이 나타난 음침한 인상의 중년인이 대답했다.
  "대목중에 포함된 자인가?"
  "아닙니다."
  "음...!"
  내총관은 신음을 토해냈다.
  살천문에서는 예비 청부자를 관리한다.
  외도를 하는 사람, 술을 너무 많이  마시는 사람, 노름을 좋아하는 사람, 
원한이 있는 사람 등 사람을 죽일 만한 이유가 있는 사람.
  그들은 언제든 돈이 생기면 살인 청부를 할 자들이다.
  종리추는 단 한 번도 보고된 적이 없다.
  아주 크게 장사를 하는 사람, 이런 사람들은 적이 많다. 당장은 없더라도 
딛고 넘어서야 할 자가 생기기 마련이다. 당연히 청부가 들어온다.
  관직에 나간 사람, 이런 사람은  정적이 있다. 반드시라고 해도 좋을  만
큼. 관직에 있는 사람치고 한두 번쯤 살의를 느끼지 않은 사람은 없으리라.
  살천문에서는 이런 종류의 사람들을 따로 관리한다.
  대목.
  청부도 거의 확실하고 쉽게 들어오며 청부금도  크다. 살행을 하기도 쉬
운 부류다.
  다른 부류가 또 있다.
  "그럼... 대무에느?"
  "없습니다."
  "은자 이만 냥이라고 했어. 그런데 아무 곳에도 없단 말인가?"
  "그렇습니다. 현재 은자 이만 냥을 돌릴  수 있는 자들은 빠짐없이 더듬
어봤는데도 비슷한 자조차 없었습니다."
  결론은 하나다.
  무인들 중에서도 찾을 수 없는 자라면 타 지역에서 온 자다.
  그는 너무 쉽게 장원을 찾았다. 수문 무인에게 대뜸 '은자 이만  냥 운운
한 것이 증거다. 그는 이곳이 살천문임을 정확히 알고 왔다.
  "다른 지부에서도 연락이 없었냐?"
  '틀립없이 소개를 받았어. 그런데  도대체 누가..? 어느 지부에서  소개를 
했을까?'
  젊은이가 죽이려는 자는 개봉부에 있다.
  실천문에서는 자신들의 영역을 넘어설 경우 그 지역의  지부에 청부자를 
인계하곤 한다. 대부분은 직접 청부를 받아  사건만 넘겨주는 것이 관례지
만 이자처럼 은자 이만 냥이나 걸린 일이라면 본인이 직접 올 경우도 없는 
것은 아니다.
  "가서 데려와. 장주님 집무실로."
  "존!"
  음침한 중년 사내가 신형을 뽑아 올렸다.
  '사지가 따로 없군. 천장에 둘, 바닥에 넷,  벽에 여섯, 열둘에 다가 앞에 
다섯, 뒤에 다섯이라...'
  종리추는 숨어 있는 자들의 위치를 파악해 냈다.
  천장에 숨어 있는 두 명은 호흡이 너무  높다. 무공이 변변치 않은 자들
이다. 그들은 아마도 만일의 경우 제일 먼저 공격ㅇ르 시도할 것이록, 죽으
리라.
  진짜 공격은 그 다음부터 시작된다.
  청석밑에 숨어 있는 네 명, 그들은 호흡 소리가 무척 낮다.  금종수의 신
기 어린 직감력이 아니라면 찾아낼 수 없을  만큼 은밀히 숨어 있다. 그들
은 고수다.
  탁자를 중심으로 육각 방위를 점하고 있는 여섯 명도 고수들이다.
  어떤 자는 기둥 속에, 어떤 자는 화폭 뒤에, 그들은 청석  밑에 숨어있는 

자들보다 거리는 멀지만 극히 정제된  호흡으로 미루어 일류 고수라고  할 
만한다.
  뿐만 아니라 장주 뒤에 시립해 있는 다섯 명도 상당한 고수들이고, 종리
추의 뒤에서 행동을 감시하는 다섯 명도 무시하지 못한다.
  더욱 큼 문제는 장주다.
  장주는 적어도 살혼부 전대 고수와 비교할 수 있을 만큼 강하다.
  살혼부와 살천문이 백중지세라고 봤을 때, 지난 십 년 동안 살천문은 상
당히 발전했다. 전대 고수들로는 재건조차도 꿈꿀 수 없을 만큼.
  "실례가 많았소. 바쁜 용무가 있어서."
  장주가 밝게 웃으며 정중히 포권지례를 취해왔다.
  "..."
  종리추는 아무것도 모르는  듯 태연히, 그러나  약간은 거만하게 걸어가 
장주의 왼쪽 자리에 털썩 앉았다.
  "어떤 용무이신지?"
  상대가 누군지, 이름이 무엇인지 등등은 중요하지 않다. 죽일  사람이 누
구죠, 얼마를 내놓는가 하는 문제만 매듭되면 청부는 성립한다.
  종리추가 말했다.
  "여기를 찾아왔을 때는 용건이 분명하겠죠."
  "하하! 살인이란 말을 쓰기가 곤란하신 듯한데 여기서는  괜찮습니다. 우
리는 살인에 익숙한 사람들입니다."
  "좋습니다. 한 사람을 죽여주십시오."
  "누굽니까?"
  "먼저 할 수 있는지부터 알아야겠습니다. 상당히 어려워서."
  "...?"
  "그자는 금성철벽에 틀어박혀 있습니다. 힘으로 뚫고 들어가려면 대문파
가 나서야 할 만큼 튼튼한 곳이죠. 요행히 뚫고 들어가도 그자의 주변에는 
무인 열 명이 호법을 서고  있습니다. 그들은 드러난 자들일 뿐,  드러나지 
않은 자도 열두 명이나  됩니다. 그것뿐이면 괜찮습니다만, 죽이려는  자는 
상당한 고수입니다."
  "무림인입니까?"
  종리추는 고개를 끄덕였다.
  장주는 난감한 표정을 지었다.
  무림인이고 개봉부에 거주한다면 개방 문도일 가능성이 높았다.
  개방 문도만은 건드려서는 안 된다. 개방에도  아는 사람이 있으나 보복
을 차단해 줄 정도는 아니다. 그것도 은자 이만 냥에, 말대로  철저한 경계 
속에 들어 있는 사람이라면 보통 사람이 아닐 터.
  '자칫하면 십망을 당할 수도 있어.'
  "죄송하지만 저의 능력으로는 벅차군요."
  종리추는 얼굴에 그럴 줄 알았다는 고소가 스쳐 갔다.
  '이 자식이 기분 나쁘게'
  "이곳에 찾아오면서도 별로 기대는 하지  않았습니다. 그럴 만한 능력이 
없을 거라고 생각했죠. 배짱도 없을 테고."
  "..."
  장주의 얼굴에 노기가 떠올랐다. 둘러선 자들의 눈에서도 살기가 뿜어져 
나왔다. 하지만 그들의 노기는 이어지는 말에 호기심으로 바뀌었다.
  "역시 세상에 그럴 만한 사람은 한 사람밖에 없을 것 같군요."
  "한 사람? 그자가 누구입니까?"
  "종리추라고 하더군요. 살문의 문주인데... 왜, 못 들어봤습니까?"
  "..."
  장주는 꿀 먹은 벙어리가 되었다.
  그는 수하들을 둘러보았다. 대신 대답해  줄 수 있는 자가 있는가  하고, 
하지만 자신이 모르는 일을 수하들이라고 알고  있을 까닭이 없다. 도대체 
언제 살수 집단이 생겼단 말인가. 감히!
  "볼일을 봤으니 그럼 저는 이만."
  "잠깐! 지금 그 종리추라는 자를 만나러 가는 길입니까?"
  "그래야죠. 여기서 못하니."
  장주의 입가에 회심의 미소가 스쳐 갔다.
  살문이 어디서 나타난 개뼈다귀인지는 몰라도 이제 종말을 고할 때가 되
었다는 미소였다.
  "아! 한 가지 잊어버린 사실이 있군요."
  수하에게 막 눈짓을 보내려던 장주는 느닷없는 말에  어리둥절한 표정을 
지었다.
  "가져갈 물건이 있는데 깜빡했지 뭡니까. 주시겠습니까?"
  "뭘...?"
  "목! 당신의."
  "...!"
  쒜에엑!
  장주가 상황을 눈치 챘을 때는 너무 늦었다.
  그와 종리추는 너무 가까이 있었다. 또한  종리추의 기습이 너무 급작스
러웠다.
  푸욱!
  장주는 손을 들어 막아보려 했지만 종리추의 손길이 워낙 빨랐다.
  장주의 목에서 핏줄기가 뿜어져 나왔다.
  "암살이닷!"
  "죽어랏!"

  쒜에엑! 쒜엑!
  고함 소리가 터짐과 동시에 앞과 뒤를 가로막았던 무인 열  명이 신혐을 
날렸다.
  종리추는 얼굴을 찔러오는 검을 제일 먼저 패했다.
  슈욱! 푸욱!
  그자는 검이 빗나간 것을 검을 회수하려고 했지만 그때는 이미 종리추의 
손이 심장에 틀러박힌 후였다.
  그자의 심장에서도 핏줄기가 분수처럼 뿜어져 나왔다.
  중원에 들어오자마자 한성천류비결에 적힌 대로  특별히 제조한 비수다. 
비수의 길이는 중지손가락만하고, 손가락 한 개 반 정도를 합쳐 놓은 듯한 
넓이, 두께는 매미 날개처럼 얇다.
  종리추는 자루조차 달지 않았다.
  대저 자루란 손을 보호하기 위해, 병기를  마음껏 사용하기 위해 만들어
진다. 만약 인간이 검날을 손으로 잡고 사용할  수 있다면 검병은 아예 만
들어지지도 않았으리라.
  종리추에게는 수투가 있다. 수투가 없어도 금종수의 단단함은 충분히 비
수의 날카로운 날을 움켜쥘 수 있다.
  종리추는 근접전에서 탁월한 효과가 있는 한성천류비결 제일공 비류혼을 
전개했다.
  슈욱!
  위에서 아래로 내리그은 팔 모양을 따라 공격하던 자의 얼굴이 꽈리처럼 
터졌다.
  종리추는 육신을 저며낸 자는  돌아보지도 않았다. 쓰러지든  말든 빙글 
들을 돌린 후 등 뒤에서 쳐오는 자에게 비수를 던졌다.
  퍼억!
  사내의 머리가 줄에라도 걸린 듯 휘청거렸다.
  이마에서 핏줄기가 흘러내린 것은 그 직후, 사내는 머리를 뒤로 젖힌 채 
털썩 무릎을 꿇었고, 앞으로 쓰러져 머리를 청석 바닥에 박았다.
  쉬익! 쉬익...!
  천장을 향해 날린 비수 두 자루는 막 몸을 솟구쳐  뛰어내리던 사내들의 
몸통을 꿰뚫었다.
  최아악...!
  비수 열 자루가 또 허공을 날았다.
  한성천류비결 제사공 십비십향이다.
  열 자루의 비수가 사방으로 비산하며 달려들던 자들을  허공에 뛰워버렸
다.
  쿵! 쿠웅! 쿵...!
  다친 사람은 한 명도 없었다.  모두 죽었다. 비수 하나에  한 명씩, 일류 
고수라는 자들이 손도 써보지 못하고 절명했다.
  종리추의 비도는 눈에 보이지 않았다. 직감으로 느껴지지도 않았다. 너무 
빨라서 '위험하다'는 직감이 들 때는 이미 몸을 관통했거나  모속에 틀어박
힌 후였다.
  종리추는 신형을 띄워 기둥을 차고 대들보를 밟은 후 지붕을  뚫고 하늘
로 비상했다.
  "도주한다! 잡앗!"
  누군가가 소리쳤지만 종리추를 잡기 위해 몸을 날린 사람은 한  명도 없
었다.
  대천에 남아 있는 사람은 겨우 다섯 명에 불과했다. 장주를 비롯해 열여
덟 명이 눈 깜짝할 사이에 저승으로 향했다.
  꽈다당!
  문이 부서지며 살수들이 우르르 몰려들었을  때 남은 다섯 명은  뻥뚫린 
지붕만 쳐다보고 있었다.
  
  방향
  
    1
  
  서신을 읽는 벽리군의 손이 부들부들 떨렸다.
  "이, 이런 일이...!"
  "하루아침에 세상이 바뀌었어. 이제부터 본격적인 피바람이 불  거야. 자
칫 숨 한번 잘못 쉬면 목이 날아가니까 각별히 조심하도록!"
  다른 향주들의 안색도 긴장으로 딱딱하게 굳어졌다.
  
  살천문 개봉 제일 살수 살천사괴, 사.
  살천문 개봉 제일 살수 청살신필, 사.
  살천문 개봉 제일 살수 유수어옹, 사.
  
  항주들은 자신이 들고 있는 서신을 읽고 또 읽었다.
  서신에는 살천문 살수들이 어떤 모습으로 죽었는지까지 소상히  적혀 있
었다.
  살천사괴는 독에 중독되었다. 그들 네 명은  같은 뱃속에서 태어난 친형
제들로 손속이 잔인하기로 소문난 자들이다.
  직접적인 사인은 목이 떨어진 것이다.
  유구는 처음에 독을 사용했고 중독되어 신음하고 있는 자들을 깨끗이 처
리했다.
  보통 사람을 중독시키기는 쉽다. 하지만 살수는  그런 정에 대해 반반의 
준비를 한다. 결코 쉽지 않은 일을 유구는 해냈다.
  서신에는 독에 중독된 원인으로 독침을 꼽고 있다.
  독침... 암살이다. 은밀히 숨어서 독침을 쏘아댔다. 살수로서 유구가 살천
사괴보다 한발 앞서 있다는 증거다.

  청살신필은 병장기로 철필을 사용한다. 철필이 지닌 특성상 그의 무공이 
근접전에 뛰어나다는 것을 말해 준다. 또한 암기에도 능한 자다.
  청산신필을 죽음으로 이끈 병기는 매화표다.
  암기의 달인의 암기에 죽었다.
  완력만 자랑하던 거한 유희에게 청산신필을 암기로 죽일 만한 무공이 있
었다니...
  유수어옹의 병기는 죽간.
  유수어옹은 병기가 될 것 같지 않은 죽간으로 때리고, 찌르고, 후려치고, 
창이나 봉에서 터져 나올 수 있는 모든 기법을 능숙하게 사용한다.
  유수어옹은 평상시에도 반경 삼 안으로 사람이 들어서는  것을 용납하지 
않는다. 싸울 때는 특히 더 그렇다. 당하는 사람들은 그저 이리저리 쫓기다
가 찔러 죽거나 맞아 죽는 수밖에 없다.
  낚싯바늘이나 낚싯줄도 유수어옹의 손에 들리면 훌륭한 병기가 된다.
  났싯줄에 조금이라도 걸리면 금방 거미줄에  걸린 파리 신세가 되고  만
다. 낚싯줄이 목을 휘감으면 대로로 베어낸 것처럼 깨끗하게 절단할 수 있
다고 한다.
  유수어용은 단검에 심장이 찔려 죽었다.
  두 가지 방법을 생각할 수 있다. 땅속에 숨어 있다가 지척까지 근접했을 
때 불쑥 솟구쳐 급습을 가했거나 유수어용이 휘두르는 죽간을 피하며 파고
드는 것.
  어느 쪽이나 혀를 내두를 수밖에 없다.
  종리추의 수하들 중에 가장 사람이 좋아 보이는 역석도 감탄할  만한 무
공을 지녔다.
  그리고 벽리군이 들고 있는 서신에는 다른 내용이 적혀 있다.
  살천문 개봉 지부장, 사.
  
  지부장이 살해당한 장소는 살천문 개봉 지부다. 대낮이며 자신의 집무실
에서 당했다.
  이게 말이나 되는가!
  "도대체 언제!"
  벽리군은 말이 나오지 않았다.
  그녀가 기루를 나설 때만 해도 종리추는  탄금에 몰두했다. 자정이 넘서
서 기루를 나섰는데 그때까지도 탄금에 푹 빠져 헤어 나오지 못 했다.
  어제가 지나고 오늘이 되었다.
  그리고 손에 들린 것은 살천문 개봉 지부장이 죽었다는 소식이다.
  "지금 막 전서로 날아왔으니까... 몇 시진 전에 벌어진 일이지."
  "개봉 지부를 언제 알아냈죠?"
  "닷새쯤 됐나?"
  '닷새...'
  종리추가 살인 명령을 내린 날이다.
  그렇다. 종리추는 개봉 지부가  파악될 때까지 기다리고 있었던  것이다. 
헤아릴 수 없을 만큼 많은 소식을 접하고도 움직히지 않은 이유가 바로 그
것이다.
  개봉 지부가 파악되자 번개처럼 움직였다.
  모두 오늘 하루 사이에 벌어진 일...
  종리추는 살천문이 방비할 시간적인 여유마저도 빼앗아 버렸다.
  "우리는 이 일에 간여하지 않았어. 절대로! 만약 조금이라도 간여할 흔적
을 발각당했다가는 쥐도 새도 모르게 죽일  거야. 모두 각별히 명심하도록 
해."
  "아이구! 벌써부터 살이 떨리네. 그자들 정말 혈주를 들기로 작정한 자들
이었잖아?"
  "작정은 무슨 작정, 벌써 혈주를 들었는데."
  "조용조용. 지금 중구난방으로 떠들  때가 아냐. 앞으로 우리가  할 일은 
청부자를 구해주는 일이야. 개봉  지부장과 살천문 제일  살수가 죽었지만 
살천문이 와해된 것은 아니지. 그것쯤이야 살천문에서  고수 몇 명만 보충
하면 해결될 거야."
  "..."
  모두 침묵을 지켰다.
  모두들 하오문도는 의리가 없다고 한다.  하오문도에게 충성심을 기대하
느니 차라리 한겨울에 감이 열리기를 기대하는 게 훨씬 낫다고 한다.
  모르는 소리.
  비록 소매치기에 노름꾼에  도둑놈들, 몸을 파는  여자에 말똥 냄새에서 
벗어나지 못하고 천한 직업ㅇ르 가지고 있지만 마음을  열어준 사람에게는 
목숨도 버릴 수 있는 의리가 있다.
  망주와 향주는 그 의리를 전 문주에게 바쳤다.
  "어차피 살문에는 사람이 네 명밖에 없으니까 개봉 지부를  깨끗이 쓸어
내지는 못해. 지부장과 일급 살수들을 죽인 것은 실력을 과시한 것에 불과
하지 세를 얻었다고는 할 수 없어."
  "살천문에서 눈에 불을 켜고 찾겠구먼."
  마문 향주가 말했다.
  "그렇겠지. '살문의 종리추'라고 이름을 밝혔다니... 하지만 어디서 살문을 
찾나? 찾을 수가 있어야 죽이든 살리든 하지."
  "실력을 과시한 것치고는 대가가  너무 없네요. 청부자도 구할  수 없고, 
내놓고 다닐 수도 없고."
  새로 배문 향주가 된 사내가 조심스럽게 말했다.
  "아니, 실력 과시 이상이야. 상대방의 지부장을 죽이는 것은 살수들이 문
파를 일으킬 때 반드시 겪어야 하는  의식이야. 정식으로 살문이 무름림에 
나섰다는 개파 의식이지. 죽음이나 보복이 두려운 자는 살수가  되지 마라, 
이런 뜻이랄까?"
  "..."
  모두 한마디도 하지 못했다.
  피를 흘린 사람도 없는데  진한 피 냄새가 코를  자극했다. 너무 진해서 
구역질이 치밀기까지 했다.
  종리추는 단순히 사람 몇 명을 죽인 것이 아니라 세상 모든 사람들을 적
으로 돌리는 결정을 내린 것이다.
  "사람들은 살천문에서 일어난 일을 전해 들을  거야. 원래 발 없는 말이 
천리를 가는 법이니까. 살문이 어디 있냐고 웅성대겠지. 그 틈을 놓치지 말
고 살의가 있는 사람에게 접근하도록. 살문이 버젓이 나설때까지는 그렇게 
하면서 이름을 유지하는 수밖에 없어."
  "망주, 그들이 살수라면 차라리 청부를 넣어버립시다. 하오문주를 죽여달
라고. 그럼 깨끗하지 않겠어요?  성공하면 살문도 단숨에  명성을 날릴 테
고."
  소문 향주가 말했다.
  '일리있어'
  망주 천은탁은 고개를 내돌렀다.
  "나중에. 지금은 눈과 귀가 되어주고."
  '하오문주를 죽일 수는 없겠지만  살천문에 이어 하오문까지  나선다면... 
청부를 받을 수도 없을  뿐만 아니라 쫓기다가 볼일  못 보겠지. 아무래도 
무리야.'
  천은탁은 종리추를 궁지로 몰아넣고 싶지 않았다.
  종리추가 펼친 무공, 그것은  전대 문주의 진신비기이지 않은가.  자세한 
내막이야 모르지만 같은 사문을 둔 것만은 틀림없다.
  '문주와 형제나 다름없는 사람... 종리추는  하오문주를 죽여준다고 했어.
그건 청부가 아니라 정리로 내린 결정이야.  전대 문주가 당했다는 분개심
에서 내린 결정. 그 순간만은 우리가 갗은 마음이었어. 도와줘야 해.'
  천은탁은 세세한 지시를 내리기 시작했다.
  
  종리추와 유구, 유희, 역석은 아무 일도 없었던 것처럼  태연히 전화기루
로 돌아왔다.
  종리추는 여전히 금기서화에 몰두했다.
  종원에 들어서면서부터 맛 들리기 시작한 다도로 놓치지 않았다.
  "별채에 있는 사람들 말야, 언니 시둥서방 아냐?"
  "에이! 언니 나이가 몇인데..."
  "아무렴 어때? 젊고 잘생기면 그만이지."
  "그럼 배문 향주는 왜 죽었어?"
  "뭔가 사연이 있나 보지 뭐. 망주도 가만히 있잖아. 여기 계속 머물게 하
고 말야."
  "하기는..."
  "그런데 왜 같이 자지 않지?"
  "그건 낮에 하나 보지 뭐."
  "호호! 말이 되는 소리를 해. 기둥서방인데 왜 잠을 같이 안 자?  밤에는 
고자가 되는 병이라도 걸렸대?"
  "호호호! 그거 재미있겠다. 밤에만 고자가 된다면."
  기녀들은 별채를 차지하고 있는  종리추 일행이 궁금하기  짝이 없었다. 
하지만 종리추 일행에 대해 말을 나누는 것도 잠시뿐이다. 그녀들은 곧 향
주의 엄밀한 명을 기억해 냈고, 함구했다.
  천화기루의 기녀들은 칠대째 염색에만 종사해 온 종가의 둘째 자제를 회
회공자라고 부른다.
  어느 기루에나 화화공자라고 불리는 사내들이 한 명씩은 있다.
  기루를 제 집처럼 여기는 사내.
  쓰는 돈은 많지 않지만 거의  매일 잠깐이라도 들러야만 직성이  풀리는 
사내.
  여자를 정복하고는 싶으나 여임집 처자를 건드릴 용기는 없는 자들이 대
부분이지만, 개중에는 한 기녀만을 고집하는 자도 있다.
  정가의 둘째 자제는 후자다.
  그는 천화기루에 들를 적마다 부영이라는 기녀를 찾는다.
  "부영이는 지금 다른 손님을 모시는데 내가 말 상대나 해줄까?"
  "아니, 됐어. 기다리지 뭐."
  "오늘은 빨리 끝날 것 같지 않은데? 잠깐 몸을 빼는 것도 어려울 거야."

  "괜찮아. 술이나 줘."
  "바보, 차라리 데려가서 소실이라도 삼으면 되잖아."
  "..."
  그런 말을 들을 때마다 정가의 둘째 자제는 쓴웃음을 지었다.
  그의 어머니 때문이다. 그의 어머니는 소문난 여장부다. 남편, 자식은 물
론이고, 시부모까지 한 손에 쥐고 흔든다.
  
  "내 눈이 흙이 들어가기 전에는 아무 곳에서나 뒹굴던 천한 년을 들여놓
을 생각일랑 꿈도 꾸지 마라. 한 발짝도 안 돼!"
  
  그러나 그런 어머니도 아들의 한바탕 자살 소동을 겪고 난  다음에는 기
루 출입을 묵인했다.
  다음날에도 화화공자는 기루에 들렀다.
  "부영이는?"
  "너무 일찍 왔잖아. 오늘은 일이 빨리 끝난 모양이지? 지금 화장하고 있
어. 곧 나올 거야."
  "위층에 올라가 있을게."
  화화공자는 힘없는 걸음으로 이층 계단을 밟아 올라갔다.
  
  "오늘은 일찍 왔네!"
  부영은 키도, 얼굴도, 손도 모두 작았다.
  예쁘장하고 귀여운 얼굴이다.
  "응, 오늘은 빨리 끝났어."
  "술 가져올게."
  "다른 사람이 가져올 테지 뭐. 여기 앉아. 너무 보고 싶었어."
  "피이~ 어제도 봤잖아."
  부영과 화화공자의 음성은 나직해서 문밖을 넘어가지 않았다. 그래도 그
들은 늘 작은 소리로  속삭였다. 원래 사랑의 밀어란  귀에다 하는 소리가 
아니라 마음에다 새겨놓는 소리이지 않은가.
  "오늘은 화장이 잘 먹었네."
  "응, 예쁘지?"
  화화공자는 품에서 서신을 꺼내 슬그머니 밀어놓았다. 부영은 재빨리 서
신을 가로채 품속에 찔러 넣었다.
  "어제 손님들 귀찮지 않았어?"
  "왠걸, 귀찮아서 혼났어. 내 마음 잘 알잖아. 다른 사내들이 만지기만 해
도 소름이 끼쳐."
  "미안해. 이렇게 놔둬서..."
  "어쩔 수 없지 뭐."
  화화공자의 부영은 뜨거운 시선을 주고받았다.
  
  술상은 황고라는 하인이 가져왔다.
  황고는 귀머거리에 벙어리다.
  전대 향주가 동냥 온 그를 불쌍히 여겨 기루에 머룰게 한 다음부터 황고
는 착실한 하인이 되었다.
  기녀들은 거지들에게는 도둑 근성이 있으니 은자를 훔쳐  도망갈 것이라
고 쑥덕댔지만, 기녀들의 쑥덕거림은 보기 좋게 틀렸다.
  황고는 은자를 훔쳐 도망가지 않았다. 아침 일찍 일어나 마당을 쓸고 술
과 안주로 너저분하게 널려진 방들을 깨끗이  청소했으며, 술을 이기지 못
하고 힘들어하는 기녀에게는 꿀물도 타다 줬다.
  지금에 와서 황고 없는 천화기루는 도저히 생각할 수 없다.
  부영은 황고가 가져온 술과 안주를 탁자에 올려놓았다. 그러면서 슬그머
니 서신을 꺼내 건네주었다.
  서신은 황고의 바지춤으로 들어갔다.
  벽리군은 황고가 가져온 서신을 읽었다.
  
금일 해시정, 공자묘, 자시초, 인문교.
  
  서신 내용은 짤막했다.
  
    2
  
  유구는 인적이 끊긴 산길을 더듬어 올라갔다.
  오늘따라 날씨도 우중충해서 별빛 한 점 흘러들지 않았다.
  사방을 분간할 수 없는 자욱한 안개, 가끔 들려오는 승냥이의 울음소리.
  산길을 타기에는 내키지 않는 날씨였다.
  "옷을 든든히 입고 가. 산은 여기보다 훨씬 추워."
  남만인들에게 가장 큰 적은 뭐니 뭐니  해도 추위였다. 이놈의 추위만은 
아무리 적응하려 해도 쉽지 않았다.
  추위 외에는 거리낄 게 없었다.
  남만의 우기를 겪어본 사람들에게  안개니, 밤이니, 산속이니 하는  것은 
우스운 이야기였다.
  산 중턱까지 더듬어 올라가자 화전민이 살았음직한 허름한  농가가 나타
났다.
  방 안에서는 희미한 불빛이 새어 나왔다.
  "끝! 대삼원."
  촤르륵...!
  조용하던 방 안에서 골패 엎어지는 소리가 들렸다.
  유구는 골채를 이해하지 못한다. 가만히 앉아서 소 뼈 조각으로 만든 장
난감을 달그락거리는 것이 영 재미있어 보이지 않는다. 그런데도 중원인들
은 틈만 나면 골패를 만지작거린다.
  '골패를 하고 있으면 네 명... 두 명이 더 있다고 들었는데...'
  유구는 서슴없이 농가로 향했다.
  덜컹!
  문은 열어젖히자 방 안의 풍경이 일목요연하게 들어왔다.
  밖에서 듣고 예측했던 대로 사내 네 명이 발가벗은 채 탁자에 앉아 골패
를 만지고 있다. 다른 사내 두 명 역시 발가벗었다. 그 두 명은 여인 한 명
을 상대로 교합을 벌이는 중이었다.
  여인은 탈진했는지 목석처럼 멍하니 누워 있다.
  유구는 한눈에 여인의 상태를 알아봤다.
  정신이 공동상태다.
  그녀는 자신이 지금 어디 있는지, 무엇을 하고 있는지도  모른다. 극심한 
충격에 혼이 육신에게 빠져나간 상태다.
  여인의 몸에는 멍 자국이 가득했다. 얼굴에는  피가 응고되어 딱지가 졌
고, 눈두덩은 시퍼렇게 변한 채 잔뜩 부어 올랐다.
  "뭐야!"
  "아이구, 추워! 문 닫고 꺼지지 못해!"
  사내들은 기세가 등등했다.
  
  "개봉부에서는 소문난 망나니들이다. 개봉부를  돈과 권력으로 장악하고 
있는 자들의 자식들이지. 아비의 위세가 워낙  등등해서 건드릴 엄두를 못 
내는 자들이야. 그놈들 두 명은 무공을 익혔다. 정식으로 문파에 입문해 익
힌 무공은 아니지만 돈이라면 못할 게 없지."
  
  유구는 문을 닫았다.
  "응? 뭐야, 이 새끼. 볼일이 있는 모양이지? 히히!"
  "너, 저 계집 남편이냐? 야야! 남편이 마누라  데리러 온 모양이다. 그만 
하고 보내줘."
  "가만있어. 조금만 더 하면 나올 것 같아. 헉헉!"
  교합을 벌이고 있는 사내들은 이런 경우에 익숙한지 용두질을 멈추지 않
았다. 사내가 한 번씩 용두질을 할 때마다 여인의 뽀얀 가슴이 출렁거렸다.
  "조금만 기다리라는데? 기다렸다 데려가."
  스윽! 스르릉! 척!
  유구는 쇠막대기를 꺼내 맞붙인 후 꽉  조였다. 훌륭한 철봉이 완성되었
다. 그는 다시 창날을 꺼내 제일 위에 붙이고 조였다.
  순식간에 장창한 자루가 모습을 드러냈다.
  유구는 창에 익숙했다. 모진아에게 하사받은  무공은 각법이지만 암연족 
전래로 계승되어 온 창술도 부단히 연마했다.  그는 각법보다는 창이 좋았
다.
  종리추가 창술 한 가자를 가르쳐 주었다.
  십팔반 병기에 능통하고 많은 무공을 알고 있으니 창술 하나쯤  창안 하
는 것은 어렵지 않다.
  
  "창은 이해하고 연마하는 데는 더없이 좋을 거야. 하지만 실전에서 사용
하려면 많이 보완해야 해. 병기만 능숙하게  사용해도 왠만한 사람은 이길 
수 있어."
  
  무인을 상대하는 것이 문제다. 무인에게는 병기만 능숙하게 사용하는 정
도로는 통하지 않는다. 상대를 알면서도 당하지 않을 수 없게끔 만드는 초
식이 필요하다.
  종리추가 가르쳐 준 초식, 그것을 보완하고  발전시켜 나가는 게 유구의 
몫이다.
  "뭐야? 우리랑 싸우겠다는 거야?"
  "저, 저놈! 무인이다!"
  골패를 만지작거리던 사내들 중 한 명이 재빨리 몸을 움직였다.
  옷을 벗어 던진 곳, 그곳에는 고색창연한 보검이 놓여 있었다. 검병이 푸
른색의 옥으로 되어 있고, 검수에는 여의주를  문용의 머리가 조각되어 있
다. 검집도 꿈틀거리며 하늘로 승천하는 용이 모습이 양각되어 있다.
  쉬익!
  유구의 장창이 검을 향해 신형을 날린 자의 허리를 노렸다.
  "헛!"
  사내가 헛바람을 내지르며 회공번신을 펼쳤다. 허공에서   한 바퀴 신형
을 비튼 사내가 날렵하게 물러서며 유구를 노려보았다.
  유구는 시간을 오래 끌고 싶지 않았다.
  사내들의 땀과 정욕으로 후텁지근하게 덥혀진 공기가 역겨웠다.
  강간이라면 암연족의 특기다. 노예로 잡아온 여자는 누구든 관계를 가질 
수 있다.
  그러나 그런 암연족도 윤간을 하지 않는다.
  여자가 정 마음에 들 때는 내 노예를 주고 맞바꾼다.
  그건 사내를 여럿 거느리고  있는 홍리족 여인들도  마찬가지다. 서방이 
여럿이지만 부부 관계를 가질 때는 한 남편하고만 한다.
  사내가 정액의 아기의 씨다. 한 사내의  '아기 씨'가 옥토를 마음껏 누빌 
수 있도록 기회를 줘야 한다.
  유구는 사내들이 추잡하게 보였다.
  쉬이익!
  "컥!"
  엉거주춤 일어서던 사내가 급살 맞은 사람처럼 부르르 떨더니 푹 고꾸라
졌다.
  유구의 창이 사내의 심장을 꿰뚫어 버렸다.
  "피, 피닷! 이 새끼 정말 사람을 죽였... 아아악!"
  말을 하던 사내도 비명을 토해냈다.
  어느새 창을 빼고 다시 내지른 손속에 혼을 내맡겨 버렸다. 창은 사내의 
입을 꿰뚫고 머리 뒤까지 삐져 나왔다.
  쉬이익!
  창이 다시 빠져나왔다.
  창날은 피와 누런 뇌수가 뒤섞여 요사한 사기를 띠었다.
  "저, 저놈!"
  용두질을 하던 사내가 날렵하게 뛰쳐 내려왔다.
  유구는 무인 두 명이 누군지를 알아냈다.
  쉬익! 페에엑....!
  득달같이 달려들며 창을 내질렀다. 아니, 내지른다 싶은 순간  거세게 후
려쳤다.
  빠악!
  침상에서 뛰어내리던 사내의 머리가 함몰되오T다. 철봉에 정통으로 얻어
맞았으니 아무리 단단한 돌머리라 해도 무사할 순 없다.
  유구는 내친 김에 여인의 입에 양물을 집어넣고 있는 사내의 가슴패기를 
내질렀다.
  퍼억!
  사내는 벽에 등을 부딪친 후 되퉁겨 나와 여인의 배 위에 엎어졌다.
  여인의 배로 붉은 핏물이  흘러내렸다. 그래도 여인은  멍하니 천장만을 
바라보고 있다. 주위에서 무슨 일이 벌어지든 자신과는 상관없다는  듯, 전
혀 들리지도 않고 볼 수도 없다는 듯.
  "죽일 놈!"
  무공을 익힌 사내가 벼락같이 몸을 날려 회선각으로 공격해 왔다.
  사내는 공격방법을 잘못 선택했다.
  각법이라면 유구 또한 일가견이 있지 않은가.
  유구는 안면을 차오는 상대의 오른발을 손등으로 쳐올리고  몸의 균형을 
유지해 주는 왼발은 창대로 후려쳤다.
  쿵!사내는 거칠게 떨어졌다.
  망설임없는 창이 사내의 복부를 깊게 찔러 버렸다.
  "컥!"
  사내는 입으로 피를 토해냈다. 창을 움켜잡고  억울하다는 듯 부르르 떨
었다. 그러나 이내 털썩 무너지고 말았다. 그가 아무리 억울해도 복부에 틀
어박힌 창은 원래대로 되돌릴 수 없었다.
  "나, 나는 한 번밖에... 한 번밖에 안 했어요. 에잇!"
  사정을 하던 남은 사내가 부리나케 도주하기 시작했다.
  이런 엄동설한에 알몸으로 산을 내려간다는 것은  자살 행위다. 그는 가
만 내버려 둬도 꽁꽁 얼어붙은 시신으로 발결될 것이다.
  유구는 창을 고쳐 잡았다. 그리고 힘껏 던졌다.
  페에엥...!
  화살처럼 날아간 창이 사내의 등을 뀌뚫고 가슴 뼈를 으스러뜨리며 앞으
로 삐져 나갔다.
  옷가지를 주은 다음 여인에게 엎어져  죽은 사내를 밀어내고 피를  닦아 
주었다.
  부드러운 속살에 오돌토돌 돌기가 맺혔다.
  그제야 유구는 겨울 찬바람이 거침없이 여인의 몸을 핥고 있다는 사실을 
깨닭았다. 유구는 여인의 이런 상태를 잘 안다.
  자신도 직접 경험해 본 적이 있다.
  노예로 잡아온 여인이었는데 반항이 무척 심했다. 그녀는 자식과 남편이 
있다면서 돌려보내 달라고 사정했다. 대부분의 여자는  몇 대 두들겨 패면 
반항을 그치는 법인데 여자는 그렇지 않았다.
  강제로 겁간했다. 여자가 아무리  반항을 해도 싸움으로  단련된 사내의 
거센 힘에는 무력할 수밖에 없었다.
  드디어 여자를 정복했다고 생각했을 때, 여자가 이런 증세를  보였다. 드
러난 치부를 가릴 생각도 하지 않았다. 음부가 활짝 드러나 있지만 멍하니 
누워 있었다.
  말도 하지 않았다. 먹지도 않았고, 눈물도 흘리지 않았다.
  '애초하고 똑같은 상태야.'
  유구는 잠시 망설였다.
  
  "여자도 같이 죽이라는 청부다. 정조를 더럽힌 여자와는 같이 살 자신이 
없다면서. 힘이 없어 제 계집을 빼앗겨 놓고도 아픈 상처를 달래주지는 못
할망정 목숨을 앗으려는.... 똑바로 들어라. 이게 청부다. 내  마음과는 상관
없이 배알이 뒤틀리고 욕지기가 나와도 해야만 하는 일이 청부다."
  
유구눈 손을 들어 올렸다.
  내력이 담긴 주먹을 연약한 여인의 머리가 감당해 낼 수 없다. 내려치기
만 하면... 내려치기만 하면 청부는 끝난다. 
  '죽여야 하나....'
  유구는 망설이지 않을 수 없었다.
  '망나니가 검 하나는 좋을 걸 가졌군. 네놈에게는 벅찬 검이야. 주공에게
나 어울리는 검이지.'
  검을 뽑아 들자 시퍼런 청광이 방 안을 난자했다.
  보통 명장의 솜씨로 만들어진 검이 아니다.
  검신이 살아서 꿈틀거린다. 천하에 이렇게 날을 세울 수 있는 사람은 몇 
되지 않으리라.
  유구는 보검을 챙겼다. 밖에 나가 나무에 깊이 틀어박힌 자신의 창도 뽀
아 들었다. 창은 사내의 몸을 관통하고도 힘이 남아 나무에 깊이 틀어박히
기까지 했다.
  '끝났어.'
  유구는 몇 발자국을 떼어놓았다.
  죽일 자는 죽였으니 이제 돌아가는 길만 남았다.
  '애초와 같은 상태....'
  자꾸 뒤가 캥겼다. 알지 못할 힘이 뒷머리를 잡아당겼다.
  "휴우!"
  유구는 깊은 한숨을 내쉰 후 농가로 다시 들어갔다.
  유구는 그때까지도 멍하니 앉아 있었다. 유구가 앉혀놓은 상태 그대로.
  그는 여인을 등에 업었다.
  
  종리추는 냉담했다.
  두 손으로 찻잔을 받쳐 들고 다향을 음미할 뿐 입을 열지 않았다.
  유구는 무릎을 꿇고 않아 처분을 기다렸다.
  "애초와 같은 상태입니다."
  그 한마디로 할 말은 다 했다.
  유희도, 역석도 끼어들지 못했다. 종리추에게 차를 끓여주던 벽리군도 너
무 기가 막힌 일에 입을 벌리고 있을 뿐 별다른 말을 하지 못했다.
  종리추도 유구와 애초에 얽힌 사연을 알고 있다.
  유구는 정말로 애초를 사랑했다.  노예로 잡아온 여자이니  그런 여자를 
건드렸다 해도 누가 뭐라고 할 사람은 아무도 없다. 죽여 버려도 상관없다.
  "잘못 건드렸어. 그렇게 건드리는 게 아닌데...."
유구는 후회했다.
  암연족은 여자에게 연연하는 자를  전사로 보지 않는다.  여자는 사내의 
노리개일 뿐 동등한 사람이 아니다.
  유구는 온갖 비난과 멸시를 감수하고 애초에게 매달렸다.
  밥을 먹이고, 옷을 입히고, 목욕을 시켜줬다.
  암연족 전사가 여자를 목욕시키다니!
  그 일은 유구를 암연족에서 추방해야 한다는 반발을 불러일으켰다.
  모진아의 배려가 없었다면 유구는 그때 추방당했을 것이다.
  애초는 죽었다. 스스로 자진했다.
  "정신이 돌아왔어! 돌아왔다구!"
  유구는 펄쩍펄쩍 뛰며 좋아했지만 그 시간 애초는 나무에 목을  매고 있
었다.
  유구가 웃음을 잃어버린 것은 그때 부터다.
  '하지만....'
  청부는 반드시 완수해야 한다.  어떤 일이 있어도  신의를 무너뜨려서는 
안 된다. 신의가 무너진 살수는 이미 살수가 아니다.
  살문은 이제갓 출범했다.
  인정을 두기 시작하면 살문은 존재할 수 없다. 지금은 한 명에 불과하지
만 나중에는 겉잡을 수 없게 된다. 제방도 개미 구멍으로 무너지는 것을.
  종리추는 찻잔을 내려놓았다.
  "죽이라고 하면 어찌할 테나?"
  "죽이겠습니다."
  유구는 오는 동안 많은 생각을 했는지 망설임없이 대답했다.
  "그럴 걸 뭐 하러 데려왔어?"
  "...."
  "세상에는 세 종류의 사람이 태어나.  남자와 여자, 그리고 살수. 남자와 
여자는 모든 일을 할 수  있어. 사랑을 하고, 가정을  갖고, 아이를 낳고.... 
또 배반하고, 간통하고, 죽이고, 살수강  할 수 있는 일은 하나  밖에 없어. 
죽이는 것."
  벽리군은 마음이 아팠다.
  종리추의 마음을 모르는 것도 아니고, 유구가  여자를 데려온 것은 무모
한 일이라고 생각하고 있었다. 하지만 그걸  인정할 수만은 없는 종리추의 
삶이 너무 외로워 보였다.
  그녀는 현숙한 아내처럼 비어진 찻잔에 차를 따랐다.
  뭇 사내에게 짓밟힌 몸이고, 나이도 거의 배는 많지만 이 순간만은 현숙
한 아내가 되고 싶었다. 그의 처절해질 수밖에 없는 마음을 달래주고 싶었
다.
  " 남자와 여자가 하는 일을 살수가  한다면 죽는 길을 택했다고 보면돼. 
아내, 자식... 모두가 짐이지, 사람도 재물도 다 필요없어. 몸을  가릴 수 있
는 옷 한 벌. 나를 지켜줄 적을 병기 하나만 있은면 돼."
  '그럼 왜 살수가 되죠? 돈을 벌기 위해서가 아닌가요? 사람을 죽이지 않
으면 살 수 없는 악마인가요? 그럼 죽이면  되잖아요. 아물 사람이나 닥치
는 대로 죽이면. 청부는 뭐  하러 받아요? 나쁜 짓이지만  큰 돈을 움켜쥘 
수 있으니까 살수가 되는 것 아니에요?"
  벽리군은 반박하고 싶었다.
  종리추의 말에는 허점이 많다. 무엇보다 그는  왜 사는지에 대해서 대답
할 말이 없으리라.
  "사람은 한 가지 눈으로만 세상을 봐야 해. 죽일 자와 죽이지 않을자. 죽
일 자는 죽이고, 죽이지 않을 자는 놔두는 거야."
  "...."
  유구는 가만히 듣기만 했다.
  "유구"
  "옛!"
  "넌 살수의 경계를 넘어섰어."
  "...."
  "그 여자를 지금 죽인다 해도 무너진 마음은 달라지지 않아."
  "...."
  "돌아가."
  "옛?"
"동토를 벗어난 사람이 같이 있을 수는 없지. 아버님에게  돌아가 있어. 여
자는 죽이든 데리고 가든 네 마음대로 해."
  종리추는 벽리군이 따라준 찻잔을 들어 올렸다.
  "주공!"
  "...."
  "주공! 차라리 죽으라고 하십시오. 목숨에는 미련이 없습니다. 그러나 돌
아갈 수는 없습니다. 주공을 모시겠습니다."
  종리추는 대답하지 않았다.
  
  " 차를 더 데울까요?"
  벽리군이 조심스럽게 말했다.
  벌써 두 시진째다.
  아침에 시작된 지루한 침묵이 점심을 훌쩍 넘어 오후로 들어섰다.
  점심때가 되었지만 점심 상을 들여오지 못했다. 그럴 분위기가 아니었다.
  유구는 무릎을 꿇은 채 하명을 기다렸다.
  이 자리에서 죽을지언정 돌아갈 수 없다는 의지가 분명했다.
  그동안 종리추는 차를 넉 잔이나 마셨다. 국화를 한 장 그렸고,  글씨 연
습도 했다.
  '문도로 들어섰으면 문성이 되었을 분....'
  벽리군은 종리추가 갓 이십을  넘은 청년으로 보이지  않았다. 태산처럼 
높은 거산이 되어 마음 한 구석에 자리 잡기 시작했다.
  종리추가 고개를 끄덕였다.
  그는 지금 텅 빈 한지를 앞에 놓고 묵상에 자미겨 있다.
  글시를 쓸 것인지, 그림을 그릴 것인지....
  벼루에서는 짙게 갈린 먹물이 은은한 향기를 뿜어낸다.
  드디어 결심이 섰는지 붓을 잡았다. 그리고 일필휘지로 휘갈겼다.
  
  살문

  획이 뚜렷하고 반듯하다.
  기교 같은 것은 찾아볼 수 없다. 먹물도 묻어 있어야 할 만큼 묻어 있을 
뿐 넘침도 모자람도 없다.
  '명필이야!"
  벽리군은 감탄했다.
  그려는 종리추가 '송영의 글시' 로 유명한 송영에게서 직접 하사 받은 사
실을 모르고 있다. 알았다 해도 놀람에는 변함이 없겠지만.
  한동안 글씨를 들여다보던 종리추가 입을 열었다.
  "여자를 평생 보호할 자신이 있나, 세상으로부터?"
  "자신있습니다."
  유구가 자신있게 대답했다.
  "풋! 건방진 소리. 제 한몸도 지키지 못하면서 누굴 보호하겠다고."
  "어느 놈이든...."
  "내가 죽이겠다면?"
  "...."
  "후후후! 주종 관계를 떠나 무공 대 무공으로  맞선다면 몸을 지킬 자신
은 있나?"
  '주종 관계?'
  벽리군은 이들의 관계가 주종 관계라는 사실을 처음으로 알았다. 도대체 
종리추의 정체는 뭐란 말인가.
  "...."
  유구는 대답하지 못했다.
  "한마디만 하겠다. 이 주원에는  나를 어린아이처럼 가지고  놀 수 있는 
무인이 백 명도 넘는다."
  "그런!"
  "믿어라."
  "...."
  "넌 나도 이기지 못해. 그러면서  어떻게 세상으로부터 지키겠다고 호언
장담하나? 숨어라. 숨을 수 있을 데까지."
  "주공...주공!"
  유구의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
  종리추는 받아들였다. 조심에는 조심을 거듭하라는  말이 받아 들였다는 
말이 아니고 무엇이겠는가.
  "축하한다. 중원 색시를 얻었으니."
  "주공!"
  종리추는 대답하지 않고 창가로 가 밖을 내다보았다.
  아침에만 해도 자욱하던 안개가 싹 걷히고 푸른 하늘이 보였다.
  '나 역시 어린이 있는.... 할 일이 하나 더 늘었군.  사랑하는 사람을 보호
하는 것....'
  종리추의 이런 결정은 살수계에  큰 변화를 예고하는  태풍의 시초였다. 
살수도 가정을 가질 수 있다.  살수도 사람이다라는. 또한  살문의 성격이 
결정된 순간이기도 했다.
  나아가야 할 방향이.
  
  공존
  
    1
  하남성에 바람이 불기 시작했다.
  하남성에서 가장 남쪽에 위치한 여저부는 피바람에 휘말려 술렁거렸다.
  흉년에 찌든 사람들이야 어디서 무슨 일어나는지 알 까닭도 없고 알려고
도 하지 않았다.
  사람이 죽는 일에 가장 민감한 반응을  보이는 사람은 역시 무림인이다. 
특히 개방이나 하오문처럼 정보의 홍수 속에 사는 사람들은 단  한 사람만 
죽어도 어디서, 누구에게, 무엇 때문에, 어떻게 죽었는지 소상히 알게 된다.
  그들이 정보에 의하면 여저부에서는 치열한 난타전이 벌어지고 있었다.
  청부가 제일 먼저 접수된 곳은 신양주 중산포에 자리 잡은 점술가였다.
  하루가 거의 지나갈 무렵, 신양주에 위치한 현수산의 이름을  따서 '현수 
점술가'로 간판을 내건 점술가에 덩치가 우람한 몽고인이 들어섰다.
  "살이 꼈어."
  점쟁이는 손님이 들어서자마자 여느 때처럼 누구에게나 하는  똑같은 말
을 했다.
  "청부를 하러 왔소."
  몽고인은 한어가 유창했다.
  "청부? 잘못 찾아온 것 같은데... 여기는 점을 치는 곳이지 청부 같은 것
을 하는 곳이 아냐. 청부보다 자네 얼굴에 낀..."
  "은자 일만 냥짜리 청부요."
  "...!"
  점쟁이는 수작을 부리지 못했다.
  살천문이 청부를 받는 곳은 세상에 환히 드러나 있다. 숨기려고 애를 쓰
는 듯하지만 알 만한 사람들은 모두 알고 있다. 모르는 사람이라도 알려고 
조금만 노력하면 알 수 있을 정도로.
  이들은 최말단에서 청부를 받느니만큼 위험에도  크게 노출된다. 살수들
에게 원한ㅇ르 가진 자, 살수들을 죽이려는 자, 살수들은 찾는 자들은 제일 
먼저 이들과 얼굴을 맞대게 된다.
  '한자리에서 십 년을 버티면 오래  버틴 것이다' 라는 말이  나올 정도로 
죽는 자도 많고, 갖은 고문에 병신이 되는 자도 많다.
  "우리 몽고에서 도둑질을 해간 자요."
  몽고인은 얼굴이 자세하게 그려진 초상화를 내밀었다.
  "그러니까... 이자를 죽여달라?"
  "오천 냥은 선금, 오천 냥은 후불로 하겠소."
  "서, 선금으로 오천 냥!"
  몽고인은 어음을 내밀었다.
  여저 전장의 어음이다.
  '틀림없어!'
  점쟁이의 손은 부들부들 떨렸다.
  이 돈이면 중원 어디를 가더라도 갑부 행세를 할 수 있다.
  '꿀걱해 버려?'
  점쟁이는 생각을 돌려먹었다. 몽고인의 눈빛이 만만치 않을 뿐만 아니라 
후에라도 살천문에서 알게 되는 날에는 뼈도 못 추린다.
  "쉽지 않을 거요, 그놈 주위에는 타고난  무인들이 하루 온종일 눈을 벌
겋게 뜨고 있으니까."
  '제각 놈들이 그래 봤자 죽은 목숨이지.'
  "한번 알아는 보겠지만..."
  몽고인은 어느새 일어서고 있었다.
  
  몽고인의 말대로 쉽지 않았다.
  처음에는 간단히 생각하고 이급 살수 다섯 명을 파견했지만 다섯  명 모
두 싸늘한 시신으로 발견되었다.
  몽고인 이십여 명이 초상화에 그려진 자의 주변에서 한시도 떠나지 않았
다. 그들의 무공은 하나같이 폭풍 같았다. 검이든 창이든 부딪친 것은 모두 
부숴 버렸다.
  대도를 사용하는 이십여 명의 몽고인.
  살천문 여저 지부는 발칵 뒤집혔다.
  살수는 무공 대 무공으로 싸우지 않는다. 숨어서 암습을  가한다. 그렇기
에 자신보다 월등히 강한 자라도 죽을 수 있다.
  다섯 명이라면 이십 명이 아리라 서른 명이라 할지라도 죽일  수 있다고 
생각했는데, 그만한 살수 능력을 지닌 자들인데...
  "흑사도신을 불러!"
  드디어 일급 살수가 동원되었다.
  평생 열 건도 맡지 않는다는 일급 살수가.
  
  흑사도신은 다섯 조각으로 나눠져 사방에 흩어졌다. 들짐승들이 뜯어 먹
어 형제조차도 알아보기 힘들었다.
  그나마 다행스러운 점이라면 그냥 죽지는 않았다는 것이다.
 살천문 살수들은 흑사도신이 죽은 장소에서 멀지 않은 곳에 새로 만든 무
덤 세 개를 발견했다.
  무덤을 파보니 몽고인 세 명이  누워 있었다. 두 명은 심장이  베어지고, 
한 명은 머리가 반쯤 갈라진 채 죽어 있었다.
  흑사도신의 수법이다.
  흑사도신은 지겹게 심장만 노렸다.
  그의 초식을 막아내다 보면 어느새  심장이 비게 되고 마지막  일격에는 
어김없이 붉은 핏물을 내어줘야 한다.
  그런데 한 명은 심장이 베이지 않고 머리가 잘렸다.
  얼마나 긴급한 상황이었으면 심장을 노리지 못하고 되는대로  도결을 흘
려냈을까.
  흑사도신은 몽고인의 머리를 베는 도중에 죽었다. 그렇지 않았다면 몽고
인의 머리는 완전히 잘려 나가고 말았을 것이다.
  보지는 않았지만 싸움하는 광경이 선명하게 그려졌다.
  흑사도신은 두 명을 죽였고 다급하게 몸을 돌려 세 명째를 베어갔다. 심
장을 노릴 틈이 없었다. 거리가 그만큼 가까웠다. 되는대로 도결을 펼쳐 냈
고, 상대는 머리에 일격을 맞았다.
  도가 머리에 박혔으니 뽑아내야 한다. 완전히  잘라 버리든지 베는 속도
를 이용해 잡아당겨야 한다.
  순간 그의 팔이 잘렸다.
  나머지는 참혹한 도살이다.
  혹사도신이 몸을 드러냈다는 것은 완벽한 기회를 잡았다는 뜻.
  완벽한 기회를 잡고 습격을 했는데 몽고인에게 가로막혔다. 몽고인의 은
신술이 놀라울 만큼 뛰어나거나 경신술이 상상 이상으로 빠르다는 것을 만
해 wnse.
  혹사도신의 찢겨진 육신은 많은 말을 해주었다,
  "철수나한, 여의금창을 불러!"
  여저 지부장은 안색이 새파랗게 변해 부들부들  떨었다. 일급 삸가 소임
을 다하지 못하고 겨우 호법이나 서는 몽고인 세 명만을 죽였다는 것은 지
독한 치욕이었다.
  "야! 화룡도인과 천음요녀도 불러! 다 불러!"
  여저 지부장은 일급 살수 네명을 동시에 불렀다.
  이런 일은 처음이었다. 여저 지부가 생긴 이래.
  
철수나한은 권법으로 명성이 자자한 명문가 광도 문가 출신이다.
  그가 건강을 위해 짬짬이 익히던 권법이 문가권이라는  이름으로 세상에 
알려지기 시작한 것은 이십여 년 전이다. 문가의 가주와 무인 사이에 시비
가 붙었고, 가주는 단 일 초식만을 사용해서 검음 달인이라 불리던 무인을 
때려죽였다.
  그 후 문가권을 배우고자  많은 사람들이 모여들었지만  가전지공이라는 
이유로 일절 문하를 받지 않았다.
  문가권은 문가의 몰락과 함께 대가 끊겼다.
  이름난 자에게는 도전하는 자가 생기는 법,  끊임없는 도전을 견디지 못
한 결과다. 한 명,, 두 명.... 문가권을 익힌 친족이 죽어갔고, 마지막으로 문
가의 가주마저 사일검법을 절정으로 익힌 점창파의 고수에게  당하고 말았
다.
  철수나한은 문가의 마지막 생존자다.
  여의금창은 ' 양가 창법'으로 유명한 양가의 후손이다.
  그는 철수나한과는 달리 자유 분방함이 좋아 살수가 된 예다. 그는 성격
대로 살인을 하여 번 돈을 물 쓰듯 쓰는 통에 항상 빈철터리다. 가장 많은 
청부를 맡고, 완벽하게 일을 끝내는 살귀다.
  화룡도인과 천음요녀는 부부간이다.
  화룡도인은 도문과는 상관이 없다. 그가 늘  입고 다니는 옷이 도복이라 
도인이라고 불릴 뿐.
  그들은 부부간이면서도 색광으로 유명하다.
  화룡도인은 마음에 드는 여인을 만나면 천음요녀가 보는  앞이라도 간살
을 일삼았고, 천음요녀 역시 마음에 드는 청년을 만나면 수단 방법을 가리
지 않고 품속으로 끌어들였다.
  생활은 난잡하지만 무공만은 따를 자가 없다.
  그들은 한 건의 청부도 둘이 같이 움직였고 실패한 적이 없다.
  여저 지부의 일급 살수들이다.
  
그들이 모두 죽었다.
  흑사도신과 마찬가지로 사지가 찢겨  죽었다. 정확히 말하면  찢겨 죽은 
것이 아니라 토막토막 잘려져 죽었다.
  그들이 죽인 몽고인은 모두 열두 명이다.
  흑사도신처럼 한 명에 세 명 꼴로 죽이고 죽었다.
  "이럴 수가!"
  이제 와서는 은자 일만 냥이 결코 많지 않았다.
  여저 지부는 자랑하던 일급 살수를 모두  잃었다. 그렇다고 청부를 완수
한 것도 아니다. 초상화에 그려져 있던 젊은 놈을 죽이지 못하면 선금으로 
받았던 은자 오천 냥 마저 돌려줘야 한다.
    '어디서 이따위 청부를 받아가지고는....'
  여저 지부장은 홧김에 점쟁이를 죽여 버렸지만 그렇다고  사태가 달라지
지는 않았다.
  여저 지부장은 자신 역시 살수로 나서야 한다는 것을 직감했다.
  본문에서는 일급 살수를 모두 죽인 지부장을 내버려 두지 않는다.
  그럴 만도 하다. 일급 살수 한 명을 영입하는  데 들어간 돈이 몇 년 동
안 청부를 받은 금액 전부라 하니.
  조만간 다른 지부장이 임명될 테고, 자신은 입급  살수 중 한 명이 되어 
중원을 떠돌게 되리라.
  "본문에 전서를 띄워라. 일단혈이 필요하다고 해."
  여저 지부장은 힘없이 명령을 내렸다.
  일급 살수가 되어 떠도는 것이 죽는 것보다는 나으니까.
  
하남성 최북단인 창덕부 역시 살겁이 몰아쳤다.
  살겁이 시작된 곳은 안양성의 한 장원이었다.
  
  "어디서 굴러온 놈인지 내 딸년을 납치해 갔어. 평생 모은 돈이 이백 냥
인데, 이걸로...."
  "글세... 이백 냥 으로 사람을 구할 수 있을까?"
  "제발 부탁하네. 우리 사이가 어디 나 몰라라 할 사이인가?"
  '그럼 몰라라 하지, 알라라 하냐?'
  이십 년 동안 호박엿만 팔아온 엿장수는 시큰둥한 표정을 지었다.
  살수를 고용하겠다고 말을 걸어온 사람치고는 액수가 누무 적었다.
  "부탁하네."
  "어쨋든 알아는 보고.... 이 돈은 일단 가져갔다가  사람이 구해지면 그때 
가져오쇼."
  "꼭 부탁하네. 꼭."
  닭집을 운영하는 자는 신신당부를 하고 돌아갔다.
  '세상에! 이백 냥으로 살수를 고용해 달라니...'
  다음날, 엿장수는 또 인상을 찡그렸다.
  "제 마누라가 사라졌어요."
  "자네 마누라라면 나도 잘 알지. 얼굴이 반반했잖아. 어느 놈팡이와 눈이 
맞아 도망간 게지."
  "아니에요. 그럴 여지가 아니에요."
  '세상에 계집 싫어하는 사내 없고, 사내  싫어하는 계집 없는 법이야, 이
놈아!'
  "분명 그놈이 납치해 갔을 거예요. 그놈이  얼씬거린 것을 이 두 눈으로 
똑똑히 봤다구요."

  "그럼 그때 뭐하고 하지 그랬어?"
  "..."
  사내는 말이 없었다.
  근처의 논이란 논은 거의 다 사들인 대지주에게 뭐하고 말ㅇ르  할 것인
가. 놈에게 빌붙어 소작이나 하는 주제에.
  "마누랄 찾아달라고?"
  "아뇨, 놈을 죽여주세요."
  "요즘 세상에 어떻게 사람을 함부로 죽이나? 돈은 얼마나 있는데?"
  "오, 오백 냥..."
  "그거면... 한번 알아보지."
  "저..."
  "왜?"
  "그게 저... 동전인데."
  기가 막혀 말도 나오지 않았다. 이놈은 닭장수보다 더한 놈이다.
  
  청부는 하루가 멀다 하고 들어왔다.
  모두 같은 사람에 대한 청부다. 아내가, 딸이 사라졌다는  이유가 대부분
이고, 원흉으로는 한결같이 대지주를 꼽았다.
  관부에서 진상 조사를 나왔으나 소득없이 돌아갔다.
  "그분이 그럴 리 없어! 앞으로 한 번만 더 무고하게 고변하면 치도곤 치
를 줄 알아!"
  관원은 오히려 대지주를 편들었다.
  개방 안양 분타에 고변을 한 자도 있다.
  여인 납치극.
  개방은 문도를 총동원하여 정보를 수집했다.
  결과는 역시 대지주였다. 취합된  정보를 분석해 보면  대지주밖에 그런 
일을 저지를 사람이 없었다.
  "들어가서 찾아봐."
  안양 분타주 옥로신개는 조그마한 꼬투리라도 잡으면 일벌백계 차원에서 
단단히 징계를 내릴 심산이었다.
  "없어요. 아무 흔적도 없어 깨끗해요. 장원에 있는 사람들은 모두 고용한 
사람들뿐이에요."
  '그럴 리가 없어!'
  옥로신계는 정보를 믿었다.
  그렇지만 불문곡직, 대지주의 장원을 쳐들어갈 수는 없었다. 그만한 자는 
세금도 많이 낼 뿐 아니라 관부와도 끈끈한 인연을 맺고 있으리라.
  "지켜봐, 눈 크게 뜨고!"
  사정이 이러니 아내와딸을 잃어버린 사람들은 살천문을 찾을 수 밖에 없
었다.
  '이거 모두 모으면... 가만있어 봐. 얼마나  되는 거야? 닭집이 은자 이백 
냥, 바보 머저리가 동전 오백 냥, 최가촌 최삼 이백 냥...'
  모두 합치니 열네 명에 은자로 삼천 냥에 다다랐다.
  '이거 큰 청부잖아?'
  다음날부터 엿장수는 살수를 구했다며 돈을 걷으러 다녔다.
  
  살수는 시작되었다.
  목표가 분명하고 거주지가 확실한 사람처럼 죽이기 쉬운 사람은 없다.
  그런데... 그게 아니다.
  담장을 넘어 들어간 자들은  나오지 않았다. 그들의 모습은  두 번 다시 
보이지 않았다. 세상에서 감쪽같이 증발해 버린 것이다.
  "이것 봐라? 만만한 놈이 아니네. 잔성검을 보내."
  살천문 창덕 지부장은 재미있어했다.
  '그렇지 않아도 따분햇는데, 재미있군. 감쪽같이  사라졌다? 시체마저 은
닉시킨다는 말인데... 재미있는 놈이야.'
  그게 악몽의 시작일 줄은 꿈에도 몰랐다.
  
  잔성검조차 나오지 않았다.
  하루가 지나고 이틀이 지나고... 잔성검이라면  충분히 공격 기회를 잡을 
수 있는 시간이다. 예전의  그리면 벌써 죽이고 나와  술을 퍼마시고 있을 
것이다.
  '일이 잘못됐어'
    2
  소고는 편히 앉아 하남성 전도를 쳐다보았다.
  "야이간은 여우 같은 자예요. 예봉을 피해 멀찌감치 안양에 터를 잡았어
요."
  소고에게 보고를 하는 사람은... 아! 소여은이었다.
  그녀가 정말 얄밉다는 듯 눈을 흘기며 안양성을 짚었다.
  "방법도 치졸해요. 여자를 납치하다니. 하기야 옛날에도 여자를 간살하고 
쫓겼으니까."
  "훗! 동생도 조심해야 할걸? 야이간이 점 찍은 것 같던데?"
  "흥! 감히!"
  소여은은 불쾌한 듯 인상을 찡그렸다.
  소여은이 소고를 다시 만난 것은  삼이도를 빠져나온 지 보름이  지나갈 
무렵이었다.
  그녀는 홀홀 단신이었다.
  중원은 넓고 사람들도 많았지만 그녀가 갈 만한 곳, 아는 사람은 한명도 
없었다.
  "난 다시 동해로 돌아간다. 그게 추태를 보이지 않는 유일한 길이겠지."
  미안공자는 동해로 돌아갔다. 삼이도를 향해 출발하기 직전에.
  추태...
  그녀는 사부의 마음을 안다. 잠이 깊이  들었을 무렵이면 남몰래 머리맡
으로 다가와 머리카락을 쓰다듬던 손길, 그것은  사부의 다정한 마음이 아
니라 문 사내들과 똑같은 연심이었다.
  '제발... 제발 그래 주세요. 그냥 가세요.  뒤도 돌아보지 말고. 영원히 사
부님으로 기억할게요. 아무 말도 하지말고 그냥 가세요.'
  미안공자는 소여은의 바램을 저버렸다.
  그는 몇 걸음 옮긴 후  뒤를 돌아보았고, 약간은 섭섭한 표정을  지었다. 
말릴 줄 알았는데 말리지 않는다는 눈빛...
  삼이도에서는 자존심 때문에 말을 하지 않았지만 막상 중원에 나오니 막
막했다.
  문파를 창건하라니, 그것은 살수문을...
  솔직히 소여은은 자신없었다. 다  같이 모여서 발버둥쳐도  모자랄 판에 
뿔뿔이 흩어져서 무얼 어쩌겠다는 것인가.
  '풋! 아직도 목숨에 미련이 남았군. 언제 죽을지 모를 처지에. 좋아, 하는 
데까지 해보는 거야. 그런데 누굴 죽이지? 길  가는 사람에게 누구 죽이고 
싶은 사람 있냐고 물어볼 수도 없고...'
그녀는 곰곰이 생각하다 한 가지 방법을 생각해 냈다.
  '그래, 날 청부하는 거야. 그렇게 쉬운 일을.'
  
  때는 마침 흉년이 들어 민심이 흉흉하다. 얌전히 농사만 짓던 사람도 낫
이며 도끼를 들고 산속에 들어가 도적 떼가 되는 세상이다.
  도적이라면 그녀보다 잘 아는 사람도 드물다. 녹림도와 해적은 다르지만 
근본은 같다.
  소여은은 장검을 숨겨놓고 맨몸으로 산을 타기 시작했다.
  그녀가 원하던 사람들은 산을 얼마 오르지 않아서 만났다.
  "호오! 아리따운 낭자가 이런 산중에는 웬일이신고?"
  "와! 선녀다!"
  "가만있어, 임마! 찬물에도 위아래가 있다는 것 몰라?"
  "와! 위든 아래든 빨리 잡아먹읍시다."
  소여은은 그들이 하는 영을  생글생글 웃으며 바라보았다.  그러다 불쑥 
물었다.
  "돈 있어?"
  순간 도적들의 낯빛이 굳어지는 듯하더니 이내 밝아졌다.
  "창기냐?"
  "꿀꺽! 괜찮아. 창기면 어때. 창기가 모두 너만 같으면 세상 사내들 결혼
할 사내 하나도 없을 거다. 너 같은  여자는 창기가 아니라 창기 할미라도 
괜찮아."
  "돈 얼마나 있는데?"
  "흐흐흐! 그런 건 일이 끝난 다음에 셈하는 거고, 우리  운우지락부터 즐
기자구."
  도적들은 마음놓고 다가왔다. 순간.
  쉬익...!
  소여은의 신형이 너무 쉽게  제압되었다. 도적은 목젖에  찰싹 달라붙은 
예쁜 은장도를 내려다보며 실실 웃었다.
  "이럴 필요 없잖아. 돈은 준다니까..."
  "얼마나 있냐고 물었지?"
  "여, 열 냥쯤 있어. 화대로는 충분하잖아."
  "너, 지금 나 죽이고 싶지?"
  "무슨 말을... 괜찮아. 흐흐! 원래 표독스런 암코양이가  맛있는 법이거든. 
흐흐흐... 자자, 이거 치우고... 응?  이거 치우고 우리 좋게  놀아보자. 이래 
봬도 이 오라보니가 그거 하나는 끝내주거든."
  다른 도적들도 멀리감치 물러서서 실실 웃으며 돌아가는  사정을 구경했
다.
  그들 네 명은 소여은이 어떤 수법으로  도적을 제압했는지 알지 못했다. 
도적과 소여은의 거리가 너무 가까웠던 탓이다.
  그들은 그저 창기가 돈을 먼저 받기 위해서 칼을 꺼내 든 것으로 생각했
다. 흉기치고는 너무 앙증맞은 칼이지 않은가. 이 세상에 저런 칼로 사람을 
해할 수 있는 사람은 없으리라.
  "죽이고 싶지 않아?"
  "그래. 그러니까 이거 치우... 억!"
  도적은 불에 덴 듯 화들짝 놀라 비명을 질렀다.
  칼날이 볼에 기다란 상처를 만들어놓았다. 상처가 보기보다 깊은지 붉은 
피가 줄줄 흘러내렸다.
  "엇! 저, 저!"
  그때서야 일이 심상치 않다고 생각한 도적들이 우르르  달려들려 했지만 
은장도는 그 도적의 목젖에 바짝 붙이고 있어 다가설 수 없었다.
  "지금은 어때? 나 죽이고 싶어?"
  "이, 이... 미, 미친년..."
  "호호! 그래, 마친년이지? 하지만 내가 듣고 싶은 말은 아냐."
  사악!
  살을 저미는 섬뜩한 소리가 또다시 들렸다.
  이번에는 반대쪽 볼이었다.
  먼저와는 다르게 이번에는 천천히 그어 내렸기 때문에 고통이 한결 극심
했다.
  "크으으윽!"
  "자, 말해 봐. 이래도 죽이고 싶지 않아?"
  아무리 천하에 제일 가는 미인이라도 자신의 목숨보다 귀할까.
  도적의 눈에서 분노가 으글이글 타올랐다.
  "주, 죽고 싶지 않으면 이 칼 치우지 못해! 이거 치워! 치우기만 하면 살
려줄 테니까 이거 치우고..."
  "정말 사람 힘들게 하네. 내가 듣고 싶은 말이 뭔지 알잖아."
  소여은은 밝게 웃었다.
  어산적에서 자란 그녀가 아닌가. 도적들의 성난  표정 때윈 눈에 들어오
지도 않았다.
  "주, 죽이고 싶어."
  소여은은 또 칼을 휘두를 기세였다. 도적은 황망히 말을 쏟아냈다.
  "누가 날 죽일 수 있다면 죽여달라고 할 거야?"
  "아, 아니, 죽이지 않을 테니 이 칼부터..."
  쓰으윽...!
  "아아아악...!"
  도적은 미치기 일보 직전이었다.
  목젖에 바짝 붙어 있던 은장도가 스르르 움직인다 싶더니 가슴살을 천천
히 베어내기 시작했다. 그  고콩은 볼에 빨갛게 달군  인두로 지지는 것에 
못지 않았다.
  "주, 죽여, 죽여달라고 할 거야! 이제 그만...!"
  "그래? 부탁은 그냥 하면 안되지. 얼마 내놓을 건데?"
  "여, 열 냥."
  도적은 두말하지 않고 품에서 전낭을 꺼내 통째로 건네주었다.
  "제법 묵집한데? 얼마나 들었어?"
  "서, 서른 냥."
  "근데 왜 열 냥이라고 그랬어? 우리 값을 올리자. 서른 냥 어때?"
  도적은 뭐가 뭔지 머리  속이 혼란스러웠다. 그는  소여은이 시키는대로 
따라했다.
  "조, 좋아. 서른 냥."
  "좋아! 청부 접수. 근데 어떡하지? 청부받은 사람도 나고 죽일 사람도 나
니."
  "...?"
  도적은 '이 미친년'이 무슨 말을 하는지  도통 이해하지 못햇다. 정말 미
친년에게 걸려도 되게 걸렸다는 생각만 할 뿐.
  "나중에 내 스스로 죽을게. 늙어죽는 것도 괜찮겠지?"
  도적은 그저 시키는 대로 고개를 끄덕였다.
  "청부 완료! 돈은 벌었는데 어째 좀 싱겁다."
  말을 마친 소여은은 서슴없이 은장도를 치웠다. 그러자마자.
  "이런 죽일 년이!"
  도적의 분노가 폭발햇따. 은장도에 베인 상처가 아파서 죽을 지경이지만 
생글생글 웃으면서 은장도를 휘둘러 대는  계집을 가만 내버려 둘순  없었
다. 그러나.
  "큭!"
  도적의 눈꼬리가 찢어질 듯 부릅떠졌다.
  은장도는 명치 한가운데 틀어박혔다. 깊숙이...
  그이 멀어져 가는 영혼 속으로 맑기  이를 데 없는 영롱한 옥음이  들렸
다.
  "왜 덤벼? 죽일 생각은 없었는데... 쯧!"
  
  도적 중 한 명이 죽자 남은 도적들이 일제히 달려들었다. 하지만 소여은
이 공동파의 비전 신법을 펼치며 그들  중 한 명을 죽여 버리자  고적들의 
거센 공격이 일시에 그쳐 버렸다.
  나머지는 쉬웠다.
  "나 죽이고 싶어?"
  "예, 예."
  "누가 날 죽일 수 있다면 죽이라고 시킬 거야?"
  "그, 그럼요."
  여기서는 액수가 각기 달랐다.
  "꺼내줘."
  도적들은 병기를 제대로 다룰 줄도 몰랐다.  원래부터 도적질을 해온 사
람들이 아니라 먹고 살기 힘들어서 도적질로 나선 사람들이다.
  "어쩌지? 내가 나를..."
  "괘, 괜찮습니다. 나중에 늙어서 죽어주십쇼."
  
  소여은의 이런 기행은 산에서 도적질을 하는 사람이라면 모두가 알게 되
었다.
  세상에 참으로 이상한 게 말이라는 요물이다.
  도적들은 서로 왕래가 없다. 산속에 숨어 살고, 길 가는 행인에게 푼돈을 
뜯는 일이 고작이다. 행인에게 하는 말도 '가진 것 다 내놔'  가 아니면 '등
에 진 것 풀어놓고 썩 꺼져'가 고작이었다.
  그런데도 입소문은 빨라서 하남성 전체로 퍼져 갔다.
  "요즘 산에 이상한 여자가 있는 모양이야."
  "나도 들었어. 자신이 자신을 청부한다나? 그리고는 뭐, 늙어 죽을때까지 
기다리래요. 정말 돈을 뜯는 방법도 가지가지야."
  "그래도 여자가 대단하지 뭐. 도적들이 꼼짝 못하는 것 봐."
  "하늘을 붕붕 난다는데 그까짓 도적드링 무슨 수로 당해."
  소문은 한 입을 건널 때마다 살이 붙어 무인들도 상대하지  못할 엄청난 
무공을 지녔다는 소문까지 퍼졌다.
  진짜 청부는 그때 나왔다. 도적들 틈에서.
  
  "이게 도적질을 해서 모은 총재산입니다."
  도적이 내민 돈은 은자 열한 냥이었다.
  "이걸 왜 내게 주는데?"
  "소문을 들었습니다. 하늘을 날아다니는 선녀님이시라고.  소문이 과장되
었다 싶었는데, 오늘 이렇게 뵈니 조금도 과장되지 않았습니다.  정말 선녀
님이십니다."
  "..."
  "제가 왜 도적이 된 줄 아십니까? 저는 소작농입니다. 논을 소작했는데... 
평년에는 쌀 스무 가마가 나왔죠. 그중에 지주 놈에게 절반을 떼어주고 절
반 가지고 일 년을 살았습니다. 다른 지주들은  소작료로 삼 할 정도만 받
는다는데 이놈은 어떻게 된 게...  휴우, 올해는 가뭄에다 장마에다  정신이 
없었죠. 스무 가마는 고사하고 열 가마도 나오지 않았어요. 쌀 알맹이가 붙
어 있어야 말이죠. 그런데 그놈이 그걸 몽땅 빼앗아가는  거예요. 소작료는 
정해진 거라면서."
  "..."
  "그놈을 죽여주십쇼."
  "열한 냥으로? 이걸로 사람을 죽여달라고?"
  "더 벌어서..."
  소여은은 열한 냥 중 한 냥만 받았다.
  이들에게 은자 열 냥은 목숨보다 귀한  돈이다. 동전이라면 몰라도 은자
인데 얼마나 원한이 사무쳤으면 그 돈을 모두 내놓을까.
  "나흘 안에 죽여줄게."
  그자는 정확히 나흘 만에 죽었다.
  
  백화현녀
  
  소여은이 얻은 별호다.
  백가지 꽃이 모양을 다퉈도 그녀보다 아름답지 않다는 극찬의 별호다.
  백화현녀 소여은은 모두가 만나고 싶은 도적이 되었다.
  "너, 나 죽이고 싶지?"
  "그럼요."
  "청부할 거야?"
  "당연히 해야죠."
  "얼마 줄 건데?"
  "한 냥이요."
  "은자?"
  "동전으로 봐줘요. 대신 닭을 훔쳐 왔는데  맛있는 진흙 닭을 만들어 드
릴게요."
  "너, 지금 이게 청부야?"
  "그럼요. 청부말고요. 죽이고 싶은 사람을 죽여주시는 분인데 그깟 닭 한 
마리 못해 드려요?"
  "야! 죽이고 싶은 사람도 나야. 나란 말야, 나."
  "히히히! 제 눈에는 죽여주시는 분으로만 보이는데요."
  "알았어. 닭 잡아봐."
  '조금 친해진다 싶으면 수작을 부리겠지, 사내자식들이란...'
  도적은 수작을 부리지 않았다. 닭을 맛있게  먹어주는 것만 봐도 즐겁다
는 표정이었다. 같이 말을 나눈 것만으로도 뿌듯해했다.
  
  처음에는 도적들 사이에서만 전해지던  소문이 어느새 민가에까지  퍼졌
다. 기행을 벌이기는 하지만 그들 입장에서  살수행을 한단 하여 의적녀라
는 말까지 나돌았다.
  흉신악살처럼 사나운 도적도 그녀를 만나면 활짝 웃었다.
  '음심을 품지 않는 사람도 많아...'
  소여은의 사내에 대한 편견은 조금씩 수그러들었다.
  아직 경계를 늦춘 것은 아니지만 순수한 마음이다 싶을 때는  마주 농담
을 주고받기도 했다.
  그때 소고에게서 전갈이 왔다.
  "등봉 천의원으로 오시랍니다."
  
  소고는 복면을 벗은 상태였다.
  이지적인 얼굴이다. 선이 뚜렷하고 맑았다.  피부는 매끄럽고 고왔다. 웃
지 않고 눈빛에서 한광이 흘러 쉽게 근접할 수 없는 사람이란 인상을 주었
지만, 그런 점이 그녀를 더욱 아름다운 모습으로 가꿔주었다.
  "언니는... 참 예쁘군요."
  "동생이 더 예뻐. 얼마나 예쁘면 백화현녀라고 불릴까?"
  "놀리지 마세요."
  소소의 눈빛에 의아한 빛이 흘렀다.
  소여은은 변했다.
  도발적인 매력은 여전하지만 성품이 많이 부드러워졌다. 말투도 탁탁 끊
어치는 말투에서 포근한 말투로 바뀌었다.
  소고는 알지 못했다.
  소여은이 도적들과 어울려 지낸 지난 몇 달이 그녀의 일생에서  가장 행
복한 순간이었음을.
  "오늘부터 동생은 나랑 같이 있어."
  "예?"
  "여기서 야이간, 적사, 종리추가 무슨 짓을 하는지 보는 거야."
  그때부터 소고와 소여은은 같이 생활했다.
  천약원이라는 의원에서.
  
  "야이간은 언니가 준 만 냥으로 장원에  기관 장치를 했어요. 정말 영악
한 자죠. 그런 장원에 숨어 있으니 살천문  일급 살수라도 함부로 뚫지 못
하는 게 당연해요."
  "야이간은 살수에 뜻이 없어."
  "...?"
  "살천문 창덕 지부를 쑥밭으로 만들어놨지만 청부를 받은  것은 없잖아? 
동생보다도 못해. 동생은 그래도 한 백 냥은 벌었지?"
  "정말 놀릴 거예요?"
  "호호호! 안 그럴게. 살천문에 기관 장치 도면을 보내줘,"
  "야이간이 움직일 수밖에 없겠군요."
  "움직이게 만들어야지. 고슴도치처럼 웅크리고  있으면 안 돼.  야이간은 
그렇게 하고, 적사는?"
  "적사는 상당히 곤란해요. 워낙 돌머리라..."
  "..."
  "몽고에서 데려온 수하가 딱 스무 명이에요. 그중에 열다섯 명이 죽었죠. 
살천문 본문에서 일단혈 세 명만 파견해도 적사는 죽어요. 피할 사람도 아
니고."
  "다들 내 뜻을  잘못 받아들였어.  그만큼 설명했으면  충분하다 싶었는
데..."
  "..."
  "난 살겁을 저지르란 이야기가 아니었어. 문파를 세우라고 했지. 그건 세
를 양성하란 소리지 싸우라는  이야기가 아니었어. 지금  살천문과 싸우면 
죽을 수밖에 없어. 지금은 공존을 모색해야 돼.  휴우! 정말 어려운 사람들
이군. 동생, 적사를 불러들여. 그만하면 쓴맛을 톡톡히 봤을  테니... 한동안 
숨겨놔야겠어. 살천문이 잠잠해질 때까지. 야이간은  고생 좀 시키고, 잔꾀
가 통하지 않는다는 것을 보여줘여지."
  소고는 냉정했다.
  그녀의 가장 큰 장점은 거침없는 행동이다.
  소고는 생각하는 법이 없다. 일이 터지면 무조건 부딪친다.  하지만 결과
는 심사숙고한 것보다 훨씬 낫다.
  상황 판단이 뛰어나다는 증거다.
  '공존...'
  소여은은 종리추를 떠올렸다.
  종리추는 단 한 번 살천문을 경악시킨 후 싸움을 중지해 버렸다. 싸움이 
아니라 혈주의식이란 걸 분명히 한 거다.  혈주 의식을 웃으며 받아들이든 
영역에 대한 도전으로 간주해서 치고 나오든 그건 살천문 몫이다.
  종리추밖에 없다. 혈주 의식을 행한 사람은.
  어쨌든 그날 이후 종리추는  살천문 사람은 단 한  명도 손대지 않았다. 
싸움을 원하지 않는다는 의사 표시였다.
  그는 후일 타협을 할 퇴로를 열어두고 있었다.
  적사나 야이간처럼 살천문에 청부를 넣은 것도 아니다.
  살수에게 청부는 자존심이다. 청부자가 누가 되었든 청부가 들어온 이상 
결과를 맺어야 한다. 적사와 야이간은 살천문을  상대로 죽기 아니면 죽이
기의 싸움을 벌인 것이다.
  살천문은 적사와 야이간을 반드시 죽이려고 덤벼들 게 분명하다. 하지만 
종리추의 경우는 얼마나 클지 모르지만  어디 한번 해봐라 하고  대범하게 
아량을 베풀 수도 있다.
  '모두 일개 살 수밖에 안 돼, 나도, 적사도, 야이간도... 언니 뜻대로 움직
여 주는 사람은 종리추밖에 없어.  그 겁쟁이가... 종리추가 마음을  바꾸면 
언니는 절대 사무령이 못  돼. 그가 도와주면... 될  수 있을지도 모르겠네. 
아직 단정 내리기는 이르지만...'
  소여은은 허여멀쑥한 종리추의 모습을 떠올렸다.
  그는 분명 미공자다. 햇볕에 그을려 구릿빛이지만 얼굴 윤곽이며 칠흑처
럼 검음 눈동자는 방심을 마구 빨아들인다. 그런데도 허여멀쑥하다는 생각
이 먼저 든 것은 왜일까?
  '그를 잘못 봤기 때문이야. 무공도 변변치 않고 하는 행동도 미덥지 않다
고 생각했기 때문에. 그는 숨기고 있었어, 진면목을, 종리추를 잡아야 돼.'
  그때 소고가 말했다.
  "종리추에게 다녀와야겠어."
  
  위기
    1
  
  천은탁은 쏟아져 들어오는 청부를 감당할 길이 없었다.
  일은 할 사람은 네 명뿐이다. 그런데 무슨  놈의 죽일 사람이 그렇게 많
은지, 천은탁의 탁자에는 청부를 원하는 서신이 수북이 쌓였다.  족히 열댓 
건은 되는 것 같았다.
  
  "은자 이백 냥 이하는 받지 마."
  
  그런 명령을 하달한 지 겨우 보름이 지났을 뿐인데...
  물론 이 중에는 참고 넘어갈 일도 상당수  포함되어 있다. 꾹 눌러 참고 
있는 것을 하오문도가 들쑤셔놓으니 이판사판으로  청부를 한 것도 꽤  된
다.
  천은탁은 다시 향주들을 불러 모았다.
  전서로 알릴 수도 있는 일이지만 종리추에 대한 일만은 보안을  위해 직
접 하달하는 방식을 췽했다.
  "자, 다들 모였으니 시작하지. 이게 뭔지 아나?"
  천은탁은 탁자에 수북이 쌓인 서신을 들어 올렸다.
  "하하! 청부 건 아닙니까. 저도 이번에야  알았습니다. 세상에서 제일 돈
이 되는 장사는 역시...."
  "닥쳐!"
  천은탁이 여간해서는 내지 않는 성질을 냈다.
  그는 솟구치는 노기를 추스르려는 듯 잠시 콧수염을 쓰다듬었다.
  "우리는... 사람을 죽이지 않아. 어쩔 수 없이 살수와 인연을 맺기는 했지
만 우리 본연의 일은  아냐. 살수와 인연을 맺어서  살아난 사람은 아무도 
없어."
  "...."
  무거운 침묵이 흘렀다.
  "앞으로 청부는 받지 마. 들쑤시는 일도 그만두고, 어떻게 일을 이지경으
로 하는 거야! 이게 뭐야, 이게! 큰돈을 써가며 죽일  사람이 이렇게 많아? 
사람 죽이는 일이 돈벌이야? 정신이 있는 거야, 없는 거야! 이러다 개방이
나 모지에서 눈치라도 채는 날에는...."
  천은탁의 꾸지람은 호됐다.
  더 이상 말하지 않아도 안다. 모지나 개방에서 아는 날에는 죽음밖에 돌
아올 게 없나는 것을. 사실  요즈음 청부를 구하느라 너무 바쁘게  뛰었다. 
하오문에서 청부를 받는다느 말이 공공연히 나올 정도니.
  "앞으로 살문에 관한 모든  활동을 중단해. 너무 노출됐어.  청부를 받는 
것은 물론이고, 살천문의 동정을 살피는 일도 그만둬."
  천은탁은 위기를 느낀 것이다.
  "벽 향주."
  "예."
  "천화기루에서 살문을 빼."
  "예?"
  "당분간은 살문과 완전히 두절해야 돼. 그게 우릴 위하는 길이고 살문을 
위하는 길이야."
  "그렇다고 해도 살문을 뺄 것가지는...."
  "부영이는 화화공자의 소실로정가에는 연통을 넣어놨으니까 어쩔  수 없
다는 형식으로 받아들일 거야. 그쪽 선은 더 이상 쓰지 못하겠어."
  "그럼 황고도?"
  "황고는 안심해도 될 거야. 귀머거리에 장님이니 의심할 사람이 없지. 천
화기루에서 보낸 세월도 적지 않고."
  "살문은 어디로...?"
  "알아서 하라고 해. 우리는 모르는 게 좋아. 살문주는 쉽게 당할 삶이 아
냐. 우리가 취하는 조치를 보면 말하지 않아도 움직일 사람이지. 때가 되면 
살문에서 먼저 소식을 전해올 거야. 우리는 그때까지 기다리는 수밖에."
  천은탁은 한심하다는 듯 향주들을 쳐다보았다.
  "잘 명심해 둬. 지금부터 하는 말, 똑바로 새겨둬. 지금까지 청부를 가져
온 자들... 물론 가장 신뢰할 수 있는 수하들이겠지. 미안하지만  인정을 두
지 마. 잘 지켜봤다가 그림자가 따른다  싶으면 가차없이 죽여. 명심해 둬. 
인정을 두면 죽어. 그림자가 붙은 자는 어차피 죽게 되어 있어.  돕는 셈치
고 빨리 죽여. 만일...."
  천은탁은 말을 끊고 향주들을 일일이 쳐다보았다.
  "자네들에게 그림자가 붙으면... 난 자네들을 죽일 거야.  어차피 죽게 되
어 있으니까. 그게 내가 사는 길이고."
  천은탁의 어조는 분명했다.
  "너무 노출됐다 싶은 자는 지금 죽여도 좋아."
  죽여도 좋다는 말이 나왔다.  그렇다면 이미 그림자가  붙기 시작했다는 
말이 된다.
  누군가? 개방인가, 모지인가 살천문인가?
  "빨리들 돌아가서 행동해. 너무  노출된 자들은 죽이는 게  좋아. 되도록 
빨리."
  세상이란 이런 것이다. 
  노출이 가장 심한 자는 살문을 위해서 부지런히 뛴 자다. 그것을 요구한 
때도 있다. 그 결과로 돌아가는 것이 죽음이다. 해줄 수 있는  것은 고통이 
심하지 않은죽음을 내리는 것과 남은 가족을 보살피는 정도.
  향주들의 마음은 무거웠다.
  "빨리 돌아가. 벽 향주는 나 좀 보고."
  
향주들이 돌아가고 벽리군과 천은탁만 남았을 때. 천은탁은 서랍에서 조그
맘 sahrrkq을 꺼내 탁자 위에 올려 놓았다.
  "이건....?"
  "...."
  천은탁은 대답하지 않았다.
  목갑은 뚜껑이 단단하게 밀봉되어 있었다. 그리고 옆면에 손가락 하나가 
들어갈 만한 작은 구멍이 뚫려 있었다.
  "벽 향주, 내가 해줄 수 있는 일은..."
  벽리군은 사정을 알아차렸다.
  "제가 가장 위험하군요."
  "...."
  "이 안에 뭐가 들어 있죠?"
  "칠보사."
  "칠보사... 일곱 걸음을 걷기 전에 죽는다는 바로 그 독사군요. 본적이 한 
번도 없는데...."
  "먹이를 안 줘도 십 일은 견딜 거네."
  '십 일....'
  벽리군은 십 일이란 말을 되뇌었다.
  자신에게 남은 시간이 십 일밖에 없다는  뜻이다. 그것도 최장으로 그림
자가 이미 붙었고, 일거수일투족을 감시하고 있다는 말도 된다.
  잔뜩 굶어 독이 오른 독사는  손가락을 집어넣자마자 덥석 깨물어  버릴 
것이다. 그리고 일곱 걸음이면... 넉넉잡아 마음속으로 열만 세면 끝난다.
  "그럼 이게 망주님과는 마지막이 되겠네요."
  "...."
  "차기 향주는 내정하셨나요?"
  "소월이 어떨까 싶은데."
  "잘 보셨어요. 소월이는 침착해서 잘 이끌 거예요."
  "내세에서... 벌주 석 잔을 마시리라."
  "괜찮아요. 이번 일은... 제가 살아오는  동안 가장 즐거웠던 일이었어요. 
보람도 있었고."
  "...."
  "문주님을 꼭 복위시켜 드리세요."
  "그러겠소."
  벽리군은 '복위'라고 했다.
  그럼 전대 하오문주는 죽지 않았다는 말인가.
  천은탁은 벽리군이 보이지 않을 때까지 뒷모습을 지켜봤다. 가녀린 그녀
의 어깨가 더욱 쓸쓸해 보였다.
  '가장 즐거웠던 일이라... 미련한 사람... 어쩌자고 나이 어린 사람을 사랑
했던가. 그것도 살수를...."
  천은탁은 세상을 산다는 것이 너무 힘들게 느껴졌다.
  
  천화기루에 돌아온 벽리군은 제일 먼저 부영을 불렀다.
  "넌 지금 바로 정가로 가거라."
  "정가요?"
  "화화공자가 밉지는 않지?"
  "...."
  부영은 얌전히 볼을 붉혔다.
  "비록 소실이지만, 그 집  사람이 되어서 한평생 편안히  살아라. 앞으로 
하오문과 정기는 완전히 인연을 끊을 거야.  너도 정가로 들어가면 하오문
을 잊어버려라."
  "언니! 무슨 일이 있는 거죠?"
  "네 일이 너무 위험해서 그래. 정가와 인연을 끊으려는  것도 그렇고, 그 
일은 이제 다른 사람이 맡을 거야. 아무런  일도 없으니까 마음 편히 먹고 
들어가."
  벽리군은 꺼내놓았던 패물함을 건네줬다.
  "예쁜 것들만 추려놨다. 요긴하게  쓰일 데가 있을 거야.  줄 것이라고는 
이것밖에 없구나."
  "언니!"
  "가거라."
  "오늘은...."
  "아냐. 떠날 사람은 바로 떠나는 것이 좋아. 지금쯤 화화공자가 달려오고 
있을 게다. 어머니 승낙이 떨어졌다면서. 오거든 바로 쫒아가도록 해."
  '이별은 빠를수록 좋지.'
  벽리군은 떠나 보낼 사람들을  모두 떠나 보낼  생각이었다. 가능하다면 
오늘 안에... 모두.
  
  별채로 향하는 발걸음은 천 근처럼 무거웠다.
  종리추 곁에서 시중을 들며 보냈던 지난날이 주마등처럼 스쳐갔다.
  종리추는 따뜻한 말 한마디 건네주지 않았다. 하다못해 수고했다는 말도 
하지 않았다. 얼굴은 언제나 무표정했고, 눈빛은 싸늘하기만 했다.
  '호호! 그래도 좋았어. 음... 뭐라고 말할까? 동생, 이제 그만 가야겠어. 아
냐, 일문의 문주에게 동생이라니. 이제  그만 가 주셔야 겠어요.아냐,  너무 
정이 없어. 정? 호호호! 무슨 정이 있었다고.'
  벽리군은 애써 밝은 표정을 지었다.
  별채로들어서자 항상 돌계단에 반쯤 누워 양광을 쪼이던  유희의 모습이 
보이지 않았다.
  '이제 떠나야 하는데... 살행을 계속하고 있으니. 휴우!'
  유희는 오늘 아침에 돌아왔어야 한다. 그런  사람이 아직 돌아오지 않았
다는 것은 죽었거나 일이 생각대로 잘 풀리지 않는다는 뜻이다.
  벽리군은 돌계단을 올라 문으로 다가섰다.
  문고리를 잡았다. 순간, 머리 속을 스쳐 가는 불길한 예감.
  '혹시!'
  벽리군은 문을 활짝 열어젖혔다.
  없었다. 단정하게 앉아 차를 마시고 있어야  할 종리추의 모습이 보이지 
않았다. 
  별채에는 사람이 살지 않았던 듯 차디찬 냉기가 뿐어져 나와  피부를 적
셨다.
  '갔어. 벌써 떠났어.'
  벽리군은 휘청거리는 몸을 간신힌 추스르고 종리추가 앉았던  탁자로 걸
어갔다.
  방 안은 깨끗했다.
  벼루며, 먹이며, 붓이며...제자리에 가지런히 정돈되어 있다. 금도 한뽁 벽
에 단정히 세워져 있고, 침상도 구김 하나 없이 곧게 펼쳐져 있다.
  '떠났어. 떠났어....'
  아무 생각도 떠오르지 않았다.
  탁자에는 한지 한 장이 펼쳐져 있었다.
  힘있고 반듯한 종리추의 글씨.
  
  필 보은
  
  벽리군은 갑자기 설움이 울컥  솟구쳤다. 생각지도 않던  눈물이 주르륵 
흘러내렸다.
  그녀는 종리추가 늘 앉던 의자에 털썩 주저 않았다. 그리고 그의 체취가 
묻어 있는 한지를 들어 먹 냄새를 맡았다.
  '눈가 보은하래? 누가....?'
  벽리군의 어깨가 잘게 떨리기 시작했고, 곧  흐느낌이 되어 조용한 방안
을 울렸다.
  
    2
  
  부영과 화화공자는 신혼을 맞았다.
  소실로 들어오는 몸인지라 혼례 같은 것은 꿈도 꾸지 못했다. 하지만 기
녀로 일생을 마감할 줄 알았는데, 한 지아비를 섬기고 평생을 살수 있다는 
것만으로도 부영은 날아갈 것만 같았다.
  "잘 왔다. 그동안 마음 고생이 심했지?"
  여장부라는 시어머니는 두 손을 따뜻하게 감싸주었다.
  모든 게 꿈만 같았다.
  "이제는 평생 같이 사는 거야."
  "네."
  "부영인 이제 내 여자야."
  "네."
  화화공자도 했던 소리를 하고 또 했다.
  그들은 일 때문에 만났으나 진실로 사랑했다.
  "안아보고 싶어. 오래전부터 안아보고 싶었어."
  "..."
  부영은 부끄러움을 이기지 못하고 고개를 숙였다.
  이상했다. 사내라면 눈을 감고도 떠올릴 수 있을 만큼 속속들이 알고 있
건만, 합궁을 치른 사내만도 백 명이 넘어서건만... 처음처럼 부끄러웠다.
  화화공자는 부영을 살며시 끌어당겨 껴안았다.  귀중한 보물을 다루듯이 
조심스런 행동이었다.
  부영의 어깨가 가늘게 떨렸다.
  "앞으로 내가 보살펴 줄게. 이제 기루에는 가지도 않을 거야. 화화공자라
는 말 정말 듣기 싫었어. 부영, 떨지 마. 언제든 옆에 있어줄게."
  "저, 저..."
  "이제 보니 부영도 상당히 겁쟁이네. 혼인하는 게 그렇게 두려워?"
  "그게 아니라... 저, 저..."
  화화공자는 이상한 생각이 들어 부영의 얼굴을 쳐다보았다.
  부영은 새파랗게 질려 덜덜 떨어댔다.
  "어디 아픈 거야?"
  "저, 저기..."
  화화공자는 부영이 쳐다보는 곳으로 고개를 돌렸다.
  "아!"
  그의 입에서도 경악성이 터져 나왔다.
  "천화기루에 있는 놈들은 모두 몇 놈이냐?"
  너무 깡말라 입고 있는 옷이 헐렁해 보이는 사내가 나직하게 물었다. 그
의 음성은 유부에서 들어오는 듯 살기로 가득해 듣기만 해도  모골이 송연
했다.
  "모, 몰라요. 저희들은 그런 건..."
  "네놈이지. 그 정도는 알고 있어."
  "그, 그런데 왜 저희들에게..."
  "한 번만 더 시치미를 떼면 죽인다."
  깡마른 사내의 말은 진심이었다. 그는 죽이고도 남을 자였다.
  '부영은 죽기로 작정했구나. 부영이 그런데 내가... 사내대장부가.'
  화화공자는 손을 내밀어 부영의 손을 움켜쥐었다. 부영이 마주 잡아왔다. 
힘주어.
  "그놈들의 이름, 나이, 성격,  무공... 아는 것이  있으면 모두 말해. 내가 
알고 있는 것과 한 치라도 다르면 더 듣지 않겠다. 바로 죽을 거야."
  화화공자는 다시 한 번 부영을 쳐다봤다.
  부영이 싱긋 웃었다. 화화공자도 웃었다.
  "제일 무공이 강한 자는 염라대왕이라고 하는데,  나이는 천 살도 더 된 
것 같소. 너무 나이가 많아서 알 수 없으... 악!"
  말을 잇던 화화공자는 짧은 단발마를 내질렀다.
  그의 목이 허공에 붕 떠서 방 한  귀퉁이에 나뒹굴었다. 목을 잃은 동체
에서는 붉은 핏줄기가 분수처럼 솟구쳐 부영의 얼굴과 옷을 흠뻑 적셨다.
  "죽기 싫으면 바른말을 하라고 했는데. 쯧! 그대 이름이 부영이지? 부영, 
어디 한번 말해 봐."
  부영은 목 잃은 화화공자의 육신을 껴안았다.  그리고 실성한 듯 중얼거
렸다.
  "그자의 이름은 염라대왕이 아니에요."
  "뭐냐?"
  "옥황상제예요. 죽음의 마왕이 아니에... 아악!"
  부영의 목도 허공에 띄어졌다.
  이번에는 부영의 몸에서 흘러나온 피가 화화공자의 육신을 적셨다.
  그들은 죽어서도 떨어지지 않았다. 아니, 죽어서야 한몸이 되었다.
  
  벽리군은 목함을 앞에 놓고 멍하니 앉아 하늘하늘 흔들리는 촛불만 바라
보았다.
  촛불의 모습에서 종리추의 얼굴이 살아났다.
  '됐어. 이제... 무엇을 더 바라겠다고.  호호! 계집애가 욕심도 많아가지고
는. 벽리군, 벽리군! 네 나이가 도대체 몇인 줄이나 알아? 욕심 부릴 걸 부
려라. 이 정도면 주책도 상주책이지.'
  비로소 마음이 조금 홀가분해졌다.
  벽리군은 종리추가 마지막으로 남겨놓고 간 서신을 고이 접어 품속에 찔
러 넣었다.
  죽어도 그의 마지막 숨결만은 간직한 채 떠나고 싶었다.
  스스로 주책이라고 했지만 그가 그리워지고, 그럴 때마다 마음이 애잔해
지는 것은 어쩔 수 없었다.
  벽리군은 마지막으로 찻잔에 차를 따랐다.
  바로 종리추가 즐겨 사용하던 그 찾잔이다.
  단지 둥그런 찻잔일 뿐이고 문양도 없지만,  그녀는 종리추가 어는 쪽에 
입을 내고 차를 마시는지도 알고 있다.
  차를 한 모금 마셨다.
  '그래! 떡차가 있었어! 왜 그걸 생각하지 못했지?'
  하얀 백자로 차를 마시다 보니 이제야 생각이 났다.
  종리추에게 떡차를 달여주지 못했다.  잎차만 다려줬다. 왜 그런  실수를 
했을까.
  
  "잎차를 달이면 녹색이 되죠. 그래서 백자를 사용해요. 잔이 눈처럼 희면 
찻빛이 백록색을 띠거든요. 떡차는  찻물이 담황색이에요. 그럼 무슨  잔이 
어울리겠어요? 참고로 형주산 다기는 백색이고, 월주와 악주산은 청색이에
요. 수주산은 황색이고, 홍주산은 갈색이죠. 몰라요?  호호! 말해 줬잖아요. 
떡차는 찻물이 담황색이라고. 담황색과 청색이 어울리면 백록색이 돼요. 그
래서 떡차의 다기는 월주와 악주 것을 최고로 쳐요."
  
  적어도 반나절 동안 담소를 나눌 수 있는 이야깃거리가 있었다.
  벽리군은 찻잔을 내려놓았다.
  반쯤 남은 찻물이 백록색을 띤 채 찰랑거렸다.
  '이제는...'
  목함을 끌어와 구멍을 찾았다. 시커먼 구멍 안에는  한 번도 보지 못 한 
칠보사란 놈이 꽈리를 틀고 앉아 있을 것이다.
  새끼손가락을 슬며시 구멍 안으로 밀어 넣었다. 그때.
  쉬익!
  부드러운 바람이 분다 싶었는데. 어느새 그녀의 손에서 목함이 빠져나갔
다.
  벽리군의 눈이 부릅떠졌다.
  "누, 누구세요!"
  
  너무 깡말라 뼈마디가 드러나 보이는 사내는 입가에 옅은 웃음을 매달았
다.
  "죽을려고 작정했나? 후후! 그만큼 알고 있는 게 많다는 이야기지.  어디
로 갔나?"
  "뭐가요?"
  "별채에 있던 작자들."
  "거기 있지 않아요?"
  "후후!"
  사내는 품에서 유지로 둘둘 만 것을 꺼내 벽리군 앞에 내던졌다.
  "이게 뭐죠?"
  "풀어보면 알겠지."
  벽리군은 유지를 풀었다. 그리고.
  "악!"
  그녀는 소스라치게 놀라 유지를 떨어뜨리고 말았다.
  유지에는 각기 다른 크기의 손가락 두 개가 놓여 있었다.
  "임자가 누군지는 짐작하겠지?"
  '망주 말이 맞았어. 너무 늦었어.  이들이 바짝 따라붙고 있었어.  살천문 
살수들이. 화화공자와 부영이는 아는 것이 없고... 나만 죽으면 끝이군.'
  벽리군은 놀랄 때와는 달리 담담해졌다.
  "무슨 말씀이신지 모르겠군요."
  "난 알 것은 알고 모를 것은 모르지. 내가 아는 것 중에 하나가 넌 별채
에 있던 작자들이 누군지 잘 안다는 거야. 아! 말하고 싶지 않으면 하지 않
아도 좋아. 옛말에 말 한마디로  천 냥 빚을 갚는다고  했지? 그럴 기회를 
주지. 말하지 않아도 좋고 해도 좋아.  말하면 천화기루 기녀들이 살고, 하
지 않으면 죽어."
  벽리군은 아랫입술을 깨물었다.
  비록 신분은 기녀일망정  벽리군에게는 친자매나  다름없는 여인들이다. 
하나같이 기구한 사연을 가지지 않은 여인이 없고, 앞으로도 편히 살 가망
이 없는 아이들이다.
  "무식하군요."
  "...?"
  "말 한마디에 천 냥 빚을 갚는다는 말은 그럴 때 쓰는 말이 아니에요."
  깡마른 사내는 벽리군을 노려보았다. 그러다 고개를 끄덕였다.
  "너한테는 아무것도 알아내지 못하겠군."
  "그래요."
  "그래도 알아낼 수 있는 방법이 있다면 어쩔 텐가?"
  "없어요."
  "난 있어!"
  쉬익!
  사내의 신법은 그야말로 유령 같았다. 눈앞에서 흐물거린다 싶었는데 벽
리군의 등 뒤로 돌아와 목을 움켜잡았다.
  '부돌혈! 실신시키려고 해. 고문을 하려고.'
  목을 잡은 사내의 손가락은 정확히 부돌혈을 짚었다.
  벽리군은 등 뒤에 있는 사내가 보지 못하도록 혀가 약간 내밀었다.
  그녀도 무공을 익히고 있지만  사내에게는 상대가 되지  않는다. 수족을 
움직여 공격하려 들었다가는 자살할 기회마저도 놓쳐 버린다.
  '혀를 깨물고 죽으면 되지.'
  그녀는 혀를 깨물지 못했다.
  부돌형이 쇠꼬챙이에 찔린 듯 아파왔고, 정신을 잃어버렸다.
  
  사내도 벽리군을 데려가지 못했다.
  "연약한 여자에게 무슨 짓인가. 사내가 그렇게 할 짓이 없던가?"
  사내는 느닷없이 들린 소리에 흠칫했다.
  그렇게도 신경을 날카롭게 곤두세웠는데 적이 다가오는 소리를  듣지 못
했다니.
  "웬 놈이냐?"
  사내는 애송이에 불과한 청년이 모습을 드러내자 긴장을 풀었다.
  "나를 찾지 않았나?"
  '그럼, 이놈이? 개봉 지부장이, 일급 살수들이  겨우 이런 애송이에게 당
했단 말이야?'
  사내는 다시 긴장했따.
  눈앞에 나타난 청년이 상대가 안 될 것은 분명하지만 그대로 개봉지부장
과 일급 살수들이 당했다면 한 가지 재주쯤은 가지고 있는 놈이리라.
  그는 종리추에게서 단지 미약한 진기만을 읽어냈다.
  내공을 익힌 자는 알게 모르게  진기르 뿜어낸다. 그건 숨길 수도  없다. 
자연히 느껴지는 것ㅇ르 어떻게 숨기겠는가.  하물며 전문적으로 암습만을 
노려온 살수들은 상대의 무공이 어느 정도인지 짐작하는 감각이 탁월하다.
  사내의 감각은 청년의 내공이 미약하다고 말한다.
  "네놈이 별채에 있던 놈이냐?"
  "그것도 모르고 죽이려 왔나?"
  "으음...!"
  사내는 신음했다.
  정말이었다. 이런 애송이에게 개봉 지부가 풍비박산났다.
  '죽여야 할 놈이면 죽여야지.'
  사내는 청년의 허점을 노렸다.
  청년은 허점이 너무 많았다.
  '이거 기본 공이나 제대로 익힌 놈인가? 이렇게 허점이  많아서야... 방자
가 있군. 이놈 혼자서는 개봉 지부를 건드릴 수 없어. 누군가  도와주는 놈
이 있는데...'
  사내는 내공을 모아 청력에 집중했다.
  여러 가지 소리가 들려왔다.  술 마시는 소리,  지분거리는 소리, 발자국 
소리, 술잔을 내려놓는 소리... 그중에 주목할 만한 소리는 없었다.
  '방자가 있었을지 모르지만 지금은 없군.  네놈 불행이야. 하룻강아지 범 
무서운 줄 모른다고 개봉 지부를 박살 내니까 무서운 게 없어진 모양이군.'
  쉬익!
  사내는 즉시 움직였다.
  벽리군을 잡았을 때와 같은  신법으로 청년의 우측을 파고들었다.  그때, 
사내의 흔백을 떨리게 하는 소리가 들려왔다.
  "미종보에 환술을 가미했군. 좋은 신법이야. 덕분에 하나 또 배웠어."
  '아차! 이자는 고수야!'
  사내의 느낌은 빨랐지만 상대는 이미 공격을 해오던 차였다.
  쉬익!
  청년의 손길은 부드러웠다. 빠름도 느껴지지 않았고 강함도 느껴지지 않
았다. 무척 자연스러웠다. 하지만 실상은 너무 빨라 손이 다가온다 싶은 군
간 그의 이마에는 장인이 찍히고 있었다.
  빠악!
  각목으로 바위를 후려치는 소리가 들렸다.
  사내는 뒤로 두어 걸음 비틀거리며 물러났다. 정신없이 휘청거리면서, 그
는 기둥에 등을 기댄 다음에야 중심을 잡고 섰다.
  "마, 말도 안 돼. 진기가... 미약... 욱!"
  사내는 현기증이 치밀었다. 세상이 노랗게 변하면서 빙글빙글 돌았다. 너
무 빨리 돌아 초점을 맞출 수가 없었다.  뱃멀리를 하는 듯 속이 울렁거리
더니 뜨거운 것이 울컥 하고 솟구쳤다.
  사내는 기둥에 등을 기댄 채 주르륵 주저앉았다.
  이미 절명한 것이다.
  종리추도 사내가 마지막으로 말한 뜻을 알고 있다.
  오신기가 하단전으로 집중되면서 증세 중에 하나가 바로 이것이다.
  겉에서 보기에는 진기가 미약하게 보인다는 것.
  살수로서는 적을 방심시킬 수 있으니 더욱  좋은 현상이지 않은가. 방금 
전에 사내가 당했듯이.
  하단전이 너무 넓고 커서 밖으로 빠져나갈 진기가 없다.
  세상 모든 이치가 차면 넘치게 되어 있다.
  하단전을 채우지 못하니 넘치지 않는 것뿐이다.  그만큼 나아가야 할 길
이 멀고도 멀다.
  전에는 이렇지 않았다. 녹요평에서 모진아와 겨룰 때만 해도 지금보다는 
진기가 거세 보였다.
  하단전에 단구를 만들지 않고 집중만 시켰기 때문이다.
  강물도 넓은 들판에서는 막힘없이 흐른다. 같은 양의 강물이라도 구덩이
가 나타나면 일단 구덩이부터 채우고 흐른다.  한정된 양이라면 전과 후가 
분명히 달라야 한다.
  그와 같은 이치다.
  하단전이란 그릇은 넓힐수록 커져서 밑 빠진 독처럼 진기를 빨아들였다.
  그릇이 있다는 것을 몰랐을 때는  억지로 쌓아두었지만 그릇을 알고  난 
다음부터는 진기가 알아서 그릇 속으로 들어갔다. 단전의 다섯 자리로.
  사내는 그릇을 몰랐던 게 분명하다.
  무인들 중 의외로 많은 사람이 그릇을 깨닫지 못한다. 거의 대부분이 억
지로 단전을 연마하려고 할 뿐 자연스럽게 쌓는 방법을 모른다. 살수 행을 
하면서 느낀 것이다.
  종리추는 벽리군에게 다가가 엄지와 검지 사이에 있는  합곡혈을 강하게 
눌렀다.
  부돌혈에 충격을 받았을 때 풀어주는 회생혈이다.
  "음...!"
  합곡혈을 다섯 번쯤 눌렀을 때 벽리군이 눈을 떴다.
  "아!"
  그녀는 탄성을 토해냈다. 그리고 아무 말도 하지 않았다.
  "향주는 미련한 사람이야, 살수가 따라붙는  것도 모르고 태연히 지냈으
니. 부영은 왜 화화공자에게 보냈어? 그건 생각하지 못했지. 그렇지 않았다
면 둘 다 죽지 않을 수 있었는데."
  "제 잘못이에요, 제 잘못이에요."
  벽리군은 끊임없이 말하며 오열했다.
  종리추가 자지 않았다. 옆에서 지켜주고 있었다. 그것이 한없이... 한없이 
고마웠다.
  
  인정
  
    1
  
  남자 네 명, 여자 두 명, 그들은 다시 떠돌이가 되었다.
  그중 이름도 모르는 여자는 몸만 따라올 뿐 정신은 마음 깊은 고셍 숨어 
나오지 않았다.
  종리추는 일행을 이끌고 양성 제일의 자린고비라 불리는 천 노인에게 갔
다.
  "잘 오셨습니다."
  천 노인은 반갑게 맞아주었다.
  일가붙이 하나 없는 천  노인이다. 워낙 인심을 잃어  돈을 빌리는 사람 
외에는 찾아오는 사람도 없다.
  유일하게 곁에 붙어 있는 호법 무인이 있지만, 이제 필요없다는 말 한마
디에 군소리없이 돌아갔다.
  도망자가 숨기에는 최적의 장소다.
  "살천문 살수들이 쫒고 있어."
  "짐작했습니다."
  "살 만큼 살았습니다. 그리고 그 정도에 당할 목숨이었다면 십팔만 냥이
나 되는 거금을 모으지도 못했습니다."
  "소고에게 돌려줄 돈은?"
  "돌려줬습니다. 소고는 여인 중에는 중원 제일의 부자입니다.  저 외에도 
돈을 굴리던 사람들이 많았으니까."
  살혼부 고수들은 살수행만 걸어왔지 호의호식한 사람이 없다. 그들의 그
런 고생이 모두 소고에게 집약되었다.
  "거주할 곳ㅇ르 알아보겠습니다. 이곳은 너무 협소해서..."
  협소하기는 정말 협소했다.
  천 노인 혼자만 살던 집에 장장 여섯  명이나 섞여들었으니. 잘 잘 자리
야 어떻게 마련되었지만 남녀가 섞여 있으니 불편한 점이 한두  가지가 아
니었다.
  "퇴로는 세 군데, 전망이 확 트인 곳으로."
  "물론입니다."
  천 노인은 시원시원했다.
  사람들은 천 노인 돈을 제일 빌리기 쉬운 돈이라고들 한다.
  돈을 빌려준 적이 있는 사람은 알  것이다. 빌리기도 어렵지만 빌려주시
도 얼마나 어려운지. 돈이라 빌려준 순간부터 내 돈이 아니라고 보면 된다.
  천 노인이 돈을 순순히 빌려준 것은 것은 돈을 받아낼 방도가 있기도 했
지만, 시원시원한 성격 탓도 컸다.
  "불편하더라도 오늘만 참으십시오. 내일은 옮기도록 하겠습니다."
  
  거처를 알아보러 갔던 천 노인은 낯선 여자를 데리고 들어왔다.
  키가 크고, 날씬하며, 얼굴 선이 뚜렷하다. 살결은 보드라워 만짐녀 뽀얀 
살결이 묻어날 것 같다.
  세상에 미인은 많짐나 그녀처럼 한눈에 시선을 잡아끄는 미녀는 보기 힘
들었다.
  '적각녀와 쌍벽을 이루는군. 뛰어난 미인이야."
  "이 늙은이가 유일하게 정을 주는 아이입니다."
  천 노인이 여자를 보는 눈은 손녀를 보는 듯 따스했다.
  종리추의 눈가에 기이한 빛이 스쳐 갔다.
  "소녀 단우금이라고 해요. 청이 있어서 실례를 무릅쓰고  찾아왔어요. 곤
란하시다면 물러가죠."
  여인은 당당했다.
  허리를 곧추세우고 또박또박 맺고 끊는 말솜씨가 보통 자신감을 가진 게 
아니다.
  "곤란해."
  종리추는 단번에 거절했다.
  천 노인의 안색에 그늘이 졌지만 못 본 척했다.
  "살수라고 들었는데 겁쟁이군요."
  "뭣이!"
  우회가 발끈 격노했지만 종리추가 손을  들어 올리자 감히 나서지  못했
다.
  "이야기도 들어보지 않을 건가요?"
  "소저가 이야기했지. 곤란하면 물러가겠다고. 난 곤란해."
  "소저라는 말을 하지 말든지, 반말을 하지 말든지..."
  "귀찮은 계집을 데려왔군."
  천 노인의 안색이 하얗게 탈색되었다.
  여인의 안색에도 시퍼런 노기가 어렸다.
  그녀의 노기는 묘한 아픔을 가져온다.  너무 예쁜 여인이라서일까? 여인
의 청은 무리한 것이라고 들러주고 싶은 마음이 생긴다. 여인의 마음을 아
프게 하고 싶지 않다.
  유회, 유구, 역석은 그렇게 생각했다. 벽리군은 같은  여자이지만, 종리추 
앞에 절색의 미녀가 얻어주는 나타났지만 그녀 역시 같은 마음이었다.
  "천 노인, 이게 거처를 얻어주는 대가라면 사양하지. 계집을 끌고 나가든
가, 아니면 우리가 나가든가 둘 중 하나를 선택해야 할 것 같은데?"
  "음... 선택ㅇ르 하시라면... 나가주시오."
  방금 전까짐나 해도 무척 호의적이던 천 노인의 태도가 돌변했다.
  그는 종리추에게 은자 구만 냥이라는 거액을  내놓았다. 끝내 거절해 물
러가기는 했지만 그 약속은 아직도 유효하다.  그런 가운데 여인과 종리추 
중 하나를 선택하는 데 있어서는 여인을 선택했다.
  "이야기나 들어보지. 무슨 내용인가?"
  종리추가 뚫어지게 여인을 쏘아보며 말했다.
  천 노인은 안도의 한숨을 내쉬었다.
  단우금은 비웃는 표정을 지었다. 종리추의 태도는 비굴하게 생각하면 한
없이 비굴하다.
  종리추는 당장 갈 곳이  없다. 세상이 넓으니 갈  곳이 왜 없겠느냐마는 
살천문의 암습을 벗어날 곳은 세상에서 단 한 군데도 없다. 도움이 없이는.
  "보호해 줘야 할 사람이 있어."
  이번에는 단우금이 반말을 했다.
  "..."
  "당장 도망 다니기도 급한 사람에게 너무 무리한 부탁인가?"
  "청부금은?"
  "거처를 마련해 주는 것으로 충분한 줄 아는데?"
  "후후후!"
  종리추는 잘게 웃었다.
  "유구."
  "옛!"
  "여자를 업어라."
  "...?"
  "가자."
  종리추는 자리를 털고 일어섰다.
  조금의 미련도 없는 단호한 태도였다.
  단우금은 나갈 수 있도록 길을 비켜주었다.
  종리추가 성큼성큼 걸어 막 문을 벗어나려 할 때 단우금이 다시 입을 열
었다.
  "밖에 살천문 고수들이 잔뜩 깔렸더군. 본문에서 파견된 일급 살수 여덟 
명이지. 나가면 죽을 텐데?"
  "..."
  종리추는 대답하지 않았다. 걷는 속도도 줄이지 않았다. 그는  정말 집을 
나가고 있었다.
  "죽여달라고 것도 아니고 단지 보호해 달라는 것뿐인데, 그것도 겁이 나
나?"
  "네 말대로 도망 다니기도  급한 사람에겐 너무  무리한 부탁이야. 겁도 
나고, 세상에 죽는 것이 두렵지 않은 사람은 한 사람도 없어. 나 역시 죽는 
건 겁이 나지."
  "나가면 당장 죽어."
  "후후후! 한 가지 알아둬야 할 것이 있어. 살수에게는 목숨이 없어. 겁이 
난다고 했지? 후후! 그건 당신 입장이야. 당신은  죽는 게 겁나. 안그런가? 
그래서는 살수가 못 돼. 사무령은 더 더욱 못 되고."
  "뭐, 뭣!"
  여인의 안색이 백지장처럼 하얘졌다.
  "이 싸음은 내가 이긴 것 같군. 안 그런가, 소고?"
  "소, 소고!"
  "음...!"
  유구, 유희, 역석은 다시 한 번  단우금의 얼굴을 쳐다보았다. 소고에 대
한 말은 뒤에 못이 박히도록 들었다. 그녀가 바로 앞에 있다.  자신들은 주
공을 위해 목숨을 바치고, 주공은 바로 이 여자를 위해 목숨을 바친다.
  "어, 어떻게... 알았지?"
  소고 단우금은 믿을 수 없다는 표정이었다.
  "난 네 이름이 우완금으로 알고 있는데, 단구금인가? 어느 게 진짜 이름
이야?"
  종리추는 소고의 물음에는 대답하지 않고 오히려 질문을 던졌다.
  "알았으면서도 반말인가?"
  "소고의 신분으로 나타났으면 상전으로 모셨을 것이되, 넌 천 노인의 지
인으로 나타났어. 네가 먼저 걸어온 싸움이야."
  "호호호! 좋아. 단우금, 내 이름은 단우금이야. 우씨 성은 버렸어."
  "우완금이든 단우금이든 상관없지. 나에게는 소고면 족하니까. 그건 그렇
고... 적사가 그렇게 위험한가?"
  "모르는 게 없군."
  "일파의 문주니까."
  "좋아, 졌어. 적사를 구해와야겠어."
  "구해주지."
  종리추의 대답은 간단했다.
  "모두 여기 남아 있어. 천 노인이 거처를 마련해 줄 테니 편안히 쉬도록 
해. 그동안 바빠서 쉬지도 못했잖아. 앞으로도 쉴 틈이 별로 없을 거야."
  "저희도 같이 가겠습니다."
  유구가 나섰다.
  "부인이나 잘 보살펴."
  종리추는 태연하게 걸어나갔다. 그러다 문득 무슨 생각이 났는지 뒤돌아
보며 말했다.
  "소고, 가진 재산이 모두 얼마나 되지?"
  "..."
  "돈이 많은 것은 알지만 돈은 물 쓰듯  쓰는 게 아냐. 그 돈을 모으려고 
몇 사람이나 죽였는지 생각해. 문파를 만들어라? 하하하하!"
  종리추는 앙천광소를 터뜨리며 나갔다.
  '알고 있었어. 모두 몰랐는데, 종리추만은 알고 있었어...'
  소고는 전신에 맥이 쑥 빠지는 느낌이었다.
  자신보다 뛰어난 사람은 없으리라 자신했는데 무림에 출도하자마자 강력
한 적수를 만났으니.
  그렇다. 종리추는 우호적인 적수였다.
  
  소고는 사무령이 되는 길로 용인술을 생각했다.
  살수들이 모두 사무령이 되고자 했으나  되지 못한 이유는 모두  초점을 
무공에 잡았기 때문이다. 한 손으로는 열 손을 당하지 못한다. 무공이 아무
리 뛰어나도 구파일방의 합공의 막을 수는 없다.
  무공은 아니다.
  아무리 강한 문파라도 구파일방이 십망을 펼치면 순식간에  무너져 버린
다. 무림의 태산북두인 소림사라 해도 다른  문파의 연합 공격에는 무너질 
수밖에 없으리라.
  문파도 아니다.
  소고는 혈암검귀의 혈뢰삼벽을 익혔지만  익히면 익힐수록 사무령이  될 
자신이 없어졌다.
  그때 결심했다. 문도의 수보다 절대 강자를 거느리는 쪽이  낫다고, 그쪽
이 그나마 사무령을 향해 나아가는 길이라고.
  다행이 삼이도에서 만난 적사,  야이간, 소여은은 그녀에게 희망을  주었
다.
  지금 당장은 그녀의 적수가 못 되지만 향후 십 년만 지나면 절대 강자의 
반열에 당당히 오를 자들이다. 그런 자들이 곁에 있으면 사무령을 꿈꿀 만
하다.
  '용인술이야.'
  사람은 그릇이다.
  둥근 그릇도 있고 네모난  그릇도 있다. 둥근 그릇을  네모난 곳에 끼워 
맞추려 했다가는 낭패만 본다. 딱 알맞은 곳에  알맞은 사람은 쓸 줄 알아
야 한다.
  삼이도를 다녀온 후 그녀는 확고하게 결심을 굳혔다.
  소고는 한 명에 일만 냥씩 사만 냥을 투자할 계획이었다.
  네 명이 그 돈으로 문파를 어떻게 창건하는가.
  그 모습을 보면 성격을 물론이고 무공, 지략, 야망 등등 한  인가에 대한 
모든 것이 밝혀진다.
  수라를 부리려면 수하에 대해서 본인보다도  더 자세히 알고 있어야  한
다. 그들의 능력을 최대한으로 활용하기 위해서는 속속들이 파악해놔야 한
다.
  모두 파악되었다.
  야이간의 성격, 능력, 적사의 모든 것, 소여은의 모든 것.
  그런데... 어찌 된 일인지 종리추만은 파악하기 힘들다.  오히려 종리추에
게 자신이 읽힌 기분이다.
  삼이도에서만 해도 별로 큰 도움이 되지 못하리라 생각했는데.
  '역시 용이었어. 무공, 지략, 위엄, 하나도 나무랄 데가 없어. 휴우!"
  소고는 깊은 한숨을 내쉬었다.
  
    2
  
  종리추에게 여주는 죽을 때까지 잊을 수 없는 곳이다.
  그가 기억할 수 있는 나이가 되었을  때 제일 먼저 기억된 것이  여주의 
거리였다.
  형과 동냥 그릇을 놓고 낄낄거리던 모습이 태어나서 제일 먼저 머릿속에 
틀어박힌 기억이다,
  양부를 만난 곳도 여주다.
  양부는 마음속에 있는 정을 겉으로 표시하는 분이 아니었다. 변검수련을 
게을리 하면 종아리에서 피가 나오도록 때려댔지만 따뜻한 말은 별로 들은 
기억이 없다.
  지금은 사람들의 성격이 자지각색이란 것을 알게 되었으니  양부를 이해
할 수 있지만, 당시에는 이해하지 못했다. 주워온 자식이라  사소한 잘못도 
크게 꾸지람받는 줄 알았다.
  첫 살인을 한 곳도 여주다.
  살인이 무엇인지도 몰랐다. 단지 형을 죽인  자는 죽여야 한다는 생각밖
에 없었다.
  그 여주로 다시 돌아왔다.
  십 년 전에 살인을 하고 떠나면서 다시는 돌아오지 못할  곳이라고 생각
했는데, 꼭 십 년 만에 다시 여주 땅을 밟았다.
  십 년이면 강산이 변하다고들 한다.
  하지만 여주는 그대로였다.
  기억난다. 형이 점소이로  일하던 주루... 그래로  있다. 살천문의 황정을 
찔러 죽인 담벼락...
  '담은 없어졌군.'
  담만 없어진 것이 아니라 허름한 저택  자체가 없어졌다. 그리고 큼지막
한 장원이 들어섰다.
  변한 것도 있고 변하지 않은 것도 있지만 종리추에게는 변한 게 없어 보
였다.
  종리추는 야산에 올랐다.
  어렸을 적에 올랐던 야산이다. 이곳이 좋았던  것은 제사를 지내는 사당
이 있어서였다. 사람들이 차려놓은 제사 음식은 어린 두 형제에게 좋은 식
량이었다.
  여주가 환히 내려다보였다.
  그때는 왜 이런 광경을 보지 못했을까. 그저 먹는 데 바빠서...
  '여기서 다시 시작하는 거야... 여기서. 내  인생에 획을 그어놓은 이곳에
서 새롭게 출발하는 거야. 죽음을 향해 가는 길이지만.'
  종리추는 어두워질 때까지 여주를 바라봤다.
  
  "뭣!적사가!"
  종리추가 떨궈놓은 사람들을 데리고 천의원으로 돌아온 소고는 집무실에 
들어서자마자 깜짝 놀랄 소식을 들었다.
  적사에게 살천문 본문에서 파견된 일급 살수 여덟 명이 붙었다.
  야이간 쪽은 사정이 조금 낫다. 그는 장원에 틀어박혀 있는 관계로 지부
장을 비롯해 많은 살수들이 죽었지만 아직 살천문에서는 그의 얼굴을 모른
다.
  그는 여차하면 은자 일만 냥을 포기하고 몸을 빼내면 무사하다.
  하나 적시는 사정이 급박했다.
  이제 적사에게 남은 사람은 적사 본인과 몽고에서 데려온 수하 다섯명이 
고작이다.
  작사가 일당백의 기개로 살수 세  명을 상대해도 몽고인 수하들은  일대 
일의 싸움을 벌여댜 한다.
  지부 일급 살수들은 몽고인 세 명과 목숨을 맞바꿨다.
  본문 일급 살수들은 지부 살수들보다 훨씬 강한 자들이다. 적어도 네 명 
내지 다섯 명은 있어야 살수 한 명을 상대할 수 있다.
  "종리추는?"
  "행방이 묘연해."
  "뭐엇!"
  살혼부가 소고에게 준 두 번째 힘, 그것은 정보였다.
  막강한 자금력을 바탕으로 한 정보는 세상 곳곳을 고루 밝혀준다.
  살혼부의 자금을 돌리고 있는 전포들의 수는  상상 이상으로 많다. 그들
은 하는 일이 사람을 만나 이야기를 나누는 것, 때때로 개방이나 하오문에
서 잡아내지 못한 정보까지도 주워듣는다.
  본인들조차 모르고 있겠지만 하남성에 거주하는 상인들 대부분이 살혼부
의 정보원이라 해도 과언이 아니다. 그들이 하는 말은 모두 귀에 들어오니
까.
  '그들의 정보는 신빙성있어. 적사는 위험에 처했고  종리추는 행방불명이
야. 종리추의 지략이라면 빠져나오는 데 무리가 없다고 생각했는데...'
  소고는 난감했다.
  일급 살수 여덟 명이 붙었다면 소고 자신이 가더라도 빠져나온다는 자신
이 없다.
  '무모한 사람... 무모한 일은 저질렀어. 살천문에 살인 청부를  하다니. 아
직 우리 존재가 발각되서는 안 되는데... 숙적이던 살혼부가 재건을 꿈꾼다
고 하면 가만있지 않을 거야. 지금보다 더 지독하게 달려들겠지.'
  소고는 결단을 내려야 했다.
  적사를 포기하든지, 살혼부가 꿈틀거리고 있다는 조짐을 보이게 하든지.
  '적사의 무공은 패도적이야. 종리추도 뛰어나지만 무공에서는... 적사... 적
사...'
  "종리추의 수하들을 모이라고 해."
  소고는 결단을 내렸다.
  "당신들이 나서줘야겠어요."
  유구, 유희, 역석은 들은 척도 하지 않았다.
  "알아요, 종리추의 명만 받는다는 것을. 하지만 우린 이제 모두 한식구에
요. 다른 때 같으면 부탁도 하지 않겠지만 미안하게도 그대들의 주공인 종
리추가 행방불명이네요."
  "..."
  세 사람은 역시 들은 척도 하지 않았다.
  '철저한 믿은...종리추는 어떻게 이런 마음을 심어줬지? 사람을 이렇게 만
들기는 쉽지 않은데... 이들은 진심으로 따르고 있어. 목숨을 내놓으라고 해
도 기꺼이 내놓을 사람들이야.'
  소고는 종리추가 부러웠지만 지금 그런  생각을 하고 있을 시간이  없었
다.
  "동생이 같이 갈 거예요. 이번 한 번만 도와주면 부탁하지 않죠."
  "주공께서 말씀하셨소, 한 번이 두 번 된다고."
  "휴우!알았어요. 가서 쉬세요."
  소고는 종리추의 수하마저 마음대로 할 수 없었다.
  '할 수 없어. 내가 직접 움직여야지.  동생하고 둘이 가면... 그래, 시험해 
보는 거야. 적사, 나, 동생... 진짜 싸움이군.'
  소고는 가장 마지막으로 미뤄놨던 결정을 선택했다.
  
  "우우우! 우우우우! 우우...!"
  종리추는 쥐를 불렀다.
  
  세상에 쥐가 없는 곳은 없다.  인간보다도 훨씬 많고, 지금 이  순간에도 
끊임없이 번식하고 있다. 먹이만  충분하다면 일 년이 못  돼 세상은 쥐로 
뒤덮이리라.
  찌찍! 찌지직...!
  쥐들이 한 마리 두 마리 모습을 드러냈다.
  천음산에서처럼 우르르 몰려나와 도망치지는 않았다.
  녹요평에서 동물들의 울음소리를 열심히 연구한 덕분에 쥐들의 습성, 신
호도 한결 더 깊이 깨우치게 된 덕분이다.
  "우우우! 우우! 우우우...!"
  종리추는 한편으로는 괴성을 질러대고, 다른  한편으로는 손가락으로 장
단을 맞추기 시작했다.
  딱! 따닥! 딱딱딱...!
  고양이 울음소리였다.
  고양이 울음소리와 흡사하게 울어대는  손가락 장단에 구멍에서  모습을 
드러낸 쥐들은 우왕좌왕했다.
  '아직도 멀었군.'
  종리추는 포기하지 않고 계속 쥐들을 움직여 나갔다.
  한쪽에서는 불러내고, 다른 한쪽으로는 밀어내면서...
  
  "저, 저게 뭐야?"
  "쥐 같은데? 억! 정말 쥐네. 무슨 놈의 쥐가 이렇게 많아?"
  수문 무인들은 발 밑을 기어다니는 쥐 떼에 노라 발을  떼어놓지도 못했
다. 쥐들이 너무 많아 한 발이라도 잘못 떼어놓으면 꽉 밟을 것 같은 기분
이 들었다.
  "이게 무슨 조화야? 쥐들이...!"
  "말세인가? 허! 거참!"
  하찮게 보아왔던 쥐들이지만 무더기로  모여 있으니 은근히  겁이 났다. 
저놈들이 한꺼번에 달려들기라도 한다면, 몇 마리  정도야 죽일 수 있겠지
만 저 많은 놈들을 어떻게...
  수문 무인들은 제자리에 못 박힌 듯 꼼짝도 하지 못했다.
  
  종리추는 담장을 넘어 정원 안으로 들어섰다.
  다른 때 같으면 순시를 돌아도  서너 번은 돌았겠지만 난데없는  쥐떼들 
덕분에 꼼짝을 못하고 있다.
  쥐 떼는 또 다른 공훈도 세웠다.
  암중에 숨어 있던 자들.
  그들은 숨어 있던 자들.
  그들은 목이며, 등이며... 마구 기어오르는 쥐 떼의 극성을 이기지 못하고 
튀어나왔다.
  종리추는 그런 무인들을 유유히 피해 안으로 깊숙이 파고들었다.
  
  내원 역시 쥐 떼의 극성에 골머리를 앓고 있었다.
  많은 사람들이 나왔다가는 소스라치게 놀라 다시 들어갔다.
  '반 시진밖에 시간이 없어.'
  종리추는 급하게 신형을 날렸다.
  쥐 떼는 오래 있지 않는다. 지금은 난데없는 이끌림에 충동되어 굴을 빠
져나왔지만, 워낙 겁 많은 놈들이라 곧 제 굴을 찾아 기어 들어갈 것이다.
  종리추는 불이 켜져 있는  곳과 꺼져 있는 곳을  유심히 살폈다. 그리고 

그중에 한곳ㅇ르 골라 신형을 날렸다.
  나무에서 나무로, 나무에서 돌 석상 뒤로... 그의 신형은 어둠에  묻혀 보
이지 않았다.
  
  "그만 일어나시죠."
  "..."
  "일어나시는 게 좋을 겁니다. 셋을 세죠. 셋을 셀  동안 일어나지 않으면 
그대로 영원히 잠들 겁니다."
  머리가 하얗게 센 노인은 그 말이 떨어지기 무섭게 눈을 떴다.
  "웬 놈이냐!"
  "살혼부 살수입니다."
  "뭣!"
  노인은 더 이상 누워 있지 못하고 몸을 일으켰다.
  "대단한 놈이군. 대단한 배짱이야. 살혼부는 살아남은 사람이  하나도 없
다더니 남아 있는 사람이 있었군. 누군가. 자네 사부는?"
  "적지인살이십니다."
  "그래? 청출어람이라더니, 놀랍군. 적지인살이 자네 같은  살수를 양성하
다니. 그래, 적지인살이  살아났어. 십망을 벗어나서.  구파일방 이놈들, 또 
거짓말을 했군. 적지인살은 무고한가?"
  "예, 무사하십니다."
  종리추는 더할 나위 없이 공손했다. 그가 살문을 창건한 후 누구에게 존
대를 써본 것도 처음이리라.
  "여기는 무슨 볼일로?"
  "협상을 하러 왔습니다."
  "협상?"
  "네."
  "살혼부가 재건할 수 있도록 틈을 내주십시오."
  "자네는 뭘 주겠나?"
  "문주님의 목숨입니다."
  "..."
  "..."
  백발이 가득한 노인, 하지만 불그레한 혈색 탓에 그렇게 나이가 낳아 보
이지 않는 노인이었다. 그가 바로 살천문의 문주였다.
  긴 침묵 끝에 살천문주가 입을 열었다.
  "물어보지. 내 거처는 스무 군데가 넘어. 오늘 내가 여기서 자는 줄은 어
떻게 알았는가?"
  "문주님의 습관을 잘 알고 있습니다.  초저녁에 잠드셔서 축시정에 일어
나신다는 것까지. 취침을 방해드려서 죄송합니다."
  "..."
  "문주님께는 고벽이 있습니다."
  "고벽이라... 뭔가?"
  "한 달 중 나흘은 바로 이곳에서  지낸신다는 겁니다. 그 나흘은 조금씩 
바뀌는데 이십칠 일 주기로 바뀝니다. 말씀드리기 죄송합니다만 아마도 넷
째 마님의 역월에 관계된 것이 아닌가 싶습니다."
  "음...!"
  살천문주는 신음했다.
  죽이려는 상대가 어떤 습성을 지녔는지 파악하는 것은 살수의 기본이다. 
하지만 눈앞의 청년처럼 소실의 역월까지 계산하기는 쉽지 않다. 그것이야
말로 뛰어난 살수만이 지닐 수 있는 치밀함이다.
  "한 달 중 나흘을  한곳에 머무신다는 것만  해도 충분했습니다. 다음은 
초저녁에 불이 꺼진 방만 파악하면..."
  "여기까지는 어떻게 들어왔나?"
  "쥐를 이용했습니다."
  "쥐?"
  "조잡스런 재주로 쥐를 조금 부릴 줄 압니다."
  "이놈이!"
  살천문주의 눈에 살광이 떠올랐다.
  결정을 내려야 한다., 이 가리에서 죽이든지, 아니면 최대한의 아량을 베
풀든지. 살려주기에는 너무 뛰어난 놈이고, 죽이려니 자신이 없다. 죽일 자
신이 없으면 이렇듯 태연히 말을 하고 있지도 않으리라.
  이와 같은 놈이면 죽음도 두려워하지 않는다.
  죽음을 운운하며 협박하는 것은 치졸하다. 그때.
  "문주님, 무슨 일이십니까?"
  밖에서 호법의 음성이 들려왔다.
  아직 잠에서 깨어날 시간이  아니다. 그 습관을 삼십  년 동안 이어지고 
있다. 그것 역시 고벽이지만 고칠 필요가 없을 만큼 그의 위치는 공고했다. 
구파일방의 비위만 건드리지 않는다면.
  환하게 불을 밝혀져 있으니 궁금했을 것이다.
  '수하를 들이면 이놈은 죽는다. 이놈의 무공은 어느 정도인가. 과연 어느 
정도...'
  "이놈들아! 쥐들이 찍찍거려서  잠을 잘 수가  있어야지! 어서 쥐들이나 
치워!"
  "아! 예..."
  호법이 길게 대답하고 물러갔다.
  결국 살천문주는 죽이기를 포기했다. 너무도 태연한 신색, 침착함과 무공
을 동시에 갖추지 않았다면 사지에서 이렇게 태연할 수 없다.
  "살혼부가 재기할 수 있도록 틈을 내달라고 했는가?"
  "네. 동시에 저희에게 내린 살명도 거둬주십시오."
  "그러고 보니 아직 자네 이름도 모르고 있었군."
  "종리추라 합니다."
  "종리추? 못 들어봤는데?"
  "살문 문주입니다."
  "아!"
  살천문주의 얼굴에 놀라움이 떠올랐다.
  "자네가 그 유명한 살문 문주였군. 허허허! 감쪽같았어. 신속했고 빨랐어. 
좋아. 살명을 거두지."
  "감사합니다. 적사에 대한 살명도 거둬주십시오."
  "적사? 여저부의 그자 이름이 적사인가?"
  "네, 조금 우둔한 방법을 택했습니다만 이렇게 싸울 뜻은 없었던 것으로 
압니다."
  "자네와는 어떤 관계인가?"
  "같이 일할 식솔입니다."
  "음...!"
  살천문주의 눈이 가늘어졌다.
  '이놈은 단숨에 살혼부를 키울 놈이야. 금방 따라잡을 거야. 금방!'
  "좋아, 원하는 대로 해주지. 당당하게  살문을 개파 선언해도 좋네. 하지
만 내게 하나 더 줄 게 있어. 실질적으로 손에 잡하는 것이 있어야지."
  "말씀 주십시오."
  "자네의 목."
  "..."
  "나를 위해서 한 번만 자네의 목을 걸어주게."
  "좋습니다. 언제든지 부르시면 목을 걸겠습니다. 살혼부에 위해를 가하는 
일만 아니라면."
  "살혼부에 위해를 가하는 일만 아니라면... 어떤 일이든."
  "어떤 일이든."
  "언제든."
  "언제든지."
  "좋아, 협상은 성립됐네."
  종리추는 깊게 포권지례를 취했다.
  
  들어갈 때는 숨어서 들어갔으나 나올 때는 당당히 걸어서 나왔다.
  "살문 문주이시다. 정중히 영접해 드려라."
  살천문주의 한마디는 종리추로 하여금  일파의 지존 위치까지  끌어올려 
주었다.
  갑자기 양부가 그리워졌다.
  양부가 아니었다면 오늘과 같은 일은 벌어질 수 없었다.
  살천문주는 기억하지 못하지만 종리추는 그를 본  적이 있었다. 바로 코
앞에서, 살천분주의 코앞에서 변검을 시도한 적이 있었다. 귀엽다고 머리까
지 쓰다듬었지만... 그는 기억해 내지 못했다.
  '다행이야. 잘됐어.'
  마음이 홀가분했다. 푸른 하늘만큼이나.
  
  적사에 대한 추적이 중단되었다.
  소고와 소여은은 싸울 필요도 없었다.
  "살문 문주와 본 문 문주님의 협상을  맺었다. 우리는 당분간 서로 침범
하지 않는다, 너희가 먼저 시비를  걸어오지 않는 한. 차후에는 이런  일이 
없도록 하라."
  살천문 일급 살수 여덟 명은 엄중히 경고했다.
  '이리로 온 것이 아냐. 살천문... 본문을 직접 쳤어. 아무도 파악해내지 못
한 살천문주의 행적ㅇ르 정확히 포착해 냈고...'
  소고, 적사, 소요은은 착잡했다.
  소고는 사무령에 도전해야 되고, 종리추를 비롯한  네 명을 수하로 받아
들여야 하나 자꾸만 뒤처지는 느낌이 든다. 언제나 종리추가 한발 앞서 달
리고 있다.
  자신에게는 막대한 자금과 정보가 있지만 그는 홀홀 단신 맨몸으로.
  적사는 더욱 비참했다.
  몽고에서 데려온 수하가 단 한 명만 남았다.
  하나같이 일당백의 용사들이었는데 한 명만 남고 열아홉 명이 낯선 이국 
땅에 몸을 뉘었다.
  그는 소고에 이어 두 번째로 패배의 쓴 잔을 마셨다.
  소여은이 생각하는 답답함을 조금 달랐다.
  중원에 들어설 때만 해도 다섯 명이 힘을 합쳐 문파를 이끌거나, 아니면 
서로 죽고 죽이는 살육전 끝에 뿔뿔이 흩어질 것이라고 생각했다.
  지금은 이것도 저것도 아니다.
  그녀가 봐도 소고는 종리추에게 말리고 있다. 무공은 뛰어나지만. 무공도 
모른다. 종리추는 그들 앞에서 무공을 펼쳐 보인 적이 없다.
  소고가 장악력을 잃어간다는 뜻이다.
  적사는 패배에서 벗어나지 못하고, 야이간은 혼자만의 놀이 속에 파묻혀 
있다.
  갈 길은 먼데 해결해야 한 문제가 산적해  있다. 결코 쉽지 않은 문제들
이.
  
  종리추는 천의원으로 돌아온 소고 일행을 정중히 맞이했다.
  "다녀오셨습니까?"
  말투도 완전히 바뀌었다.
  "무슨 도깨비 장난이지?"
  "..."
  "뭐얏!"
  소고는 괜히 신경질이 났다.
  종리추가 한참 만에야 입을 열었다.
  "유희!"
  "옛!"
  소고의 말은 듣지도 않던 유희가 단숨에 달려왔다.
  "매화표를 꺼내라."
  유희가 살천문 개봉 지부 일급  살수인 청산신필을 죽인 매화표를  꺼냈
다.
  "넌 내가 모시는 주군을 모욕했다. 자상하라!"
  "옛!"
  유희는 서슴없이 매화표로 복부를 찔렀다.
  유희의 배에서 붉은 피가 울컥울컥 새어 나왔다.
  "유구!"
  "옛!"
  유구 역시 창날을 꺼내 복부에 찔러 넣었다.
  역석이라고 예외는 아니었다. 역석은 유구의 복부에 박힌 창날을 끄집어
내 자신의 복부에 찔러 넣었다.
  종리추는 깊이 포권지례를 취했다.
  "수하들의 잘못은 주인의 잘못, 앞으로는 절대 이런 일이 없도록 재삼재
사 주의시키겠습니다."
  말을 마친 종리추는 언제 꺼냈는지 비수를 꺼내 자신의 복부에 틀어박았
다.
  "다, 당신..."
  종리추는 흘러내리는 핏물을 닦을 생각도 하지 않았다.
  "삼이도에서 말씀드렸습니다, 주인으로 모시겠다고, 남아일언 중천금입니
다. 살수일지라도."
  "어서... 어서... 상처나 치료해요."
  소고는 종리추를 의심할 수  없었다. 자상쯤이야 가식으로  얼마든지 할 
수 있지만, 마음만은 진실한 마음이 있어야 열린다.
  '내 사람이야. 나를 받들고 있어.'
  소고는 마음이 벅차TEk. 이토록 뿌듯한 마음이 들기는 처음이었다.
  '종리추... 재미있는 사람이군.'
  소여은은 모든 걱정이 일시에  해소되었다. 종리추를 본  것은 두어번에 
불과하지만 이상하게도 종리추나 곁에 있으면  든든했다. 누구한테서도 느
껴보지 못한 감정이었다.
  '내가 천하제일이라 생각했는데... 후후후! 우물 안 개구리여!'
  적사의 눈은 더욱 암울하게 젖어들었다.
  그는 종리추에게서 몽고의 용사들이나  보여줄 수 있는  용기를 보았다. 
자신을 숙일 수 있는 용기야말로 세상에서 가장 큰 용기이리라.
  적사는 대도를 뽑아 팔목을 그었다.
  붉은 피가 주르륵 흘러내렸다.
  "소고... 종리추보다는 못하지만 나의 피도 붉소."
  적사는 그 말만을 남긴 채 휘적휘적 걸어갔다.

- 4권에 계속

        사신4
  

      제 삼십사장 간웅
    1    
  천의원은 이름만큼이나 거창한 의원이 아니다. 조그마한 읍내에 있는 
의원에도 미치지 못하는, 직접 몸에 침을 맞아보지 않으면 의원이라고 
믿을 수도 없는 허름한 곳이다.  
 살혼부가 천의원에 눈독을 들인 것은 천의원이 살수들에게 딱 알맞는 몇 
가지 요건을 구비했기 때문이다. 
 첫째, 의원이 마음에 든다.  
 의원은 고명 태생으로 한 때는 명의로 소문이 난 자이다. 또한 등주에서 
퇴직 관리를 잘못 치료, 죽이는 바람에 관원에게 쫓기는 신세이기도 하다.  
 서주로 총관까지 지낸 사람을 죽인 것은 작은 불행이다. 진짜 불행은 
죽인 자의 두 아들이 관직에 올라 출세가도를 달리고 있다는 것이다.      
 명의이나 세상에 모습을 드러낼 수 없는 자.  이처럼 살수들에게 합당한 
의원은 찾기 힘드리라. 
 둘째, 지리적인 여건이 좋다.  
 천의원은 마을에 있지 않고 산속에 있다. 생로병사가 인간의 인생에서 뗄 
수 없는 까닭에 의원은 사람들의 발길이 한 번씩은 닿는 곳이다. 아무리 
건강하다고 해도.  
 의원은 당연히 사람들이 북적거리는 곳에 있는 법이다. 그런데... 산 속에 
있다.  산도 보통 험하지 않다. 산을 잘 모르는 사람이 용력만 믿고 섣불리 
발길을 들여놓았다가는 굶어 죽거나 산짐승에게 잡아먹히기 십상이다.     
 천의원을 방문하는 환자들은 불의의 변고를 당한 사냥꾼이나 약초꾼이 
대부분이다.  
 간혹 용하다는 소문을 듣고 일부러 찾아오는 사람들도 있지만, 몸이 아픈 
환자를 데리고 험준한 산령을 타기가 쉽지 않아 소문을 들었어도 대부분은 
포기해 버린다.  
 의원이면서도 사람들의 발길이 뜸한 곳, 그곳처럼 상처 입은 살수들이 
일신을 쉬기에 적당한 의원은 없으리라.  살혼부는 천의원을 접수했고, 
비밀 거점으로 활용했다.  소고는 수십 군데에 달하는 비밀 거점 중에도 
천의원처럼 일당백의 요새만을 골라 손질했다.  
 "우리는 총단을 두지 않아요. 내가 있는 곳이 바로 총단이에요."  
 지금은 천의원이 총단이다.  소고가 천의원에 있으니.  
 "이럴 필요까지는 없었잖아요. 마음만 진실하면 시간이 해결해 주는데... 
진심은 반드시 통해요. 이런다고 안 믿는 사람이 믿을 것 같아요?"        
 벽리군은 마른 헝겊으로 상처를 감싸면서 끊임없이 중얼거렸다.  
 종리추 스스로 틀어박은 비수는 복부 깊숙이 파고들어 장기까지 손상을 
입혔다.  
 쉽게 일어날 수 없는 상처다.  
 형식적으로 내지른 상처는 결코 아니다. 마음이 조금이라도 열려 있는 
사람이라면 감명을 받을 수 있다. 반면에 꽁꽁 닫힌 사람이라면 의심이 
더욱 깊어져 효웅으로 볼 수도 있다. 이만한 고육지계를 펼치려면 깊은 
심계와 독심이 잘 어우러져야 되지 않겠는가.  
 "의원이라 다행이지, 의원이 없었으면 어쩔 뻔했어요? 금창약도 지니지 
않고... 몸을 함부로 굴리면 안 돼요."  
 종리추는 벽리군의 말을 귓가로 흘려들었다. 
 그의 모든 신경은 창밖에 어슬렁거리는 고양이에게 집중되어 빠져 나오지 
못했다.  
 딱! 따닥! 딱...!  
 어느새 손가락에서 가벼운 음률이 새어 나오기 시작했다. 
 고양이의 울음소리와 손가락이 퉁겨내는 소리는 전혀 다르다. 닮은 
구석이 전혀 없다.  
 야아옹...!  
 고양이가 슬슬 움직여 다가왔다. 
 대체로 짐승들은 시각, 청각, 후각에 의존해 움직인다.  
 움직이는 경우는 단 세 가지뿐이다. 먹이를 잡을 때, 본능적으로 위기를 
느꼈을 때, 발정기가 되었을 때.  
 종리추는 짐승의 소리를 모방하는 데 한계를 느꼈다. 
 짐승들은 똑같은 것 같지만 각기 다른 소리를 가지고 있다. 짐승은 시각, 
청각, 후각에 따라 움직이지만 본능적으로 약간이라도 이상하다싶으면 
움직이지 않는다.  
 종리추가 손가락으로 퉁겨내는 소리는 그들의 본능을 자극한다.  
한계는 있다. 지능이 낮은 동물은 소리로 자극을 줄 수 있지만 지능이 
높은 놈들은 자극을 받지 않는다.  
 '내력이 부족해.'  
 종리추는 문제점을 즉시 알아냈다.  
 지각이 발달한 동물일수록 진짜 소리와 가짜 소리를 분별해 내는 능력이 
뛰어난 것은 당연하다. 
 지능이 낮으면 즉시 반응하지만 지능이 높으면 분석부터 한다.           
 분석력까지 무너뜨리기 위해서는 높은 내력이 있어야 한다. 소리로 
머리에 충격을 주어야 한다. 사고를 마비시켜 소리를 듣자마자 
'위험하다'는 느낌이 들게 해야 한다.  
 요원한 이야기다.  
 만물 중 가장 지능이 높은 동물, 인간을 움직이기 위해서는 얼마만한 
내력이 필요한지 추측할 수도 없다. 인간의 뇌는 복잡 미묘해서 어떤 
소리를 퉁겨내야 본능적으로 움직이는지, 소리의 영역조차 잡아낼 수 없다.  
 하지만 쥐나 고양이같이 지능은 낮으면서 본능에 예민한 놈들은 
지금으로도 충분히 움직일 수 있다.  
 딱딱딱...!  
 소리는 고양이에게 전달되어 뇌를 자극한다.  
 고양이는 음약을 복용한 것처럼 격소를 뿜어낼 것이고 발정을 일으킨다.  
 수컷이라면 암컷을 찾아, 암컷이라면 수컷을 찾아 소리가 들리는 곳으로 
쫓아온다.  짐승들은 대부분 수컷이 암컷의 암내를 쫓아오는 게 
일반적이지만 뇌에 엄청난 자극을 받으면 후각마저 마비되어 버린다.      
 소리로 유인해 내는 단계에서 자극을 가해 끌어내는 단계로 발전한 
것이다.  
 종리추는 자신의 이런 능력이 살수로서 살아가는 데 아주 유용할 
것이라고 굳게 믿었다. 
 무공이라고는 전혀 모르던 시절에도 개방의 절정고수들의 손아귀에서 
벗어났다. 살천문 문주의 침소로 접근하는 데도 한결 수월했다.  
 동물을 자유자재로 부릴 수 있는 능력은 어느 절정무공에 못지 않다. 
아니, 어쩌면 살수가 몸을 지키는 데는 세상에서 가장 적합한 무공이 될 
수도 있다.  
 딱딱딱...! 
 '왜 그러지? 내 말이 심했나? 듣기 싫어서...아냐, 그럴 리 없어. 듣기 
싫어도 끝까지 들을 사람이야. 그런데 왜...?' 
 벽리군은 종리추의 시선을 쫓아 창밖으로 눈길을 던졌다. 그리고 보았다. 
들고양이 한 마리가 어쩔 줄 몰라 하는 것을.  
 '이 사람은!' 
 벽리군은 상처를 감싸는 것도 잊고 종리추와 들고양이를 번갈아 
바라보았다.  
 딱딱딱...! 
 일정한 음률이 반복되자 들고양이가 창문까지 다가와 기웃거렸다.  
 바로 들어오지 않는 것은 동물 특유의 본능 때문이다. 아무리 뇌를 
자극하여 끌어들였다고는 하지만 한쪽에서 치미는 또 다른 본능이 행동을 
제어하고 있는 게다.  
 '소리로 고양이를 끌어들이고 있어! 세상에, 이런 일이!' 
 벽리군은 모든 신경을 귀에 집중했다. 
 '소리로 고양이를...이런 일이... 이런 일이...!'  
 소리라면 벽리군도 일가견이 있다. 가무음곡이야말로 기루에 몸담고 있는  
 기녀라면 필수적으로 배워야 할 재주다. 얼마나 노래를 더 잘 부르고, 
춤을 더 잘 추고, 악기를 더 잘 타느냐에 따라 명성이 달라지기도 한다.  
 기녀는 미모를 앞세워야 한다. 또 가무음곡을 앞세워야 한다.  
 둘 중 어느 하나라도 모자란다면 반쪽 기녀로 전락하고 만다.  
 딱딱딱...!  
 종리추가 손가락을 퉁겨내는 소리는 일정한 음률을 지니고 있다. 하지만 
아무리 풀이를 해보려고 해도 풀어낼 수 없었다.  
 곡을 넘어선 자연 그대로의 울림이라고 해야 할까?  
 자연이라고 하기에는 인위적인 울림을 가지고 있고, 곡이라고 
생각하기에는 너무 자유분방하고...  
 '도대체 이게...' 
 그녀의 상식으로는 도저히 이해할 수 없었다.  
 무공, 학문, 가무음곡... 그 어느 것에도 종리추가 퉁겨내는 소리는 섞여 
있지 않았다.  
 '휴우!' 
 결국 벽리군은 깊은 한숨을 내쉬며 소리 풀기를 포기했다.  
 딱딱! 따다닥...! 
 종리추는 더욱 강하게 손가락을 퉁겨냈다. 
 쥐들에게는 통한 방법이다. 소리의 모방에 이끌려 나온 쥐들은 고양이가 
습격하는 듯한 위기를 느끼고 살천문 문주의 장원을 휩쓸었다. 쥐들은 
고양이가 울부짖으며 달려드는 듯한 느낌을 받았으리라. 
 야옹...!  
 고양이가 창문을 넘어 들어섰다. 
 딱딱딱...! 야옹...!  
 드디어 고양이가 종리추의 침상까지 올라와 갈기를 곤두세웠다.  
 지금 고양이는 성난 상태다.  
 찾고 있는 암컷은 보이지 않고 위험을 자극하는 인간들만 있으니 겁도 
나고 성질도 날 게다.  
 딱딱딱...! 
 종리추는 손가락을 계속 퉁겨내면서 한쪽 손으로 고양이의 갈기를 
어루만졌다.  
 고양이는 가만히 있었다.  
 손이 갈기를 만지고, 목을 어루만지고, 몸뚱이를 들어 바짝 끌어안아도 
길들여진 고양이처럼 가만히 있었다. 
 이번에 퉁겨낸 손가락 소리는 고양이를 유혹할 때와는 다른 소리다.      
 고양이의 신경을 나른하게 풀어주는 소리다.  
 '됐어!'  
 종리추는 쥐에 이어 고양이의 세계에까지 영역을 넓혔다.  짐승들이 
가지고 있는 소리의 영역은 각기 다르다. 소리의 울림도 다르다. 고양이를 
마음대로 움직일 수 있다는 것은 소리의 영역을 넓혔다는 이야기나 
다름없다. 
 '이 사람은!' 
 벽리군은 눈으로 보았으면서도 믿을 수 없었다.  
 고양이 한 마리를 잡은 것은 대수로울 게 없다. 하지만 먹이로 
유혹하지도 않고 스스로 걸어오게 만들기란 결코 쉽지 않다. 
 종리추의 또 다른 능력을 보고야 말았다.  
 얼마나 보지 않으려고 애를 썼는데...  종리추가 뛰어나면 뛰어날수록 
그녀는 자신이 설 자리가 좁아지는 느낌이 들어 견딜 수 없었다. 그의 
주변에 뛰어난 미녀들이 모여들수록 질투라는 감정과 알지 못한 불안감이 
물밀 듯이 몰아쳤다. 그래서 가능하면 그의 능력과 사내다운 면모를 보지 
않으려고 애써왔다.  
 '휴우!'  
 벽리군은 한숨을 내쉬었다.  
 처음부터 너무 무리한 욕심이었다.  
 나이도 거의 배나 많이 먹었으면서 어떻게 그를 연모할 수 있단 말인가. 
하지만...차가운 머리는 그렇게 그녀를 몰아세우지만 뜨거운 가슴은 연모로 
불타오르는 것을.  
 들고양이와 장난을 치는 종리추의 모습에서는 살문을 일으킬 때의 매서운 
모습이 비치지 않았다. 
 얼마나 사랑스러운 모습인가. 
 '이렇게 한평생 살 수 있으면...그저 이렇게 옆에만 있을 수 있어도....'     
 벽리군은 종리추에 옆에 있는 방법을 알고 있다.  
 마음을 꼭꼭 숨긴 채 하오문의 향주로서 도와주기만 한다면 언제까지라도 
옆에 있을 수 있다. 문제는 이것 역시 차가운 머리는 냉정하게 
생각하면서도 뜨거운 가슴은 사랑을 갈구하고 있다는 것이다.  
 종리추를 사랑하고 사랑받고 싶다는 갈망.  
 그것은 냉정한 머리로 짓누르려 하면 할수록 꺾이지 않는 잡초처럼 
마음을 불살랐다.  
 문득문득 그를 껴안고 싶은 욕구가 치밀곤 했다.  
 사랑을 고백한다면... 계속 갈구한다면 어떤 결과가 나올까? 아마도 
종리추는 부담스러워 곁에 머물지도 못하게 할 게다. 틀림없다. 그는 젊은 
사람이니까.  
 "환자가 이게 뭐예요? 들고양이가 얼마나 더럽다고요! 이리 내요. 
목욕시켜 가지고 올 테니."  
 벽리군은 빼앗다시피 고양이를 낚아챘다.  
 어쩌면...그의 사랑을 이렇게 낚아채고 싶었는지도 모른다.  
 '어쩌면 이놈이 행복할지도...' 
 벽리군은 종리추의 손길이 닿은 고양이의 목덜미를 어루만졌다. 고양이의 
털에서 전해지는 따스한 온기가 마치 그의 손길 같아서.
    2
  쉭쉭쉭...!  
 검은 그림자들이 연이어 담장을 넘었다.  
 "불나방들이군. 죽여도 죽여도 끝없이 달려드니...후후! 하기는 이게 
살수들의 운명인지도 모르지. 죽을 것이 뻔한데도 담장을 넘어야만 하는 
것."  
 야이간이 희미한 미소를 띠며 중얼거렸다.  
 그가 위치한 삼층 전각은 장원의 중심부이다.  
 그는 그곳 삼층에서 한 걸음도 움직이지 않았다. 움직일 필요도 없었고 
움직이고 싶지도 않았다.  
 전각 삼층에는 생활에 필요한 모든 것이 완벽하게 준비되어 있었다.  
 한 달분의 식량, 술, 여자...  시중은 납치되어 온 여자들이 들었다.  
그녀들의 남편이나 아비 되는 자들은 한결같이 똑같은 소리를 중얼댈 
게다.  
 '내 아내는 현숙한 여자요.'  
 '내 딸은 정조가 뭔지를 아는 여자다. 몸을 버리느니 차라리 죽음을 택할 
것이다. 지금쯤은 죽어 있겠지. 반드시 시신이라도 찾아와야 한다. 억울한 
원혼이라도 달래주려면.' 
 천만에!  그녀들은 색에 길들여진 색녀에 불과할 뿐이다. 언제 어디서든 
옷을 벗으라고 하면 서슴없이 벗어버릴 여자들이다. 현숙한 여자가, 정조가 
무엇인지를 안다는 여자가.  
 "물 떠왔습니다." 
 야이간은 창밖으로 시선을 던졌다.  
 여인이 쭈그리고 앉아 신발을 벗기고 미지근한 물로 발을 씻기기 
시작했다.  
 평생 만두피나 주무르던 여자다.  
 잡아올 때만 해도 살결이 거칠었고 손은 투박했다. 머리 모양새도 
엉망이어서 매력이라고는 찾아볼 수 없었다.  
 하나 지금은 어떤가. 살결은 보드랍고, 머릿결은 윤기가 흐르며, 사내처럼 
투박했던 손도 많이 다듬어지지 않았는가. 아마 제 남편이 보더라도 깜짝 
놀랄 게다.  
 "핥아." 
 여인은 명령대로 발을 핥았다.  
 "으음...!"  
 야이간은 전신이 나른해져 의자 깊숙이 몸을 묻었다. 
 검은 그림자들은 걱정할 것이 없다. 그들은 곧 장원 곳곳에 설치한 기관 
장치에 몸을 맡기게 될 터이다.  
 꼴에 살수랍시고 비명도 지르지 않고 조용히 죽음을 맞이하겠지.         
 제놈들은 장엄한 죽음이라고 생각할지 모르지만, 시신을 똥통 속에 
처박는다는 사실을 알아도 그렇게 생각할까? 개, 돼지보다 못한 죽음을 
맞으면서 장엄하다니. 하하!  
 야이간은 의자에 깊숙이 몸을 묻고 눈을 감은 채 발가락 구석구석을 
누비는 혀의 감촉을 즐겼다. 
 '가만?' 
 문득 야이간은 이상한 느낌이 들었다. 
 비명이 들리지 않는다 해도 기관조차 작동되지 않고 있다. 파공음또한 
들리지 않는다.  
 야이간은 신중하다. 아무리 사소한 일이라도 흘려 넘기지 않는다. 그런 
행동이야말로 목숨과 직결된다는 것을 어려서부터 깨닫고 있다.  
 야이간은 즉시 몸을 일으켰다.  
 발을 핥고 있던 여인이 벌렁 뒤로 넘어지는 것도, 자신이 너무 급하게 
일어서는 바람에 여인이 발 씻은 물을 뒤집어쓰고 물에 빠진 생쥐꼴이 
되어버린 것도 아랑곳하지 않았다.  그의 동물적인 감각은 이미 발동하고 
있었다. 
 '뭔가 잘못됐어! 위기야!'
 야이간은 창가로 달려가 벽에 몸을 숨겼다. 그리고 살며시 고개만 내밀어 
바깥 동정을 살폈다.  
 어둠에 싸인 장원은 고요했다.  
 곳곳에 밝혀진 화톳불이 장원 구석구석을 비치고 있지만 검은 그림자들의 
모습은 땅속으로 꺼져 버린 듯 깨끗이 증발해 버렸다. 
 '기관을 피했어. 기관 장치를 아는 자라면...'  
 야이간은 고개를 내둘렀다.  
 기관을 설치했던 자들은 쥐도 새도 모르게 죽음을 맞이했다.  
 그들의 시신 역시 똥통 깊숙이 가라앉아 있다.  
 세상에 기관 장치에 대해서 아는 사람은 자신 혼자뿐이다.  
 '어떻게 이런 일이... 이런!'
 야이간은 너무 어처구니가 없어 손으로 이마를 짚었다. 
 '그 자식들이!'  
 관원들이다.  
 장원 구석구석을 돌아본 사람은 그들밖에 없다. 고소가 접수되었다며 
거만하게 들어선 작자들. 예상한 일이라 가볍게 흘려 버리지 않았던가.  
예상한 일. 거기에 맹점이 숨어 있다.  
 대부분 어떤 일을 예상하면 대응책을 마련하고, 일이 생각한 대로 풀리면 
잘됐다고 생각하며 잊어버린다. 그 속에 어떤 변수가 숨어 있는데도 
알아차리지 못하고.  
 변수는 관원이다. 관원들 중에 기관진식에 해박한 자가 있었다. 또 그는 
살천문과 끈끈한 인연을 맺고 있다.  
 사실을 추측해 내는 야이간은 오히려 냉정을 회복했다.  
 관원이 누구인지 생각하는 것은 중요하지 않다. 지금은 어떻게 난관을 
빠져나가느냐가 중요하다.  
 상황은 긴급하다. 
 살천문 살수들은 기관진식을 뚫고 장원 깊숙이 침투하고 있다. 만약 
그들의 눈에 띄기라도 하는 날에는 처절한 추격전이 펼쳐질 것이고 
빠져나가지 못하리라.  
 '문제는 시간이야. 나를 얼마나 알고 있느냐 하는 건데... 완전히 알고 
있다고 봐야겠지. 나를 누를 자를 보낼 것은 당연할 테고 내 경신술이라면 
일 다경 정도인데... 곧 들이닥치겠군.' 
 시간 계산은 끝났다. 그는 곧바로 다른 생각을 이어갔다. 
 '관원은 장원 구석구석을 뒤졌어. 모든 기관 장치가 들켰다고 봐야겠지. 
도주로는...음! 도주로도 이미 끊겼다고 봐야겠고... 이럴 때 도주로로 
들어서면 독 안에 든 쥐가 되고 말지. 그럼 어떻게? 낼개가 있다면 하늘로 
도망갈 텐데... 날개?' 
 야이간은 급히 다른 창문으로 뛰어가 슬며시 바깥을 살펴봤다.  
 가산이 있는 곳이다.  
 그곳 역시 기관으로 둘러싸여 있다. 나무들이 울창해서 몸을 숨길 곳도 
많다. 날개가 있어 삼층 전각에서 날아갈 수 있다면 제일 먼저 눈에 
들어오는 곳이다. 더군다나 가산은 정문과는 반대에 위치해 있지 않은가.  
 야이간에게는 날개가 있다.  
 곤륜파의 운룡대구식은 삼층 전각쯤은 높이로 보지도 않는다. 발 디딜 
공간이 두어 군데만 있다면 얼마든지 날아 내릴 수 있다.  
 '치잇! 놈들은 나에 대해서 빠삭하게 파악하고 있어.'
 야이간은 아무도 없는 어둠 속에서 알지 못할 살기를 느꼈다. 
 가산으로 도주하면 죽는다. 적들은 이미 가산 주변에 있는 기관 장치를 
무력화시켰고 야이간이 뛰쳐나오기만을 기다리고 있다. 담장을 넘기 전에 
가산 뒤쪽으로 해서 침입한 게 틀림없다. 기관 장치에 대해서 소상히 알고 
있다면 그쯤은 문제없을 테고.  
 야이간은 검을 뽑아 뒷정리를 시작했다.  
 쉬익!  
 "아악!" 
 제일 먼저 피를 뿌리며 쓰러진 여자는 남의 집 농사나 지어주느라 피골이 
상접한 소작농의 마누라다.  
 '아깝군! 이제야 피부가 조금 야들야들해졌는데.' 
 다른 여자들이 주춤 뒤로 물러섰다.  
 이지를 상실한 여인들이지만 붉은 피를 보자 본능적으로 두려움을 느낀 
듯했다. 
 "여자 팔자는 뒤웅박 팔자지. 반반한 얼굴로 사내나 잘 잡을 것이지... 내 
원망은 마라. 어차피 돌아갈 곳도 없는 몸들이니 길거리에서 객사하는 
것보다는 이게 나을 게다."
 쉬익! 쉬이익...!  
 "아악!" 
 "아아악...!"  
 여인들은 반항조차 제대로 하지 못했다.  
 야이간이 휘두르는 칼날을 피하기에는 삶이 너무 고달팠는지도 모른다.   
 이지를 상실한 여인들은 단 한 명도 요행을 바라지 못했다.  
 '후후! 비명 소리를 들었으니 굶주린 승냥이처럼 달려들겠군.'  
 야이간은 여인들의 죽음을 확인한 후 서가를 한쪽으로 밀어냈다.  
 스르릉...  
 서가가 움직이며 암동이 커다란 입을 드러냈다.  
 '도주로. 여기까지 막았다면 난 죽는다. 하지만... 후후! 여기 알 리 없어.'  
 야이간은 망설이지 않고 암동 속으로 몸을 들이밀었다. 
 스르릉...!  
 서가가 다시 닫혔다. 그리고 눈 한 번 크게 끔벅일 사이를 두고 흑의를 
입은 장정 십여 명이 들이닥쳤다. 푸른 빛이 넘실대는 장검을 들고.        
 야이간은 조심스럽게 암동을 걸었다.  
 암동은 삼층 전각에서 지하로 뚫려 있다.  
 지하는 미로다. 지도가 없으면 한 걸음도 움직일 수 없다. 미로를 수십 
번도 더 와봤던 야이간 역시 지도를 보고 확인한 다음에야 발길을 
떼어놓았다.  
 미로에 설치된 기관은 다른 곳과는 다르다.  
 야이간은 장원을 매입한 후 제일 먼저 미로부터 만들었다.  
 살혼부의 마지막 비처, 뇌옥 같은 암동을 떠올렸던 까닭이다.  
 소천나찰을 따라 암동을 나서면서 '이런 곳이면 세상에서 감쪽같이 숨을 
수 있을 텐데' 하고 감탄한 적이 있으니까.  
 미로를 만들었던 자들은 모두 미로에 갇혀 죽었다.  
 정확히 말하면 죽인 후에 가둬 버렸지만.  
 여인들을 납치한 후 성에 대해 길을 들인 곳도 미로다.  
 어떤 여인이든 간에 칠흑같이 어두운 미로에 가둬놓고 사흘 밤낮을 
굶기면 거의 체념 상태가 되어버린다. 거기에 이지를 망각시키는 
몽혼향까지 피워주면 백이면 백 고의를 끌어내린다.  
 야이간은 여인을 철저히 유린했다.  
 유린하는 정도가 워낙 심해서 정조를 지키지 못했다는 정도는 가벼운 
이야깃거리도 되지 못하게 만들었다.  
 그녀들은 산전수전 다 겪었다는 홍루의 여인들도 혀를 내두를만큼 성에 
대해 둔감해졌다.  
 몽혼약과 어둠과 죽을지도 모른다는 극심한 공포가 버물어져 빚어낸 
결과다.  
 이런 곳에서 길들여진 여인들은 밝은 세상으로 끌어올려도 도망칠 생각을 
하지 못한다. 본인 스스로 자신은 인간이 아니라 동물이라 생각할 
정도이니 어떻게 도주를 생각할 것인가. 
 '깨뜨리려면 철저하게. 겉만 깨뜨리는 것이 아니라 알맹이까지 산산조각 
내야 해. 인간성을 말살시켜 버리는 거지.' 
 야이간은 열 살 이후 꾹 눌러 참았던 성욕을 마음껏 발산했다. 평소의 
지론이 옳다는 것도 증명해 냈다. 여인들은 도망갈 생각을 못했고, 
동물처럼 학대받는 것을 당연하게 받아들였으니까.  
 야이간은 미로를 설치한 다음 장원을 개축했고 또 다른 자들을 불러 
기관을 설치했다.  
 관원들은 장원만 둘러보았을 뿐 미로는 발견하지 못했다. 발견했다면 
갇혀 있던 여인들도 발견했을 텐데.  
 야이간은 한 손에는 횃불을 들고 다른 한 손에는 지도를 든 채 매 
걸음걸음을 조심스럽게 떼어놓았다.  
 그 역시도 암동에 설치된 기관은 두려웠다.  
 "휴우! 만 냥짜리 장원이 날아갔군."  
 눈 아래 만 냥짜리 장원이 굽어보인다.  
 아깝다는 생각은 들지 않았다. 만 냥이 비록 거금이기는 하지만 마음속에 
숨어 있는 야망에 비한다면 티끌 같은 돈이다.  
 "어느 놈인지 알아내야겠지? 그놈이 살천문과 직통하는 놈이라면 
상관없지만, 살천문이 하오문이나 개방 같은 곳에서 정보를 입수했다면 
상황은 조금 달라지지. 행동이 거추장스러워져. 그래선 안되지. 하하!"      
 야이간은 여유있게 걸음을 떼어놓았다.  
 이호는 밤 근무를 마치고 아침이 훨씬 지난 시각에서야 집에 돌아왔다.   
 식솔들은 모두 깨어 있었다.  
 잘 먹지 못해 누렇게 뜬 얼굴로 혹시나 있을지도 모를 부수입을 고대하는 
눈치였지만, 이호는 못 본 척하고 방으로 들어가 옷을 갈아입었다.  
 식솔들의 얼굴에 실망의 그림자가 스쳐 지나가는 것을 모를 리 없다. 
하지만 잠깐이다. 식솔들은 언제 그랬냐 싶게 있는 것으로 오늘 하루를 
버틸 것이다.  
 극심한 흉년은 비교적 안정적인 수입이 있는 이호 가족에게도 어려운 
시절임을 깨닫게 해주었다.  
 이호의 마음도 메말랐다. 전 같으면 한 푼이라도 더 벌기 위해서 
악착같이 굴었겠지만 언제부터인가 그 같은 악착스러움도 소용없다는 것을 
깨닫고 난 다음부터는 그저 잘 견뎌주기만 바랄 뿐이었다.  
 이호는 아무 생각 없이 옷을 벗고 평복으로 갈아입었다. 그때, 
 "힘들게 찾았으니까 대답은 쉽게 해줘야겠어. 어디지?"  
 천장에서 처음 듣는 음성이 쏟아져 나왔다.  
 이호는 깜짝 놀랐다. 자신의 집에 낯선 자가 들어와 있다는 사실만으로도 
놀라기는 충분했다. 황급히 고개를 들어 천장을 바라보자 빙긋이 웃는 
자의 모습이 보였다.  
 그는 대들보에 몸을 의지하고 비스듬히 누워 있는데 무척 편안해 보였다.  
 '무림인이다! 무인이 왜...?' 
 "누구냐!" 
 이호는 짐짓 위엄 어린 음성으로 되물었다. 하찮은 군졸에 불과할망정 
관원은 관원이지 않은가.  
 "시끄럽게 굴면 가족이 다치지. 조용하는 게 좋아."  
 양상군자는 마치 제 집이라도 온 듯 태연했다. 
 '무인이면 상대가 안 돼. 도대체 무인이 무슨 일로 내 집에...?' 
 이호는 말귀를 알았들었다는 듯 고개를 끄덕였다.  
 양상군자가 물었다.  
 "어디냐?" 
 "뭐가 말이오?" 
 "네놈이 거래하는 곳. 살천문인가, 아니면 개방? 속 시원하게 털어놓지?"  
 '이, 이놈은!' 
 이호는 양상군자의 정체를 짐작해 냈다.  
 그의 장원을 방문한 적이 있다. 실종된 여인들은 찾지 못했지만 깨끗이 
청소된 장원에 사람 그림자라고는 눈을 씻고 찾아봐도 
없던...괴기스럽기까지 하던 장원의 주인이다. 
 그때 그는 돌아서는 자신들에게 은자 열 냥씩을 건네주었다.  
 다시금 얼굴을 확인해보니 확실히 그때 그 대지주다.  
 '수고한다면서 은자 열 냥을 건네주었지.'  
 그 돈은 이호 같은 사람에게는 워낙 큰돈이라 침상 바닥을 뜯고 
숨겨두었다. 식솔들이 곤궁해하는 것을 알면서도. 지금 내놔봤자 먹고 입는 
데밖에 더 쓰겠는가.  
 이호는 반가운 표정을 지어 보였다.  
 "아! 장주님이셨군요. 이렇게 누추한 곳에는 웬일로... 살천문, 개방이라뇨? 
저희가 아무리 미천하다 해도 살수 집안이나 거지 집단과 인연을 맺을 
리가..."  
 "쉽게 말하지 않는군." 
 이호는 비로소 상대가 호의로 방문하지 않았다는 것을 깨달았다. 
 "소인은 도대체 무슨 말씀을 하시는지..."  
 "지금까지는 두 명 남았어."  
 "...."
 "이제 곧 한 명 남게 되겠군." 
 "무슨...?"  
 "말하지 않으면 죽는다는 흔한 협박이지."  
 '이자는... 죽이려고 왔어. 말해도 죽고 말하지 않아도 죽는다.'
 이호는 대지주의 편안한 웃음 속에서 죽음을 읽었다.  
 대지주 말대로라면 장원을 찾아갔던 관원 다섯 명 중 이미 세 명이 
죽었다. 어젯밤 모두 같이 야번을 섰으니 오늘 아침밖에 죽일 시간이 
없는데... 죽였다.  
 그들은 죽으면서 한마디 했으리라.  
 기관진식에 관한 거라면 이호에게 물어보라고.  
 자신이라고 기관진식에 대해 알 턱이 없다. 장원에 기관 장치를 하러 
들어간 자가 슬그머니 도면을 빼주지 않았다면 어떻게 알겠는가. 
 그 정도로 기관에 능통하면 진작 관원을 때려치우고 그쪽 계통의 일을 
하고도 남았지.  
 '제길! 이럴 줄 알았으면 은자나 써보고 죽는 건데. 멍청한 마누라는 침상 
밑에 은자가 묻혀 있는 것도 모를 거야. 귀중한 돈이 흙이 되어 
돌아가겠군.' 
 "거래하는 곳이 두 군데 있소."  
 이호는 말을 돌리기 시작했다. 
 "말이 통해서 좋군. 어디 어딘가?" 
 "첫 번째는... 염라대왕이지!" 
 이호가 느닷없이 소매를 떨쳐 냈다.  
 쒸이익...!  
 무수한 바늘이 천장으로 솟구쳤다.  
 그는 절제절명의 순간을 두 번 겪었고 그때마다 비장의 한 수는 그의 
목숨을 살려주었다. 그러나 이번에는 달랐다. 천장 위에 비스듬히 누워 
있던 대주주의 모습이 순식간에 사라져 버렸다. 이호의 눈에는 귀신처럼 
스르륵 사라지는 것처럼 보였다.  
 "무공을 모르는군. 그런 싸구려 수법으로는 내 목숨을 위협할 수 없지. 
보아하니 그게 비장의 한 수 같은데, 힘 그만 빼고 말해 보지. 장원의 
기관진식을 파악해서 어디에 팔아먹었나? 그리고...보아하니 넌 무공도 
제대로 익히지 못했는데 기관진식은 어디서 배웠지?" 
 이호는 죽음을 각오하고 눈을 감아버렸다.  
 짐작은 했지만 무공으로써는 도저히 상대가 되지 않는다. 어설프게 
창질을 배운 자신이 어떻게 정통으로 무공을 익힌 무인을 상대할 수 있단 
말인가.
 "힘들게 하는군."  
 대지주는 손을 쓰지 않았다. 아니, 손을 쓰기는 썼다. 경대 위에 놓여 
있던 화병을 들어 거칠게 내던졌다.  
 짱그렁...!  
 화병은 요란한 소리를 내며 깨졌다.  
 "자네는 혼자 죽을 수 있는 기회를 놓쳤어." 
 그는 손에 닥치는 대로 물건을 집어 던졌다.  
 휙! 딱! 쾅! 우당탕...!  
 "안 돼!" 
 "무슨 일이에요?"  
 이호가 대지주의 의도를 짐작했을 때는 이미 늦었다. 평소 멍청하다고  
놀려대던 아내가 불쑥 방 안으로 들어서고 말았다. 말이 씨가 된다고 
평소에도 말조심을 했어야 하는 것을.  
 아내는 방 안으로 들어서기 무섭게 굳어졌다.  
 턱 밑에 바짝 대어진 검날이 아내를 석상으로 만들어 버렸다.  
 "이제 말해 보지. 어디에 팔아먹었나?"  
 "개방이오."  
 이호는 다급한 기색을 눈가에 떠올리며 급히 말했다.   
"개방이라...기관진식은 어떻게 알지?"  
 "장원에 기관 장치를 하러 들어갔다가 실종된 자 중에 정개라고 있는데,  
정개가 도면을 빼줬소."  
 "그래? 그럼 장원을 뒤질 때는 왜 가만있었지?"  
 "개방에서 건드리지 말라는 전갈이 있었소." 
 '소고였지. 소고가 건드리지 말라고 했어. 날 죽일 수 있을진 몰라도 너 
역시 죽어. 소고가 가만있지 않을 거야.'  
 이호는 살호부의 간자였다. 죽은 정개도 살혼부의 간자다.  그들은 
야이간이 살혼부 사람이란 걸 알지 못했다. 소고가 야이간, 적사, 적각녀, 
종리추를 거둔 사실은 극비리에 진행된 사실이라 연관된 몇 사람을 
제외하고는 아무도 알지 못했다. 
 평소처럼 특이한 사항을 접수하고 보고를 했을 뿐이다. 그 와중에 정개가 
죽었고.  
 "정개... 기억나. 무식함을 드러내려고 턱수염을 기른 자지. 좋아, 네 말을 
믿어주지."  
 "이제 제 아내를..."  
 이호는 간자답게 야이간의 눈썰미를 읽어냈다.  
 야이간은 말의 진위를 판단하고 있다. 어떤 행동을 취하느냐는 그 뒤다.  
 '죽는 순간까지 조급해해야 해. 아내의 죽음을 걱정하는... 소고, 꼭 
복수를...'  
 부욱!  
 이호는 아내의 목에서 새빨간 선혈이 치솟는 것을 보았다.  
 아내는 자신이 왜 죽어야 하는지 모르겠다는 듯, 죽기 두렵다는 듯 
애처로운 표정을 지으며 죽었다.  
 '믿었어! 이제 넌 죽을 거야!'  
 "야아앗...!"  
 이호는 마지막 사력을 다해 달려들었다. 꼬리에 불붙은 멧돼지처럼.

      제 삼십오장 계륵
    1
  소고는 침통했다.  
 소여은도 말을 잊었다.  
 장원에서 발견된 여인의 시신은 십여 구에 달한다.  
 그녀들의 죽음은 납치되는 순간부터 정해진 사실이었을지 모르지만 
죽이는 방법이 악독했다.  
 야이간은 사혈을 베지 않았다. 혈도를 피하되 살아날 수 없는 깊이로 
정교하게 장기를 베어냈다.  
 여인들은 즉시 죽지도 못하고 한참 동안을 고통 속에 몸무림치다 
죽었으리라.  
 이호의 죽음도 침통함에 일조했다.  
 사정이야 어떻든 무인이 관원을 죽인 것은 서투른 행동이다. 이유는 알 
만하다. 장원의 도면이 어떻게 살천부에 흘러 들어갔는지 파악하려고 
했겠지.  
 이번에도 잔인한 손속이 문제다.  
 야이간은 이호뿐만이 아니라 이호의 아내와 다섯 자식을 모두 죽였다. 
그중에는 태어난 지 두 돌밖에 되지 않은 갓난아기도 포함되어 있었다.    
 "야이간은 살혼부를 알아요. 어음을 만 냥이나 전해주었으니 재화가 
넉넉하다는 것도 알 거예요. 무엇보다 언니와 저, 적사, 종리추가 있다는 
것을 알아요. 잔인하지만 거두든가, 아니면 죽여 버려야 해요."  
 "동생은... 죽이고 싶겠지?"  
 "....." 
 소여은은 대답하지 않았다.  
 '여자를 노리개쯤으로 아는 놈들은 모두 죽여야 돼.'  
소여은의 눈에서 파란 독기가 일렁거렸다.  
 그녀의 살아온 삶은 육체를 노리는 사내들로부터 어떻게 몸을 지켜 
내느냐 하는 싸움의 연속이었다.  
 위기도 있었다. 녹림마왕에게 걸려 알몸이 되었을 때는 마지막이구나 
싶기도 했었다.  
 소여은은 소고의 명령대로 움직인 덕분에 오히려 부드러운 성품을 
얻었지만 여인을 탐욕하는 자만은 용서할 수 없었다.  
 "거둬야겠어."  
 소고의 말은 의외였다.  그녀 역시 죽이는 데 동의할 줄 알았건만.        
 "우리는 독한 사람이 필요해."  
 "언니 뜻대로 하세요." 
 "무엇보다 현판도 걸지 않았는데 내부 싸움부터 벌이면 안 돼. 정 
지나치다 싶으면 내가 죽이지. 우선은 누가 좀 도와줘야겠는데....."         
 야이간은 살천문에 쫓기는 중이었다. 
 장원을 빠져나오는 것까지는 좋았지만 관원들을 죽인 것이 화근이었다.   
 살천문은 꼬리를 잡았다. 지난 세월 동안 살혼부가 막대한 금력을 
쌓았다면 살천문 역시 그렇다. 사람들 틈에 살혼부를 위해 목숨을 건 
자들이 숨어 있다면 살천문 역시 그렇다. 살천문이 작심하고 달려들면 
죽이지 못할 자는 없다. 정말 작심하고 달려든다면.  
 야이간의 실수라면 관원을 죽인 것보다 살천문을 너무 약 올렸다는 
것이다. 야이간은 고슴도치처럼 가시 철갑 속에 틀어박혀 살천문 살수들을 
유인했고 죽였다. 이제 그에게 가시 철갑이 벗겨졌다.  
 "누가 가는 게 좋을까?"  
 소고는 말을 하면서도 한 사람을 생각했다.  
 '그는 중상이야. 미련한 사람. 꼭 그렇게까지 하지 않아도 되는데.'  
 정말 그랬을까? 그렇게까지 하지 않아도 그를 신뢰할 수 있었을까? 굳이 
숨긴 것도 없지만 바보인 척 순순히 수하가 된 그를 가식없이 쳐다볼 수 
있었을까?  
 모두 실패했다.  
 소여은은 살수가 되었지만 문파를 창건하지는 못했다. 적사와 야이간은 
살천문이란 커다란 적을 자극만 시켰다.  
 그는...해냈다.  
 싸움 한번 하지 않고 수하가 된 자가 시험 삼아 내던진 관문을 통과했다.  
 거금 일만 냥을 내던졌지만 성공할 수 있으리란 기대는 눈곱만큼도 
없었는데 해냈다. 그녀가 준 일만 냥도 거절하고 무일푼, 맨 몸뚱이 
하나로.  
 과연 '사부의 명은 천명' 이란 말 한마디로 모든 의구심을 떨친 채 순순히 
받아들일 수 있을까? '오냐, 넌 참 착한 놈이다' 하고.  
 그는 그것까지 짐작하고 충성을 보였다.  
 '둘 중 하나겠지. 진심이라면 날개를 얻은 것이고 가식이라면... 내가 
먹히겠지.'  
 소고는 종리추를 떠올렸다.  
 곱상하게 생긴 얼굴, 악의없는 표정, 하지만 냉정할 때는 얼음보다 
냉정하고 몰아칠 때는 돌풍보다 거센 성격. 
 '그가 가면 야이간은 살아날 수 있어. 하지만 상처가 너무 심해. 바보 
같은 사람.'  
 소고는 종리추란 이름을 입에 담지 않았다.  
 "누가 가도 괜찮을 거예요."  
 소여은은 그런 말을 하면서도 '안 된다' 는 생각을 했다. 살천문 
살수들로부터 야이간을 구해내려면... 오직 한 사람만이 가능하다.  
 소여은, 그녀는 자기 스스로를 돌이켜 보았지만 자신은 살수에 불과하다. 
화적 떼를 이끌고 무지막지한 살육전을 벌이라면 벌일 수 있지만, 화적 
떼를 규합하여 문파로 형성시키라면 고개를 갸웃거려야 한다. 문파를 
만든다는 것은 주변 문파들과의 이해 관계를 잘 조율해야 한다. 수적 뗴를 
이끌고 범선을 습격하듯이 문파를 이끌었다가는 집중공격을 받게 된다.    
 수적 떼와 관군이 정면으로 부딪치는 격이다. 이해 관계와 전혀 상반되는 
관군을 구워삶아서 공존을 하게 만든다? 관군조차 어찌할 수 없는 거대한 
힘으로 몰아붙인다면 몰라도...  
 현 상황에서 그녀는 어쩔 수 없는 살수였다. 문파를 이끌기에는 무공도, 
경험도, 모든 게 터무니없이 부족했다. 그런 면에서는 야이간이나 적사도 
마찬가지다.  
 개개인이 무공만으로 강호에 두각을 나타낼 수는 있다. 문파를 창건하고 
문도를 받아들일 수도 있다. 하지만 살수문이라면, 문파를 창건하는 
순간부터 치열하게 싸워야 하는 살수문이라면 이야기가 전혀 달라진다.  
 살수문주는 역전의 용장이나 어떤 난관이라도 가볍게 뚫고 나갈 수 있는 
지장, 인덕으로 주위를 감화시킬 수 있는 덕장 그 모든 것을 갖추고 
있어야 한다.  
 소고는 능력을 드러내지 않았으니 어떤지 모르지만 종리추는 가능성이 
있다. 
 사무령이 문제가 아니라 문파를 창건하는 게 급선무다. 지금과 같은 
경우에도 자신이나 적사가 간다면 싸움을 해야 한다. 그 이외에 다른 
방도는 생각할 수 없다. 죽이고자 달려드는 사람들을 무슨 수로 떼어놓을 
수 있단 말인가.  
 그러나 그것도 무리다. 살천문에서는 일급살수를 동원시켰고, 무공으로 
맞선다면 자신과 적사가 야이간과 손을 잡고 상대해도 역부족이다. 그것은 
적사의 경우에서 명확하게 드러났다.  
야이간을 구하려면 싸워서는 안 된다. 싸우지 않고 구할 수 있는 사람이 
누굴까?  
 한 사람, 종리추뿐이다.  소고와 소여은은 한동안 서로 마주 보기만 했다.  
 '상처만 깊지 않아도....'  
 '역시 그 사람뿐이야.' 
 다른 방도는 생각나지 않았다. 
  똑똑....!  
 소여은은 방문을 두드렸다.  
 "들어오세요."  
 차분한 여인의 음성이다.  소여은은 방 안으로 들어섰다.  
 침상 옆에 앉아 있던 중년 여인 벽리군이 몸을 일으키며 맞이했다. 
 소여은이 종리추의 방을 찾기는 처음이다. 그를 본 것도 어려서 암굴에서 
본 것이 한 번, 삼이도에서 한 번, 그리고 그가 천의원에 들어올적에 한 
번, 소고를 맞을 적에 한 번... 모두 네 번밖에 되지 않는다. 
 "좀 어때?"  
 "주무시고 계세요." 
 묻기는 종리추에게 물었는데 대답은 벽리군이 했다.  
 소여은은 눈빛을 반짝였다.  
 '이 두 사람... 어떤 관계지?' 
 여인이 하오문의 향주였다는 것은 보고를 통해 알고 있다. 종리추가 
하오문으로부터 정보를 얻었다는 것도. 종리추는 자신의 행적에 대해 
숨김이 없었다.  
 천의원에 찾아온 첫날, 그는 벽리군에 대해서도 말했다.  
 "하오문의 향주였으나 지금은 오갈 데 없는 몸, 나 때문에 
살천문으로부터 쫓기는 몸이 됐지. 뒤를 봐줄 작정이야."  
 '정말 그 정도 관계밖에 안 되나? 이 여자는 지극정성으로 병간호를 하고 
있어. 눈도 제대로 붙이지 않고. 사랑하는 사람이 아니라면 이럴 수 없지.'  
 그러나 살아하는 연인 관계라고 생각하기에는 나이 차가 너무 심했다. 
물론 벽리군은 어디 내놔도 손색이 없을 미녀다. 기녀답지 않게 화장이 
옅고 옷차림도 검소하다. 또한 겉으로 나타는 현숙함 뒤에는 사내를 
빨아들일 것 같은 요사함이 숨겨져 있다. 사내들에게는 나이를 불문하고 
매력적인 여자임에는 틀림없다.  
 주종 관계라는 생각도 해봤지만 곧 고개를 흔들고 말았다. 꼬박꼬박 상전 
모시듯 존대를 쓰고 있는 점은 주종 같지만, 하오문이라는 문파에 몸을 
담고 있는 사람이 다른 사람을 상전으로 모실 리 없다.  
 소여은은 이번에도 생각을 중단했다.  
 종리추와 벽리군의 관계에 대해서는 생각하면 할수록 머리만 아파왔다.   
 "대낮부터 잠이라니 팔자가 편하군요." 
 소여은은 빈정거리듯 말했다.  
 아무래도 둘 사이가 정상적인 사이 같지는 않았다. 그렇다고 화화공자와 
기녀가 만났을 때처럼 사랑도 없는 육체 관계를 맺고 있는 사이처럼 
비치지도 않았기 때문이다.  
 "빨리 회복되셔야 하니까요."  
 '물론 그렇겠지.'  
 "요즘은 운기만 하시면 바로 잠에 드세요." 
 "우, 운기...?"  
 "네." 
 "운기를 하면 잠에 든단 말예요?" 
 "네."
 "호호호!"
 소여은은 말도 안 되는 소리에 웃어 젖혔다.  
 내공간을 갓 접한 사람들은 진기를 느낄 수 없다. 호흡을 가다듬고 
진기의 흐름을 느끼라고 하지만 무슨 감각이라도 있어야 느끼지. 그래서 
종종 운공을 하다 말고 졸음에 빠지곤 한다. 모두 진기를 느낄 수 없던 
초심자 때의 일이다.  
 일단 진기를 느끼기 시작하면 심원한 매력에 이끌려 정신없이 빠져든다. 
누가 시키지 않아도 진기를 느끼고 싶어 하루 온종일 운공조식을 할 때도 
있다.  그렇다고 몸이 피곤하느냐 하면 절대 아니다. 운공을 하면 할수록 
몸이 가뿐해지고 날아갈 듯 상쾌해진다. 정신도 맑아진다.  
 운기를 하고 난 다음 곧바로 잠이 든다? 작심하고 잠을 청해도 그러기는 
어렵다.  벽리군은 소여은이 웃을 줄 알았다는 듯 태연했다.  
 "좀 깨워줄래요? 할 말이 있으니까."  
 벽리군은 깨울 생각을 하지 않고 탁자로 갔다.  
 '이 여자는 정말 색기가 넘쳐흘러. 청루에서 배운 못된 짓이 몸에 배인 
거야. 둘이 잘 만났군.' 
 벽리군의 걷는 모습에는 정숙함으로 가득했다. 어느 여염집 처자라해도 
벽리군처럼 단아하게 행동하지는 못할 게다. 그러면서도 은근히 허리를 
비트는 모습 하며, 살며시 고갯짓을 하는 모습 등 행동 하나하나가 모두 
사내를 유혹하는 몸짓이다.  
 벽리군은 그녀의 생각을 아는지 모르는지 탁자 위에 놓인 서신을 들고 
걸어왔다.  
 "오늘쯤 오실 거라며 이걸 전해드리라더군요."  
 "뭐라구요? 오늘쯤 올 거라고요?"  
 "예."  
 소여은은 망연자실했다.  
 종리추는 방 안에만 있었다. 그런데 침상에 누워 강호가 어떻게 
돌아가는지 훤하게 알고 있다. 뿐만 아니라 자신과 소고가 어떻게 
움직일지까지도.  
 '부처님 손바닥 안의 오공' 이라 했던가. 소여은은 꼭 그런 기분이 들었다.  
 "받으세요. 절대 개봉하지 말고 전하라는 당부가 계셨어요."  
 소여은은 서신을 받아 들었다.  
 밀봉된 서신이었다.  수신자는 살천문주.  
 '해결됐어. 간단하게. 절대 개봉하지 말고? 이 안에 무슨 내용이 적혀 
있을까?'  
 너무 쉽게 해결됐다. 종리추는 적사의 경우처럼 야이간도 손 하나 쓰지 
않고 구할 방도를 건네주었다.  
 소여은의 손에 들린 서신은 종이에 불과하지만 아무나 건네줄 수 있는 
종이가 아니다. 그것은 살천문주와 협상할 수 있는 위치에 올라섰다는 
것을 의미하며 살천문주가 종리추를 동등한 자격으로 인정했다는 말도 
된다.  과거의 살혼부주 청면살수와 같은 위치다. 아니, 청면살수라 해도 
살천문의 청부를 막을 수는 없다.  
 청면살수, 소고. 그들이 갖지 못한 힘을 종리추는 가지고 있다.  
 소여은은 잠들어 있는 종리추를 흘겨봤다.  
 아무리 봐도 알지 못할 사내였다.  
 흥미가 생기는 사내였다.
    2
  '이거 자칫하다가는 여기서 뼈를 묻겠군.'  
 야이간은 옷자락을 부욱 찢어 어깻죽지에서 팔꿈치까지 길게 찢어진 
상처를 감싸 맸다.  
 곤륜파의 무공을 익히면서 곤륜파에서도 당당히 후기지수로 거론된 
다음부터 살천문 정도는 안중에도 두지 않았다.  
 십망이 펼쳐진 후 청해까지 도주하면서 겪었던 처절한 혈로가 머리 
속에서 지워지지 않았다. 그때만 생각하면 세상 어떤 고난도 두렵지 
않았다.  살천문의 추적은 십망과 버금갈 만하다.  
 당시는 소천나찰이 싸웠고 자신은 방관자였지만 지금은 자신이 싸운다. 
그래서 살천문의 공격이 한결 무겁게 느껴진다.  
 야이간은 검을 검집에 집어넣지도 못했다. 장검에 핏물이 엉켜 있지만 
닦을 생각조차 들지 않는다. 그럴 틈도 없었다.  
 '음... 살기. 지겹게 몰아치는군.'  
 야이간은 몸 상태를 점검했다.  종아리와 허벅지에 깊은 검상을 입어 
신법을 펼치기가 자유롭지 않다. 특히 운룡대구식 같은 절정신법은 펼칠 
여력이 부족하고 사용해 봤자 영효과만 불러온다.  
 '분광검법하고 육양수, 정 안 되면 투골환을 사용할 수밖에.'  
 야이간은 가슴을 더듬어 묵직한 전낭을 만졌다.  전낭에는 그가 뇌옥 
같은 암굴에서 선택했던 병기가 들어 있다.  쇠구슬 백 개. 과거, 그는 이 
투골환으로 청성파 도인 두 명을 살상했다. 기습 덕을 톡톡히 보았지만 
투골환이 지난 흉포함이 아니었다면 위기를 벗어나지 못했을 게다.        
 투골환은 조심스럽게 사용해야 한다.  
 둥그런 쇠구슬에 불과하지만 한 알 한 알마다 조그만 홈이 패여 있다. 
던지기 직전에 그곳을 누르면 작은 침이 무려 백여 개나 튀어나오고, 적을 
향해 날아가면서 사방으로 비산하게 된다.  
 침에는 해독약이 없다는 홍점사의 독이 묻어 있어 더욱 조심해야 한다.   
 작은 구슬에 그 많은 침을 어떻게 숨겼을까?  천하제일의 장인이라는 
신수의 솜씨가 아니고는 도저히 불가능하다.  
 그렇다. 투골환은 손에 닿는 쇠붙이마다 보옥을오 탈바꿈시킨다는 신수의 
역작이었다.  
 투골환을 만지자 기운이 한결 괜찮아졌다.  
 '살천문 놈들, 내 목숨을 가져가려면 대가를 톡톡히 치러야 할걸. 중원에 
나오자마자 꼴사납게 됐군. 적사, 적각녀, 종리추. 좋다. 네놈들이 
어부지리를 먹어라. 후후!' 
 그는 살아 돌아갈 생각을 버렸다. 살천문 살수들은 결코 살려두지 않을 
게다. 그리고 야이간에게는 그들의 습격에서 벗어날 방도가 없었다. 
 '모두 다섯 놈이군. 오방을 흩트리지 않는 범위 내에서 조심스럽게 
좁혀오고 있어. 천천히, 천천히. 풋! 마치 진법을 펼친 것 같군. 오방진. 
하하!... 오방진? 오방협격술!'
 야이간의 안색이 하얗게 질렸다.  
 그럴 리 없다고 고개를 살래살래 흔들면서도 긴장되는 것은 어쩔 수 
없었다. 
 '그럴 리 없어. 그들이... 그들이 여기까지 올 리가 없어!'  
 생각은 부정하고 있지만 행동은 그럴 수도 있다는 쪽으로 반응하고 
있었다. 장검이 굴러 떨어지고 품속에 있던 투골환이 한 움큼이나 세상 
밖으로 모습을 드러냈다.  
 서쪽 끝 사천성에는 혈살오괴라는 인물들이 있다. 그들은 무인이면서도 
무인과는 말도 나누지 않았다. 유력 인사와 교분도 쌓지 않았다. 무림과는 
철저히 등졌다.  
 "건드리지 마라. 건드리면 죽인다. 건드리지만 않는다면 우리도 건드리지 
않는다."  
 그들은 자신들이 공언한 대로 자신들의 영역을 침범하는 자는 상대가 
하늘을 나는 천신이라 해도 반드시 응징했다. 반면에 건드리지만 않으면 
눈앞에서 살인을 저지른다 해도 간섭하지 않았다.  
 혈살오괴는 협공의 달인들이다. 처음에는 그저 우습게만 보았지만, 한 번 
두 번 싸움이 거듭되면서 다섯 명의 합격술이 연구되기 시작했다.  
 많은 문파에서 오방협격술을 연구했다. 무림에 새로운 비기가 나타났으니 
연구하지 않는다면 그게 이상한 일인 게다.  
 청성파에서도 연구를 시작했다. 그리고... 진법의 대가인 영성도인은 
탄식을 토해냈다.  
 "이건 대단하다! 가히 소림 십팔나한진과 어깨를 겨룰 만하다. 사상에서 
오행으로, 오행에서 사상으로의 변화가 자유롭다. 사상이든 오행이든 
원래가 하나였으니... 태일. 오방협격술에는 태일의 묘가 깃들어 있다. 차후 
청성파 도인들은 혈살오괴를 각별히 주의하라."  
 오방협격술이 무림일절로 공인되는 순간이었다. 
 '혈살오괴.' 
 야이간은 사천성과 비교적 가까운 곳에 있던 관계로 혈살오괴에 대한 
풍문을 귀가 따갑도록 들었다.  
 무인과는 말도 나누지 않는 괴인들이 그 먼 사천성에서 하남까지... 
더군다나 살천문의 주구가 되어...  
 어느 한 가지도 혈살오괴에 들어맞는 것은 없었지만 자꾸 혈살오괴라고 
생각이 드는 것은 무엇 때문일까?  
 '혈살오괴든 협살십괴든 내 목을 쉽게는 못 가져가지. 후후! 나를 
사냥하시겠다? 그럼 나도 사냥을 시작해 볼까!'  
 야이간은 사냥을 시작하지 못했다.  
 그가 움직이면 알지 못할 기운도 움직였다. 오른쪽으로 일 보 움직이면 
꼭 그만큼, 왼쪽으로 움직이면 움직이는 만큼 그들도 움직였다. 그러면서 
거리는 점점 좁혀왔다. 
 '나를 환히 보고 있어. 이거야 원, 그물에 갇힌 기분이니.'  
 그렇다고 낙담할 필요는 없다.  
 사람을 죽이기 위해서는 어떻게든 타격을 가해야 한다. 타격을 가하기 
위해서는 거리를 좁혀 와야 되고 진짜 싸움은 거기서부터 시작된다.       
 어떻게든 혈살오괴는 모습을 드러내야 한다. 죽이기 위해서는. 
 '내게도 기회가 있어.'  
 야이간은 투골환을 굳게 움켜쥐었다.  
 그가 바라던 기회가 왔다.  다섯 노인이 모습을 드러낸다. 
 꼽추노인도 있고, 입이 한쪽으로 돌아간 언청이노인도 있고, 어디서나 
흔히 볼 수 있는 평범한 노인도 있다.  노인들은 일정한 거리를 두고 
마주섰다. 야이간을 중심으로 다섯 방위를 가로막은 채.  
 "큭큭큭...!"  
 야이간은 가늘게 웃었다.  
 노인들의 기도를 보니 혈살오괴가 틀림없다. 일 대 일로 승부를 겨뤄도 
승리를 장담할 수 없는 고수들이다.  
 그는 죽음을 직감했다.  
 "혈살오귀... 신세 참 처량하게 됐군. 그 나이에 살천문의 주구가 되어 
나타나다니. 말년이 안 좋군."  
 "큭큭큭! 괜찮아. 그래도 이 나이만큼 살았으니까. 이제 겨우 살 만 하다 
싶으니 무덤 속으로 들어가야 할 네놈보다는 낫지."  
 꼽추노인이 음침하게 웃으며 말했다.  
 "자신있나 본데, 가져갈 수 있으면 가져가 봐." 
 "큭큭! 손에 들고 있는 것이 신수의 투골환인 것 같은데.. 어린 놈. 
사천에는 암기의 명문인 당문이 있다는 걸 잊었나? 당문의 암기와 손을 
섞어본 다음에 투골환을 자신하는 게 좋을걸?"  
 역시 혈살오귀다. 절대 그럴 리 없다던 생각이 사실로 드러났다. 더군다나 
상대는 투골환까지 파악하고 있다.  
 '기습의 묘는 사라졌어. 이들이 정말 투골환을 피해낼 자신이 있는겐가? 
풋! 아무래도 상관없지. 선택의 여지가 없으니까.'  
 야이간은 손가락 사이에 투골환을 끼었다.  
 한 손에 네 개씩, 양손에 여덟 개.  
 적어도 두 명은 확실하게 죽일 수 있을 것 같다.  
 "오지 그래? 난 갈 길이 바빠서 냄새나는 늙은이들과 오래 입씨름할 
겨를이 없어."  
 "허허! 멀고도 험한 북망산천을 어찌 그리 서두를꼬. 하긴 발가벗은 
계집애들이 기다리고 있을 테니 빨리 가봐야겠지. 그래, 그만 가시게."     
 손에 곡괭이를 잡으면 영락없이 농군으로 보일 노인이 편안하게 말했다. 
하지만 그의 행동은 편안하지 않았다. 무척 빨랐다.  
 쉬익!  
 노인은 취리보를 밟는 것 같았는데 아니었다. 신형이 어느새 허공으로 
솟구쳐 독수리처럼 날아들었다.  
 "북망산천은 먼저 갓!"  
 쒜엑! 쒜에엑....!  
 야이간은 오른손에 들고 있던 투골환 네 개를 쏘아냈다.  
 상대는 허공에 있다. 운룡번신 이라는 신법을 펼친다 해도 움직일 수 
있는 반경이 극히 좁다.  
 노인은 운룡번신을 펼치지 않았다. 천근추 수법을 사용해서 뚝 떨어져 
내렸다.  
 파라라라랑....!  
 투골환에서 비침이 쏟아져 나와 사방천지를 메워갔다.  
 노인의 반응은 더욱 빨랐다. 천근추를 사용해서 떨어져 내린다 싶었는데 
어느새 회선각을 펼치며 이 장 뒤로 주르륵 물러섰다.  
 "여우같은 늙은이!"  
 야이간은 숨 돌릴 틈도 주지 않고 뒤를 쫓았다.  
 일 대 일의 비무라면 당연한 행동이다. 다른 네 명의 노인들이 우두커니 
팔짱을 낀 채 지켜보고 있으니 당연하다.  
 야이간이 걸려들었다고 느낀 것은 몸을 움직이는 바로 그 순간이었다.    
 쉬릭! 쉬이익...!  
 지금까지 가만히 지켜만 보던 노인들이 일제히 움직였다. 뒤쪽에 있던 
언청이노인은 지팡이로 다리를 쓸어왔다. 꼽추노인은 야이간의 앞을 
가로막았고, 뒤로 물러섰던 노인은 다시 신형을 돌이켜 허공으로 치솟았다.  
 좌우측에 있던 노인 두 명은 어찌 된 일인지 공격에 가세하지 않고 한 
명은 전면으로 다른 한 명은 배후로 돌아갔다.  
 혈살오귀가 자랑하는 오방협격술이다.  그들은 어떤한 경우에도 다섯 
방위를 놓치지 않는다. 그것은 쉴 새 없이 공격을 퍼붓기도 하고 용이하고 
상대의 행동을 제약하는 효과도 있다.  
 '아차!'  
 야이간은 몸을 피하려고 했으나 그전에 다리를 쳐오는 지팡이와 앞에서 
가로막은 노인, 허공에서 이중으로 공격해 오는 노인의 공격을 해결해야 
했다.  
 왼손에 들고 있던 투골환을 마저 날렸다. 아니, 날렸다고 생각했다.
 푸욱! 따악...! 
 야이간은 동귀어진을 생각했으나 꼽추노인의 지팡이 검이 어깨 쇄골을 
찔렀다. 뒤에서 쳐온 노인은 오른쪽 다리를 맹렬히 강타했다.  
 야이간은 털썩 무너졌다. 
 그는 무너지는 순간에도 자신의 패인을 냉철히 생각해 냈다. 
 첫째는 극심하게 쇠잔해진 기력 탓이다. 사실 그는 검을 들고 서 있을 
힘조차 없었다.  
 둘째는 실전 경험 부족이다. 조금만 경험이 많았어도 노인의 유인책에 
넘어가 투골환을 버리는 행동은 하지 않았을 게다. 투골환을 정확히 알고 
있는 능구렁이들이 쉽게 공격해 왔겠는가.  
 셋째는 병기를 너무 믿었다. 투골환을 너무 믿은 탓에 오방협격술을 
가볍게 보는 우를 범했다.  그는 질 만한 요소를 너무 많이 가졌다.        
 "네놈에게는 필요없는 물건 같으니 내가 가져가지. 자신있으면 찾아가. 
물건을 제대로 사용할 수 없으면 임자가 아니지." 
 꼽추노인이 품에서 투골환이 들어있는 전낭을 빼갔다.  
 "생각 같아서는 사지육신 중 하나쯤 자르고 싶다만, 문주께서 용서하라 
하셨으니 그만 돌아간다. 살문주가 아니었으면 네놈은 죽었어. 지금쯤 
네놈이 좋아하는 북망산천에 가 있겠지."  
 언청이노인이 비웃었다. 
 '죽이지 않는단 말인가? 살문주? 살문주가 누구지?'  
 야이간은 주저앉은 채 멀뚱히 다섯노인을 쳐다보기만 했다. 지금 
자신에게 닥친 상황을 이해하기가 쉽지 않았다.  
 "문주께서는 그냥 돌아오라고 하셨지만 네놈에게 투골환이 있는 걸 
아는데 어찌 그냥 돌아가나? 고맙네. 아주 좋은 병기를 줬어. 이놈들이면 
적어도 우리 목숨을 두 번은 구해줄 거야." 
 혈살오괴는 야이간은 어린아이로밖에 생각하지 않는 듯했다.  
 '나를 살려준다? 좋은 말이지. 네 놈들은 실수한 거야. 뼈저리게 느끼게 
될 거야. 반드시!'  
 야이간은 이를 갈았다.  혈살오괴가 돌아간 후 장내에 마차 한 대가 
나타났다.  
 "여보시오!" 
 야이간은 목청을 높여 불렀지만 굳이 부를 필요도 없었다.  
 마부는 마차를 몰아 야이간이 주저앉은 곳으로 다가왔다.  그는 이런 
상황을 예측했다는 듯 불문곡직 야이간을 들어 마차에 태웠다. 
 "낙양으로 갑시다. 좀 멀긴 하지만..."  
 "등봉으로 갑니다. 좀 멀긴 하지만."  
 "등봉?"  
 "소고님이 부르셨습니다."  
 야이간은 의자 깊숙이 몸을 묻었다.  
 심신이 피곤하다 못해 손가락 하나 움직일 기력도 없는데 이상하게도 
투지가 솟구쳤다. 소고라는 말을 드는 순간에.  
 "소고가 살문주인가?"  
 "가서 물어보시지요."  
 마부는 냉담했다.  
 야이간이 등봉에 들어서는 데는 무려 보름이라는 기간이 걸렸다. 
야이간이 저지른 일은 공분을 불러일으키기에 충분했다. 더군다나 
관원까지 살상했으니 신분만 드러나면 그야말로 죽은 목숨이나 
다름없었다.  
 개방은 살천문의 행동에 관심을 보였다.  
 살천문에 혐의를 둔 것이 아니라 그들이 쫓는 자가누구인지에 촉각을 
곤두세웠다. 장원에서 죽은 여인들의 가족들이 살천문에 청부한 사실을 
파악해 냈으니까.  
 그나마 다행인 점은 야이간이 강호에 출도하지 않았다는 사실이다.       
 야이간은 강호에 나와 손속을 부딪친 적이 없다. 그가 한 일이라고는 
고작해야 소고를 만난 일하고 장원을 세워 살천문을 끌어들인 것뿐이다.  
하지만 그는 많은 흔적을 남겼다. 장원을 철통같은 요새로 만든 것이 가장 
큰 흔적이다. 당연한 수순이지만 개방은 자금줄을 찾을 것이고, 기관의 
달인을 수소문할 게다.  
 소고가 야이간을 버리지 않은 것은 너무 위험스러운 행동이었다.         
 야이간은 면사로 얼굴을 가린 소고와 마주 앉았다. 적사, 소여은은 각기 
오른쪽과 왼쪽에 앉아 있었다.  
 그들의 표정은 한결같이 냉담했다.  
 적사는 노골적으로 경멸의 빛을 디고 얼굴을 맞댈 가치도 없다는 듯 
찻잔에 시선을 고정시키고 있다. 
 소여은은 더욱 냉담했다. 부드러울 때는 버들가지처럼 휘영청거리지만 
얼굴을 굳히자 농담을 건네기가 어색할 만큼 찬바람이 휘몰아쳤다.        
 '계집이 정말 예쁘단 말야. 계집을 품어도 네 생각만 하면 흥이 가시곤 
했지. 후후!'  
 야이간은 좌중의 싸늘한 분위기 따위는 신경 쓰지도 않았다.  목마른 
사람이 우물을 파는 법이다. 소고는 자신이 필요하니까 부른 것이다. 
필요하지 않았다면... 진작 내쳤겠지. 그게 사람 사는 모양새이지 않은가.   
 소고가 입을 열었다.  
 "적사." 
 "예."
 '어? 저놈이 어쩐 일이지? 저렇게 고분고분할 놈이 아닌데? 무언가 
있었군, 내가 모르는 사이에.'  
 야이간은 완전히 수하가 도니 듯 고개마저 숙여 보이는 적사의 행동이 
이해되지 않았다.  
 "형편없이 당했어."  
 "...."   
 "일만 냥도 값어치없이 날렸고."  
 "...."  
 "무엇보다 수하들을 죽음으로 몰아넣은 행위는 경솔했어. 이급살 수밖에 
되지 않아."  
 "..."  
 적사는 모욕적인 말을 듣고도 표정이 번하지 않았다.  
 '저놈, 완전히 수하가 됐군. 소고... 재밌는 여잔데? 적사의 강철 같은 
성격을 구부렸어. 내 생각이 맞았어. 문파를 창건하라 해놓고 자기는 
뒷전에서 영육을 장악하고 있었어. 적사가 제일 먼저 당한 것 같은데. 
후후! 어디 보지, 내게는 무슨 수작을 벌이는지.'  
 야이간은 상황을 즐기기로 했다.  완전히 수하가 된 적사를 불러놓고 
훈계 비슷한 말을 하고 있는 것 자체가 자신을 노린 수작으로만 비쳐졌다.  
 "적사, 이급살수다. 독자적인 행동은 일절 금한다. 거취, 행동 등등 모든 
것을 조율받아야 한다. 사람을 죽이는 일 또한."  
 "알겠습니다."  
 소고는 행동을 완전히 구속하는 명령을 내렸다. 그러나 적하는 변명 
한마디 하지 않았다.  
 "소여은."  
 "예."  
 소여은도 고분고분했다.  사적으로는 친자매 이상의 사이가 되었지만 
소고의 집무실에서만은 공적인 자세로 대했다. 소고가 천의원 대청을 
묵월광 집무실로 명명한 칠 주야 전부터.  
 "넌 정이 너무 많아."  
 뜻밖이다. 소여은은 열 살배기 어린아이일 때도 사내의 양물을 물어 뜯은 
독한 여자다. 성장기 또한 수적들 틈에서 보냈다. 무식하고 포악하기만 한 
사내들 사이에서 당당히 한 인간으로 대접받기 위해 더욱 고련에 
매진했다.  그런 그녀가 정이 많다?  
 "..."  
 소여은은 대답하지 못했다.  
 "성격이 극과 극을 달려. 그런 성격으로는 뛰어난 살수가 되지 못해. 
비원살수 미안공자 숙부님께 실망했어. 지난 십 년 동안 고작 이 정도 
밖에 키우지 못했다니."  
 "...."  
 "살수는 무공이 능사가 아니야. 왜? 살수는 만들어지는 것이 아니야, 
타고나는 것이지. 살수로 태어난 사람은 자신보다 훨씬 강한 사람도 죽일 
수 있어. 하지만 너희들은 비슷한 사람에게도 쩔쩔매. 무공도 강하지 
못하고 살수로 태어나지도 못했어." 
 야이간은 분위기가 이상한 방향으로 흐르는 것을 느꼈다.  
 '이건 단순한 질책이 아닌데? 일의 성과를 분석하고 결정을 내리는 자리 
같잖아?'  
 "소여은, 이급살수다. 앞으로 많은 사람을 죽여야 할 터, 마음을 단단히 
해라."  
 "예." 
 소여은도 적사처럼 얌전히 받아들였다.  
 "야이간!"  
 "..."  
 야이간은 어떻게 대답해야 할지 몰라 망설였다. '말하시오' 하고 말할 
분위기는 아니고 그렇다고 '네' 할 수도 없는 노릇 아닌가.  
 "야이간, 대답해!"  
 "...네." 
 야이간은 마지못해 대답했다.  소고에게는 이상한 힘이 있다. 자칫 
조금이라도 방심했다가는 아름다운 음성에 혼이 빨려들 것 같다. 야이간이 
아직도 파훼법을 생각해 내지 못한 이상한 무공에 기인한 힘일 게다.  
 "넌 돌아가."  
 "...!"  
 "널 구해준 것은 소천나찰 숙부님의 안면을 생각해서야. 넌 아무 짝에도 
쓸모없어."  
 야이간은 살천문 살수들에게 당한 상처가 갑자기 쑤셔온다고 생각했다.   
 '적당히 닦달해라. 그래야 적당히 응수해 주지.'  
 "이건 충고인데, 돌아가는 길을 조심해. 살천문의 살수를 벗어나게 
해주었지만 무림의 공분은 어쩔 수 없어. 널 데리고 있다가는 개파도 하기 
전에 십망을 당할 거야. 아마도 개방이 네 뒤를 바짝 쫓고 있을 테니 빨리 
움직이는 게 좋을 거야." 
 '이건 진짜잖아?'  
 야이간은 소고의 심중을 읽었다.  그녀는 진짜 내치고 있다. 적사와 
소여은만으로 충분하다고 생각하는 듯하다.  
 야이간이 생각하기에는 어린아이 소꿉장난에 불과하다. 삼이도에서 세 
사람의 무공을 봤지만 일신의 무명을 날리는 정도다. 그 정도의 무공으로 
사무령을 꿈꾸다니.  
 야이간이 기대를 걸고 있는 것은 은자 일만 냥을 서슴없이 내주는 
재력이다. 시험 삼아 내던진 돈이 그 정도면 얼마나 많은 돈을 지니고 
있겠는가.  
 그는 갈등했다.  
 '모욕을 참고눌러 있어야 하나? 곤륜으로 돌아가서... 아니지, 곤륜에서 
장문인 자리를 넘보려면 적어도 앞으로 사십 년은 기다려야 해. 소고가 
가지고 있는 돈이면...'  
 무엇보다 도인 흉내나 내며 평생을 살기는 싫었다. 그렇지 않아도 이제 
갓 여자 맛을 보기 시작했는데.  그는 소천나찰이 생각한 대로 곤륜파에서 
두각을 나타낼 생각은 추호도 없었다.  생각은 복잡했지만 정리는 빨랐다.  
 "용서해 주십시오. 조신해서 행동하겠습니다."  
 "..."  
 소고는 말없이 쳐다보기만 했다.  적사와 소여은도 침묵을 지켰다.        
 조용한 침묵이 대청을 스쳐갔다.  
 "야이간."  
 "네."  
 "넌 삼급살수야. 밑에서부터 올라와."  
 "..."  
 "오늘 하루 결정할 시간을 주지. 떠날 때는 말없이 떠나도 좋아. 남겠다면 
막내답게 행동해."  
 "막내? 종리추는?"  
 "종리추는 특급살수야. 종리추를 만나면 나를 대하듯 대해."  
 야이간은 쇠망치로 뒤통수를 얻어맞은 것 같은 충격을 받았다.  
 '도대체 그동안 무슨 일이 있었지?'  
 "야이간은 계륵이군요. 잡자니 망나니고 놓자니 아깝고."  
 야이간이 물러간 후 소여은이 소고에게 말했다.  
 "백화현녀."  
 소고는 소여은이 녹림도에게 얻은 무명을 그대로 사용했다.  
 "예."  
 "한 가지 잊고 있는 게 있어." 
 "...?" 
 "야이간이 망나니라고 했지?"  
 "예."  
 "망나니가 곤륜파에서 후기지수로 거명될 수 있다고 생각해?"  
 "....!"  
 "야이간은 치마를 두른 여자만 보면 침을 흘리는 망나니가 분명해. 
하지만 그럴 때와 안 그럴 때를 알고 있어. 잊지 마. 야이간은 소천나찰 
숙부님의 병법을 물려받았어."  
 "...."  
 "야이간을 휘어잡기만 하면 큰 힘을 얻는 거야. 독이 될지 약이 될지는 
모르지만."  
 소고, 적사, 소여은은 야이간이 떠난 문밖을 바라보았다. 
마당에는 푸른빛의 새싹들이 돋아나고 있었다.

      제 삼십육장 개파
    1
  이른 새벽, 종리추는 일어나 산길을 걸었다.  
 풀잎에 맺힌 이슬이 옷자락 속으로 파고드었다. 안개에 묻힌 공기냄새도 
기분 좋게 다가와 살갗을 적셨다.  
 종리추의 회복력은 상상을 초월할 만큼 빨랐다. 범인 같으면 두어달은 
누워 있어야 하고, 회복이 빠른 무인이라 해도 한 달은 족히 누워 있어야 
할 상처인데도 시병 일 만에 툭툭 털고 일어났다.  
 "쪽! 쪼로록....! 쪽쪽!"  
 종리추의 입술이 기묘하게 뒤틀어지더니 맑디맑은 산새 울음소리가 새어 
나왔다.  
 째짹! 짹짹....!  
 산새들이 다가와 어깨에 앉으려다 화들짝 놀라 달아나는 일이 
반복되었다.  종리추는 자연이 만들어내는 음률이 이해하기 시작했다. 
침상에 누워 있어야만 했던 병자 생활은 그에게 전혀 색다른 세계에 
눈뜨는 계기를 만들어주었다.  
 어려서부터 동물들의 소리에 관심이 많았지만 본격적으로 파고들게 된 
기간이라고 할까. 자연의 소리에 귀를 기울이다 보니 자신의 몸에서 
일어나는 소리도 듣게 되었다.  
 인간의 육신도 소리를 낸다.  
 배가 고플 때 나는 '꼬르륵' 소리나 방귀 소리도 소리겠지만 그보다 각 
장기마다 독특한 소리를 낸다. 아프면 아프다고, 힘이 넘치면 넘친다고, 
쉬고 싶으면 쉬고 싶다고.  
 운기를 하면 그 소리가 한결 명확하게 들린다.  
 종리추의 몸에서 일어나는 소리에 귀를 기울였다.  그런데... 그것이 
뜻밖에도 엄청난 심력을 고갈시켰다. 몸에서 일어나는 소리는 시장에서 
중구난방으로 떠드는 소리보다 더 요란했다. 
 아름다운 음률은 심신을 평안하게 만든다. 활기를 북돋아주고 생명의 
즐거움을 맛보도록 이끌어준다. 반면에 귀를 막고 싶은 소리도 있다. 
약간만 들어도 인상이 찌푸려지는 소리가 있다.  
 몸에서 나는 소리가 바로 그랬다.  귀머거리가 고요한 세상에 살다가     
 귀가 뜨였을때처럼 세상이 모두 울부짖는 느낌이 들었다. 듣지 않으려고 
해도 안 들을 수 없다. 일단 귀가 열린 다음인데 어떻게 안 듣겠는가.  
 종리추는 운기하기가 두려웠다.  
 운기를 할 적마다 심신을 갉아먹는 소리에 정신이 몽롱해졌다.  
 그러던 소리가 아름다운 음률로 바뀐 것은 무려 십여 일이나 시달리고 난 
다음이다.  
 '조화야. 조화를 벗어나면 시끄럽고 조화를 따르면 아름다운거야.'  
 몸에서 일어나는 소리가 아름답게 들린 다음부터 세 가지 획기적인 
변화가 일어났다.  
 첫째는 몸의 상태다.  
 몸이 날 듯이 가벼웠다. 상처는 씻은 듯이 나았고 진기는 하나 가득 
충만했다.  
 두 번째는 오신기라 명명한 다섯 진기가 하나가 되어 돌아간다는 것이다.  
 마음이 일면 백회혈과 미간과 코가 동시에 열렸다.  세 군데서 스며 
들어온 외기는 다섯 갈래로 갈려 누가 먼저라 할 것도 없이 전신을 
휘돌았다. 다섯 진기를 한꺼번에 돌릴 수 있는데 한 가지 진기만 고집할 
필요가 있을까?  어쩌면 이런 것이 당연할지도 모른다.  
 인간의 몸은 하나인데 색깔이 다른 진기가 있을 리 없다. 그들은 
원래부터 하나였으나 종리추 스스로 다섯 갈래로 나눴을 뿐이다. 아니, 
무공이란 틀이 그렇게 만들었다.  
 이런 경험은 전에도 있었다.  
 모진아는 오독신군의 구연진해를 아홉 가지 각법으로 해석했다. 종리추는 
아홉 가지 각법이 하나로 귀일된다고 보았다. 그것과 다름이 없다. 
이번에는 모진아가 아니라 종리추 스스로 내공은 분리되어 있다고 믿고 
있었다. 과거 모진아가 그랬던 것처럼. 그것이 소리의 울림에 따라 하나가 
되어 움직인다.  
 세 번째 변화는 소리가 잘 들린다는 것이다.  
 새들의 소리를 들으면 새가 무엇을 원하는지, 왜 지저귀고 있는지 알게 
된다. 고양이 울음소리를 들으면 왜 우는지, 개 짖는 소리를 들으면 왜 
짖는지......  우연히 생긴 기연은 아니다. 대부분의 무인들처럼 하단전만 
단련했다면 소리를 듣는 일 같은 것은 일어나지 않았을 수도 있다.        
 하단전은 하단전 대로 단련하고, 변검 양부가 일러준 심법으로 마음의 
밭인 중단전을 단련하고, 금종수의 도가비공으로 상단전을 단련하고... 
삼단전을 고루 단련했기에, 몸 자체가 소리를 받아들일 준비가 되어 
있었기에 기연이 찾아왔을 뿐이다.  
 종리추는 풀잎 소리, 나뭇잎 소리를 들었다.  
 산천은 봄을 맞아 새 생명들로 가득했다.  산길을 더듬어 올라가다 보면 
울창하던 수림은 온데간데없고 산 아래를 한눈에 굽어볼 수 있는 탁 트인 
곳이 나온다. 그리고 그때쯤이면 저 멀리 보이는 마을에서는 닭 
울음소리와 함께 밥 짓는 연기가 솟구친다.  
 종리추는 그런 풍경이 좋아 앉을 바위 하나 없는 곳에서 한참을 머물곤 
했다.  남만의 평화로운 풍경이 재연되는 것 같다.  
 이 순간만은 피와 죽음을 생각하지 않아도 된다.  
 실제로 이 자리에 앉아 있을 때문은 살수니 살문이니 묵월광이니 하는 
것은 생각하지 않았다.  그저 자연의 소리를 듣고 자연의 풍경에 
도취되었다. 
 문득문득 삼도산에 남겨두고 온 가족이 떠오르는 것은 어쩔 수 없었다. 
적지인살, 배금향, 모린아... 모두가 떠올랐다. 특히 어린의 밝게 웃는 
모습이 떠오를 때는 못 견디게 그리웠다.  
 그들과 함께 이 아침을 맞이했으면, 그들과 함께 저 멀리 보이는 
마을에서 닭 울음소리를 들으며 일어나고 구수한 아침으로 하루를 
시작했으면. 
 '이제 그만 내려가야겠군.'  
 새벽 안개가 걷힐 무렵 그는 자리를 털고 일어섰다.  
 몸이 나은 다음부터 줄곧 이어지는 하루 일과의 첫 걸음이었다.
 하남성은 살천문의 영역이다.  
 살천문주가 종리추를 인정하고 살문 개파를  허용했지만 세를 어느 
정도로 굳히느냐는 정해진 것이 없다.  
 어느 선에서 청부를 맡느냐. 살수로써 경험이 전무한 사람들이 모여 이제 
갓 시작한 살문이니 많은 청부를 받을 수는 없다. 그렇다고 살혼부가 했던 
것처럼 고급 청부만 맡을 수도 없다.  
 무공으로라면 살혼부보다 현재 묵월광에 모인 사람들의 무공이 훨씬 
강하다. 하지만 경험이 없다. 살혼부 살수들은 자신들보다 훨씬 강한 
상대도 죽일 능력이 있지만 묵월광에는 없다. 
 또 다른 문제는 살천문이 어느 정도나 양보해 주느냐 하는 것이다.  
 큰돈을 쥘 수 있는 청부를 도맡는다면 살천문이 가만있을 리 없다. 먼저 
살수들이 들고일어날 게고 살천문주라도 위엄만 내세울 수는 없으리라.    
 이해 관계가 충돌하는 순간이 살천문과의 암묵적인 평화가 깨지는 
순간이다.  
 "난 사무령이 되고 싶어. 그 꿈 하나로 지옥 같은 곳에서 참고 

살았으니까."  
 "...."  
 종리추는 소고의 말을 귓전으로 흘려들으며 보검을 닦는 일에 몰두했다.  
 유구가 청부를 해결하면서 여인을 데려올 때 가져온 보검이다.  
 검의 이름은 적룡검이다.  
 언제 누가 만들었는지 알 수는 없지만 검집에 검명이 적혀 있어 이름은 
정확히 알 수 있었다.  
 만일 검명을 몰랐다면... 그래도 적룡검이라 불렀을 게다.  
검수에 조각된 여의주를 문 용의 머리, 검집에 양각된 승천하는 용의 형상. 
검을 뽑으면 은은한 자광이 발산된다.  
 대부분의 검들은 서슬이 시퍼런 청광을 뿜어낸다. 그중에서도 하얀색에 
가까운 청광은 모골을 송연하게 만든다.  
 적룡검은 저녁노을 같은 부드러운 자색이다. 황철로 만든 듯도 하고 아닌 
것도 같고... 날카로운 기운도 뿜어내지 않는다. 뭘 벨 수나 있을까 싶을 
만큼 날이 무뎌 보인다.  
 사람을 살상한다기보다는 귀공자들이 패용품으로 차고 다니기 알맞은 
검이다.  
 종리추는 적룡검의 색깔이 마음에 들었다. 검에서 뿜어져 나오는 자광은 
마음을 편안하게 해준다.  볏짚조차 벨 수 없는 검일지라도 기꺼이 
패용했으리라.  
 하나 적룡검은 둔검도 아니다. 오히려 살짝 스치기만 해도 베이는 예검 
중의 예검이다.  
 날을 갈았으나 갈지 않은 것처럼 보이는 모습 또한 마음에 든다.  
 "솔직히 말하지. 난 널 믿어. 믿고 싶어."  
 보검을 다듬던 종리추의 손길이 멈칫해졌다.  
 "문파를 이끌 능력이 있는 사람은 너뿐이야."  
 "그런가요?"  
 "그래." 
 종리추는 다시 보검으로 눈길을 돌렸다.  
 "직언 한마디 드려도 되겠습니까?"  
 "....?"  
 "적사, 야이간, 백화현녀, 그리고 나. 현재 네 명입니다. 각기 지닌 무공도 
있고 살수 문파를 차리기에는 충분한 인원입니다. 하지만 사무령이 
되시겠다면 터무니없이 부족합니다."  
 "그래, 그게 고민이야."  
 "그래서 버리기로 하신 겁니까?"  
 "......!"  
 소고의 눈에 이채가 떠올랐다. 하지만 그 눈빛은 너무나 찰나간에 스쳐 
간 눈빛인지라 자세히 쳐다보기 전에는 파악하기 힘들었다.  
 "살수는 죽음을 안고 사는 직업입니다. 마음을 붙잡아둘 곳이 없는 
사람들이죠. 무엇으로 붙잡으려 하십니까?"  
 종리추의 모습은 잔잔한 호수처럼 고요했다.  
 '하루가 다르게 커지고 있어. 벌써 일대 종주의 모습이야. 이 사람은... 이 
사람은 나의 가장 큰 적일지도 몰라.'  
 "야이간의 경우에는 봤겠지만 선대의 인연은 가볍습니다. 그것으로 
언제까지 묶어둘 수는 없습니다. 선대의 인연을 토대로 얻으셔야 합니다. 
버리면 안 됩니다." 
 "나는..."  
 "말씀하시기 힘드신 것 같은데, 나는 괜찮습니다. 어차피 죽음을 달고  
사는 직업이니 조금 앞당겨 위험스런 청부를 맡았다고 생각하면 되니까. 
이 방법은... 이번 한 번으로 그치십시오."  
 "..."  
 소고는 말을 하지 못했다.  일사천리로 일을 풀어 나가던 자신만만한 
모습은 보이지 않았다.  
 '속을 보고 있는 것 같아. 새로운 정보를 접할 기회가 없었는데 이미 무림 
동향을 세세하게 알고 있어. 알고 있으니 보이는 거야, 앞날이. 말을 하지 
않았는데도 알고 있어. 짐작하고 있어.'  
 소고는 자신도 모르게 몸을 부르르 떨었다.  그는 과연 충심을 바치는 
것일까?  그가 본인 스스로 말한 대로 가볍기 이를 데 없는 선대의 인연 
때문에 사지로 걸어 들어갈 것인가.  
 "정이란 속에서 우러나야 합니다. 이득을 생각한 순간 정은 사라집니다. 
거래만이 남는 거죠. 서글프지 않습니까? 단지 거래를  하기 위해 그 
어른들이 십망을 받았다고 생각하면. 준비가 되는대로 빨리 떠나도록 
하겠습니다."  
 소고는 기가 막혔다.  이 사람은 도대체 어떻게 된 사람인가.  그녀는 단 
한 마디밖에 하지 않았다. 사무령이 되기 위해 지옥 같은 곳에서 숨죽이며 
살았다고.  그는 자신이 무엇을 원하는지 정확히 알고 있다.  
 종리추의 입에서 줄줄이 흘러나온 말은 그녀의 생각과 똑같았다.  
 그녀는 종리추를 버리기로 작정했다. 적사, 백화현녀, 야이간은 할수 없는 
일이기에. 죽음이 분명한 길일지언정 그만이 할 수 있기에 어쩔 수 없는 
선택이었다.  
 종리추는 그것마저 하지 마란다.  
 먼 길을 돌아갈망정 사람을 버리지는 말라고 한다.  
 '그럴 수 없어. 난 사무령이 되어야 해. 반드시 세상을 오시하고 말겠어!'  
 "버렸다고는 생각하지 마. 이 일을 할 수 있는 사람이 너밖에 없어서 
부탁하는 거야."  
 "...."  
 소고는 일어섰다.  
 종리추가 그녀의 등 뒤에다 한마디 했다.  
 "살수의 기본은 단 하나입니다. 나는 철저하게 숨고 적은 밝은 곳으로 
이끌어내는 것. 무엇을 하든 살수가 지켜야 할 철칙입니다. 그것만은 잊지 
마십시오."  
 '나를 걱정해 주고 있어. 진심이야.'  
 소고는 자꾸만 작아지는 자신을 보았다.  사무령이 될 수 있는 사람은 
자신이 아니라 종리추라는 생각이 머리속에서 떠나지 않았다.  
 '흥분했어. 이런 생각을 하다니. 세상에서 사무령이 될 수 있는 사람은 
나뿐이야.'  
 소고는 걸음을 빨리했다.  
 "무슨 이야기를 나눈 거예요?" 
 벽리군이 이해할 수 없다는 표정으로 물었다.  그녀는 바로 곁에 
있었지만 소고와 종리추가 나눈 이야기를 종잡지못했다.  
 "유구, 유회, 역석을 불러줘."  
 벽리군은 어깨를 움찍거렸다.  
 '준비가 되는대로 떠난다고 하더니... 정말 떠날 때가 된 모양이네. 그럼 
나는... 훗! 갈 데가 어디 있다고. 당연히 따라가야지.'  
 차분하게 가라앉은 음성, 눈에서 뻗어 나오는 무심함.  
 종리추는 예전의 그로 돌아갔다.  
 기루에 터를 잡고 앉아 죽일 사람을 노려보던 살문 문주로, 머리 속에서 
무슨 생각을 하고 있는지 전혀 알 수 없는 예전의 그로.  
 "부인은 어떤가?"  
 "아직은...."  
 유구는 얼굴을 붉히지도 않았다.  이런 점이 벽리군으로서는 이해가 되지 
않았다. 어떻게 위험에서 구해주었다고 데리고 살 생각을 하느냔 말이다. 
유구 등은 남만인이니 중원 풍습을 몰라 그런다 쳐도 종리추는 
중원인이면서 당연한 듯 받아 들이니.  
 "몸을 열기보다는 마음을 열 생각입니다."  
 종리추는 고개를 끄덕였다.  
 이것도 이해되지 않는 부분이다. 
 아무리 수하라 해도 유구 등은 마흔에 이르렀고 종리추는 이제 
이십초반의 청년이다. 그런데 유구 등은 마치 조상이라도 모시는 듯 
깍듯이 모시고 종리추는 당연하게 받아들인다.  
 태어날 때부터 너는 이 사람에게 절대 복종하라는 옥황상제의 명령을 
받고 태어났어도 이럴 수는 없으리라.  
 "지금부터 한 치 앞을 볼 수 없는 유황불 속으로 뛰어든다. 안전을 
생각한다면 놓고 가는 게 좋아."  
 "아내입니다. 죽어도 같이 죽습니다."  
 이들의 대화가 너무 자연스러워 벽리군은 정말 유구가 그 여인과 
부부지연을 맺은 게 아닌가 착각이 들 정도였다.  
 여인은 아직도 마음을 열지 않는다. 말도 하지 않고 음식도 옆에서 떠 
먹여줘야 간신히 삼키는 정도다. 부부지연을 맺을 시간도 없었고, 여인이 
허락을 한 것도 아니다.  
 이들은 너무 일방적인 대화를 나누고 있다.  
 벽리군은 싸움에 진 부락민을 노예로 삼는다거나 마음에 드는 여인을 
납치해 데리고 사는 암연족의 풍습을 전혀 알지 못했다. 
남만이라 해도 부족마다 풍습이 다른 것을.  
 "상처들은?"  
 "어떤 놈이라도 붙어볼 만합니다."  
 유회가 큰 덩치를 거들먹거리며 말했다.  
 "마지막으로 한 번 더 기회를 주겠다. 돌아가고 싶으면 돌아가도 좋다. 
기회는 이번이 마지막이란 걸 잊지 마라. 앞으로는 돌아가고 싶어도 
돌아갈 수 없어. 우리는 퇴로가 없는 길을 간다."  
 "주공, 이 무슨 섭섭하신 말씀."  
 역석이 주먹 관절을 으드득  소리가 나게 꺾으며 말했다.  
 암연족이나 홍리족이나 주인을 모시게 되면 죽을 때까지 충성을 다해야 
하는 줄 안다.  
 종리추가 몰라서 한 말은 아니다. 앞으로 가야 할 길이 너무도 험난해서 
기회를 준 것뿐이다.  
 "돌아가서 간단한 소지품만 챙겨." 
 든 사람은 몰라도 난 사람은 안다고 했다.  
 "아무도 없습니다. 모두 떠난 것 같습니다."  
 소고는 보고를 받지 않아도 그들이 떠난 줄 짐작했다.  
 천의원에 많은 사람들이 있지만 텅 빈 듯 허전했다.  
 그런 느낌은 대청에만 앉아 있어도 전달되어 왔다. 세앙이 갑자기 
조용해진 것 같고 이야기할 사람이 없는 것 같고....  
 "첫 임무는 제게 주실 줄 알았는데, 역시 종리추였군요."  
적사가 눈을 가늘게 좁히며 말했다.  
 '너는 할 수 없는 일이야.'  
 소고는 말을 하지 못했다.  
 "어떤 청부인데 그가 직접 나갔죠? 모두 다 데리고 나간 걸 보면 상당히 
어려운 일인 모양이죠?" 
 소여은도 섭섭한 표정을 숨기지 않았다.  
 '동생은 더 더욱 못하는 일이지. 사실... 난 아직 동생을 어디다 쓸지 
생각해 내지 못했어. 동생은 너무 예뻐, 검을 들고 피를 쫓기에는.'  
 "후후! 삼급살수도 괜찮을 때가 있네요. 어려운 일이야 윗분들이 해주시니 
이놈은 잔챙이나 청소하면 되겠군요."  
 야이간은 부쩍 혼자 있는 시간이 많았다.  그를 지켜보는 눈들조차도 
그가 무엇을 하는지 알아내지 못했다. 분명히 변신을 하는 것 같기는 
한데....  
 "자! 이제 잡담들 그만 하고. 오늘이 무슨 날인 줄 알아?"  
 소고는 허전한 마음을 떨쳐 버리려는 듯 애써 밝게 말했다.  대답이 있을 
리 없다.  
 "오늘이 묵월광 개파일이야."  
 "언니!"  
 "예엣?"  
 "두 번 말하지 않을 테니 똑똑히 들어둬. 묵월광에는 그대들만 있는 게 
아냐. 일급살수가 적어도 서른 명은 있어."  
 "....!"  
 소고의 충격적인 발언에 모두들 눈을 동그랗게 떴다.  
 "너희들이 만 냥을 허튼 데 쓰는 동안 나는 일급살수 서른 명을 
규합했어. 자신하는데... 묵월광에서 못 죽일 사람은 거의 없어."  
숨소리조차 들리지 않았다.  적사, 소여은, 야이간. 그들은 한결같이 
소외감을 느꼈다.  
 "동생, 내가 마지막으로 뭐라고 말했지?"  
 "못 죽일  사람은... 거의 없다고."  
 "그래, 거의야. 그래서는 안 돼. '거의'라는 말이 들어가서는. 하나씩 
풀어가지. 우리가 당면한 적은 살천문이야. 모든 신경을 살천문에 집중해. 
가져와!"  
 대기하고 있던 시종이 묵직한 보따리 세 개를 가져와 세 사람 앞에 
놓았다.  
 "만 냥이야."  
 "....!"  
 "그것으로 사람을 구해. 말 한마디면 불 속이라도 뛰어 들어갈 수 있는 
사람을. 너희들은 지금부터 영주야. 혼을 움켜쥐고 있다는 뜻이지. 적사는 
사령주, 소여은은 화령주, 야이간은 조령주. 불만있으면 지금 말해. 
호칭이야 얼마든지 바꿔줄 수 있으니까."  
 "...."  
 세 사람은 입을 열지 않았다.  그들은 느끼고있었다. 
 '혼을 움켜쥐고 있다'는 말. 그 말은 자신들의 혼은 소고가 움켜쥐고 
있다는 뜻이지 않은가. 혼을 움켜쥐고 있으니 거두고 싶을 때는 언제든지 
거둘 수 있으리라.  
 소고는 무섭고 치밀한 여자였다.  
 '호칭이야 얼마든지 바꿔줄 수 있다고? 문파를 개파한다면서 이런식으로... 
하기는 호칭이야 무엇으로 불리든 상관없지. 중요한 것은 오래전부터 
계획되었던 일이란 거지. 날림인 것 같지만 착착 진행되고 있잖아.'        
 야이간은 정신을 바짝 차려야지 자칫 한순간 방심하다가는 정말 족쇄에 
묶일지도 모른다는 생각을 했다.  
 "그 돈으로 영을 만들어. 못 죽일 사람이 거의 없을 정도면 돼. 어떻게 
만드느냐는 묻지 않겠어. 무조건 만들면 돼."  
 소고는 자신이 만든 것과 비슷한 정도를 원하고 있다. 그것도 단시일 
내에. 아니나 다를까.  
 "기간은 석 달이야. 칠월 초하루까지. 살수의 기본은 단 하나야. 나는 
철저하게 숨고 적은 밝은 곳으로 이끌어내는 것. 살수가 지켜야 할 
철칙이야. 오른손이 하는 일을 왼손이 모르도록 진행해."  
 소고는 자신도 모르게 종리추가 한 말ㅇ르 되풀이했다.  
 '괜찮아. 이렇게 만들어가는 거야. 종리추가 시간을 벌어주는 동안, 나는 
살천문을 단숨에 쓸어버릴 수 있는 거력을 만드는 거야. 종리추, 그때까지 
살아 있다면... 살아 있다면...'  
 살아 있다면 무엇을 해주겠다는 생각을 하고 싶었지만 그 '무엇' 이  
생각나지 않았다. 종리추에게는 어떤 명예나 지위도 필요없을 것 같았다.   
 소고는 고개를 살래살래 흔들고 말을 이었다.  
 "한 가지 더 명심할 것은 묵월광에게 해가 된다고 생각되면 숙부님들의 
안면은 생각하지 않겠어. 이 말은 믿어도 좋아."  
믿어도 좋다.  그녀가 살수들을 사용하지 않고 직접 검을 뽑아도 상대할 
수 없다. 요사한 무공의 파훼법이 떠오르지 않는 한.  
 "가."  
 소고는 텅 빈 대청에 혼자 있고 싶었다.  정말 든 사람은 몰라도 난 
사람은 안다는 말이 하나도 틀리지 않았다.
    2
  종리추는 일행을 이끌고 등봉에서 백여 리 떨어진 대외산으로 왔다.     
 숭산 소림사에서 동남으로 백삼십여 리, 공동산 공동파에서는 동북으로 
이백삼십여 리 거리다.  
 "여기가 좋겠군. 음! 좋아, 저 집이 괜찮겠어."  
 종리추는 대외산 산자락에 있는 흉가를 가리켰다.  흉가라고는 하지만 
간신히 기둥 몇 개만 남아 있는, 집이라고 할 수도 없는 빈터였다.  
 "이 집이 뭐가 괜찮다는 말씀이신지?"  
 유회가 고개를 갸웃거리며 물었다.  
 "집 수리를 해. 어설프게 하지 말고 앞으로 쭉 머물 곳이니까 정성 
들여서 새로 짓는다는 생각으로 다듬어. 향주는 생필품 좀 사 오고."       
 벽리군뿐만이 아니라 남만 세 사내도 기가 막힌 표정이었다.  
 "여, 여기서 머문단 말입니까?"  
 "곧 해가 질 테니 서두르는 게 좋아. 날이 풀렸다고는 하짐나 아직도 밤 
공기가 차가워."  
 "그러니까 정말 여기서..."  
 종리추는 더 듣지 않았다.  둘레가 한 아름은 됨 직한 느티나무 아래로 
가 보검을 끌어냈다. 그리고 나무 밑동을 찍기 시작했다. 천하의 명검이 
도끼로 둔갑하는 순간이었다.  
 "허! 정말 여기서 머물 생각이신가 보네."  
 유회는 종리추의 모습을 보고도 믿기지 않는 듯했다. 가진 돈이 얼마 
없지만 반듯한 집 한 채는 살 수 있는데 흉가라니...  
 "향주, 빨리 서둘러 주시오. 자칫하다가는 오늘 저녁도 굶게 생겼소. 
이거야 원...!"  
 역석이  서둘기 시작했다.  결정을 내리면 번복하는 법이 없는 종리추.  
그가 팔을 걷어붙이고 나무를 찍어대기 시작했으니 꼼짝없이 흉가에서 
머물러야 할 판국이다.  
 "아, 알았어요. 원, 뭐부터 사야 할지...."  
 벽리군도 뜻밖이었다.  하루 종일 걸어온 끝이 대외산 산자락 흉가라니.  
벽리군이 당장 필요한 먹을 것과 덮고 잘 것을 구해왔을 때는 방 하나 
정도의 임시 거처가 완성되어 있었다.  나무와 흙으로 얼기설기 지은 
방이다.  
 "안에다 들여놔 줘요."  
 그녀는 당장 필요하다 싶은 것만 사 왔는데도 마차로 한 짐이었다.  남만 
세 사내는 쉴 틈도 없이 짐들을 안으로 들여놨다.  
 "뭘 이렇게 많이 사 온 거요?"  
 "오래 머물 거라면서요? 당장 밥 지어 먹을 솥 하며 그릇은 있어야죠. 
살림살이 장만하기가 쉬운줄 알아요?"  
 벽리군은 여자이면서도 살림을 해본 적이 없다.  밥을 하고 빨래를 하고... 
여자라면 가장 기본적으로 할 수 있는 일도 그녀에게는 힘든 일이었다.  
오히려 보통 여자들이 잘할 수 없는 차 달이기라든지, 악기를 다루는 
일이라든지, 춤을 추는 일 같은 것이 더 수월했다.  
 늦은 저녁을 먹고 난 후 일행은 방 한가운데로 모여 앉았다.  
 방이라고는 하지만 들판에 벽을 세우고 지붕을 얹은 것에 지나지 않았다.  
 처음에는 흉가를 고쳐 바람이나 막을 생각이었지만 바닥도 썩고 쥐들이 
들락거려 아예 완전히 허물어 버리고 다시 짓다 보니 진척이 더뎠다.      
 "주공, 오늘은 웬만하면 객잔에서..."  
 "오늘은 두 문파가 개파를 하는 날이야."  
 종리추의 말에 역석은 입을 다물었다.  
 "본 문은 묵월광이라고 한다. 어차피 본 문이 어디 있는지 알고 있으니 
해주는 말이야. 하지만 앞으로 묵월광이라는 말은 입에 담지도 마라. 알고 
있는 선에서 그쳐."  
 심상치 않은 예감이 머리를 스쳐 갔다.  소고와 종리추가 무언가 일을 
시작했다는 강한 예감이.  
 "여기는 살문 본문이다. 오늘은 우리들끼리 자축하고 정식 개파는 집이 
완성된 다음에 하기로 하지. 사 오란 것은?" 
 벽리군이 생긋 웃으며 술 항아리를 가리켰다.  
 "누가 저 많은 술을 먹나 했더니 오늘이 살문 개파일이었군요. 미리 말을 
해줬다면 안주라도 충실히 준비할 텐데. 저는 두고두고 먹을 줄 알았죠."   
"후후! 닭 한 마리에 술 한잔이면 그만이지."  
 유회가 술독을 날라왔다. 
 "오늘은 거리낌없는 날이니 실컷 마시고 취하도록 해. 앞으로는 오늘 
같은 날이 없을 거야."  
 "하하! 주공께서는 너무 비관적으로 생각하시는 것 같습니다. 아무려면 술 
한잔 마실 기회가 없겠습니까?"  
 유회가 너털웃음을 터뜨렸다.  
 "앞으로는 술을 먹지 말란 이야기야. 술을 먹을 기회가 있어도 절대 
마시지마, 절대."  
 종리추의 말은 농담이 아니었다.  처음에는 왁자지껄하게 시작된 
술자리였지만 시간이 흐를수록 말이 없어지고 조용해졌다.  
 벽리군이 금을 타기 시작했다.  
 딩딩! 디디딩...!  
 아름다운 선율이 적막한 밤 공기를 뒤흔들었다.  
 유희가 벽리군의 탄금 소리에 장단이라도 맞추겠다는 듯 술독을 집어 
들고 꿀꺽꿀꺽 마셔댔다.  다른 사내들도 취기가 오를 만큼 마셨다.  
 유구가 데려온 아낙은 장난 삼아 건네준 술잔을 단숨에 들이키더니 
정신을 잃고 깊은 잠에 빠져 있다.  
 "지금쯤 들판이 바짝바짝 타 들어가겠지?"  

 역석이 생각난 듯 불쑥 말했다.  
 남만의 삼월은 일 년 중 가뭄이 가장 극심하다. 상식적으로는 우기가 
시작되기 전인 오월이 가장 더울 것 같은데, 삼월이 가장 덥고 견디기 
힘들다.  
 "빌어먹을! 왜 그 이야기는 꺼내고 그래! 하기사 저렇게 맥이 빠져 
있으니 한 계집을 놓고 여러 사내가 기웃거리지." 
 "그 말 취소하는 게 좋을걸."  
 "취소하지 않는다면?"  
 "잠깐 밤바람 좀 쐬러 나갈까?"  
 "미친놈, 술 처먹다 말고 바람은 무슨 바람. 술이나 처먹어. 고리타분한 
이야기는 말고. 아까 이야기는 취소하지. 잘못했다. 됐냐?" 
 "...."  
 역석은 유회가 건드려서는 안 될 곳을 건드렸지만 취소 한마디에 무심히 
넘어갔다.  유회도 핀잔을 주고 싶어서 준 것은 아니다.  모두들 남만의  
푸른 들판을 생각하고 있었다.  
 수환봉, 천폭... 태양열에 살이 이글이글 타는 곳이지만 세상에서 가장 
아늑한 곳이었다.  
 유회도 역석의 마음을 알고 역석도 유회의 마음을 안다.  
 "에구! 술기운이 도네. 그만 잠이나 잡시다."  
 유회가 먼저 술독을 놓고 벌렁 드러누웠다. 그리고 곧 코를 골기 
시작했다.  술자리는 흐지부지 끝났다.  
 통쾌하게 마음껏 마시고 싶었지만 고향과는 너무 다른 환경을 간신히 
버텨온 사람들에게 술은 독약이었다.  
 "누님."  
 벽리군은 느닷없는 호칭에 봉목을 부릅떴다.  
 '누...님? 나보고 누님이라고 불렀어. 누님이라고...'  
 "오늘이 마지막일 겁니다, 누닙이라고 부르는 건."  
 "...."  
 벽리군은 금줄을 만지작거리며 뒷말을 기다렸다.  
 "이제 시간도 어느 정도 지났고 다시 하오문으로 돌아가시는 게  
어떻습니까?"  
 "......"  
 "피 냄새를 맡기에는 어울리지 않습니다."  
 벽리군이 고개를 쳐들었다.  
 "누님이라고 불렀으니... 오늘은 나도 말을 놓을게. 그게 무슨 뜻이야? 피 
냄새를 맡기에는 어울리지 않는다니? 나도 무인이야. 동생처럼 높은 
무공을 지니지는 못했지만 싸울 줄은 알아."  
 "..."  
 "그런 말은 하지 마. 내가 좋아서 있는 거니까."  
 "하오문주 때문입니까?" 
  '야속한 사내... 아무리 목석 같은 사내라도 이렇게 마음을 몰라주다니...'  
 "아니군요. 혹시 이 우제 때문입니까?" 
 '아, 알고 있었어, 내 마음을...'  
 벽리군의 볼이 잘 익은 홍시처럼 붉게 달아올랐다.  
 숱한 사내를 겪어본 몸이지만 직접 면전에서 이런 이야기를 주고받을 
줄은 미처 몰랐다. 사내와 살을 섞는 것보다 더욱 힘들었다.  
 "그래서 피 냄새를 맡기에는 어울리지 않는다고 했습니다. 만약 검을 들 
때가 되면 누님은 제 실력도 발휘해 보지 못하고 죽습니다. 가슴 속에 
정이 있는 사람은 그렇지요."  
 "동생은 어떻게 그렇게 잘 알아? 동생보다 내가 훨씬 더 많이 살았어. 
나도 알 건 다 알아. 그리고 또, 설혹 그런 일이 있으면 어때? 난 지금이 
내 인생에서 가장 행복해. 그냥 이렇게 동생 수발을 들어주는게." 
 '짐이 또 생겼구나.'  
 종리추의 안색이 어두워졌다.  
 종리추의 지난 십 년 세월은 다른 사람의 평생과도 맞바꿀 수 있을 만큼 
파란만장했다.  
 열 살에 살인을 하고, 열세 살에 암연족 전사들을 무수히 죽이고... 
그러면서 싸울 때는 조금의 인정도 남아 있어서는 안 된다는 것을 배웠다.  
 이래서 아버지도, 어머니도, 어린도 떼어놓고 왔건만 또 정이 생기고 
말았다.  
 "세상에는 참 바보가 많은가 봅니다." 
 "..." 
 종리추도 벽리군도 더 이상 말을 잇지 못했다. 
 종리추는 천화기루에서 살인 청부로 벌어들인 은자를 아낌없이 쏟아 
부었다.  
 인근에 있는 목수란 목수는 모조리 동원되었다.  값비싼 대리석도 
사들이고 조경에 사용될 나무와 바위도 사들였다.  
 한 달이란 기간이 지났을 때, 대외산 산자락에는 대도읍에서도 흔히 볼 
수 없는 대저택이 지어졌다.  
 "이렇게 큰 집이 필요합니까?"  
 유구가 입을 쩍 벌렸다.  장원을 처음 본 것이다.  
 종리추는 그들에게 쉴 틈을 주지 않았다.  
 향수병을 고치는 데는 몸을 바쁘게 놀리는 것보다 좋은 게 없다. 잠을 
쪼개도 몸이 부족하다 여길 만큼 바쁘다 보면 고향을 떠올릴 틈이 
없어진다.  종리추는 마음이 죽어버린 자들을 원했지만 이들은 마음이 
살아 있는 자들이었다.  유구, 유회, 역석. 그들은 종리추가 장원을 짓는 
동안 하남성 곳곳을 돌아다니다 지금에야 돌아왔다. 한 달 동안 무려 
이백여 곳에 달하는 문파를 빠짐없이 돌았으니 다리가 서너 개라도 
모자랐으리라.  
 "서신은?" 
 "전부 전했습니다." 
 "반응은?"  
 "코웃음만 치던데요?"  
 "됐어."
 종리추는 신경 쓰지 않았다.  
 "먼 길을 다녀왔으니 목욕이나 하고 푹 쉬도록 해. 사월 초하루에는 많은 
음식을 먹어야 될 거야."  
 남만 세 사내는 종리추가 하는 말의 뜻을 이해하지 못했다. 
 사월 초파일이면 몰라도 초하루에 많은 음식을 먹어야 되다니.  
 장원 곳곳은 사람들의 훈기로 가득했다.  
 마당은 먼지 한 올 찾아볼 수 없을 만큼 깨끗했다. 기둥은 파리도 앉지 
못할 만큼 반질거렸고 새로 입혀놓은 기와에서는 풋풋한 냄새가 풍겨났다.  
 종리추는 많은 사람들을 받아들였다.  
 시녀, 시종, 하인.  단 여섯 명만 거주하면 되는 공간이 목수들이 집을 
지을 때처럼 북적거렸다.  
 그들은 대형 솥에 밥을 안치고, 삼, 사백 명이 먹어도 충분할 양의 채소를 
다듬고, 생선을 다듬었다.  
 종리추는 자단목으로 만든 의자에 앉아 텅 빈 대청에 눈길을 주었다.     
 대청은 족히 백여 명이 자리해도 남을 만큼 넓었다. 종리추가 앉은 
자리에서 폭이 낮은 계단 네 개를 내려가면 서른 명 정도는 넉넉히 앉을 
만한 길쭉한 탁자와 의자가 놓여 있다.  대청 가장자리는 가볍게 앉을 수 
있는 의자들이 놓여 있고, 병장기를 진열해 놓은 병가도 있다. 벽에는 
아름다운 화조도가 걸려 있고 화병에는 싱싱한 꽃망울이 웃음을 터뜨리고 
있다.  크고 화려한 대청이다.  그곳에 달랑 네 사람만 앉아 침통한 표정을 
짓고 있다.  
 "음식 준비는?"  
 "다 됐어요. 삼백 명 정도는 먹을 수 있어요." 
 벽리군이 무거운 표정을 지우지 않은 채 대답했다.  
 종리추는 그녀에게 떠나라 했고 그녀는 종리추의 시중을 들겠다고 했지만 
두 사람 모두 자신의 소망을 이루지 못했다.  
 벽리군은 남았지만 종리추의 시중을 들지 못했다. 그러기에는 할 일이 
너무 많았다. 장원의 주인이랄 수 있는 여섯 명 중 시녀가 하인을 거느려 
본 적이 있는 사람은 벽리군뿐이었다.  
 하인을 받아들이고 시녀를 고르고... 장원의 안살림은 모두 그녀의 몫으로 
돌아왔다.  
 "손님은?" 
 "..."  
 대답이 없었다.  
 하남성에는 구파일방 중 세 방파가 있다.  
 소림사, 공동파, 개방.  하남성 경계를 약간만 벗어나면 무당파와 
화산파도 있다. 대방파에는 미치지 못하지만 신경을 써야 하는 문파들도 
많다. 하오문이 그렇고, 종리추의 경우에는 살천문도 무시하지 못한다. 
상악에서 강맹한 창법으로 명성을 떨치고 있는 철가도 주의해야 한다. 
강맹하고 파괴적인 철가 창법은 빠르고 현란한 양가 창법과 더불어 중원 
이대창법으로 불리어진다.  
 단 한 명도 오지 않았다.  
 청간을 넣었건만 단 한 명도 보내지 않았다. 코웃음만 치더라는 유구의 
말이 옳았다.  거지들은 잔치라면 지옥불 속이라도 뛰어든다. 환갑이나 
혼인 같은 경사는 물론이고 장례 같은 애사에도 빠짐없이 참석하는 
사람들이 거지들이다.  
 대외산 거대한 장원이 들어선다는 것은 일찌감치 소문이 날 대로 났다. 
목수들이 집을 지을 대도 거지들이 어슬렁거리곤 했다. 
한데 그들도 오지 않았다.  
 음식 만드는 냄새는 담 너무 멀리 퍼져 나갔지만 개미새끼 한 마리 
얼씬거리지 않았다.  
 '후후! 골칫거리가 생겼다고 생각하겠지. 변화를 바라지 않는 
사람들이니까. 지켜보는 눈들은 있을 거야. 일거수일투족을 빠짐없이 
지켜보겠지.'  
 창문 밖으로 비치는 하늘은 금방이라도 비가 쏟아질 듯 먹장구름이 가득 
끼어 우중충했다.  
 '됐어. 할 도리는 다 했으니까.'  
 종리추는 '살문'의 개파를 하남 무림에 알렸다.  
 정통 무림 문파가 개파를 하듯이 올바른 수순을 밟았다.  
 문제는 청간에 적힌 내용이다.  문파명이 정식 문파에는 어울리지 않는 
'살문' 이다.  '개파의 의미'에 적힌 '원한없는 세상' 이라는 노골적인 
글귀도 그렇거니와 '공적'에 개봉부 살천문 개봉지부 지부장을 살해한 
사실까지 버젓이 적어놓았으니....  
 형식만 정식 문파이지 어둠 속에 숨어 있어야 할 살수 집단이 양지로 
나오겠다는 의미이지 않은가.  
 살수집단은 개파라는 것을 하지 않는다. 그들의 존재는 한 사람, 두 사람 
입소문을 통해 알려지는 것이 일반적이다.  
 과거, 살혼부도 그랬고 현재 하남성의 어둠을 휘어잡고 있는 살천문도 
그랬다.  '혈주' 의식도 그렇다. 
 살수들은 혈주 의식을 통해 새로이 등장한 살수와 구 살수들 간에 영역 
정리를 한다. 합의가 이루어지면 일정한 영역을 물려받는 것이고 
이루어지지 않으면 전면전이다.  
 혈주 의식은 살수들 사이에서나 통용되는 관습이지 이렇게 청간에 버젓이 
적어 무림인들에게 알릴 사안이 아니다. 
 종리추는 무림의 규칙을 깼다. 살수들의 규칙도 깼다.  
 사면초가를 스스로 자처한 것이나 다름없다.  
 정식 문파의 형식을 취했으나 내용은 살수 집단의 등장을 예고하고있으니 
무림인들이 참석할 리 없다. 살천문에서도 심기가 불편하리라. 아무리 
살천문주와 협의가 이루어졌다고 하지만 이렇게 내놓고 말한다면 살천문의 
위신이 급전직하한다.  
 징계는 곧바로 이어질 것이다.  
 하남 무인들은 눈을 부릅뜨고 지켜보다가 살문에서 조금이라도 이상한 
짓을 하면 곧바로 쳐올 것이다. 살천문과의 협의도 깨졌다고 봐야 한다. 
살문에서 살천문의 영역을 침범할 경우 전면적으로 치달을 위험도 크다.   
 "나가자. 이미 예정되었던 일. 약속 시간까지 기다렸으니 할 도리는 다 
했다." 
 종리추가 일어나 성큼성큼 걸어나갔다.  
 사두마차가 나란히 지날 수 있을 만큼 넓은 정문이다.  
 대문은 활짝 열려 있었다.  
 종리추가 나타나자 손님을 영접하기 위해 아침부터 정문에 서 있던 
집사가 난감한 표정을 지었다. 그는 하오문 개봉 방주 천은탁이 특별히 
보낸 자다.  행동이 민첩하고 약삭빨라서 많은 보탬이 될 자라 하면서.  
 "개미 한 마리 얼씬거리지 않는뎁쇼."  
 그는 민망한지 슬쩍 방명록을 덮었다.  
 "됐어. 현판은?"  
 "여기 있습니다."  
 유구가 직접 현판을 들고 왔다.  헝겊을 걷어내자 획이 곧바른 글씨로    
 '살문'이라고 쓰인 현판이 모습을 드러냈다.  
 종리추가 글씨를 쓰고 하남제일의 목공이 조각을 한 현판이다. 
 "걸어."  
 유구와 역석이 현판을 향해 삼배를 올린 다음 사다리를 타고 올라가 
현판을 걸었다.  상판식이다.  드디어 정식으로 개파를 한 것이다.  
 '소고는 사월 초파일 이전에 살인 청부를 받으라고 했지. 늦어도 
초파일까지는 살천문의 이목을 집중시켜야 한다고. 후후! 살인 청부는 진작 
받았고, 이만하면 살천문의 이목도 집중시켰고... 계획에 차질이 있겠군. 
예정보다 반년 이상 앞섰으니까. 하지만 소고라면 잘 해낼거야. 풋! 남 
걱정할 때가 아닌데... 내 코가 석자인 걸.' 
 친분이 두텁고 서로 공생 관계에 있는 하오문 천은탁 망주도 참석하지 
못했다.  
 그 역시 무림인들의 눈치를 살펴야 하는 까닭이다.  
 "방명록은 치우고 사람들을 맞이해. 요즘 같은 흉년에 음식을 남기면 
죄받아. 남는 음식은 아낌없이 싸주도록 해."  
 "헤헤! 남을 리가 있겠습니까? 요즘 같이 피죽도 구하기 힘든 판에. 음식 
걱정일아 딱 붙들어 매두십시오."  
 집사 남오는 밝게 웃으며 묵직한 기운을 떨쳐 냈다.  
 정오가 되기 전부터 인근 마을에서 몰려든 사람들로 그렇게 넓던 장원이 
발 디딜 틈도 없었다.  
 요즘같이 먹고 살기 힘든 판에 공짜 음식을 주는 곳이 나타났으니 아니 
그런가. 걸을 수 있는 사람은 걸어서, 걸을 수 없는 사람은 등에 업혀서 
잔칫상으로 몰려들었다.  
 그들은 살문이라고 쓰인 현판 앞으로 무심히 지나쳤다.  
이윽고 글을 아는 사람이 나타났고 현판에 쓰인 글씨를 읽었다.  
 "살...문? 살문!"  
 그의 옆에 있던 사람이 물었다.  
 "이봐, 왜 그렇게 놀라는 거야?"  
 "저, 저 글씨...!"  
 "글씨가 왜?" 
 "사, 살문! 살문이래!"  
 "그게 뭐 어때서?"  
 무심코 중얼거리던 그가 화들짝 놀라 소리쳤다.  
 "살문? 사람을 죽인다는 그 살문?!"  
 "누, 누구든 쥐도 새도 모르게 죽인다는 살문이야. 그 살문!"  
 종리추가 천화기루에서 청부받아 해결한 건은 모두 열네 건.  
 하루에서 서너 건씩 밀려들었지만 오늘 같은 날을 대비해서 소문이 번질 
청부만 받아들였다.  
 결과가 나타나고 있다. 
 천화기루에서 몸을 숨긴 지 거의 두 달이 지나가고 있건만 사람들은 
살문을 잊지 않았다. 아니, 날개를 달고 더욱 멀리 퍼져 나가는 중이었다. 
아직은 개봉부에서 벗어나지 못했지만 조만간 살을 보태어 하남성 전체에 
퍼질 소문이었다.  
 "이, 이거 그냥 가야 되는 것 아냐? 으, 음식이 넘어갈 것 같지 않은데?"  
 "그래도...."  
 그들의 눈길은 피골이 상접한 가족들에게 향했다.  
 세상에서 가장 무서운 것이 굶는 것이다.  
 가족들은 살문이라는 소리를 들었어도 시큰둥했다. 그들의 눈길은 오로지 
대문 안에 펼쳐진 음식으로 향했다.  
 "헤헤! 왜 그러시는가? 아, 왔으면 빨리 들어가 음식을 먹어야지, 여기서 
뭘 해? 사람들이 예상 밖으로 많이 몰려들어서 곧 동이 날 거야. 
들어가려면 빨리 들어가게."  
 적시에 나타난 한마디 한 남오의 말은 효력이 컸다.  
 그들은 살문에 대한 우려를 떨쳐 버리고 우르르 안으로 들어가 음식 상 
앞에 앉았다.  
 또 다른 부류도 있다. 그들은 장원에 들어온 다음에도 음식에는 거의 
손을 대지 않았다. 음식을 먹는 척하지만 그들의 곁눈질은 연신 장원 
구석구석을 살폈다.  
 개파를 하는 날은 장원 곳곳이 공개된다.  
 그들에게는 장원을 살펴볼 수 있는 절호의 기회다.  
 측간을 가던 자가 길을 잃은 척하고 내원으로 들어섰다. 빈 접시를 들고 
주방으로 달려가던 자가 곳간을 살폈다. 조금 더 대담한 자는 종리추의 
집무실까지 엿보았다.  
 그들의 행동은 은밀하기 이를 데 없어서 주의 깊게 살펴보아도 범인들과 
분간해 내기 어려웠다. 더군다나 살문에는 눈빛을 빛내고 있는자초자 
없었다.  
 종리추가 말했다.  
 "저기 저 사람, 이마에 혹이 난 노인, 저 노인을 보고 느낀 게 없느냐?"   
 "궁색한 듯한데 여유있어 보입니다." 
 유구가 대답했다.  
 "보통 노인은 아닙니다."  
 유희가 대답했다.  
 "무림인 같습니다."  
 역석이 대답했다.  
 "향주는?"  
 "저 같으면 상종하지 않겠어요. 무서운 사람일 것 같아요." 
 벽리군이 대답했다.  
 "향주는 목숨을 건졌어. 너희 셋은 죽었다. 오늘 장원에 온 사람들 중 저 
노인이 제일 무서운 사람이다. 저 사람을 죽이라고 하면 죽일 수 
있겠느냐?"  
"..." 
대답이 없었다.  
 원래 이런 것이다. 자신들이 보기에는 대단해 보이지 않는 노인이다. 
노인을 잘 모르기 때문이다. 종리추는 노인이 대단하다고 한다. 그렇다면 
무엇인가 한 수는 있음 직한데... 노인을 알지 못하니 방법이 나올 수가 
없다.  
 "과거에 여앙에서 감수까지 하루 만에 달린 사람이 있었다. 삼백여 리가 
넘는 거리지."  
 "그럴 수가!"  
탄성은 역석이 터뜨렸지만 한결같이 놀란 표정이었다.  
 지난 한 달 동안 무림문파를 찾아 하남성 곳곳을 돌아다녔으니 
여양에서부터 감수까지가 얼마나 먼 거리인지는 잘 안다. 그 거리를 
하루만에 달렸다니... 인간인가, 날개 달린 새인가.  
 "개방 분운추월!"  
 벽리군의 탄성은 다른 각도에서 터져 나왔다.  
 "지금 이곳에는 많은 사람들이 와 있어. 그들 중에서도 무공이나 배분이 
가장 높은 고수지. 어때? 이제 신분을 알았으니 죽일 자신이 생겼나?"     
 "..."  
 "이틀 기한을 준다. 죽일 방도를 강구해서 보고해 봐."  
 종리추는 재미있다는 듯 싱긋 웃었다.  
 해맑은 표정이었다. 몇 달 동안 곁에 있었지만 벽리군이 한 번도 보지 
못한 맑은 웃음이었다. 
 '너무 아름다워.' 
 벽리군은 사내도 아름다울 수 있다는 것을 알았다.  
 그들이 있는 곳은 장원을 한눈에 굽어볼 수 있는 사층 망루 제일 
꼭대기였다.

      제 삼십칠장 삼목
    1
  "서화 임영을 죽여주세요."  
 개파 후 첫 청부였다.  
 "지금 죽여달라고 하셨나요?"  
 벽리군은 조심스러웠다.  
 무림인이 던져 놓은 올가미일 수도 있고 살천문의 징계가 시작된 
것인지도 모른다.  
 "네, 방법은 상관하지 않아요. 무조건 죽여주기만 하면 돼요."  
 "다른 일이라면 몰라도 죽이는 일이라면 제가 결정할 수 없군요."        
 벽리군은 왠지 께름칙한 느낌이 들었다.  
 여인은 무공을 익힌 흔적이 없다. 무림과는 거리가 먼 평범한 여인처럼 
보인다.  
 서화의 임영을 죽여달라고 말할 때는 눈에서 새파란 독기도 흘러나왔다.  
 원한이 얽혀 있는 살인 청부다.  
 그녀가 내민 돈도 녹록치 않다. 확인해 보지는 않았지만 천은 백 냥은 
실히 되어 보인다.  그런데도 받고 싶은 생각이 들지 않았다. 
여인에게서는 알지 못할 어두운 그림자가 엿보인다. 마치 함정을 파놓고 
유혹하는 사람처럼. 이런 느낌은 무엇 때문에 드는 것일까. 무림과는 전혀 
인연이 없어 보이는 여인인데.  
 종리추는 청부 접수에 관한 일체의 권한을 벽리군에게 떠맡겼다.         
 "사람보는 눈이라면 향주를 따라갈 사람이 없겠지. 접수는 향주가 맡아. 
욕심 부릴 필요는 없겠지. 장원을 유지할 정도면 될 거야." 
 "하오문에서 내쫓긴 몸이니 살문 식구로 받아줄 수 없나요? 향주라는 말 
말고 다른 소리를 듣고 싶어요."  
 "말해 봐. 어떤 소리를 듣고 싶나?"  
 종리추는 정말 그날 이후 누님이라는 소리를 하지 않았다. 그는 냉담하고 
차분한 예전의 종리추로 돌아갔다. 천화기루에 있을 때와 다른 점이 
있다면 간간이 웃음을 흘린다는 것 정도다.  
 벽리군은 입술을 잘끈 깨문 다음 욕심껏 말했다.  
 "안살림을 도맡고 있으니 부인이란 칭호를 주세요."  
 "...."  
 "...."  
 조용한 침묵 속에는 결단이 숨어 있다. 바램이 숨어 있다.  
 "총관으로 하지."  
 종리추는 거절했다.  
 "좋아요. 아주 마음에 들어요."  
 벽리군도 더 이상 종리추를 곤란하게 만들고 싶지 않았다.  
 처음부터 욕심을 버렸던 것을. 한데 왜 틈만 나면 욕심이 고개를 
쳐드는지.  그에게 어린이라는 아내가 있다는 것도 역석에게 들어 알고 
있건만, 아니, 아내가 없어도 그렇지. 창기 주제에 감히 누굴 넘보겠다고. 
 '그래, 그냥 이대로 곁에만 있어도 좋아.'  
 벽리군은 총관 직을 충실히 수행했다. 그리고 첫 청부자를 만났는데...     
 '거절해야겠어. 느낌이 안 좋아.'  
 벽리군은 거절하기로 작정했다.  
 "살인은 살문주께서 직접 관장하시나 보죠?" 
 "서화 임영을 왜 죽이려는지 이유를 말해 줄 수 있나요?"  
 "아뇨, 말해 줄 수 없어요. 청부하는 데 그런 것까지 말해 줄 필요는 
없겠죠? 전 돈을 주고 부탁하고 그쪽에서는 죽여주기만 하면 돼요. 되는지 
안 되는지 확실히 말해 주세요. 총관께서 결정할 수 없다면 장주님에게 
여쭤보시던가. 청부할 곳은 이곳 말고도 많아요."  
 여인은 살천문을 말하고 있다.  
 "죄송해요. 장주님도 살인은 탐탁하게 여기지 않는 분이라... 다른 곳에 
부탁하는 게 좋겠군요."  
 여인은 뒤도 안 돌아보고 돌아갔다.  
 벽리군은 곧바로 역석을 불렀다.  
 "저 여자 뒤 좀 밟아줘요. 살천문으로 갈 것 같은데 살천문으로 들어가면 
나올 때까지 기다렸다가 다시 뒤를 밟아요. 그녀가 어디로 가는지 
확인하고 서화의 임영이 누군지도 알아보세요."  
 역석에게 일을 부탁하면서도 벽리군은 답답했다. 
 '이게 살수문파라니... 사람이 너무 없어. 역석 같은 살수가 뒤를 밟는 
일이나 하다니.' 
 이해할 수 없는 것은 종리추의 태도다.  
 시녀나 시종, 하인들은 얼마를 받아들이든 상관하지 않으면서 살수는 
늘릴 생각을 하지 않는다. 지금과 같은 상황을 모르지 않을 텐데. 
 역석은 팔 일 만에 돌아왔다.  
 "총관 말씀대로입니다. 살천문에 들렀다가 서화로 돌아가더군요. 임영이란 
어린아이는 진가 장원의 소장주입니다."  
 "방금 어린아이라고 했나요?"  
 "네, 이제 겨우 여섯 살 난 어린아이예요."  
 "소장주라고 했는데, 장주가 그렇게 젊던가요?"  
 벽리군은 여인을 생각했다. 여인은 주름이 거의 없는 얼굴이지만 풍기는 
자태로 보아 쉰에 가까웠다. 그럼 장주가 첩을 들인 것인가?  
 "하하! 그것도 알아봤죠. 진가장원 대부인은 아이가 없었어요. 그래서 
첩을 몇 명 들였는데 대부인이 오십을 바라보는 나이에 아이를 가진 
겁니다. 그게 임영이에요."  
 "그럼 여기 왔던 여자는?"  
 "첩이더군요. 사내아이만 넷을 낳았는데 임영 때문에 장원을 물려받지 
못할 위기죠."  
 진짜 청부였다.  
 찜찜한 구석은 임영이라는 아이에게 있었다.  
 그를 알지 못했으니 진짜 청부인지 가짜 청부인지 파악할 도리가 없다.   
 후회는 하지 않는다. 아무리 진짜 청부라도 여섯 살 난 어린아이를 
죽이는 짓을 어찌하겠는가. 종리추도 그런 청부는 탐탁치 않게 여기리라.  
 하지만 이런 간단한 문제 하나 정리하는 데 장장 팔 일이나 걸렸다면 큰 
문제가 아닐 수 없다.  
 '대책을 세워야 해. 이래서는 아무 청부도 받을 수 없어. 최소한 어디서 
정보를 얻을 곳은 있어야지. 이렇게 눈뜬장님이 되어서는 아무것도 할 수 
없는데...'  
 벽리군은 그 길로 망주 천은탁을 찾아갔다.  
 "하오문의 힘이 필요해요."  
 "..."  
 "종리추는 문주님과 같은 사문이에요. 문주님을 복위시켜 드릴 수 있는  
사람이기도 하구요. 도와주세요."  
 "여기는 들르지 말라고  했는데?"  
 "어쩔수 없었어요."  
 "난 지금껏 살아오면서 살수 문파가 개파했다고 버젓이 청간을 돌리는 
짓은 보지 못했어. 도대체 정신이 있는 거야! 아예 고양이에게 생선을 
맡기지 그랬어?"  
 "저도 모르겠어요. 그분이 하시는 일은 도무지 종잡을 수 없어요."
 '그분? 벽 향주... 끝내 수렁에 빠지고 말았군. 벽 향주는 세상에서 가장 
행복한 여자가 되거나 가장 비참하게 죽는 여자가 될 거야. 어쩌자고 
그렇게 무모한 사랑을....'  
 "지금 장님이나 마찬가지예요. 그분도 그렇고 수하라는 사람들도 그렇고 
사람이나 죽일 줄 알지 정보에는 까막눈이에요. 도와주세요."  
 "내 생각은 달라."  
 "...?" 
 "종리추 그 사람, 절대 미련한 사람이 아냐. 대놓고 개파 선언을 한 것은 
무모하기 짝이 없는 행동이지만 무엇인가 생각이 있겠지. 나는 그렇게 
생각해. 처음 살수행을 하는 것도 아니고 벌써 한 번 경험이 있어. 그런 
사람이 정보의 중요성을 모를까? 벽 향주가 생각하는 것처럼 다급한 
상황은 아닐 거야. 돌아가서 몸이나 잘 보존해. 벽 향주는 하오문이나 
개방, 살처눈 모든 사람들에게 표적이야. 나도.... 도울 수 없어." 
 "알아요."  
 벽리군은 힘없이 대답했다.  
 너무 무리한 부탁이었다. 망주 천은탁 역시 운신이 곤란한 입장이다.      
 하오문에서 청부 살인과 연관을 맺으면 문파 전체에 악영향을 미친다 
그렇지 않아도 직업이 떳떳치 못한 사람들인데 그런 연유로 하오문에서는 
청부 살인만큼은 엄금하고 있다.  
 망주는 의심을 받고 있다. 종리추가 저지른 살인과 무슨 연관이 있을 
것이라고 생각한다.  
 망주나 벽리군을 포함한 다섯 향주, 청부를 접수하려고 동분서주했던 
하오문도, 아니면 종리추 일행 그들 중 누구 한 명이라도 꼬투리가 잡히면 
일망타진된다. 노출된 사람들은 무림 공분을 사서 죽을 것이고, 전 문주 
역시 하오문주로 복위하는 일은 요원해진다.  
 '너무 무리한 부탁이었어. 한 번만 깊게 생각해 봤어도 여기까지 오지 
않는 건데.... 하지만 이제 어쩌나, 도움을 청할 곳이 없으니.' 
 "만약 아주 급한 위험이 감지되면 그때는 연통해 주겠네. 내가 먼저 
연락하기 전까지는 발걸음을 끊어야 해. 사람도... 애써서 칠보사를 
구해줬더니 손가락 하나 집어넣기가 그렇게도 힘들던가?"  
 "훗! 칠보사가 굶어 죽었더군요."  
 "그래? 나쁜 놈들, 감히 망주를 속이다니." 
 "돌아갈게요."  
 "다음에 만나면 우리 술이나 같이 한잔하세. 향주가 따라주는 술을 
받아본 지도 오래됐군."  
 "그래요."  
 돌아서는 벽리군은 힘이 하나도 없었다.  
 그녀는 종리추가 걱정되었다. 정보를 줄 수 있는 유일한 곳마저 이런 
지경이니 앞으로 어떻게 한단 말인가.
 벽리군이 하오문에서 나오고 있는 시각, 종리추는 여저부 서평을 향해 
걷고 있었다.  관도는 구불거렸지만 잘 손질되어 있어 마차를 타고 가도 
덜컹거리지 않을 것 같았다.  오고 가는 사람들도 점점 많아졌다. 관도에서 
보이는 곳에 자리한 집들도 걸음을 더할수록 가구 수가 많아지고 
반듯했다.  
 노정표를 보지 않더라도 서평에 거의 다 왔다는 것을 알 수 있다.        
 종리추는 세상을 접하는 것이 즐거웠다.  
 삼도산을 떠나 소고를 만나기 위해 삼이산으로 가던 도중 사람들의 
훈기를 접했던 때와는 또 다른 감동이 물결 지어 찾아들었다.  
 당시는 이룰 수 없는 소망을 애타게 찾았다. 하지만 지금은 그런 
소망조차도 없다. 하늘이 맑으면 맑은 대로, 흐리면 흐린 대로 풀잎에서 
풍기는 냄새가 풋풋하면 상쾌하고, 먼지에 뒤덮여 축 늘어져 보이면 
오후의 편안한 한때가 생각나고. 

 자연은 있는 그대로 종리추의 가슴속에 파고들었다.  
 굽이를 돌자 멀리 큰 도읍이 보였다.  
 수천 가구는 밀집된 듯 산도, 강도, 나무도 보이지 않고 온통 
집들투성이었다.  
 '거의 다 왔는데....'  
 종리추는 서평으로 향하는 관도에서 벗어나 논둑에 주저앉았다. 논들은 
기나긴 겨울의 때를 벗어던지고 검붉은 속 알맹이를 드러냈다. 아직도 
겉옷을 벗어 던지지 모한 황소가 느린 걸음으로 쟁기를 끄는 모습이 
보였다.  그는 논둑길을 걸어 농부에게 다가갔다.  
 "말 좀 여쭙겠습니다."  
 "이렷! 이렷!"  
 농부는 연신 황소를 재촉하며 고개만 돌렸다.  
 "이 근처에 견도장이 있다고 들었는데 어디쯤입니까?"  
 노인은 손을 들어 야트막한 산언덕을 가리켰다.  
 "저 뒤로 돌아가면 보일 게요. 하지만 지금은 사람이 없을 텐데? 
잡아먹을 개가 있어야 잡아먹지. 쯧!"  
 농부는 비쩍 마른 손으로 힘겹게 쟁기를 끌었다.  
 견도장은 노인의 말처럼 황량했다. 말이 견도장이지 개를 잡는 사람도 
보이지 않았고 개 짖는 소리조차 들리지 않았다.  텅 빈 개집들, 개의 피로 
짐작되는 검붉은 흔적들만이 견도장임을 알려줄 뿐 살아 움직이는 것은 
아무것도 없었다.    
 '잘못 짚었나? 틀림없이 여길 텐데....'  
 종리추는 천천히 견도장 안으로 들어갔다.  견도장을 쓰지 않은 지 
오래된 듯한데 아직도 누릿한 개 냄새가 코를 찔렀다. 각종 오물들이 썩어 
들어가는 냄새는 머리까지 욱신거리게 만들었다. 
 '이상하다. 틀림없이 이곳일 텐..... 찾았어!'  
 종리추는 전신을 이완시켰다.  자연의 소리를 듣고 난 다음부터 긴장은 
아무 데도 쓸데없다는 것을 알았다. 사람을 죽이기 위해 바위를 쪼개 
보이고 흉포한 검풍을 선보여 봤자 아무 쓸모 없다. 은근슬쩍 다가가 칼로 
쓰윽 찌르는 것만 못하다.  
 물론 긴장은 필요하다. 인간의 육체는 적당한 긴장을 요구한다. 싸울 때도 
긴장은 필요하다. 바짝 긴장할수록 집중도가 높아지기도 한다. 그러다가 
어느 단계에 이르면 긴장할 때와 이완할 때를 구분하게 된다. 싸움이 
시작되었다고 무조건 긴장하는 것은 심력의 낭비다.
 그는 나무 막대에 거적 몇 장 올려놓은 것 같은 움막으로 향했다. 
 터벅! 터벅!
 빠르지도 느리지도 않은 걸음이었다.  보폭은 자로 잰 듯 일정했다. 발에 
실리는 힘도 균등했다. 딛는 발과 떼어놓는 발에 똑같은 힘이 실렸다.
 움막은 지저분하고 초라하다. 하나 알지 못할 미증유의 힘이 뻗어 나온다.  
 종리추는 적지 않은 고수들을 만났다.  적지인살은 고수라기보다는 
뛰어난 살수였고 모진아는 고수였다. 
 유구, 유희, 역석도 처음 만났을 때는 상대할 수 있을까 하는 생각이 들 
만큼 강해 보였다. 
 하지만 이 사람은 정말 강해 보인다. 아니다. 진짜 강한 고수다.  
중원뭄림에서도 알아주는 고수다. 허명뿐인 고수가 아니라 진신무공을 
지닌 절대강자다.
 "누구냐!"
 움막에서 카랑카랑한 음성이 들려왔다.
 "살문주."
 "...."
 조용해졌다. 숨소리조차 들리지 않는다.
 종리추는 움막에서 십여 보 떨어진 곳에 이르자 걸음을 멈췄다.
 '움직일 수 없다!'
 그건 놀라운 경험이었다.  
 세상이 온통 단단한 철벽으로 둘러싸인 듯한 느낌. 움직이고 싶으나 
움직일 곳이 없는 곳으로 들어선 기분이 들었다. 오랏줄에 전신이 
결박되어도 이보다는 자유로울 것 같았다.
 '마음마저 답답해지고 있어. 이 상태에서 검을 쳐온다면 죽는다. 상대할 
수 없는 고수야.'
 종리추는 곧 진기를 휘돌렸다.  
 소리를 들었다. 몸에서 일어나는 소리, 중단전엥서 울리는 평온한 대해의 
소리. 이미 일체가 되어버린 오신기가 전신을 휘돌자 한결 마음이 
편해졌다. 금성철벽에 둘러싸인 것 같던 느낌도 처음부터 없었던 것처럼 
살며시 빠져나갔다.
 '소고보다 더하다. 소고는 부드러워 기운이 이는 것조차 느끼지 못하게 
만드는데 이건 너무 강해 처음부터 옭아매어 온다. 소고가 가랑비에 옷 
젖는 줄 모르는 식이라면 이건 피할 수 없는 소나기다.'
 소고에 이어 두 번째로 접하는 무형기였다.
 무형기는 말 그대로 무형기다. 눈에 보이지 않는다. 또한 볼 수도 없다.
 사람이든 동물이든 누구나 무형기를 지니고 있다.  
 뱀을 만난 개구리가 오금을 펴지 못하는 것도 천적이 지닌 무형기에 
압도당했기 때문이다. 글만 읽던 서생이 산적을 만나 바지에 오줌을 
지리는 것도 무형기에서 공포를 느꼈기 때문이다. 반대로 흉악한 산적이 
닭 모가지 하나 비틀 힘이 없는 서생에게 쩔쩔매는 것도 힘이 아닌 다른 
것, 학식이나 덕과 같은 것들이 무형기로 발전해 표출되기 때문이다.
 세상에 존재하는 모든 동물은 모두 무형기를 갈고닦는다.
 인간도 예외는 아니다. 먹은 음식, 자라는 환경에 순응하고 몸속에 간직된 
무형기를 일정하게 성숙시킨다.
 하지만 소고나 움막에 있는 자처럼 사람의 행동까지 결박시킬 정도로 
강한 무형기를 지니려면 유생이 평생 책을 읽는 정도의 고된 수련이 
필요하다. 소고나 움막에 있는 자는 밥 먹는 것보다 무공 수련하는 것을 
더 좋아하는 자다.
 긴 침묵은 움막이 걷히는 소리로 깨어졌다.
 움막에서 걸어나오는 사람은 노인이었다. 이마에 큼지막한 혹이 달린 
노인, 장원에서 남만 세 사내에게 죽일 방도를 강구해 보라고 말했던 개방 
이장로 분운추월이다.  
 분운추월의 눈에서는 몸을 태워 버릴 것 같은 화염이 쏟아져 나왔다. 
동시에 몸을 친친 옭아매던 무형기도 다시 폭출되었다.
 종리추는 태연했다. 긴장을 하지도 않았고 진기를 끌어올리는 흔적도 
보이지 않았다. 그러면서도 분운추월의 무형기를 소리없이 소멸시켰다. 
 '이건! 이건 마치 바다 속에 조약돌을 던지는 것 같다. 저자에게서는 
아무것도 느껴지지 않아.'
 분운추월은 내심 크게 놀랐다.
 경공으로 이름이 높다 보니 간혹 경공을 겨루자고 찾아오는 무인들이 
있다. 그러나 무형기를 쏘아내면 우물쭈물하다가 꼬리를 내리기 일쑤였다.
 분운추월은 그런 상대의 감정 변화를 즐겼다.
 살문주라고 신분을 밝힌 젊은이는 이제 약관을 갓 지났을까 말까 한데 
득도한 고승처럼 태연히 무형기를 받아들인다. 감정의 변화를 읽을 수 
없음은 물론이다. 그래서는 무공이 어느 정도인지 파악할 수도 없다. 직접 
손속을 부딪치기 전에는.
 '고수였군. 살문.... 문도들이 꼬리를 밟지 못한 데는 이유가 있었어. 
웃어넘길 게 아니라 어쩌면 개방 전력을 다해 주의해야 할 자인지도 
모르겠군.'
 분운추월이 답답함을 이기지 못하고 먼저 입을 열었다.
 심리전에서 지고 들어간 것이 언제인지 기억에도 없는데.
 "살무주라... 어디서 굴러먹던 개뼈다귀인고?"
 "개뼈다귀에게 죽어보겠소?"
 "크크크! 본색을 드러내는군. 오래가지 못할 줄 알았지. 어떤 놈이 내 
목에 황금이라도 걸었더냐?"
 "거지 목에 황금을 거는 사람도 있소?"
 "어린놈이 안하무인이군."
 "죽이러 온 사람인데 예의를 갖출 건 뭐 있소."
 종리추는 뒷짐을 진 채 태연히 말을 받았다.
 무림 원로라는 배분도, 대방파 개방의 장로라는 신분도, 무형기를 뿜어낼 
수 있는 고수라는 점도 그에게는 위협이 되지 않는 듯 했다.
 '오래 살긴 그른 놈이군.'
 "죽이러 왔다면 죽여봐."
 "편히 죽일 생각은 없소. 경공으로 명성을 날린 분이니 뛰다가 죽게 할 
참이오. 어떻소?"
 "....?" 
 "여기서 상채까지는 백여 리 길이오. 달려보겠소?"
 "지금... 경공 비무를 제안하는 게냐?"
 분운추월은 어이가 없었다. 동시에 흥미도 치밀었다.
 경공 비무를 하자는 사람은 많았지만 실제로 비무를 해본 사람은 단 두 
명 뿐이다.
 달마의 일위도강응ㄹ 재현했다는 소림 고승 혜미 선사와 중원에 산재한 
수많은 신법 중 가장 빠르다는 점창파 유운신법의 대가인 추풍섬전 
대협이다.
 두 사람 모두 분운추월과 동등한 연배다.
 무공에 눈이 트일 만큼 수련도 깊다.
 그들 외에는 감히 경공으로 비무를 하자고 덤벼든 사람이 없었다. 
 "경공으로는 분운추월을 당할 수 없겠지. 해서 나는 수단 방법을 가리지 
않을 생각이오. 말을 타든, 마차를 타든, 날개를 달고 하늘을 날든. 어쨋든 
상채 온수산 정상에서 기다리겠소."
 "흐흐흐! 키키키키!"
 분운추월은 상당히 재미있어했다.
 살문주는 분명히 경계해야 할 자다. 하지만 그가 하는 말은 그의 마음에 
쏙 들었다.
 "감히 기다리겠다? 키키키! 오래 살다 보니 별 미친놈 다 보겠군."
 "하겠소?"
 "그냥 하면 재미없고... 뭘 걸겠나?"
 "하하하! 역시 노인이라 기억력이 없군."
 "...?"
 "방금 말했을 텐데? 죽이러 왔다고."
 "......."
 분운추월은 종리추를 쏘아보았다.
 "좋아. 그럼 나도 네 목을 접수하지. 네가 죽일 놈이든 살릴 놈이든 
상관없어. 지는 놈이 목을 내놓는 거야."
 "좋소."
 종리추는 자신만만했다.
 "노인이니 반 걸음 양보하겠소. 먼저 가시오."
 그는 여유까지 부렸다.
 "어디, 네놈이 얼마나 빠른지 보지."
 분운추월은 서슴없이 신형을 날렸다.
 개방에는 두 가지 신법이 있다.
 취리건곤보와 대팔건곤보.
 취리건곤보는 접전 시에 주로 사용하고 대팔건곤보는 장거리를 이동할 때 
주로 사용하는 경신술이다.
 분운추월은 대팔건곤보를 시전하는 것 같지 않았다. 허공을 부유하는  
귀신처럼 발이 땅에 닿는 모습을 볼 수 없을 만큼 빨랐다.
 '도박은 시작됐어.'
 종리추도 신형을 날려 뒤쫓기 시작했다.
    2
  종리추가 알고 있는 신법 중 가장 빠른 것은 적지인살의 비호무영보다.  
 인간이 걷거나 달릴 때 땅에 접촉하는 부분은 발바닥이다.  발바닥에는 
용천혈이 있다. 발바닥에 산재한 경혈 중 가장 중요한 혈 중에 하나다.
 무림 대소문파 중 용천혈에 기인한 경신법을 구사하는 문파는 거의 
절반을 넘어설 정도로 많다.
 비호무영보 역시 용천혈에 근원을 두고 있다. 
 발이 땅에 닿는 순간 용천혈에 진기를 집중시킨다. 대지의 무한한 힘과 
인간의 몸에서 뻗어나온 힘이 부딪치면 탄성을 일으키고, 인간은 더욱 
강한 추진력을 얻는다.
 용천혈을 생각한다면 어느 문파나 비슷비슷한 무론이다.
 두 가지 난관, 인지조차 할 수 없을 만큼 빠른 발놀림과 진기의 집중을 
어떤 식으로 조화시키느냐는 문제와 진기를 끊임없이 흘러나올 수 있도록 
어떤 방식으로 흐름을 제어하느냐에 따라 각기 다른 수많은 경공신버이 
탄생한다.
 종리추는 비호무영보를 펼쳤다.
 분운추월은 까마득히 멀어져 점으로 변하더니 모습을 감춰 버렸다.
 '비호무영보는 혈염옹에게서 흘러나왔다. 혈염무극신공을 바탕으로 두고 
있어. 그럼 지금 나는 본신진기를 충분히 활용하지 못하고 있는 거야. 이 
할도 안 되는 진기를 쓰고 있을 뿐. 비호무영보는 빠름에 치중한 
신법이라고 했지. 빠르다. 빠른 것에 진기를 아낄 필요는 없을터.'
 종리추의 머리는 바쁘게 돌아갔다.  하루 만에 삼백여 리를 주파한 
분운추월이다.
 지금은 그때보다 더 나을 수도, 더 못할 수도 잇다. 아무리 그래도 두 
시진 정도면 온수산 정상에 도달하리라.
 쒸이익! 쒜에엑....!
 옆으로 나무가 흘러갔다.  나무가 흐르는 것인가, 몸이 흐르는 것인가.  
스쳐 가는 바람이 귓불을 간질였다.  
 '분운추월에게 쫓긴다면 비호무영보로는 어림도 없어.'
 "비호무영보는 빠르기에 치중한 신법이다. 다른 신법들을 상대하려면 
네가 창안해라."
 아버님의 말씀이 뇌리를 스쳐 갔다.  어렸을 적에 들은 말이지만 결코 
잊을 수 없는 말이었다.
 아버님의 말씀은 현존하는 경공 중에 빠르기로는 분운추월을, 
은밀하기로는 청성파의 암향표를, 허공에서는 곤륜파의 운룡대구식을 
상대할 만한 경공이 없다는 뜻이다.
 무공은 배워야 한다. 하지만 배운 무공으로 이길 수 없을 때는 창안해야 
한다.  무당파의 이형환위와 소림사의 금강부동신법은 접전에서 
상대하기가 가장 난해하다고 알려졌다. 그것은 곧 경신법의 정상에 섰다는 
말과도 같다. 
 종리추는 분운추월을 만나러 가는 동안 줄곧 경신법에 대해서 생각했다.  
 '분운추월을 이기려면 새로운 경신법이 있어야 돼. 비호무영보로는 다른 
무인은 상대할 수 있을지 몰라도 분운추월에게는 안 돼.'
 그렇다고 경신법이 하루아침에 깨달아질 무공이던가.
 어느 순간 종리추는 관도를 버리고 산길을 타기 시작했다. 이것이 최선을 
방법이다.
 '지름길을 택해 가로질러야 돼. 과연 얼마나 차이가 날까?'
 종리추가 택한 길은 길이 아니었다.  산을 타고 호수를 가로지르고 어떤 
때는 논둑길을 달려야 한다.  준비는 충분히 해뒀다.
 서평에서부터 온수산 정상까지 이르는 모든 길을 뇌리 속에 새겨두었고, 
길일 아닌 곳을 달리다 길을 잃어버리는 위험을 없애기 위해 군데군데 
표식도 해놨다.  종리추는 분운추월을 찾아올 적에 온수산 정상에서부터 
서평까지 반대로 온 것이다. 
 준비해 둔 말이 보였다.  마부는 아침부터 말을 매어놓고 찬바람을 맞고 
있다.
 "이제 오십..."
  마부는 말을 마치지 못했다.
 다그닥 다그닥....!
 종리추는 달려오던 기세 그대로 말등에 올라타 고삐를 잡아채고 있었다.  
 '이제 곧 호수가 나타난다. 배를 타고 가로지르면 거리를 절반으로 줄일 
수 있어.'
 종리추의 이마에서는 굵은 땀이 흘러내렸다.  멀리 하늘과 비슷한 색이 
보이기 시작했다.
 '저기군. 호수야.'
 "끼럇! 끼럇!"
 말채찍이 쉴 새 없이 터져 나왓다.  호수에 도착해서도 숨 고를 시간이 
없었다.  
 "빨리 노를 저엇!"
 유회는 오래전부터 배를 매어놓고 종리추를 기다리고 있었다.  그는 남만 
세 사내 중에서도 가장 덩치가 크다. 덩치가 큰 만큼 힘도 장사다.
 삐이걱, 삐이걱...!
처음에는 느리게 움직이던 배가 곧 속도를 내기 시작했다.  이러다가는 
종리추가 배에 오리기 전에 너무 멀리 빠져나가는 게 아닌가 염려스럽기도 
했다.  그의 생각은 기우였다.
종리추는 달려오던 기세 그대로 말등에 두 발을 얹은 다음 힘차게 
솟구쳤다. 
 "아!"
 유회는 이순 노를 젓는 것도 잊으버린 채 탄성을 토해냈다.  종리추는 한 
마리 새였다. 허공을 자유자재로 나는, 허공에 있을 때 가장 편안한 
새였다.
 제비가 수면을 스치며 날 듯 허공에서 두어 번 허리를 뒤틀던 종리추가 
사뿐히 뱃전에 올라탔다.
 히히힝...!
 뒤늦게 말 울음소리가 들렸다.  호수가 있는 줄 알면서도 연신 휘둘러 
대는 채찍질에 속도를 늦추지 않던 마링 호수에 빠지며 내지른 소리였다. 
 "최대한 빨리!"
 유회는 힘차게 노를 젓기 시작했다.  반대쪽에서 종리추도 노를 저어댔다.
 '일 다경 갈 때보다 빨랐어. 좋아!'
 종리추와 유회가 사력을 다해 노를 저은 덕분인지 분운추월을 찾아 갈 
때보다 훨씬 빨리 도착했다.
 "더 이상 볼일없어. 바로 장원으로 돌아가도록 해!"
 말을 마친 종리추는 배가 호변에 닿기도 전에 신형을 띄어 올렸다.  
비호무영보가 다시 펼쳐졌다.
 지금부터가 가장 큰 고비다. 산을 넘어가야 하는데 길이 없다. 또한 크고 
작은 바위가 가득해 그냥 걷기도 힘든 바위산이다.
 주민들은 호변에 있는 바위산을 백산이라고 부른다. 나무나 풀이 자라지 
않고 온통 바위뿐인지라 사시사철 하얗게 빛나기 때문이다.  종리추는 
바위산에서 하루를 꼬박 지새우며 길을 열어놓았다.
 '됐어. 저기군.'
 바위산을 떠난 지 얼마 되지 않은 까닭인지, 아니면 길을 여느라 
바위산을 샅샅이 뒤진 덕분인지 백산 풍경이 낯설지 않았다. 표식도 금방 
찾아냈지만 굳이 표식이 없어도 길을 찾을 수 있었다.
 쉬익!
 그림자조차 보이지 않고 달리는 비호처럼 비호무영보를 펼치는 종리추의 
신형은 나는 화살보다도 빨랐다.
 개천을 건너뛰고, 논둑길을 치닫고, 말을 타고, 말을 버리고 다시 
비호무영보를 펼치고....  종리추는 숨 돌릴 사이도 없이 온수산을 향해 
치달았다.  드디어 온수산이 시야에 들어왔다.
 '한 시진 반. 정상까지 올라가는 데 일 다경... 백 리를 두 시진 만에 
주파한다 해도 내가 이긴다. 그보다 빠르면... 분운추월이야말로 당대제일의 
경공 대가다. 사람이라고 할 수 없지.'
 온수산 정상까지 오르는 등산로는 모두 네 군데다. 그중에 종리추가 
도착한 곳은 가파르기 이를 데 없지만 직선 거리로는 제일 짧은 곳이다.  
봄을 맞아 파릇파릇한 새싹이 돋아나고 벌써 꽃망울을 터뜨려 노랗고 빨간 
꽃도 보이고...  
 주변 풍경을 살필 겨를이 없엇다.  종리추의 눈에는 오직 정상밖에 
보이지 않았다.  
 온수산 정상은 미끄럽기 이를 데 없는 모래로 뒤덮여 있다.  원래는 큰 
바윗덩어리였으나 풍우에 시달려 작은 모래로 삭아버렸다.  
 범인들은 너무 미끄러워 오를 엄두도 내지 못한다. 간혹 몇몇 사람이 
정상에 올라서려고 하지만 미끄러운 돌모래에 미끌어져 주르륵 밀려나곤 
한다.  정상은 평평했지만 정복을 쉽게 허락하지 않는다.
 "휴우!"
 종리추는 정상에 올라서며 큰 숨을 토해냈다.  서평에 가기 전 이미 
올라와 봤던 정상이지만 숨 돌릴 사이도 없이내처 달려온 끝에 올라선 
정상은 새로운 감회를 불러왔다.
 상채 역시 서평에 못지 않은 큰 도웁이다.  온수산 정상에서는 상채의 
분주한 모습이 한눈에 들어온다. 서쪽으로 지는 저녁놀을 감상할 수 있는 
명소이기도 하다.
 '이겼어!'
 소리라도 지르고 싶었다. 그때, 
 "개뼈다귀, 이제야 도착한 게야?"
바로 옆, 움푹 패인 바위 속에서 분운추월이 징그럽게 웃으며 모습을 
드러냈다.
 '이. 이렇게 빠를 수가!' 
 종리추는 말이 나오지 않았다.  그는 최선을 다했다. 그리고도 졌으니 
승복할 수밖에 없다. 하지만 도저히 믿어지지 않는다. 어떻게 인간이 
이렇게 빠를 수 있단 말인가.
 분운추월 역시 놀랐다.
 '이렇게 빠르다니! 이놈은 혜미 선사나 추풍섬전보다도 빨라! 어떻게 이 
어린 나이에... 이놈이 사오 년만 수련하면 나를 능가할지도 몰라. 중원에 
이런 놈이 있었다니.'
 분운추월은 자신이 이긴 것을 당연하게 받아들였다.  자신은 중원제일의 
경공 대가이지 않은가. 무공이라면 몰라도 경신법에서는 '중원제일' 이라는 
말을 양보할 생각이 없다. 어쩌면 그런 아집 때문에 무공 성취가 조금 
떨어지는지도 모른다. 시간의 대부분을 경신법 수련에 쏟아 붓고 있으니.   
 그는 종리추가 잘 봐줘야 반 시진 정도 늦을 것으로 생각했다. 그것도 
많이 봐줘서 그렇다. 소림의 혜미 선사와 점창파의 추풍섬전이 그 정도의  
경신법을 지니고 있으니까.
 그런데 간발의 차이로 정상에 올라서다니!
 종리추는 털썩 주저앉아 산 아래를 굷어보았다. 
 '틀렸군. 이렇게 빨리 끝나게 될 줄이야. 역시 도박이었나? 후후! 도박을 
하지 말라던 어머님 말씀이 옳았군.'
 종리추도 분운추월도 이 상황을 어떻게 해결해야 될지 난감하기만 했다.  
 두 사람은 어깨를 마주 대고 앉아 저녁놀에 물든 상채를 바라보기만 
했다.
 부운추월이 먼저 입을 열었다.
 "내가 견도장에 있는 건 어찌 알았나?"
 적의가 한결 가신 음성이었다.
 "중원에 파다하게 퍼진 소문인데 살문 문주가 모른대서야 말이 됩니까?"
 종리추의 음성도 한결 부드러웠다.
 이제 종리추의 목숨은 분운추월에게 넘어갔다. 하나 그 때문은 아니다.    
 분운추월은 세상에 무서울 것이 없던 종리추에게 또 다른 세계가 있다는 
것을 알려준 은인이었다. 
 "세상에 견도장이 하나둘인가?"
 "살문 상판식에 참석했고 북쪽으로 올라갔다면 서평밖에 더 있습니까?"
 "뛰어난 판단이군."
 "..."
 "날 죽이러 오지 않았다는 것은 알고 있지. 죽이로 온 놈이면 눈빛부터가 
달라. 아무리 배포가 큰 자라도 나 같은 자를 죽이려면 암습을 시도할 
게야. 무엇 때문네 왔나?"
 "...."
 종리추는 대답하지 못했다.
 그는 무림을 너무 가볍게 보았다. 주의를 게을리 하지 않은 것은 
아니지만 무공에서 이렇게 꺾이리라고는 생각하지 않았다. 그가 무인과 
겨뤄 죽는 날은 일 대 일을 결전이 아니라 합공에 의한 경우뿐이라고 
생각했다.
 자만이요, 오산이다.
 분운추월을 계략으로 옭아매 숨통을 틀어쥘 계획이었드나 모든 게 끝나 
버렸다.  그러고 보니 얼마나 하찮은 계략인가.
 죽이지 않으면 죽어야 하는 세계에서 무공이 뒷받침되지 않은 채 잔재주 
나부랭이나 펼쳤으니...
 "비무에서 이겼으니 이제 네 목숨은 내 것. 살문주의 목숨이 내 것이니 
살문은 개파하자마자 봉문하겠군. 무림 역사상 생명이 가장 짧은 문파가 
되겠어."
 "..."
 "하나만 묻지. 올 겨울에 있었던 일련의 살인 사건들, 자네가 주도했나?"
 종리추에 대한 호칭이 개뼈다귀에서 자네로 바뀌었다.
 "..."
 "살문을 일으킨 목적이 무엇인가?"
 "...."
 "내 생전에 살수 집단이 개파 선언을 하는 것은 처음 봤어. 들은 적도 
없고. 어떤 미친놈인가 싶었지. 그래서 상판식 때 살짝 찾아가 본거고. 흠! 
여느 장원이나 다름없더군. 기관도 없고, 무인도 없고, 하다 못해 
무림문파라면 있어야 할 연무장도 없었어. 그게 어디 문파인가? 장원이지. 
겨울에 있었던 살인 사건만 아니라면 세상에 할 일 없는 놈도 많구나 하고 
생각했겠지."
 "...."
 "개파 선언을 한 뭐 때문인가?"
 "...."
 "벙어리가 되기로 작정한 겐가? 아까는 잘도 나불대더만."
 "말을 탔습니다 .구주에서. 옹호에서는 배를 탔고, 백산을 넘었습니다. 
성안에서 준마를 탄 다음 여지에서부터 경신술을 펼쳤습니다 .길이 험해서 
시간이 오래 걸렸지만 거리는 절반으로 줄였다고 생각하는데... 어디로 
오셨습니까?"
 분운추월은 새삼 종리추를 쳐다봤다.  그의 말대로라면 사전에 치밀한 
준비를 했다. 부평초처럼 중원을 떠도는 사람인지라 개방도마저 쉽게 
종적을 찾아내기 어려운 자신인데, 그는 서평 견도장에 있을 것이라고 
확신하고 준비했다.
 '살수라 다르긴 다르군. 암습을 했다면 성공했을지도 모르겠군.'
 "비슷한 길로 왔지. 노선이 완전히 똑같지는 않지만 얼추 비슷해. 
경신법의 바탕이 뭔지 아나? 길을 많이 아는 거야. 그 다음은 아는 길을 
따라갈 수 있는 무공이지."
 종리추는 많은 것을 배웠다.
 "무엇 때문에 찾아왔나? 목숨을 맡았지만 죽이지는 않을 테니 말해봐."
 분운추월은 종리추를 죽이고 싶지 않았다.  그가 겨울에 있었던 살인 
사건의 주범이고 살수라면 어쩌면 죽여야 할 대가 올지도 모른다. 하지만 
지금은 죽이고 싶지 않았다.
 "도와달라고 찾아왔습니다."
 "...?"
 "십망에 대해서 압니다. 전 십망에 걸려들고 싶지 않습니다."
 "호오! 그래?"
 "개방의 눈을 주십시오."
 "..."
 "짐작하신 대로 살문은 살수 집단입니다. 또 청간에 적힌 대로 무모한 
살생은 피하고자 합니다. 죽여야 될 자, 죽이지 않아야 될 자를 
구분해야겠습니다."
 "네 이놈! 좋게 봐주려 했더니! 나보고 사람을 죽이는 일에 동조하라는 
말이냐!"
 분운추월은 격노하여 손을 치켜들었다.
 진기가 가득 실린 일장에서 묵중한 경기가 흘러나왔다.
 "그래서 왔습니다. 개방 이장로의 목숨을 움켜쥐고 개방 방주와 담판을 
짓기 위해서. 응한다면 다행이고 응하지 않아도 손해 볼 건 없으니까요. 
정당하게 비무를 위해서 움켜쥔 목숨인데 방주라 한들 어찌할 수 
있겠습니까?"
 "뭐 뭣!"
 "반년. 반년 동안만 정보를 달라고 할 생각이었습니다. 그 기간이면 
충분하니까. 죽이지 않으신다 했으니 후의에 감사드리며 이만 물러갈까 
합니다. 많은 것을 배웠습니다."
 종리추는 일어섰다.  정중한 포권지례. 그리고 미련없이 등을 돌려 산정을 
내려가기 시작했다.
 '살수가 될 놈이 아냐. 저런 놈이 살수의 길을 걷다니... 휴우!'
 분운추월은 살수를 경멸했다.
 사도인, 마도인, 색마, 도둑... 그들보다도 훨씬 더 미워했다.  살수는 
사람을 죽이기 때문이다, 전문적으로.
 종리추는 살수에 대한 편견을 어느 정도는 씻어주었다.
 '저놈은 살수 중의 살수가 될 놈이야. 후환을 없애려면 더 크기 전에 
정리해야 돼.' 
 그는 알고 있다. 종리추같이 치밀한 놈은 여간해서는 꼬리를 잡히지 
않는다는 것을.
 '보고 있어야 돼. 눈을 크게 뜨고.'
 그는 할 일이 생겼다. 하지만 방주에게 보고하 시안은 아니다. 하찮은 
살수 문파 하나 가지고.  
 "중문에서 포목점을 하는 이원지라는 놈이 있는데 죽여주실 수 없는지..."
"명확히 말씀하세요. 살인 청부인가요?"
 "예? 예, 살인 청부입니다요."
 평생 땅만 갈았을 순박한 중년인이다.
 '이런 사람이 어떻게 사람을 죽일 생각을 했지? 혹시 살천문에서? 아님 
다른 문파에서? 안 돼, 이래서는. 어떻게든 방도를 찾아야 돼.'
 중년인이 청부금이라고 가져온 물건도 곤혹스럽다. 
 "절대로 망실해서는 안 된다는 유언이 있었습죠. 조상 대대로 물려 온 
유물입니다. 돈이 없으니 이거라도..."
 그런 말을 하며 내놓은 물건은 검으튀튀한 불상이었다.
 황동으로 만든 듯한데 오랜 세월 동안 닦지를 않아 색이 완전히 
죽어버렸다. 시중에 내다 팔면 얼마나 받을 수 있으려나. 많이 받지느 
못하리라.
 "살인 청부라니 좀 당황스럽군요. 장주님도 살인 청부는 안 된다고 하시 
텐데. 어쨌든 지금 출타 중이시니 객방에서 쉬고 계세요. 늦어도 내일은 
답을 주실 수 있을 거예요."
 "가, 감사합니다."
 중년인은 잔뜩 주눅 들어 왔다가 부드러운 웅대에 기운이 난 듯했다.
 '어떻게 하지? 중문 이원지라... 그가 누군지 어떻게 알아, 하루만에. 휴우!'
 종리추는 장원에 있지만 상의할 계제가 되지 못했다. 그리고 이런 일을 
해결할 방도가 있겠는가.
 다음날 아침, 집무실러 들어선 벽리군은 탁자에 낯선 서신이 놓여 있는 
것을 보았다.
 '누가 말도 없이 서신을?'
 무심코 펼쳐 보던 벽리군은 깜짝 놀랐다.
 청부자 왕독곤.
 포목상 이원지에게 은자 석 냥을 받기로 하고 열네 살 먹은 딸을 첩으로 
들여 보냄. 이원지는 동전 백 냥을 주고 차일피일 미루다가 다섯 달이 
지난 후 딸을 돌려보냄. 나이가 너무 어려 입궁이 어렵다는게 이유.
 얼굴을 화끈거리게 만드는 간단한 서신이었다.
 '도대체 누가 이런... 이 정도면 확실한테 청부금이 너무 형편없어.'
 벽리군이 중년인이 준 불상과 서신을 들고 종리추를 찾았다.
 "하하하하!"
 종리추는 크게 대소했다.
 "그분이 도와주시는군. 하하! 총관, 총관 뒤에 그림자가 붙었으니 
안심해도 좋아. 서신을 보고 청부를 판가름해. 완전히 믿어도 돼. 그리고 
이것, 은 세공품이군, 왕독곤이라는 사람, 조상의 유물을 한 번이라도 
닦았으면 딸을 은자 석 냥에 팔아먹지는 않았을 텐데."
 종리추가 헝겊을 들어 불상을 닦아내자 얼마 안 있어 하얀색이 드러나기 
시작했다.  정말 은 세공품이었다. 세월의 흔정이 너무 많이 묻어 
닦아내기가 쉽진 않았지만.
 어쨌든 벽리군의 고민은 말끔히 해소됐다.


      제 삼십팔장 내객
    1
  살문에는 사람이 한 명 두 명 늘기 시작했다.
 "하릴없이 빈둥거리는 놈입니다. 여기 오면 밥이나 얻어먹을 수 있지 
않을까 해서 왔습니다."
 "잘 왔어요. 바라는 거라도 있나요?"
 "바라는 거는요 뭘. 그저 먹여주고 재워주시기만 하면...."
 "그런 거야 충분히 해드릴 수 있죠."
 벽리군은 역팔자 눈썹을 지녀 순해 보이는 장한을 받아들였다.
 그의 이름은 등천조다. 하오문 배수들 중에는 종리추에게 죽은 전대 배문 
향주 다음으로 손이 빠르다고 알려진 자다.
 망주 천은탁의 배려는 알게 모르게 조용히 진척되었다.
 난쟁이가 찾아왔다. 그는 너무 키가 작아 열두어 살짜리 계집아이와 마주 
서서 이야기하면 딱 알맞아 보였다.
 "몸이 이렇다 보니 사람 취급도 못 받는 놈입니다."
 "아무리 그럴려구요."
 "허드렛일은 할 수 있는데 시켜만 주시면 열심히 해보겠습니다."
 '진무동까지! 너무 이러면 드러나는데...'
 진무동은 훔지지 못하는 것이 없는 사내다.
 도둑질을 하는 데도 수만 가지의 방법이 있다. 날쌘 몸으로 은밀히 숨어 
들어가 신속하게 훔쳐 가지고 나오는 방법, 주도면밀한 계획을 세워 한 치 
오차 없는 행동으로 도둑질하는 방법.  진무동은 간자를 이용한다. 그는 
직접 나서서 도둑질을 하는 법이 없다. 도둑질하고자 하는 물건이 있으면 
그 물건과 가장 가까이 근접할 수 있는 사람을 포섭하고, 그 사람으로 
하여금 물건은 훔쳐 오게 한다.
 진무동은 물건이 자신의 손에 들어오기까지 치밀하게 연계 계획을 짜고  
훔친 사람이 발각되지 않도록 흔적을 지우는 일에 초점을 맞추면 된다.    
 진무동은 투문에서 가장 많은 물건을 훔쳤다.
 '오늘 찾아온 사람은 열두 명. 진무동까지 세 명을 받아야겠네. 진무동만 
받으면...'
 벽리군은 종리추가 말한 그림자를 생각했다.  그는 지금도 자신을 
지켜보고 있으리라. 살문에 들어오는 사람이 있으면 신분 내력이 어떻게 
되는가 철저히 조사하리라.
 "지금은 도와주지만 언젠가는 칼을 들이댈지도 모를 사람이지. 그가 
죽이려 한다면 도망갈 수 있는 사람은 없어. 나까지도."
 "도대체 누군데 그래요?"
 "호의는 받아들이되 숨길 수 있는 것은 최대한 숨겨. 아! 그리고 찾을 
생각은 하지 마. 세상에서 가장 찾기 힘든 사람이니까."
 망주는 철저하게 숨은 사람을 보내왔다.
 일류에는 두 부류가 있다. 첫째 부류는 솜씨가 너무 좋아서 얼굴은 
알려지지 않았다 해도 이름은 널리 알려진 자다. 둘째 부류는 얼굴도 
이름도 알려지지 않았으면서 솜씨는 기가 막힌 자다.  전자는 공명을 
탐낸다. 지고는 못 사는 성격이다. 자신이 한 일은 설사 일신상에 화가 
닥치더라도 널리 알려지기를 바란다.
 후자는 극단적으로 재물을 탐내는 자다.  도둑의 경우, 취미든 수집벽이 
있는 훔친 물건으로 갑부처럼 살든 훔치는 자체로 만족한다. 누가 
알아주든 알아주지 않든 상관이 없다. 
 등천고, 진무동... 다 후자에 속하는 자들이다.  실제로 벽리군조차 
진무동의 얼궁르 본 것은 이번이 처음이다.
 "편히 쉬고 계세요. 곧 할 일이 생기겠죠."
 '이제 됐어. 청부의 진위 여보는 두더지가 전해주고 청부 대상자는 이 
사람들이 파악하면 돼.'
 된 것이 아니었다.
 "운중삼룡을 죽여주시오."
 얼굴을 드러내기 싫은지 얼굴까지 깊숙이 덮는 방갓을 쓴 자는 다짜고짜 
명성이 자자한 무인 세 명을 거론했다.
 "운중삼룡이라고 했나요?"
 "할 수 있소?"
 '두더지가 듣고 있는데...'
 벽리군도 운중삼룡에 대해서는 들은 기억이 있다.  구파일방 출신이 
아니면서도 무서운 속도로 두각을 나타내 주목받는 무인들이다.  성격은 
광명정대하고 호협하다.
 하나 아무리 광명정대하다 할지라도 무인의 길을 걷는 이상 원한이 없을 
수 없다. 무인에게는 싸움이 그림자처럼 붙어 다니고 싸움은 지든 이기든 
원한을 불러오기 때문이다.
 "...."
 벽리군은 대답을 못했다. 두더지는 운중삼룡의 청부를 어떻게 받아들일 
것인가.  방갓을 쓴 자는 침묵을 거절로 받아들인 듯 몸을 일으켰다.
 깨끗한 성격이다. 어쩌면 살천문이 있기에 이런 행동이 나오는지도 
모른다.
 "장주님에게 여쭤봐야겠군요."
 벽리군은 마지못해 한마디 했다.  운중삼룡이 맑은 성품이라고 하나 지금 
이 청부를 받아들이지 않으면 무림인에 대한 청부는 끊길지도 모른다.     
 받아들여야 한다.
 하나 무작정 받아들일 수도 없다. 처음에 했던 고민, 방갓을 쓴 자가 
살문문도인지 아니면 무림인이 파놓은 함정인지 알 수가 없다.
 '문주에게 보고해야 돼.'
 벽리군은 즉시 몸을 일으켜 종리추의 거처로 갔다.
 종리추는 가부좌를 틀고 앉아 깊은 묵상에 잠겨 있었다.
 "흠!"
 벽리군은 기침을 해 주의를 끌었다.  굳이 기침을 하지 않아도 자신이 와 
있다는 것쯤은 알고 있을 터이지만 묵상에서 깨어나기를 기다릴 수가 
없었다. 방갓을 쓴 자가 집무실에서 기다리고 있지 않은가.
 "무슨 일이야?"
 종리추가 눈을 뜨며 물었다. 깊게 가라앉은 눈빛, 쌍꺼풀이 없으면서도 
아름다운 눈이다.
 "운중삼룡을 죽여달라는 사람이 있어요."
 "안 돼."
 종리추는 간단하게 대답했다.
 "하지만 무인으로서는 첫 청부예요."
 "조금 나중에."
 "....?"
 "지금은 납작 엎드려야 할 때야. 이름을 얻을 때가 아니라 기반을 다질 
때. 무인은 안 돼. 살인 청부도 가급적이면 받지 마."
 "그럼 도대체 뭘...?"
 "급하게 먹는 떡이 체하는 법이지."
 "망주께서...."
 "쉿! 벌써 잊었나?"
 '그림자!'
 "청부는 무인이 아닌 범인들의 사적인 원한에만 국한시켜. 이건 도저히 
눈 뜨고 보지 못하겠다 하는 것만."
 "일 년에 한두 건 맡기도 힘들겠군요."
 "청간에 그렇게 적지 않았나? 힘없는 자의 한을 풀어주는 문파가 
되겠다고."
 '도대체 무슨 속셈이에요?'
 벽리군은 목구멍까지 치미는 질문을 도로 삼켰다.  종리추는 천화기루에 
있을 때보다 더욱 조심하고 있지 않은가. 그림자 때문인가? 그림자가 
도대체 누구이기에.
 "말씀대로 하죠. 이럴 바에는 차라리 표국을 운여하는 편이 나을 걸 
그랬어요."
 "참! 말이 나왔으니까 말인데, 표국에서 표사 몇 명이 올 거야. 오거든 
일실로 보내."
 '일실!'
 이번에도 말이 되어 입 밖으로 새어 나올 뻔했다.
 일실이라면 유회, 유구, 역석이 머무는 곳이다.  장원 구조로 말한다면 
내원이며 전각마다 연못과 수림이 딸린 독립 가옥 형태로 되어 있다.      
 대우는 최상급이다.
 전각 하나에 시녀 다섯 명, 하인 다섯 명이 배정되어 있으며 음식 솜씨가 
뛰어나기로 소문난 일류 요리사도 한 명씩 배치되어 있었다. 일실에 
머무는 사람이 먹고 싶은 음식을 먹게 만들자는 의도였다.  남만 세 
사내는 함께 모여 식사를 하지만 비어 있는 전각에 드는 사람은 자기가 
먹고 싶을 때 먹고 싶은 음식을 먹게 되리라.
 살문과는 전혀 동떨어진 개인만의 공간이었다.  종리추는 일실을 열네 
개나 만들엇다.  희한한 일은 종리추도 일실에 머물지 않는다는 것이다.
 열네 개의 가옥 중 열한 개가 비어 있지만 벽리군은 물론이고 자신도 
외장에서 기거했다.  표사 몇 명. 그들이 일실의 주인이다.
 '살수야. 일실은 살수들의 거처야. 도대체 언제 어떻게 표사를 끌어 
들였을까? 오른손이 하는 일을 왼손이 모르게 하라? 아무리 그래도 
나한테까지 말하지 않고...'
 벽리군은 음식이 걸린 듯 답답하던 체증이 싹 내려갔다. 또 그 자리에 
섭섭함이 밀려들기도 했다.
 "그럼 말씀대로 운중삼룡의 청부는 거절하겠어요."
 종리추는 다시 눈을 감고 있었다.
 종리추가말한 표사는 하루 이틀 간격을 두고 한 명씩 찾아왔다.
 키가 작고 수염이 많으며 체격이 뚱뚱하다는 표현보다는 통통하다는 
표현이 어울릴 만큼 보통보다 조금 더 살찐 사내가 제일 먼저 찾아왔다.
 "열두 냥짜리 일거리를 맡기러 왔소."
 집사 남오는 긴장했다.  사전에 벽리군에게 무슨 말을 듣지 않았다면 '별 
미친놈 다 보겠다' 며 내쳤을 위인이다.

 "열두 냥짜리 일거리라고 했소?"
 "...."
 제 나이보다 훨씬 늙어 보여 나이를 종잡을 수 없는 사내는 할 말이 
없다는 듯 살문 요기조기를 살펴보았다.
 '가만! 이자는 황가표국의 광부 같은데... 아닌가? 맞나?'
 체격이나 인상으로 보아서는 황가표국의 광부가 틀림없어 보인다.  
평소에는 순하기 이를 데 없지만 싸움을 시작하면 미친놈처럼 날뛴다고 
해서 광부라는 별호를 얻었다. 손도끼 두 자루를 들고 날뛰는 모습이 양 
떼 무리 속에 뛰어든호랑이와 같다고 해서 양중호라고도 불린다.
 '면접할 필요도 없이 바로 안내하라고 했지? 은밀하게.'
 "따라오슈."
 남오는 사내를 객방으로 안내했다. 그리고 나직이 속삭였다.  "밤이 될 
때까지 여기서 나올 생각일랑 마슈. 그럼 이따 밤늦게 오겠수."
 자정이 넘어 모두 깊은 잠에 빠진 시각 남오는 사내를 찾아갔다.
 "조용히 따라오슈. 가는 동안 말은 단 한 마디도 해서는 안 되우. 
알았수?"
 사내는 짐작하고 있다는 듯 군소리 한마디 없었다.  남오는 사내를 내원 
십삼 전각으로 안내했다.
 십삼 전각 역시 살문 어느 곳이나 마찬가지로 불이 꺼져 있었다. 
 "자 여기서 푹 주무슈. 시킬 일이 있으면 이 줄을 당기면 되고."
 남오는 침상 옆에 길게 늘어진 홍색 줄을 가리켰다.
 "오면서 보니까 다른 전각에 불이 켜져 있던데, 나보다 먼저 온 사람이 
있나?"
 사내는 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다.
 '있나? 이 자식이 어디서 반말지거리야! 휴우! 어른이 참아야지. 앞으로 

눈꼴실 일 많겠네.'
 "아니우. 빈 전각이오. 여기는 비어 있어도 사람이 있는 것과 똑같이 불을 
켜고 시녀들도 바쁘고 그런다우."
 사내는 무슨 영문인지 알았다는 듯 고개를 끄덕였다.
 남오의 할 일이 끝났다.
 "여섯 냥짜리 일거리를 맡기러 왔소."
 짙은 눈썹과 두터운 입술이 인상적인 사내다. 다른 부분은 특이할곳이 
없다. 무리 속에 섞여 있으면 특별히 눈길을 잡아끌지는 못하리라.
 남오는 사내의 머리끝부터 발끝까지 한눈에 쓸어봤다.
 아무리 봐도 특이한 부분이 보이지 않는다.  그는 의혹이 생겨 다시 물어 
보았다.
 "방금 여섯 냥짜리 일거리라고 했소?"
 사내는 먼저 사내와 마찬가지로 건방진 태도를취했다. 남오의 말은 들은 
척도 하지 않고 살문을 살펴보기 시작한 것이다. 
 '이런! 빌어먹을 작자들!'
 "따라오슈."
 남오는 퉁명스럽게 말했다. 
 먼저사내처럼 객방으로 밀어 넣은 뒤 같은 당부를 하고 돌아서려는 찰나, 
그는 사내의 등을 보았다. 정확히는 뒷요대에 찔려 있는 소도 한 자루.
 도집도 없이 찔려 있는 작은 도에서는 시퍼런 예광이 줄기줄기 뻗쳐 
나왔다. 
 '등 뒤에 도? 후사도! 그럼 이자가 진성표국에서 가장 날래다는 후사도? 
어째 심상치 않네. 각 표국에서 난다 긴다 하는 놈들이 슬슬 모여들고 
있으니. 하기는 여긴 살문이지. 이상할 게 없어. 흠! 나도 배에 힘을 주고.'
 "이따 자정 넘어서 거처하실 곳으로 안내해 드리리다. 오늘 저녁은 
비단금침을 덮고 주무실 수 있을 게요. 히히!"
 남오는 하지 않아도 될 말을 했다. 괜히 기분이 우쭐했다.
 아홉 냥짜리 일거리를 가져온 사내는 한눈에 알아봤다.
 오른팔이 없는 외팔이에 검은 등에 비껴 메고 다니는사람은 흔하지 않다. 
더군다나 그 검이 칠흑같이 시꺼먼 묵검잉라면 오직 한 명만 꼽을 수 
있다.
 '오량표국 좌리살검! 아홉 냥짜리라..... 흠! 좋지. 좌리살검이라면 충분히 
전각에 머물 자격이 있지.'
 남오는 자신이 살문주라도 된 듯 찾아오는 사내들의 기량을 평가하기 
시작했다.

    2
  사월이 가고 오월이 다시 지나갈 때까지 살문에서 받아들인 청부는 단 
두 건이었다.
 천화기루에 있을 적에 많은 돈을 벌어두지 않았다면 호구지책까지 
걱정해야 할 판이었다.
 종리추는 전혀 걱정하지 않았다.
 "어딜 그렇게 다니십니까?"
 유구가 궁금해서 물었다.
 "벽녀는 좀 어때?"
 종리추가 외출 준비를 하며 되물었다.
 그는 하루가 멀다 하고 밖으로 돌아다녔다.
 어디를 돌아 다니는 것일까? 어떤 때는 이틀도 좋고 나흘도 좋고, 소식 
한 장 전하지 않고 행방불명되기가 일쑤였다.
 이제는 살문도 어느 정도 정보를 접할 수 있게 되었지만 종리추의 
행방만은 잡아낼 수 없었다.  한 가지만은 분명하다.  
 종리추가 외출했다가 돌아오면 며칠 지나지 않아 일실 주인이 찾아온다. 
벽리군조차도 '이 사람이면 안심할 수 있다' 고 믿을 수 있는 사람들이.  
 "이제 곧 여름이 오지 않습니까? 많이 풀렸습니다. 요즘은 한두 마디씩 
말을 해요."
 "후후! 그만큼 정성을 쏟았읜 돌부처라도 감동했을 거야."
 "그런데 어디를 그렇게..."
 "이번에는 좀 오래 걸릴지도 몰라. 혹 청부가 들어오면 조심해서 처리해. 
하지 않은 것은 괜찮지만 실수해서는 안 돼. 조금이라도 위험하다 싶으면 
바로 물러서."
 "그건 걱정 마시고...."
 종리추는 기어이 어디 간단 말 한마디 주지 않고 밖으로 나섰다.
 이틀 동안 내처 달려 도착한 곳은 남양부 칠정산이다.  그는 칠정산을 잘 
알고 있는 듯 산에 도착하기 무섭게 산길을 오르기 시작했다. 그리고 얼마 
지나지 않아서,
 쉬이익....!
 갑자기 하늘에 먹장구름이 덮였다.
 '역시!'
 종리추는 예상했다는 듯 한달음에 십여 보를 뛰었다. 잔뜩 당겨진 화살이 
쏘아진 듯 탄력적이면서도 너무 빠른 신법이었다.
 촤아악....!
 먹장구름이 땅을 후려치는 소리가 뒤이어 들렸다.
 먹장구름은 그물이었다. 나무 위에서 던진 투망이 종리추를 놓치고 

땅바닥을 긁어냈다.  
 "흐흐흐! 제법 한가락 하는 놈이군. 검을 찬 것을 보니 무인인가? 흐흐! 
그래도 상관없어. 이봐, 꼬마! 좋게 말할 때 발가벗고 뒤로 물러서. 순순히 
말 들으면 목숨만은 보존시켜 주지."
 산적들이었다.
 하지만 그들은 여느 산적과 달랐다. 산적들은 일반적으로 칼이나 
도끼같이 위협적인 무기를 들고 나타나는데, 이들 네 명은 모두 투망을 
들었다. 
 무인도 무서워하지 않는 산적.
 녹림에서는 흔치 않은 배포다.
 스스릉...!
 검을 뽑았다. 순간 노을빛 자광이 푸른색의 풀과 나무에 부딪치며 묘한 
아름다운 조화를 이뤄냈다.
 네 사내의 눈에 탐욕이 이글거렸다. 
 검이 무엇인지조차 모르는 사람일지라도 종리추가 꺼낸 보검을 보면 
진귀한 물건임을 느끼게 될 게다.
 '후후! 검이 필요없다 싶었는데 쓸모가 있긴 있군.'
 산적 중 한 명이 말했다.
 "좋다. 그 검만 내려놓고 물러서면 목숨은 살려주지. 어때? 꼭 벌주를 
마실 필요는...헉!"
 말을 하던 사내는 너무 놀라 헛바람을 토해내며 뒤로 물러섰다. 종리추가 
번개같이 다가와 일검을 후려친 것이다.
 산적의 앞가슴이 길게 찢어지고 붉은 혈흔이 비쳤다.
 "이런 때려죽일!"
 산적은 순식간에 가슴살을 베이고도 기죽지 않았다. 오히려 더욱 
분기탱천해서 길길이 날뛰었다.
 "보검을 가져온 성의를 봐서 목숨은 살려주려 했다만 이젠 틀렸다. 너 이 
새끼, 넌 죽었어!"
 종리추는 빙긋 웃었다.
 "웃어? 웃지. 다들 웃지. 어디 죽을 때도 웃어봐라."
 산적의 말이 신호라도 되는 듯 말이 끝나자마자 네 사내는 일사불란하게 
움직였다. 종리추를 가운데 두고 빙글빙글 돌면서 마치 올가미를 던지듯이 
투망을 머리 위로 빙빙 돌렸다. 그러던 어느 한순간,
 쉬익! 촤라락...!
 공기를 찢어발기는 소리가 터지며 투망 네 개가 활짝 펼쳐졌다.
 종리추가 빠져나갈 공간은 없어 보였다.
 위로 던져져 아래로 떨어지는 투망이 한 개, 나머지 세 개는 활짝 펼쳐진 
채 일직선으로 쏘아져 오고...
 '흠! 필살이군.'
 종리추는 보검을 집어넣는다.
 보검이야 산적들의 구미를 당기기 위해서 미끼로 사용한 것이고 보검의 
이점을 빌어 싸울 생각은 추호도 없었다.
 투망이 몸 가까이 이를 때까지 기다렸다가 양손을 활짝 펼쳤다. 두손으로 
하늘을 떠받들 듯이. 그것도 찰나에 불과하다. 종리추의 양손이 빨래를 
짜듯이 엮인다 싶었는데 어느새 다시 풀어졌다.
 휘리릭!
 거센 기세로 떨어져 내리던 투망이 양손에 잡히며 종이 찢기듯 쫘악 
찢겼다. 
 쉬익!
 종리추는 벌어진 틈 사이로 뼈자나와 허공에서 빙글 신형을 돌린 다음 
사뿐히 내려섰다.
 "흐흐흐! 놀라운 무공이군. 좋은 무공을 지녔다. 흐흐흐! 하지만 이놈아, 
좋은 말 했을 때 들어야지. 그렇게 죽으면 억울해서 어떡하냐? 하지만 
걱정 마라. 보검을 가져온 성의를 봐서 땅에 곱게 묻어줄 테니."
 산적들은 종리추가 빠져나왔는데도 득의로운 웃음을 지었다.
 투망 네 개는 쓸모가 없어졌다. 투망 끝에 달린 납덩어리들이 서로를 
엉키게 만들었고 투망을 풀어내려면 손깨나 써야 할 게다.
 한 치도 숨 돌릴 틈이 없는 격전에서는 무용지물이다.
 "악독하군."
 "흐흐! 그러게 좋게 말했을 때 들었어야지. 이놈아, 네놈이 자초한 일이니 
원망일랑 말고 곱게 죽어."
 "천갈분이 사지를 마비시키는데 얼마나 걸리나, 시간이?"
 "...!"
 종리추의 태연한 말에 산적들은 비로소 무엇인가 잘못되었다는 것을 
깨달았다. 천갈분에 중독되면 말을 할 시간도 없다. 어찌어찌 투망을 
빠져나와도 바로 핏덩이를 쏟아낸다.
 종리추처럼 태연하게 말을 한 사람은 없었다.
 "너. 너...!"
 "악독한 수법이야. 일류고수라 해도 방심했다가는 그대로 당하겠어. 투망 
솜씨 하나만 해도 뛰어난데 거기에 독이라... 대부분 투망에 갇혀 
바동거리다 죽었겠군. 안 그런가?"
 산적들은 또 깨달은 것이 있다.
 종링추가 양손으로 질기디질긴 천잠사로 짠 투망을 찢어버렸다는 사실.
 무인들 대부분은 병장기를 사용한다. 창을 쓰는 자는 창끝으로 돌돌말려 
하고 검을 쓰는 자는 그물을 찢어내려고 한다. 종리추처럼 양손으로 
찢어낸 자는 없었다.
 그들이 종리추가 금종수를 익혔고 천하기물인 수투를 끼고 있다는 사실을 
어찌 알 것인가.
 "제길! 재수없게 걸렸군. 너무 강한 놈을 건드렸어."
 산적이 포기한 듯 자조 섞인 음성으로 말했다.
 "형님, 그럼 죽는 겁니까?"
 "그래야 될 것 같아."
 이들에게는 투망 던지는 솜씨 하나뿐인 듯했다.
 "형님, 도망가슈. 우리가 죽자 사자 매달리면 조금 시간은 벌어줄 수 있을 
거유."
 "너 이 새끼. 방금 뭐라고 했어!"
 "농담이유. 거참, 죽는 마당에 농담도 못하우? 그러나저러나 더럽게 
아깝네." 
 "....."
 "이럴 줄 알았으면 술이나 담가놓지 말 것을. 아! 저놈 주면 되겠네. 야, 
이놈아! 오십 장 정도 올라가면 우리 움막이 있다. 움막 앞에 감나무가 
있는데, 그 밑을 파보면 사주가 나올 거야. 천금을 주고도 못 구한다는 
백사로 담근 술이니까 잘 처먹어라."
 종리추는 빙긋 웃었다.
 '재미있는 자들이야.'
 "투망을 정리해라."
 "...?"
 "어디, 백사를 담갔다니 맛이나 봐야지. 내 손에 흙을 묻힐 수는 없지. 
네놈이 직접 파."
 ".....?"
 산적들은 서로를 쳐다보았다. 그러다 백사를 담갔다는 산적이 입을 
열었다. 
 "형님. 저 자식, 우릴 죽일 생각이 없나 보네요?"
 엉킨 투망을 푸는 데는 세심한 손길이 필요했다.
 노루 가죽으로 만든 두터운 장갑을 끼고, 역시 노루 가죽으로 만든 
복면을 뒤집어쓰고 투망을 걷어냈다.
 겉에 나와 있는 피부는 모두 가린 상태였고 눈마저 복면 속에 묻혀 
버렸기 때문에 순전히 감각으로 풀어내는 작업이었다.
 지시는 대형인 듯한 산적이 내렸다.
 그는 복명을 쓰지 않고 멀찍이 물러서서 투망이 엮인 것을 말로 풀었다.
 "삼제, 이제, 삼제, 일제...."
 그의 지시를 들은 산적들은 전신을 가리고 손의 감각마저 없는 상태에서 
정확히 매듭을 풀어냈다. 숨을 멈추고 하는 작업이라 작업 시간이 길지는 
않았다.
 "호흡!"
 산적이 명령을 내리자 작업을 하던 자들이 일제히 뒤로 물러서서 복면을 
벗어내고 크게 숨을 골랐다.
 그들은 숨을 고르면서도 투망이 엮인 모습에서 눈을 떼지 않았다. 투망을  
관찰하는 표정이 진지했다. 다음에 자기가 앉을 자리며 누구부터 어떻게 
풀어가야 하는지...
 산적들은 무려 한 시진에 걸쳐 투망을 푸어낸 후 조심스럽게 둘둘 
말았다.
 "다 됐습니다. 가시죠."
 산적이 나무 그늘에 앉아 재미있다는 듯 바라보고 있는 종리추에게 
말했다.
 '천갈분은 시전자조차도 조심해야 되는 독. 어차피 한 번밖에 사용하지 
못하는 투망이라면 굳이 천갈분을 고집할 필요가 없지. 투망을 치는 순간 
독이 터져 나온다. 음! 호흡을 통해 스며들고... 연구하면 다른 독이 있을 
거야.'
 이들은 매서운 공겨에 비해 뒤처리가 너무 복잡했다.
 "살수!"
 "살수."
 "음... 살수."
 사람 목숨을 파리 목숨처럼 여기던 산적도 살수라는 말에는 신음부터 
토해냈다.
 "너희는 독만 다른 것으로 바꾸면 뛰어난 살수가 될 수 있다. 생각이 
있으면 살문으로 와."
 산적들의 눈빛이 흔들렸다.
 그들이라고 천갈분을 대체할 독을 생각하지 않았겠는가. 하지만 임의대로 
독을 터뜨릴 수 있고, 터뜨리는 즉시 중독시키며, 중독되자마자 즉사하는 
여러 조건을 모두 갖춘 독은 흔하지 않았다.
 그러한 조건은 까다롭지만 반드시 갖춰야 한다.
 행인 중에는 산적 그림자만 봐도 벌벌 떠는 사람들이 있지만 종리추처럼 
뛰어난 무공을 지닌 무인도 상당수가 있기 때문이다.
 조금이라도 시간을 주면 되려 당할 수 있는 무인.
 천갈분을 선택한 것은 불가피했다.
 "정말 천갈분을 대체할 독이 있습니까?"
 말투까지 공손해졌다.
 "살문에 목숨을 주면 독을 주지."
 "...."
 "신중하게 생각해. 살문에 발을 디디면 살아서는 나오지 못할 테니까. 속 

편하기로 따지면 이대로 산적질이나 해먹는 게 훨씬 편하다는 것도 
알아두고."
 "살문에는 공자님 같은 고수가 많습니까?"
 "많지."
 "공자님은 살문과 어떤 관계인지?"
 질문이 쉴 새 없이 쏟아졌다.
 "문주."
 "...."
 종리추는 일어섰다.
 이들에게 강요해서는 안 된다. 살수의 길은 죽음의 길이기에 스스로 
선택하는 자가 아니면 오히려 화근이 될 수도 있다.
 "살문에 오거든 집사를 찾아. 집사에게 열네 냥짜리 일거리를 맡기러 
왔다고 해. 그럼 안내해 줄 거야."
 "열네 냥요?"
 "서열이다."
 "그, 그럼 저희가 겨우 열네 번째...?"
 "무공으로 정한 서열이 아니다. 사람을 죽일 수 있는 능력으로 정한 
서열이다. 너희는 열네 번째야."
 "모두 몇 번까지 있습니까?"
 "너희가 마지막이야."
 산적들은 인상을 찡그리며 서로를 마주 보았다.
 '됐어. 이들은 온다.'
 종리추는 마음이 가벼워졌다.
 이들이 오면 드디어 열네 개의 전각에 사람들이 가득 차게 된다.
 서열 일부터 삼까지는 유구, 유회, 역석이다.
 그들의 능력은 다른 사람들보다 낫다고 할 수 없지만, 대신 목숨을 
맡기는 충성심이 있다.
 네 번째, 다섯 번째는 낭인이다.
 네 번째는 검과 도의 장점을 융합시킨 쌍구의 달인으로 이름난 자만 
찾아다니며 비무행을 하는 자였다.
 "비겁한 놈들이 꼭꼭 숨어서 싸울 생각을 안 해."
 "싸우기 싫어도 싸우게 해주지."
 그의 공격은 종리추도 두어 번이나 위기를 넘길 만큼 매서웠다. 암스빙 
아닌 정정당당한 비무에서.
 다섯 번째는 채찍의 몸을 일부분 처럼 사용했다.
 채찍이라면 종리추도 일가견이 있다. 그가 허리에 두르고 다니는 요대는 
녹색 뱀의 껍질로 만든 것으로 끌러내면 길이가 이 장에 이른다.
 채찍 대 채찍의 싸움.
 십팔반경기에 능통하다고 자부하던 종리추도 많은 것을 배웠다.
 여섯 번재는 표사 후사도.
 후사도는 무척 빠르다. 도광을 보았다 싶으 순간 위기가 닥쳐온다. 
하오문주의 한성천류비결이 아니었다면 오히려 종리추가 당했을 게다.
 일곱 번째, 여덟 번째 역시 낭인이다.
 일곱 번째는 무림에 음양철극으로 알려져 있으며 철극 한쌍을 성명병기로 
사용한다.
 그의 철극은 극히 정제되어 군더더기가 없다. 그는 사람을 죽일 수 있는 
가장 빠른 거리를 알고 있으며 그 길을 쫓는다. 빠른 자, 느린 자, 내공이 
강한 자, 병기를 잘 쓰는 자... 어떤 자와 부딪치더라도 적당한 해법을 
찾아내는 귀재다.
 여덟 번째는 자칭 천왕검제라고 소개했다.
 별호를 들으면 웃어넘기기 십상이다. 하지만 그의 검법을 겪어보면 
웃음이 싹 달아난다. 
 "아직까지 내 천왕구식을 받아낸 사람은 아무도 없지. 받아내지 못하면 
어떻게 되는지 알아? 크크! 죽는 거지."
 "받아내면?"
 "크크! 꿈꾸지 마."
 "해보지. 받아내면 난 널 살수로 쓸 거야. 왜냐고? 내가 살무주니까. 
최선을 다해. 평생 매이기 싫으면."
 "네가 바로 무림에 살수 문파 개파 선언을 했다는 천둥벌거숭이군. 어디 
얼마나 실력이 있는지 보지."
 그의 천왕구식은 말 그대로 천왕이 강림하는 위세를 보였다. 숨 쉴 틈도 
없이 몰아치는 검식은 광풍노도와 같았다.
 아홉 번째는 표사 좌리살검.
 그는 사검을 익혔다. 그의 묵검에는 묵린이 묻어 있어 병기를 맞대는 
순간 검이 화룡으로 변한 듯 불길이 활활 타오른다. 또한 묵린이 살을 
태우려고 달려든다.
 그와는 병기를 부딪치기 않고 싸워야 한다.
 열 번째는 엽사다.
 엽사라면 대부분 활을 사용하는데 그는 단창을 사용해 맹수를 잡는다.
 "목숨을 걸면 살아 있다는 느낌이 들어서 좋아."
 맹수와 싸우며 단련된 단창 솜씨는 어느 명문 문파에서 정통으로 수련한 
무공에 뒤지지 않았다.
 열한 번째는 화산파의 매화검수다.
 종리추는 처음으로 구파일방의 무공을 접해보았다.
 이십사수 매화검법.
 매화검법의 진수는 검로에서 나온다. 기묘하게 떨리는 검로를 대하면 
다섯 개의 검이 쏟아지는 착각이 든다.
 검로를 예측할 수 없는 검법이 매화검법이다.
 그가 기꺼이 살수가 된 것은 화산파로부터 추적을 받기 때문이다. 
화산파가 추적을 중지하더라도 사매를 강간한 과거는 무림에 발을 디딜 수 
없게 만들 것이다. 
 "정복하면 될 줄 알았는데..."
 한심한 인간이다.
 "이대로 끌려가면 사부님 손에 죽어. 그렇지 않다 해도 장문인께서 
중벌을 내리실 거야."
 겁쟁이에 치졸한 인간이다.
 "난 사매에게 죽고 싶어. 사매가 용서하지 않고 죽인다면, 사매의 사랑을 
얻지 못한다면 죽는 게 낫지. 다른 사람에게는 벌받고 싶지 않아. 나를 
어떻게 할 수 있는 사람은 사매뿐이야."
 사매와 그가 만나는 날 그는 사랑을 얻든지 죽게 되리라.
 "그때까지 숨을 장소를 제공하지. 살수는 세상에서 잊혀진 자니까."
 열두 번째는 황가표국의 광부다.
 그는 정말 미친 듯이 날뛰었지만 다듬을 곳이 많다. 무인에게 그런식으로 
덤벼들었다가는 단숨에 목이 달아나고 말 게다.
 하나 그에게도 장점이 있다.
 근접전을 좋아하는 사람들이 으레 그렇듯 광부 역시 죽음을 두려워하지 
않는다. 무엇보다 광부는 살문에 모인 자들 중에서 실전 경험이 가장 많다. 
하루 걸러 한 번은 꼭 손도끼를 휘둘러야 직성이 풀린다니까.
 종리추는 그에게 올바른 부의 사용법을 가르쳐 주었다.
 그는 지금도 싸움 대신 소부를 휘두르고 있으리라. 좀 더 강한 상대와 
싸울 때를 그리며.
 열세 번째는 정말 우연히 발견했다.
 거의 대부분 이름난 자 중에서 성격이 괴팍한 자를 수소문하여 
찾아다녔지만 열세 번째만은 우연히 찾았다.
 그는 지게에 쌀 네 가마를 짊어지고도 태연히 걸었다.
 그를 데려오는 데는 살인이 있었다.
 "호 대감의 둘째 아들놈만 죽여주면 따라가지."
 "네 완력이면 죽일 수 있을 텐데?"
 "그러려고 했지. 그랬다가 이 모양이 됐어."
 그는 다리를 절룩거린다. 왼쪽 눈은 불쑥 튀어나왔고... 실명했다.
 종리추는 그에게 철근 서른 근을 녹여 단병쌍추를 만들어줄 생각이다. 
그가 단병쌍추를 휘두른다면 검이나 도와 같은 병기로는 감히 맞받을 
엄두가 나지 않을 게다.
 그를 열세 번째에 놓은 것은 세상을 저주하는 짙은 살의 때문이다.
 그가 단병쌍추를 자유자재로 구사하는 날, 세상은 진정한 살수를 만나게 
되리라. 
 '딱 맞아.'
 종리추는 산적 네 명을 보며 머리 속에 그린 그림이 완성되었음을 
알았다.
 살수 중에는 강한 자만 있다고 능사가 아니다. 강한 자도 있어야 하고 
약한 자도 있어야 한다. 아니다. 그런 식으로 말해서는 안 된다. 활용도. 
무공보다는 활용도가 각기 다른 살수들이 모여 있어야 한층 강한 살수 
문파가 될 수 있다.
 종리추는 머리 속에 그린 그림을 완성시키기 위해 무려 이백여 명을 
만났다. 
 그중 스무 명 가까이는 어쩔 수 없이 죽여야 했다. 죽이지 않으면 죽을 
위기였기 때문에, 입이 가벼워 살문의 비밀을 누설할 우려가 엿보였기 
때문에.
 아무도 모르는 살인은 그렇게 일어났다.
 칠정산도 무작정 찾아온 것이 아니다.
 싸움을 할 만한 자를 찾았고, 칠정산 산적이 꽤나 골치를 썩인다는 
소문을 듣고 찾아 나선 길이다.
 이들이 열네 번째에 적합하지 않다면 그는 미련없이 돌아섰으리라. 괘닣 
죽치고 앉아 사주를 홀짝거리는 일은 없었으리라. 마음이 바쁜데 편히 
앉아 술 마실 시간이 어디 있는가.  이들은 제일 선봉에 선다. 
 일급고수 청부가 들어오면 제일 앞장서서 공격을 한다. 살문 사술들 중 
한 명이라도 이들 뒤를 받쳐 준다면 성공 가능성이 꽤 커진다.
 '됐어. 올 거야.'
 종리추는 뒤 한 번 돌아보지 않고 칠정산을 내려갔다.
 보지 않아도 알 수 있다, 그들이 긴 침묵에 휘감겨 있다는 것을. 평생이 
걸린 문제를 두고 구구하게 의논을 주고받을 것을.
 사흘 뒤, 집사 오삼은 마지막  전각의 주인을 맞이했다.
 "열네 냥짜리 일거리를 맡기러 왔소."
 그들은 어부처럼 투망을 어깨에 짊어진 우락부락한 사내 네 명이었다.

      제 삼십구장 회풍
    1
  "경신법의 바탕이 뭔지 아나? 길을 많이 아는 거야. 그 다음은 아는 
길을 따라갈 수 있는 무공이지."

 종리추는 분운추월의 충고를 한시도 잊지 않았다.
 분운추월은 적이 될지도 모를 사람에게 너무 큰 것을 가르쳐 주었다. 
그는 지나가는 말로 한마디 했을지 모르지만 비무에서 진 종리추는 그 
말이 천명처럼 들렸다.
 '아는 길도 따라갈 수 있는 무공.'
 잠시라도 짬이 생기면 경신법에 온 신경을 몰두했다.
 당금 무림에서 경신법으로는 분운추월이 최고지만 무공의 최고수라고는 
하지 않는다.
 천하제일이란 있을 수 없지만 그래도 추려본다면, 열 손가락이 모자랄 
정도로 많은 이들이 거론되지만 그 사람들 중에서도 부운추월은 끼지 
못한다. 그가 아니라도 천하제일인으로 거론되는 사람은 많이 있다.
 하나 그들 중 누구도 경신법으로는 분운추월을 당할 수 없다.
 그런 면에서 볼 때 현재 익히고 있는 비호무영보만으로 무림에서 
활동하는 데는 지장이 없을지도 모른다.
 대부분의 무인들이 그렇게 생각한다.
 하나 종리추는 다르게 생각했다. 입장이 다르기 때문에 어쩔 수 없다. 
무공으로 분운추월을 제압할 수 있다해도 분운추월이 싸우려고 들지 
않으면 잡을 수 없다. 그가 싸우지 않고 뒤만 밟는다면 걸려들 수 밖에 
없다.
 그는 살수다. 대가를 받고 사람을 죽이는 살수다. 언제 어디서 누구에게 
쫓길지 모른다. 항상 경계해야 한다. 하물며 확실하게 잡을 수 있는 사람이 
있는데도 대책을 세우지 않는 것처럼 미련한 짓은 없을 게다.
 '빨리 나갈 수 있는 방법에는 두 가지가 있다. 발을 빨리 놀리는 것, 몸을 
가볍게 하는 것. 비호무영보는 진기를 끌어내 용천혈에 집중시킨다. 진기가 
용천혈을 통해 빠져나가는 것과 같아. 그러지 말고 족지소양담경으로 
진기를 돌린다면? 용천혈로 진기를 뿜어내지 않고 스치듯 지나가는 거야. 
진기의 흐름은 끊어지지 않는다. 진기가 현종혈에 이르렀을 때 평소보다 
빠르게 휘돌리는 거야. 발등, 발바닥, 발 전체에 자극을 가하는 거지.'
 생각이 미치자 즉시 시험해 보았다.
 진기는 예정된 힘, 예정된 순서로만 돌려고 했다. 
 현종혈에 이르렀을 때 갑자기 빠르게 휘돌린다는 생각은 적합한 듯 
싶었지만 실제로 해보니 여간 어렵지 않았다.
 실상스러울 것은 없다. 원래 어느 내공이든 기초가 닦인 사람이 배우는 
것은 초심자가 배우는 것보다 훨씬 어려우니까. 권각을 놀리는 수법은 
배우면 배울수록 빨리 배우게 되지만 내공은 정반대인 것을.  종리추는 
계속 수련했다.

 '뭔가가 부족해, 이것으로는.'
 그 무엇인가를 찾아냈을 때 새로운 경신법을 창안했다고 말할 수 있지만 
지금은 아니었다.
 '휴우! 그럼 바탕이 어떻게 되어가는지 가볼까?'
 종리추는 수련을 중단하고 집무실을 한 바퀴 돌았다.
 집무실을 나가기 전에 늘 하는, 이미 버릇으로 굳어져 버린 행동이었다.
 전신의 모든 감각을 최고조로 열어 주위를 살핀다. 부운추월이 벽리군 
곁에 항상 붙어 있다는 것을 알기에 조심을 거듭한다.
 이윽고 아무도 없다는 확신이 들자 병기를 세워놓은 병가로 가서 뒤쪽을 
어루만졌다.
 그르릉...!
 병가가 옆으로 이동하며 시커먼 암동을 드러냈다.
 암동은 지하로 이어졌다.
 지하는 살문의 중심이다. 외장이 살문의 다리요, 살수들이 손이라면 
지하는 머리다. 살문의 모든 행동은 지하에서부터 시작되어야 한다.
 지하에는 이백여 명에 이르는 사람들이 바쁘게 움직이고 있었다.
 그들은 무공과는 전혀 상관없는 사람들이다.
 전에는 약초꾼이기도 했고, 땅꾼이기도 했으며 봇짐장수를 한 사람도 
있다. 이들 중 대부분은 일이 끝나면 집으로 돌아간다. 살문과의 인연을 
완전히 끊는 것은 아니다. 집으로 돌아가더라도 차후 계속 연락을 
보내오게 되리라.  과거 살혼부가 그랬듯이 이들은 종리추의 눈과 귀가 
되어준다.
 벌써 많은 혜택을 받았다.  중원은 넓고 크다. 어디서 사람이 죽어도 
흔적조차 찾을 수 없는 곳이 중원이다.
 낭인, 엽사, 포사. 그들의 이름이 아무리 높아도 조그만 지역을 벗어나면 
무명인사가 되어버리는 곳이 중원이기도 하다. 무인들이 가문에 뛰어난 
절기가 있어도 명문정파를 찾게 되는 것은 중원 곳곳에 이름을 날릴 수 
있는 힘이 있기 때문이다.
 구파일방에 입문하여 자파에서 이름이 난다면 곧바로 중원무림 전체에 
이름이 나는 것과 같다.
 종리추는 지하에 있는 이들 덕분에 이름난 엽사, 포사들을 쉽게 찾았다. 
가장 마지막에 들어온 산적들도 이들이 가르쳐 주었다.
 원래 이들이 가르쳐 준 산적은 모두 네 군데에 있었다.
 종리추는 제일먼저 들른 곳에서 마음에 드는 사람들을 만났고 살수로 
영입했다.
 다른 곳은 들를 필요도 없었다.  이들이 가르쳐 주었으니 다른 곳에도 
분명 뛰어난, 살수로 영입하고 싶을 만한 산적이 있을 터이지만 종리추는 
현재가지가 능력의 한계임을 알고 있었다.
 혹여 그들을 받아들이는 날이 있다면 좀 더 성숙한, 좀 더 문파가 커진 
먼 훗날의 이야기가 될 것이다.
 무인은 무공이 최선인 줄 안다. 유생은 학문이 최선인 줄 안다. 상인은 
장사가 최선이다.
 하지만 가장 최선은 역시 그들이 짓밟고 선 민초들의 마음에 있다. 
그들의 머리 속에, 미천하다고 얕보는 그들의 지식 속에 있다.
 종리추가 들어서자 하얀 수염이 가슴까지 멋들어지게 늘어진 노인이 
다가왔다.
 "어디까지 진행되었습니까?"
 종리추의 눈빛이 반짝 빛났다.
 "어디 좀 볼까요?"
 "일이 오시게."
 노인은 종리추를 이끌고 커다란 서가로 갔다.
 제일 윗부분에 '하남성' 이라는 글자가 적혀 있는 서가다.
 "모두 이천사백구십팔 장이네. 휴우! 하남성이 이렇게 넓은 줄은 처음 
알았지 뭔가."
 노인은 큰일을 끝낸 사람처럼 홀가분한 표정을 지었다.  길을 많이 아는 
게 경신법의 바탕이다.
 종리추는 분운추월의 충고를 잊지 않았다. 잊지 않았을 뿐 아니라 당장 
실천에 옮겼다.   
 인간이 중원 전역을 돌아다니며 길을 익힌다는 것은 어불성설이다.
 분운추월에게는 개미 떼처럼 바글거리는 개방도가 있고 그들을 통해 길을 
익힌다. 그는 자신이 직접 가보지않았어도 직접 눈으로 본 것 보다 
세세하게 알고 있다. 개방도의 정리된 보고가 그에게 큰 힘을 실어주고 
있으리라.
 종리추는 그만한 인력이 없다.  그는 다른 방도를 강구했다.  지도.
 골목 하나까지 빠짐없이 그려진 정밀 지도다.
 지도를 보고 지형을 머리 속에 기억시킬 생각은 추호도 없다. 그런짓은 
너무 많은 시간을 소모시킨다. 필요할 때 필요한 부분만 들여다 보면 
되리라.
 "이건 정말 큰 역사네. 비록 지금은 하남성 하나뿐이지만 이렇게 정밀한 
지도를 이렇게 빠른 시간에 만든 사람은 아무도 없었네."
 노인은 감회 서린 눈으로 서가를 바라보았다.
 눈으로 보아서는 알수 없다. 하남성 전역을 글니 지도는 각 부별고, 또 각 
성별로 분류되어 차곡차곡 쌓여 있다.
 단지 종이뿐인 서가. 
 이 종이를 어떻게 사용하는가에 따라 살문의 생사가 점쳐진다.
 '이제 본격적으로 나설 때가 됐어.'
 종리추는 꾹 눌러 참으며 이걸 기다렷다. 이것만 완성되었다면 진작 
살수행을 시작했으리라.
 살수행을 하는 데는 많은 사람이 필요하지 않다. 유구, 유회, 역석, 그리고 
자신만 있어도 살수행은 꾸준히 할 수 있다. 과거 살혼부가 단 여섯 
명으로 살수행을 했던 것도, 그러면서도 살천문과 버금가는 문파를 이룩한 
것도 모래알처럼 흩어진 많은 민초들의 도음이 있었기에 가능했다.
 "자네 약속을 믿어도 좋은가?"
 노인이 무표정한 얼굴로 물었다.
 노인의 이름은 용금화, 직업은 없다. 그는 평생 동안 중원 곳곳을 떠돌며 
지도 제작에 몰두해 온 명인이다.
 사람들은 돈도 되지 않는 일에 평생을 소모한 그에게 '미친놈'이라는 
이름을 주었다. 용금화라는 이름은 사라지고 미친놈이라는 이름이 그를 
따라다녔다. 
 "지도를 만들 생각입니다."
 "하게."
 "중원 전역에 대해서는 노인장만큼 많이 아는 사람은 없지만 동네를 가장 
잘 아는 사람은 역시 동네 개구쟁이들입니다."
 "..."
 "산을 가장 잘 아는 사람은 역시 산을 타는 사람이겠죠. 약초꾼, 땅꾼, 
엽사, 산에서 나물을 캐는 아낙네도 노인장보다는 산을 더 잘 알 겁니다, 
자기가 즐겨 찾는 산에 대해서는."
 "그렇겠지."
 "저는 가장 영향력있는 사람을 찾을 겁니다. 그로 하여금 지리를 아는 
사람을 찾게 하고, 그가 또 다른 사람을 찾고.... 제가 찾는 사람은 몇 명에 
불과하지만 뿌리를 캐어 들어가면 수천 수만 명이 이 일에 연관되어질 
겁니다."
 "...."
 "동네 하나를 그려도 좋고, 산 하나를 그려도 좋고, 개울 하나만 그려도 
됩니다. 중원 구석구석 빠짐없이 그려진 종일을 이어 붙이기만 하면 되는 
거죠."
 "허허허! 듣고 보니 참 쉬운 일이군. 정말 내가 미친놈일 모양일세. 
그렇게 쉬운 일을 평생토록 찾아다녔으니."
 노인이 웃으며 말했다. 비웃음이다. 
 "문제는 지도란 자로 잰 듯 정확해야 하지만 그림을 그리는 대부분의 
사람들이 대충 그린다는 거죠. 그래서 정확히 척도를 알고 있는 사람이 
필요합니다. 노인장이죠."
 "....."
 "이가 빠진 부분은 없는지, 잘못 그려진 곳은 없는지. 붓끝 하나만 살짝 
스쳐도 몇십 리 차이가 나는 일입니다. 한 군데만 빠져도 병신이 되는 게 
지도입니다."
 "무엇 때문에 지도를 만들려고 하는가?"
 "살수이기 때문이죠."
 "뭣!"
 "저는 지도를 이요해 사람을 죽일 겁니다."
 "꺼져!"
 "대신 노인장께 지도를 드리겠습니다. 저와 같이 만드는 지도 모두 
노인장 것입니다. 저는 지도를 보기만 하면 됩니다. 필요할 때는 언제나."
 종리추의 말은 진심이었다.
 노인의 종리추의 말에서 그가 정말 살수라는 것을 느꼈다. 그가 말한 
대로 그는 정말 지도를 이용해 사람을 죽이려 하고 있다.
 "왜... 왜 사실을 말하는가?"
 "지도는 변합니다. 하루가 다르게 변하죠. 십 년이면 강산도 변한다는 게 
우리가 사는 세상입니다. 지도는 계속 보완되어야 합니다. 노인장이 죽을 
때까지, 아니, 노인장이 죽은 다음에도 지도에 생명을 불어넣기 위해서는 
계속 보완되어야 합니다. 사실을 알고 저를 이해해 주는 사람이 
필요합니다."
 "자네가 세세연년 보완해 나가겠다는 말인가?"
 종리추는 고개를 가로저었다.
 "그건 노인장 몫입니다. 어떤 방법이로든 전수자의 맥을 끊지 말아야겠죠. 
저는 제가 살아 있는 동안 정확한 지도가 필요할 뿐입니다. 제가 살아 
있는 동안. 그동안은 보장하죠."
 "..."
 긴 침묵 끝에 노인이 입을 열었다.
 "습기가 없는 곳이 필요해."

 "만들죠."
 "돈이 많이 들 거야. 천석지기는 하루아침에 폭삭 주저앉힐 만큼 많이."
 "살수는 돈을 많이 법니다."
 노인은 이상한 눈빛으로 종리추를 쳐다보며 물었다.
 "사람이 살수가 되는 것은 돈을 쉽게 많이 벌기 때문이지. 자네는 돈에 
욕심이 없는 듯한데 왜 사람을 죽이는가?"
 "모시는 분이 살수이기 때문이죠."
 "모, 모시는 분!"
 "....."
 "자네에게 모시는 분이 있나?"
 "그 이상은 곤란합니다."
 "....."
 두 달 전이다.
 노인은 분운추월이 벽리군의 그림자 역할을 해주고 얼마 있지 않아 
살문에 들어왔다.
 종리추는 그에게 지하 연무장을 내주었다.
 "공기도 그렇고 습기도 알맞고 아주 적당해."
 "아직도 저를 모르십니까?"
 "알지. 휴우, 이제부터 자네는 이걸 이용해 사람을 죽이겠군."
 "생각하지 마십시오. 괜히 괴롭기만 할 겁니다."
 "그렇지. 그런 거 생각할 틈도 없네. 이제 겨우 일 할이 완성된 것 
뿐이야. 죽기 전에 중원 전역을 그려놓으려면 잡다한 일에 신경 쓸 틈도 
없어."
 "사본을 준비해 놓으세요."
 "....?"
 "이곳은 살문입니다. 언제 불탈지 모르는 곳이죠. 사본을 보관해 놓을 
적당한 장소를 알고 있습니다."
 종리추는 살혼부의 마지막 비처, 오채산 암동을 떠올렸다.
 '이건 노인장의 목숨이지. 살수들에게는 천하제일의 보물이 될 게고. 그래, 
이건 천하제일의 보물이야.'
 첫 살인.
 종리추는 열 살 나이에 살인을 했다.
 지형을 알았기 때문에 가능했다. 지형을 이용하지 않았다면 도저히 죽일 
수 없는 사람이었다.
 분운추월은 그때의 기억을 일깨워 줬던 것이다.
    2
  종리추는 쌍구일살의 전각을 찾았다.  살수 열네 명은 스스로 별호를 
지었다.  이전에 쓰던 별호를 쓰고 싶으면 그대로 쓰고 그럴 생각이 없는 
사람은 본인 스스로 적당한 별호를 생각해 냈다.
 어차피 무림에 알려질 별호는 아니다.
 살수는 존재가 없는 자들이니 그들의 모든 것은 어둠 속에 묻혔다고 봐야 
한다.
 종리추가, 살수들 스스로 서로를 부르기 위해 지은 별호다.
 "지내기는 어때?"
 "...."
 "왜? 못마땅한 거라도 있나?"
 "난 싸우기 위해서 살수가 됐소."
 "그랬지."
 "싸움을 시켜주시오."
 "그전에 복종하는 법부터 베워. 넌 네 영혼을 내게 맡겼어. 죽이든 
살리든, 속았다고 생각되든 그렇지 않든 네 영혼은 내 것이야."
 "..."
 쌍구일살은 말없이 창밖만 쳐다보았다.
 그의 하루 일과였다. 그는 아침에 일어나는 순간부터 저녁에 잠들때까지 
하루 종일 의자에 앉아 창밖만 멍하니 바라보았다.
 "이걸 머리 속에 각인시켜 봐, 내일 아침까지. 싸움을 원한다면."
 비로소 쌍구일살의 고개가 들렸다.  그는 삼십 초반이다.
 싸움은 어렸을 때부터 좋아했지만 정작 쌍구를 들고 목숨을 건 싸움을 
시작한 것은 스물두 살 때부터였다고 한다. 거의 십 년 동안 싸움판을 
전전했고 살아남았다.
 돈을 걸고 싸움 구경을 하는 투전에서도 싸워봤고 전쟁에도 참가했다.
 싸움이 있는 곳이면 어디든 찾아다녔지만 절대강자와 손속을 부딪치고 
싶은 그의 갈증은 해소되지 않았다. 그가 원하는 절대강자들은 이름없는 
자를 만나주지 않았으니까.
 무작정 쳐들어갈 수도 없다. 그러면 개죽음밖에 돌아오는 게 없다. 
 그는 자신이 절대강자가 아니라는 사실을 잘 알고 있다. 무리 지어 
덤비는 자들에게는 당할 수밖에 없다는 것도.
 쌍구일살은 강한 자와 싸우고 싶은 것이지 개죽음을 당할 생각은 없었다. 
그러면 싸울 날이 적어지니까.
 "그게 뭐요?"
 "복종하는 법을 배우라고 했어. 다음부터는 질문을 용납하지 않는다. 난 
일을 할 능력이 되는 사람은 일을 시키고, 능력이 되지 않으면 제외한다. 
싸우고 싶으면 내가 원하는 수준으로 올라와."
 종리추가 나간 다음 쌍구일살은 탁자 위에 올려진 서신을 펼쳤다.
 지도였다.
 채찍의 달인은 스스로 별호를 혈살편복이라고 지었다.
 그는 채찍질을 동굴 속에서 배웠다. 어둠 속에 숨어 있는 편복, 날카로운 
이빨을 곤두세우고 한꺼번에 달려들 때는 소름이 오싹 돋는 편복. 편복 
중에서도 동물들의 피를 빨아먹는 혈편복을 죽이면서 배운 채찍질이다.
 그는 혈편복에게는 하나의 동물에 불과했다.
 혈편복은 피를 빨아먹고자 달려들었고, 그는 필사의 악전고투를 치러야만 
했다. 자칫 한순간만 방심하면 날카로운 주둥이가 살 속을 파고들 것이고, 
주둥이에서 흘러나온 타액은 육신을 마비시키리라.
 그러면 끝이다. 전신에 흐르는 파란 피는 모두 빨릴 때까지 죽지도 
못하는 처지가 될 것이다. 혼몽한 상태에서 약탈자들의 모습만 지켜보게 
될 테지.
 그는 혈편복을 죽였다. 그래서 별호가 혈살편복이다.
 "쳇! 아홉수는 안 좋다던데... 스물아홉에 살수가 되다니 어쩐지 께름칙해. 
정말 죽는 것 아닌가?"
 "맞아, 죽을 거야."
 "서른아홉까지만 살았으면 좋겠군. 올 일 년만 지나면 아홉수는 
끝나니까."
 그는 편안한 사내다.
 "이게 뭡니까?"
 "지도."
 "이걸 왜?"
 "외워."
 "지도를 외워요?"
 "내일 아침까지."
 "일거립니까?"
 종리추는 고개를 끄덕였다. 
 "후후! 기운이 나는군요. 상대는 누굽니까?"
 "외우면 일러주지."
 "...."
 혈살편복은 지도를 뚫어지게 응시했다.  종리추는 조용히 전각을 
빠져나왔다. 방해하고 싶지 않아서.
 후사도는 무척 느리다. 게으르다는 편이 옳을 것 같다. 움직이기 싫어 
씻지도 않는다면...
 그래서 그가 거주하는 육 전각 시녀들은 한층 더 바쁘다. 세면을 해 
주어야 하고, 머리를 감겨줘야 하고. 게으른 사람이 깨끗한 것은 좋아해서 
사흘에 한 번은 목욕도 시켜줘야 한다.
 "부족한 것은?"
 "없습니다."
 후사도가 눈을 빛내며 말했다.
 종리추는 후사도에게 비수의 진수를 알려준 사내다.
 비류흔이라고 불리는 무공은 후사도조차도 쩔쩔매게 만들었다. 진정 
후사도가 접근전에서 그토록 곤욕을 당하기는 처음이었다. 진정한 
무이노가 싸운 적이 없었던 탓도 있지만.
 "게으르다고 들었는데 뜻밖이군."
 "찬성이죠."
 후사도는 사람 좋게 웃었다.
 그는 전혀 특이하지 않다. 게으른 모습을 보면 그의 빠른 도공을 생각할 
수 없다. 그런 성품이 그를 강한 자로 만들었는지도 모른다.
 "이걸 외워."
 "외우는 것은 질색인데...."
 "일을 나갈 거야. 나도 겁나는 사람이지."
 "...!"
 후사도의 눈에 광기가 어리기 시작했다.
 쌍구일살, 혈살편복, 후사도는 지하 통로로 해서 종리추의 집무실에 
모였다.  그들이 밝은 세상을 접할 수 있는 곳은 거주하는 전각뿐이다. 그 
외 어디를 가든 살문 안에서는 모습을 보이지 말아야 한다.
 종리추가 정한 규칙이다.
 "다 외웠나?"
 "..."
 "좋아. 그럼 물어보지. 쌍구일살, 송가 어물전은 어디 있나?"
 "관평대로."
 "좀 더 자세히."
 "음사에서 관평대로로 접어들고 오른쪽으로 꺾여서 네 번째 가게."
 "혈살편복, 수림지를 무인들이 에워싸고 있다면 어떻게 할 텐가?"
 "..."
 "..."
 "수림지 동쪽 끝에 개구멍이 있죠. 밖으로 빠져나오면 일 장 못 미쳐서 
개울이 있습니다. 오물들을 버리는 곳이니 그곳은 지키지 않을 겁니다."
 "후사도, 사평원에 무인 천 명이 집결되어 있다. 들키지 않고 송림으로 
숨어 들어가 봐."
 "방향을 바꾸죠. 송림 뒤쪽은 절벽인데 소나무가 제법 뿌리를 내리고 
있습니다. 조금만 신법에 능숙한 자라면 타고 올라갈 수 있을 겁니다. 한데 
사평원을 지키고있다면 그곳도 지키고 있을 텐데요?"
 "목적지는 송림이 아니다. 지도를 얼마나 숙지했는지 보려고 한 것 
뿐이야. 좋아."
 종리추는 밀봉한 서신 세 통을 꺼내 한 통씩 나눠주었다.
 "이 사람은!"
 혈살편복의 눈에 놀람이 스쳐 갔다.
 "...!"
 쌍구일살은 가타부타 말을 꺼내지 않았다. 눈빛만 무섭게 활활 타올랐다.
 후사도의 얼굴은 새하얗게 질렸다.
 "이... 사람을...?"
 "죽여, 흔적을 남기지 말고. 흔적이 드러나면 살문으로 돌아오지 마. 
종적이 발각된 순간 살문과 그대들의 인연은 끊어진다. 이제 알겠나, 왜 
전각에만 머물라고 했는지? 살문 사람은 너희들을 전혀 몰라. 아무도."
 "흔적없이 죽여라... 최선을 다해도 상대가 될까 말까 한 사람인데 
흔적없이.."
 혈살편복이 중얼거렸다.
 쌍구일살은 태강성으로 왔다.
 그는 태강성에 도착해서야 왜 종리추가 지도를 외우라고 했는지 알게 
되었다. 
 '정말 치밀한 사람이군. 나이도 어린데.'
 솔직히 감탄이 터져 나왔다.
 그는 태강성을 처음 들렀다. 분명히 머리털나고 처음 온 곳이다. 하지만 
태어나서 자란 곳처럼 지리가 한눈에 들어왔다. 포목점이고, 어물전이고 
오가는 사람들까지 전에 알던 사람처럼 친근하게 느껴졌다.
 '여기서 백 보만 걸으면 비단전. 어디 한번 세어볼까? 하나, 둘...'
 신기하게도 딱 백 보 만에 비단전 앞에서 걸음을 멈췄다.
 '지도는 완벽히 믿을 수 있다. 그럼 승산이 있어.'
 그는 밤이 될 때까지 기다렸다.
 쉬익! 쉬이익...!
 무쌍패검 이종명은 검범 수련에 몰두했다.
 지난 이십 년 동안 해시에서 축시까지는 늘 검법 수련을 했다. 비가 오나 
눈이 오나 하루도 거르지 않고.
 사람들은 저녁에 술을 먹는다. 그러나 그는 술을 마시지 않았다. 입에 댄 
적도 없다. 저녁 늦게는 검법을 수련해야 되기 때문에 술을 댈 수 없었다.
 그는 늘 유혹과의 싸움에서 이겨왔다.
 덕분에 무쌍패검이라는 분에 넘치는 별호를 얻었으니 노력이 헛되지만은 
않은 것 같다.
 그의 검법은 웅장하게 시작되어 정교하게 흘렀다.
 요즘 들어 부쩍 회의가 찾아왔다.  패력만이 최선이라던 생각에서 
노인들이 늘 말하던 부드러움이 강함을 이긴다는 쪽으로 바뀌기 시작한 
것이다.
 '나도 늙었군.'
 스스로 생각하지 않을 수 없었다.
 그럴수록 더욱더 검법 수련에 정진했지만 옛날의 패력은 사라지고 
부드러움이 깃드는 것은 어쩔 수 없었다. 그의 마음이 부드렁무을 
추구하기 때문이다.
 '이렇게 되면 전혀 색다른 검이 되겠는데... 무쌍패검이 아니라 무쌍검이 
될지도 모르겠군. 무쌍검. 그것도 괜찮군.'
 그는 중검을 사용한다. 보통 청강장검보다 길이도 훨씬 길고 넓으며 
묵직하다.
 그의 검을 맞받으면 도끼와 부딪친 느낌이 든다고 할 정도로 강한 힘으로 
찍어누른다.
 쉬익! 쉭!...!
 두어 번 더 검을 내뻗은 후 검을 거뒀다. 아직 해시도 지나지 않았다. 
축시까지 지나려면 한참을 더 수련해야 한다.  그런데 마음이 심란하다.
 '검의 성격이 바뀌기 때문일 거야. 이건 발전인데.... 미련인가? 패검을 
놓기 싫은 미련? 후후! 정말 늙었나 보군.'
 또 유혹을 느꼈다. 오늘은 그만 검을 접고 들어가 쉬고 싶었다. 그러나 
그는 다시 검을 휘두르기 시작했다.
 '무서운 검이군. 곁에 다가서지도 못하겠어.'
 쌍구일살은 나무 위에 걸터앉아 무쌍패검이 수련하는 모습을 지켜보았다.
 적의 무공을 보는 것처럼 득이 되는 일도 없다.
 종리추가 준 지도대로 골목으로 들어와 담장을 넘고, 또 담장을 넘고 
지붕을 두더 개 거넌 다음 나무 위로 올라서니 바로 무쌍패검의 
연무장이었다.  무쌍패검은 자신의 집이 이토록 쉽게 뚫리리라고는 
생각하지 못했을 게다. 아니면 그런 것쯤은 신경 쓰지도 않는 대범한 
사내이거나.
 쌍구일살은 급히 서둘지 않았다. 서두는 것보다는 흔적을 없애는 것이 
중요하다.  사방을 관찰했다. 호법 같은 것을 보이지 않았다. 문파에 적을 
두고있는 사람도 아니고, 재산이 넉넉한 사람도 아니고, 무공에 자신을 
가지고 있는 사람이니 호법 따위는 필요없을지도 모른다.
 다음은 가족이다.
 주변에 다른 사람이 없는가. 으레 이 시간이면 검법 수련한다는 것을 
알아서인지 주변에서 얼씬거리는 사람은 아무도 없었다.
 '그것참! 틀리는 게 하나도 없으니.'
 마지막으로 퇴로를 점검했다. 오던 길을 되돌아가면 식솔들에게 
발각된다고 적혀 있었다.
 무쌍패검의 두 아들은 무쌍패검 못지 않게 검공이 뛰어나다며 각별히 
조심하라는 당부와 함께.
 퇴로는 왼쪽 담장을 넘어 내원으로 들어선 다음 쪽문을 지나야 한다. 
무쌍패검의 식솔과 정면으로 부딪칠 공산이 큰, 일반적으로는 이해할 수 
없는 도주로지만 빠져나갈 길이 그곳밖에 없다. 무쌍패검의 이름과 함께 
적혀 있던 서신대로라면.
 '좋아. 살문에서는 해줄 만큼 해줬어. 이제는 내 몫이군.'
 모든 확인이 끝나자 쌍구일살은 서슴없이 신형을 날렸다.
 "웬 놈이냐?"
 "널 죽이러 온 저승사자."
 "뭣이! 건방진..."
 "차앗!"
 쌍구일살은 서둘렀다. 접전이 시작되면 시간을 오래 끌어서는 안 된다. 
그것은 굳이 살수라는 직업 때문이 아니라 그가 지금까지 싸워본 
경험이다.
 휘이잉...!
 무쌍패검의 검에서는 폭풍우가 휘몰아치는 듯한 소리가 울려 나왔다. 
보기만 해도 질리는 대검에서 쏟아지는 경력이다.
 쒜에엑!
 쌍구일살은 양손에 쌍구를 나눠 잡고 저돌적으로 짓쳐들었다.
 무쌍패검은 당황하지 않았다. 그 역시 적수공권으로 시작해 오늘날의 
명성을 얻은 자다. 같은 낭인이었으되 그는 이름을 얻었고 쌍구일살은 
살수가 되었다.
 싸아악...!
 대검은 무겁기만 한 것이 아니라 날카롭기까지 했다. 머리 위로 스치고 
지나가는 검풍에 머리칼이 잘려 나가싿.
 가가각...!
 쌍구일살은 쌍구의 구부러진 앞 끝으로 대검의 검격을 낚아챘다
 무쌍패검은 양손으로 대검을 잡고 휘둘렀다.
 일진일퇴.
 쌍구일살은 거리를 좁혀 대검의 행동 반경을 줄이려 하고 무쌍패검은 
거리를 둔 채 전신을 짓이길 듯 몰아친다.
 '넌 죽었어.'

 쌍구는 손잡이 윗부분에 창처럼 반월형의 날이 박혀 있다. 격전에서는 
방패가 되기도 하고 상대방의 병기를 낚아채는 데도 사용된다. 쌍구는 
쌍검의 효용도 지닌다. 병기가 가벼워 쉽게 내치고 거둘 수 있다. 끝 
부분이 부드럽게 구부려져 도의 역할도 한다.
 무쌍패검과 쌍구일살은 전혀 상반된 병기로 싸우고 있는 것이다.
 '시간을 너무 끌고 있어.'
 쌍굴일살은 쉽게 끝나지 않을 것이란 걸 깨달았다.
 무쌍패검의 무공은 과연 듣던 대로 뛰어나다. 지금까지 싸워왔던 엉터리 
무인과는 차원이 다르다.
 '흐흐흐! 살맛나는군. 짜릿해. 그럼 어디 시작해 볼까!'
 쒜에엑...!
 쌍구일살은 대검을 무시하고 거칠게 파고들었다.  무쌍패검의 눈동자에 
희색이 감돌았다. 승리의 느낌이 들 때는 누구나 손끝의 감촉이 달라지는 
법인데 무쌍패검은 벌써 느끼고 있나 보다. 
 패에엥...!
 대검이 무지막지하게 몸통을 잘라왔다.
 쌍구일살은 대검이 몸을 잘라내려는 찰나 쌍구를 세워 팔과 몸통을 
가렸다.
 까앙...!
 "크윽!"
 비명은 쌍구일살이 질렀다. 쌍구와 부딪친 대검은 쌍구를 무시해 버리고 
몸을 잘라왔다.
 무쌍패검이 쳐낸 일검은 쌍구를 부숴 버리고 오른팔을 절반이나 
파고들었다. 그러나 살이 베어졌다는 아픔보다도 대검 자체에서 밀려드는 
힘이 더욱 큰 충격을 주었다.
 쌍구일살은 자신도 모르게 비틀거리며 사오 보나 밀려났다.
 '졌어. 상대가 안 되는군.'
 쒜에엑...!
 대검이 한 올의 인정도 두지 않고 짓쳐 왔다. 마지막 숨통을 갈라 
버리려는 최후의 일격이다. 부지불식간 쌍구일살은 쌍구를 놓아버리고 
품속에 손을 찔러 넣었다. 그의 손목에 묵린탄이 들려 나왔다.
 퍼엉!
 묵린탄은 거센 폭발음을 내며 터졌다.
 일순간 짙은 어둠이 더욱 짙어졌다. 별빛도 달빛도 어둠 속에 모두 가려 
버렸다.
 쌍구일살은 번개처럼 쌍구를 집은 다음 몸을 납작하게 수그리고 앞으로 
쳐들어갔다.
 터억!
 쌍구일살의 몸과 무쌍패검의 몸이 부딪쳤다. 묵린탄은 눈앞에 손을 들어 
올려도 알아볼 수 없을 만큼 어두웠다.
 손이 번개처럼 움직였다. 왼손에 들고 있던 쌍구가 무쌍패검의 미간을 
파고든 것은 순식간이다.
 '역시 대단하군!'
 힘든 상대를 죽이고 나면 짜릿한 전율이 찾아오곤 했는데 이번에는 
그렇지 않았다.
 희열보다는 비통함이 앞섰다.
 무쌍패검 같은 강자를 무공이 아닌 암습으로 죽일 수밖에 없었던 자신이 
비열하고 못나 보여 견딜 수 없었다.
 '무쌍패검을 이렇게 죽이다니. 이렇게.... 내가 암수를 써서 무쌍패검을 
죽였어! 내가!'
 쌍구일살은 팔에 입은 상처쯤은 아무렇지도 않았다. 뼈까지 으스러질 
정도로 심한 상처이지만 마음에서 일어나는 비통함에 비하면 아무것도 
아니었다.
 그때 서신의 마지막 구결이 생각난 것은 우연일까?
 살수란 수단 방법을 가리지 않고 상대를 죽여야 한다.
 '후후! 그래, 나는 살수야.'
 쌍구일살은 억지로 자위했다. 살문에 몸을 담갔지만 살수라고 생각해 본 
적은 없었다. 한데 이제는 정말 살수가 되었다, 수단 방법을 가리지 않고 
상대를 죽이는.
 쌍구일살은 미리 봐뒀던 퇴로로 몸을 날렸다.

      제 사십장 정적
    1
 벽리군은 한 시진째 꼼짝하지 않고 앉아 있었다.
 운중삼룡 피살.
 그녀의 앞에 놓인 서신에는 분명히 그렇게 적혀 있었다.
 '살천문인가? 아냐, 살천문이 운중삼룡을 손댈 리 없어. 자칫하면 십망을 
받게 되는데...'
 생각을 억지로 살천문 쪽으로 이끌어갔지만 생각은 종리추에게 달려갔다.
 무쌍패검을 죽인 자는 쌍구를 사용하는 자임. 미간을 찍은 자국은 쌍구에 
의한 상처이며, 반 조각으로 부러진 쌍구도 있었음.
 지옥팔도를 죽인 자는 편을 사용함. 현장에서 잘린 편 조각이 두 조각 
발견됨.
 도룡구검은 소도에 의해 죽었음. 심장을 관토안 다음 폐까지 길게 자른 
것으로 보아 심성이 악독한 자임.
 사방에 뿌려진 혈흔으로 미루어 상당한 상철르 입고 도주 중인 것으로 
판단됨.
 망주 천은탁이 위험을 무릅쓰고 보내온 서신이다.
 운중삼룡이 한날 감쪽같이 살해당했다.
 '쌍구일살, 혈살편복, 후사도... 그들이야. 도대체 언제 빠져나갔단 말인가.'
 벽리군은 한달음에 전각으로 가보고 싶었다. 하지만 그녀에게는 그림자가 
붙어 다닌다. 그림자는 소식에 정통하니 지금쯤 운중삼룡의 죽음을 알고 
있을 게다.
 도대체 어떻게 했기에 운중삼룡 같은 거목들을 한 번에 찍어 넘길 수 
있단 말인가.
 벽리군은 궁금함을 참지 못하고 일어섰다.
 "운중삼룡이 죽었어요."
 "그래?"
 "피살당했는데... 우리가 한 일인가요?"
 "우리에게 그만한 힘이 있다고 생각해?"
 종리추는 태연히 그림을 그렸다.
 그의 사군자를 그리는 솜씨는 화경에 접어들어 형식에서 벗어난 그만의 
독특한 사군자를 그려냈다.
 대나무가 살아 있는 듯 힘차게 뻗어 올랐다.
 벽리군의 가슴속에 싸한 아픔이 스쳐 갔다.
 분명히 살문에서 저지른 일이다. 방갓을 쓴 사내는 살문을 물러갔지만 
유구, 유회, 역석 셋 중 한 명이 다시 그와 접촉했다.
 운중삼룡의 청부를 받아들이고 깨끗이 해결했다, 벽리군이 아무것도 
모르는 사이에.
 그것이 벽리군에게 아픔을 주었다.
 자신마저 속인 종리추가 야속했다. 지금이라도 진실을 말해 줄 줄 
알았는데 끝까지 속이다니. 그때, 
 '영? 아! 그림자!'
 벽리군의 안색이 환하게 밝아졌다.
 대나무를 다 친 종리추가 오른쪽 윗부분에 시 한 수를 적어 넣으며 
별도로 '영'이라는 글자를 썼다.
 '그래, 내게는 그림자가 있어서 숨길 수밖에 없었던 거야. 역시 우리 
살문이 했어. 운중삼룡을 감쪽같이 죽여 없앨 정도라니. 그보다 상처가 
심하다는데 괜찮은지 모르겠네. 도와주러 가야 되는 것 아닌가?'
 하지만 벽리군은 아무 말도 하지 못했다.
 벽리군의 생각은 틀렸다.
 쌍구일살, 혈살편복, 후사도 그들은 전각에 있었다.
 상처를 입은 것도 아니고 외출했던 흔적도 보이지 않았다.
 쌍구일살은 언제나와 같이 멍한 눈으로 창밖을 쳐다보고 있다. 
혈살편복은 시녀들과 즐겁게 농담을 주고받았으며, 후사도는 늘어지게 
낮잠을 자고 있다.  평소 다름없는 모습이다.
 '이 사람들이 아니었나? 쌍구, 편, 소도... 이들인데.'
 혹시나 해서 다른 전각을 둘러보았지만 문밖을 나갔다 온 사람도 없었다.
 '귀신이 곡할 노릇이군.'
 분운추월은 벽리군보다 더 혼란스러웠다.
 살문은 조용하다. 전혀 움직이지 않고 있다. 기껏해야 자신이 가져다 준 
정보를 근거로 분운추월이 생각해도 '나쁜 놈'이라고 생각되는 자들만 
요절내고 있다.
 살문은 문파 이름처럼 살인에 치중하는 것이 아니라 남의 뒤를 캐주거나 
미행을 하는 따위의 조잡한 일로 부산하다.
 종리추를 너무 크게 봤다는 후회가 들던 참이었다.
 그때 운중삼룡의 살인 사건이 터졌다.
 '하오문과 연이 닿고 있는 것은 맞는데... 하오문에서는 어떤 정보도 
캐내지 못해. 지금 연이 닿고 있는 것은 벽리군이 향주로 있었기 
때문인지도 모르지.'
 모르면 죽이지도 못한다. 설사 죽인다 해도 감쪽같이 빠져나오기란 
불가능하다.
 운중삼룡은 많은 제자를 거느리고 있다. 무림에 이름이 난 만큼 문전을 
들락거리는 사람도 많아서 객방에는 항상 무림인 서너 명이 하룻밤 신세를 
진다.
 살문은 정보에 관한 한 갓난아기와 같다. 
 전각에 살수들이 언제부터 있었는가.
 그 점은 분운추월도 모른다. 살문을 개파할 때부터 있지 않았나 싶다. 
그중에 후사도나 광부 같은 자들은 안면이 있지만 살수가 되었다고 해서 
이상할 점은 없다.
 살수? 움직이지 않고 전각에만 틀어박혀 있는 사람도 살수라고 할 수 
있나?
 '허점이 있어. 이건 분명 저 약은 놈의 짓이야. 내가 알지 못한 게 있어.'
 물증은 없지만 심증은 확실했다.  분운추월은 즉시 서신을 썼다. 이제는 
더 망설일 수 없다. 살문이 분운추월을 죽였다면 무림 어느 누구라도 죽일 
준비가 되어 있다고 봐야 한다.
 '아무리 그래도 저런 놈들로...'
 분운추월은 전서구를 날리기 전에 다시 한 번 전각을 쳐다봤다.
 날카롭고, 사납고, 인상적인 자들이기는 하지만 운중삼룡 같은 거목을 
쓰러뜨리기에는 역부족인데.
 전서구를 날렸다.
 장문인은 지켜만 볼 것이다. 아직 살문은 피라미에 불과하다. 개방 장문인 
같은 사람이 끼어들기에는 너무 미약한 존재다. 분운추월은 그러헥 보지 
않았지만 장문인은 분명히 그렇게 생각하리라.
 '장문인이 움직이는 것은 살천문과 싸우고 난 다음이 될 거야. 살문과 
살천문은 부딪칠 수밖에 없어.. 누가 이기든 이번 기회에 살수 집단을 
쓸어버릴 계획을 세우실 거야.'
 분운추월처럼 장문인을 잘 아는 사람이 또 있을까.
 개방 장문인은 선이 굵으며 결단이 빠르다. 자잘한 일에는 신경을 안 
쓰지만 손을 댔다 하면 확실히 뿌리 뽑는다. 십여 년 전 살혼부를 지워 
버리듯이.
 어쩌면 분운추월이 살문에 집착하는 것도 그때 일 때문인지도 모른다. 
 흑봉광괴에 이어 그마저도 적지인살을 잡지 못했다.
 다른 문파도 마찬가지여서 살혼부 사대살수는 감쪽같이 십망을 벗어났다. 
흑봉광괴도 그렇겠지만 분운추월도 생애 최대의 실패였다.
 그래서 살문에 이렇게 매달리는지도...
 "쯧! 어지간히도 심하게 다쳤네."
 용금화가 어깨 너머로 들여다보며 중얼거렸다.
 쌍구일살, 혈살편복, 후사도는 한결같이 심한 중상을 입었다.
 그들은 살해 현장을 빠져나왔지만 살문까지 달려오기에는 힘이 부쳤다.
 종리추는 그들 뒤에 음양철국, 천앙검제, 좌리살검을 받쳤다.
 "난 실수를 용납하지 않는다고 했다. 흔적을 남기면 버린다고도 했다. 
하지만 사람 사는 세상에서 너무 비정하지 않은가. 상대가 안 될 사람에게 
보내면서, 당할 것을 빤히 보고도 버린다면 너무 몰인정하다. 가서 
데려와라."
 "그럼 왜 보냈습니까? 상대가 되지 않을 줄 알면서."
 "자신들의 실력을 냉정히 점검하라고. 그렇지 않으면 이번에는 넘어가도 
다음에는 죽을 테니까."
 종리추는 쌍구혈살, 혈살편복, 후사도에게 말하는 듯했지만 그의 말은 
전각에 있는 살수 모두에게 들으라는 소리였다.
 과엔 세 명은 크게 다쳤다.
 "상처가 완전히 나을 때까지 여기서 한 발짝도 움직이지 마라. 시간이 
나거나 무료하다 싶으면 싸움 장면을 되새겨 봐. 어디서 어떤 살수를 
했는지."
 "쌍구를 놓고 왔습니다. 흔적이..."
 "다음에나 실수하지 마."
 종리추는 싸늘하게 대했지만 속정은 세 사내의 마음속 깊이 박혀들었다.
 "반갑다, 살아 돌아와서."
 그의 마지막 말을 듣고서야 비로소 살아왔다는 실감이 났다.
 "문주님을 따르겠습니다, 살수가 되었으니."
 쌍구일살이 새삼스럽게 말했다.
 그는 이제야 진정으로 살수가 된 것이다. 
 혈살편복, 후사도 역시 같은 기분이었다. 말을 하지 않았을 뿐.
 종리추는 유구의 전각을 찾아갔다.
 "밀림에는 천폭이 있는데 굉장히 커. 아무리 찌는 듯이 더워도 천폭을 
보며 앉아 있으면 더위가 싹 가셔. 고기를 구워 먹어도 좋고."
 "저도 가보고 싶어요."
 "...."
 방 안에서 주고받은 소리는 거기서 그쳤다.
 여자는 천폭을 보고 싶다고 했지만 유구는 대답하지 못했다.
 "흠!"
 종리추는 큰 기침을 한 다음 방문을 열었다.
 유구와 벽녀는 탁자에 마주 앉아 사이좋게 담소를 나누는 중이었다.
 "오셨습니까? 부르시지 않고..."
 유구가 화들짝 놀라 일어섰다.
 그는 늘 종리추의 외장에 거주하는데 자신이 내원에 있는 것을 
불편해했다.
 "오랫만에 담소나 나누고자 왔지. 얼굴에 화색이 도는 것을 보니 
다행입니다."
 벽녀에게 깊이 고개를 숙였다.  벽녀는 가벼운 목례로 대신했다.
 그녀는 유구 이외에 다른 사람에게는 말을 하지 않았다. 오직 한 사람 
유구와만 말을 주고받았다. 화제가 그녀의 과거로 돌아갈 때는 어김없이 
입을 다물었지만.
 종리추는 대연신공을 얼마나 수련했는지, 하누에 몇 시진이나 수련을 
하는지 등등 그야말로 잡담에 지나지 않는 말을 주고받은 후 물러나왔다.
 '정말 아무 일도 없었단 말인가? 살문이 연관되지 않았나?'
 분운추월은 연신 고개를 갸우뚱거렸다.
 유희에게도 들르고 역석도 만났다.
 그들도 유구처럼 전각에 눌러앉아 시녀들의 시중을 받는 게 불편한 듯 
했다.  세상에는 편히 지내는 것을 좋아하는 사람이 있는 반면, 수족을 
움직이지 않으면 오히려 불편한 사람도 있다.
 남만 세 사내가 후자였다.
 역석의 전각을 나온 종리추는 쌍구일살의 전각을 찾았다.
 쌍구일살은 여느 때처럼 창밖만 쳐다보고 있었다.
 "아직도 싸움이 하고 싶은가?"
 쌍구일살의 대답이 의외였다.
 "편히 있는 것도 괜찮군요."
 '쌍구일살의 음성이야. 어딘가 뚫렸는데... 여우같은 놈. 이 사건을 네놈이 
일으켰다면 정말 네놈은 말릴 수 없는 종자야. 하지만 이놈아, 살천문주는 
만만한 자가 아냐. 조심해야 할 게다, 여우같은 놈아.'
 분운추월은 감시는 감시대로 하면서도 종리추에게 정이 깊어졌다. 
언젠가는 검을 맞댈지도 모르지만 지금은 재미있었다. 종리추와 머리 
싸움을 하는 게.
 분운추월이 증거를 잡아내지 못하고 운중삼룡의 살인 사건 역시 미궁에 
빠졌지만 소문은 그렇게 나지 않았다. 
 "살문이 운중삼룡을 죽였대."
 "나도 그 말은 들었는데 모른다던데 뭘. 아직 누가 죽였는지 모른대. 
흉수가 감쪽같이 사라졌다더군."
 "살문이야. 살문에는 쟁쟁한 고수들이 모여 있대. 누군지는 말하지 않고 
있지만 이름만 들으면 다 아는 고수들이라던데?"
 "그런 사람들이 미쳤다고 살수 짓을 해?"
 "또 아나? 돈 앞에는 어미도 팔아먹는다는데."
 "..."
 "정말 살문이 운중삼룡을 죽였을까?"
 "조만간 밝혀지겠지 뭐. 운중삼룡 제자들이 가만있겠어?"
 사람들이 떠도는 소문처럼 운중삼룡의 제자들은 한데 모여 숙의를 
거듭했다.  그들이 초점을 맞춘 곳은 살천문이었다.
 그들도 살문이 개파를 한다는 청간은 본 적이 있지만 재미있는 
놈들이라는 생각만 했지 운중삼룡을 죽일 만큼 강대한 문파라고는 
생각하지 않았다.  살천문.
 역시 살천문이다. 살천문만이 운중삼룡을 죽일 수 있다.
 복수는 만만치 않다. 살수들의 특성상 어디 숨어 있는지 모르고, 숨어 
있는 곳을 안다 해도 한두 명 죽이는 선에서 그치고 말 것이다. 그 다음은 
필연적인 결과이겠지만 불의의 습격을 받게 될 테고.
 살천문이라면 무림 대문파의 도움을 받아야 한다.
 제자들이 소림사로 달려가 방장을 만났을 때 방장 혜공 선사는 단호하게 
말했다.
 "아미타불! 살천문은 아니오."
 "틀림없습니다. 살천문이 아니면...."
 "나무관세음보살! 운중삼룡이 제자를 잘못 두었구려."
 "...?"
 "무림정세를 읽지 못하면 큰 나무가 될 수 없다오. 살천문은 움직일 수 
없는 처지라오. 조금만 주의 깊게 보면 보이는 것을. 아미타불!"
 운중삼룡의 제제들은 무안만 당한 채 물러섰다.
 의혹은 더욱 깊어졌다.
 살천문이 아니라면 소문처럼 정말 살문이란 말인가?
    2
  백혈마궁, 사.
 오월 보름, 수이산 정상에서 진신에 스물두 개의 검상을 입은 채 죽어 
있는 시신으로 발견. 부패 정도로 미루어 살해된 지 닷새 정도 경과한 
것으로 보임.
 단혼검마, 사.
 오월 그믐, 기방에서 살해됨.
 흉수는 화산파의 매화검법을 사용했다고 함.
 벽리군은 정신이 없었다.
 그녀가 들고 있는 서신에는 무려 십여 명이나 되는 거흉들의 사망 소식이 
적혀 있었다.
 '이 사람들은? 청부가 들어왔었어. 살천문으로 간다고 돌아갔는데... 풋! 
역시 문주야.'
 살인 청부 접수는 그녀가 모르는 다른 곳에서 이루어지고 있다.
 그녀는 섭섭하지 않았다.
 지금도 청부가 있는 날이면 어김없이 서신이 탁자에 놓여 있는 것으로 
미루어 그림자가 떠나지 않고 있다. 그러니 조심할 수밖에.
 "그림자에 대해서는 알아봤나요?"
 "알아는 봤지. 하지만 우리 눈엔 잡히지 않아."
 살문이 점점 번성해 가는 것은 의심할 여지가 없다. 죽어가는 무인들이 
많아지고 있다는 것이 활기 차게 움직인다는 것을 말해 준다.
 그러면 그럴수록 종리추가 약속한 전 하오문주의 복위도 빨리 
이루어지리라.  망주 천은탁은 희망에 들떠 있다. 그런 망주 천은탁도 
그림자가 이야기를 할 때는 안색이 어두웠다.
 "우리 눈에 보이지 않게 정보를 주고받는 곳은 몇 군데 되지 않아. 여기 
개봉성에서는 개방이 아닐까 싶은데."
 "개방이요?"
 "추측일 뿐이야."
 "그럴 리는 없어요. 개방이 살수 문파를 도와줄 리가 없잖아요?"
 "그렇기는 하지만 따로 생각할 곳이 없어서... 참! 무준의 사문은 
알아봤나?"
 "그냥 웃기만 하던데요?"
 "웃기만 해?"
 "만나면 알 거래요. 살아 계시다고 하니까, 빨리 뵈었으면 좋겠다고 
하시던데요?"
 "그것참, 문주님은 사제가 없다고 하시던데. 좌우지간 만나보면 알겠지."
 "주의할 만한 것은 없어요?"
 "있지. 요즘 살문에 대한 소문이 커지다 보니 살문을 노리는 사람들이 
많아진 것 같아."
 "그거야 짐작했던 거구요."
 "내 말은 혈주를 마시고 싶어하는 작자들이 많아진다는 거야."
 "혈주요?"
 "살천문을 상대로 혈주를 마시자니 겁나고... 해서 만만해 보이는 살문을 
건드리자는 거지."
 "귀찮겠군요."
 "조심해야 될 거야, 살수가 되려는 작자치고 쉬운 자들이 없으니."
 "알았어요. 그럼 이만 가볼게요."
 "조심해."
 벽리군과 천은탁은 동시에 일어섰다.
 벽리군과 천은탁은 벽리군에 대한 추적이 뜸해지고 살천문이 완저히 손을 
뗐다고 생각될 즈음부터 한 달에 한 번씩 만나 정보를 주고받았다. 
하오문이 운영하는 문경기루에서.
 그 즈음 종리추는 남오에게 살문을 맡겨놓고 유구, 유회, 역석, 그리고 
벽녀와 함께 삼도산 자락을 타고 있었다.
 삼도산을 떠난 지 일 연도 되자 않았지만 십 연도 더 된 듯 발걸음이 
빨라졌다.
 "에구! 노인네를 만나면 또 술이나 퍼마시자고 할 텐데... 끄응! 주공, 
오늘은 마음 놓고 퍼마셔도 되는 겁니까?"
 유회가 벌써부터 술 생각이 나는지 배를 슬슬 만지며 물었다.
 "차로 대신하지. 앞으로 술은 끊어."
 "술을 끊으라고요?"
 "피투성이가 되어 죽어가는 꼴은 보기 싫어서 하는 말이야."
 "하하! 감히 어떤 놈이 이 어르신을... 아니지, 주공이라면 할 수 있지. 
에구! 아무리 그래도 술을 끊으라니 너무하십니다."
 유구, 유회, 역석도 감회가  새로운 것은 마찬가지다.
 삼도산의 풀뿌리 하나, 나무 한 그루도 고향에 온 듯 정겨웠다. 그때는 
참으로 춥기만 했는데.
 그들이 산 중턱쯤 올랐을 때,
 "야, 너! 여기가 어디라고 올라오는 거야!"
 갑자기 머리 위에서 앙칼진 소리가 터져 나왔다.
 "이크!"
 유회와 역석은 황급히 몸을 피했다. 유구는 그 와중에도 벽녀의 허리춤을 
움켜잡고 뒤로 일 장이나 물러섰다.
 쒜에엑...!
 날카로운 경기가 울린다 싶은 순간 종리추 앞에 홍의를 입은 소녀가 
나타났다. 그리고, 
 쫘악!
 힘껏 올려친 손바닥이 종리추의 뺨을 후려갈겼다.
 "잘 있었어?"
 종리추는 뺨을 얻어맞고도 빙긋 웃었다.
 "이 새끼... 이 나쁜 자식! 소식도 전하지 않고... 난 죽었는 줄 알고 
얼마나 애간장을 졸였는데... 흑!"
 홍의소녀는 기세등등하게 나타날 때와는 달리 손을오 얼굴을 감싸고 
울어댔다. 
 "어린."
 종리추가 어린의 어깨를 감싸 안았다.
 "놔!"
 "정말?"
 "미워 죽겠어!"
 어린은 매서운 눈길을 던지고는 산 위로 솟구쳐 올라갔다.
 "휴우! 이만하길 다행입니다. 아무리 그래도 그렇지, 겨우 뺨 한 대로 
끝나냐? 나 같으면 개 패듯이..."
 역석의 입이 뚝 닫혔다.
 "더 말해 봐."
 "왜, 왜 저한테 화풀이하시려고 그럽니까? 뺨을 때린 사람은 따로 
있는데."
 "옛말이 있어."
 "...?"
 "때리는 시어머니보다 말리는 시누이가 더 밉다고."
 "저는 시누이가 아니라 역석인데요?"
 "지금부터는 시누이야."
 퍼억!
 주먹이 명치에 틀어박혔다.
 아버지, 어머니는 건강해 보였다. 모진아는 노예답게 땅에 엎드려 절부터 
했고 구맥은 흐뭇한 미소로 반가움을 대신했다. 어린은 방에 들어가 
나오지 않았다.
 "쟤가 웬일일까? 찾으러 가자고 울고불고 떼를 쓰던 애가?"
 배금향이 놀리는 듯한 표정을 지으며 말했다.
 종리추는 얼굴을 붉혔다. 마치 떠나기 전에 어린과 있었던 일을 아는 
듯해서 얼굴을 마주할 수 없었다.
 "호호호! 얘 얼굴 빨개지는 거봐? 살문 문주 맞니?"
 "어머니는 점점 짓궂어지시는군요."
 "살수 문파를 세운 문주의 어미인데 이 정도는 약과지. 안 그래요?"
 "그렇지. 아냐, 아직은 약한 것 같아. 좀 더 하지 그래? 예를 들면 손자는 
언제 안겨줄 거냐는 둥 이런 소리 말야."
 "그럴까요?"
 "정말 오랜만에 만나니 많이 변하셨군요. 어머니, 제 동생은 언제 볼 수 
있어요?"
 "동생?"
 "아니! 그럼 아직도 안 만드셨어요? 지금 제 나이가 몇인데 아직도 예요."
 "응? 호호호! 얘야, 이제는 그 정도로 안 돼. 염려하지 마라. 곧 보게 
해줄게. 호호호!"
 종리추는 이런 이야기를 나누는 게 즐거웠다. 한시라도 죽음, 죽임, 피... 
이런 말을 잊어버리고 사는게.
 "언제 갈 거야?"
 방에 들어서자마자 어린이 다그쳤다.
 그녀는 얼마나 울었던지 눈두덩이가 퉁퉁 부어 올랐다.
 "예쁜 얼굴을 기대했는데, 이건 영 보기 싫잖아."
 "정말? 그렇게 보기 싫어?"
 "아냐."
 "금방 갈 거지?"
 종리추는 마음이 흔들렸다.  
 살문에 있으면서 한시도 마음이 편하지 않았다. 언제 무슨 일이 벌어질지 
모르는 것이 살수들의 세계이니, 비록 오늘은 편하다 해도 내일을 기약할 
수 없다.
 그래서 떼어놓고 갔는데... 가족들의 안위가 늘 염려스럽고 걱정되었다.
 이번에는 살문으로 데려가고자 왔다.
 아버지, 어머니, 장모, 어린, 모진아 모두 다 함께 가자고.
 하지만 어린의 모습을 보니 너무 여리지 않은가. 이래서야 만약 영원히 
일어나지 않았으면 하고 바라던 일이 일어날 경우 어떻게 대처하겠는가.
 '아직은 아냐. 너무 빨랐어.'
 그때 어린이말했다.
 "모진아와 상의했어. 우리도 살수 문파를 세우자고."
 "뭣!"
 "옆에서 지켜보고 싶었단 말야!"
 "바보야, 나 혼자 간 것은..."
 "알아. 걱정스러워서 혼자 갔다는 것."
 "알면서 왜...?"
 "내가 맞춰볼까? 가장 염려스러워하는 게 뭔지?"
 "맞춰봐."
 "죽는 것."
 "맞아."
 "내가 아니고 상공이 죽는 것."
 "..."
 "이렇게 생각할 거야. 살아 있는 동안에는 지켜줄 수 있다. 하지만 죽으면 
지켜줄 수없다. 가장 큰 고민은 정작 죽었을 때 받을 심리적인 타격을 
어떻게 이겨낼 수 있느냐 하는 것인데 이겨낼 수 없을 것 같다. 어때?"
 "잘 아는구나."
 어린이 품속으로 파고들었다.
 종리추는 어린의 가녀린 어깨를 살며시 감싸 안았다.
 "너무 걱정하지 마. 아버님, 어머님은 무림인이야. 한번쯤은 죽음의 
고비를 넘겼고. 나도 걱정하지마. 난 족장의 딸이야. 내 피는 강해. 
세상에서 가장 강한 피가 어떤 피인지 알아?"
 "...."
 "가까운 사람을 죽음으로 몰아넣는 피야. 울이 홍리족은 암연족보다 강해. 
암연족은 싸움이 좋아서 싸우지만 우리는 싸우기 싫어도 싸워야해. 그래서 
오빠, 동생, 남편을 전쟁터로 보내. 모두 우리가 선택해야돼. 누구를 
죽음터로  보낼 것인지. 그렇게 선택하면 거의 대부분 죽어서 돌아와."
 종리추는 큰 충격을 받았다. 남만에서 살며 암연족과 홍리족을 알만큼 
알았다고 자부했는데 이런 내면까지는 이해하지 못했다. 아니, 
이해하려고도 하지 않았다. 당연히 그러리라 생각했다.
 "상공, 걱정하지 마. 죽을 때는 편히 죽으면 돼. 죽은 사람이 산 사람을 
왜 걱정해? 걱정이나 하게 될 것 같아? 나머지는 모두 산 사람 몫이야. 
여기 있다가 죽었다는 소리를 듣는 것이나 옆에 있다가 죽는 것을 보는 
것이나 똑같아." 
 '그렇군. 어린은 나보다 더 큰 어른이었어.'
 종리추는 어린을 힘껏 껴안았다.
 어린이 가쁜 신음을 토하며 붉은 입술을 부딪쳐 왔다.

      제 사십일장 역살
    1
  종리추는 술을 마시지 말라고 했지만 삼도산 산속까지 들어와서 마시지 
않을 까닭이 없었다.
 삼도산은 깊은 산이다. 산속에 틀어박혀 있으면 평생 가도 약초꾼 한 명 
만나지 못할 수도 있다.
 "주공도 너무하신단 말이야. 이런 곳에까지 와서 술을 마시지 말라니. 
주공은 지금쯤 단잠에 빠져 있겠죠?"
 "어린은 날이 갈수록 예뻐지는 것 같아. 지난번 볼 때와는 완전히 
달라졌던걸. 이제 함부로 놀리지도 못하겠어."
 "놀리다뇨! 주공이 어린을 얼마나 사랑하는데 놀려요. 자자, 목이 
컬컬한데 한잔 쭉 들이켜요."
 남만에서라면 서로 창을 겨누고 목숨을 노렸을 암연족과 홍리족이다. 
평생 전쟁터에서나 만날까 얼굴 구경도 못했을 게다.
 그런 그들이 다정한 벗이 되어 술독을 기울였다. 암연족 전사가 홍리족 
용사를 형으로 떠받드는 일은 남만에서는 있을 수 없는 일이다.
 예외는 깨지라고 존재하는 법인가. 역석은 유회보다 세 살이 많았고, 
유회는 그를 형으로 깍듯이 떠받들었다. 유구와 역석은 동년배이지만 
유구가 이월생, 역석이 십이월생인지라 대형은 유구 차지가 되었다.
 부족은 다르지만 같은 남만인, 종리추를 주공을 모신다는 공통점이 
그들을 섞이게 만들었다.
 "크으! 역시 이 맛이야. 정말 오랜만에 맛보는 술맛이네."
 "목이 탁 트이는 것 같지 않소? 주공은 다 좋은데 너무 세심한 게탈이야. 
돌다리를 두들겨 보며 건너더라도 어느 정도여야지. 으이구! 고생길이 훤히 
보이지 않소?"
 "대형도 오늘은 했을까?"
 "그렇겠지. 같이 자면서 안 하겠소?"
 "넌 생각 안 나?"
 "안 나면 고자지, 사내요?"
 "이휴! 우리도 이번에 내려가면 계집부터 고르자. 이거야 원 생홀아비 
신세니..."
 유회와 역성느 모진아가 담가놓은 매실주를 독째로 들고 이십여 장 
떨어진 개울가에서 주거니 받거니 하며 흠뻑 취했다.
 지난 세월, 긴장하기는 그들도 마찬가지다.
 종리추가 외출할 때마다 가슴 졸여 잠도 이룰 수 없었다. 이제는 편한 

곳에 왔다. 마음을 풀어놓고 흠뻑 취해도 된다. 날씨도 좋아서 아무데나 
쓰러져서 자도 된다.
 "새로 들어온 놈들이 제법 야무져 보이죠?"
 "하하! 그 뭐야... 혼세천왕이라고 별호를 지은 놈. 그놈 힘이 장사인 것 
같던데 한번 붙어볼 생각 없어?"
 "치잇! 그런 어린놈하고."
 "어리긴 하지만 여간 장사가 아니던데 뭘. 단병쌍추를 휘두르는 솜씨가 
보통이 아냐. 맨손으로 황소도 쓰러뜨린 적이 있다던데?"
 "나도 물소를 쓰러뜨린 적이 있소. 집에서 기르는 황소와 팔팔 뛰는 
물소를 어딜 비교해."
 "돌아가거든 한번 붙어봐. 난 자네에게 걸 테니까."
 "머리를 그렇게 굴리면 안 되죠. 내가 바본가? 나한테 건다고 해놓고는 
그놈에게 걸려고 하는 것 모를 줄 아우?"
 "하하! 자신없나 보지?"
 "괜히 사람 마음 흔들어놓지 마쇼. 얌전히 있는 사람 싸움 붙이고 그래."
 "암연족은 원래 싸움을 좋아하지 않았나?"
 싸움을 좋아했다. 그래서 싸울 일이 생겼다.
 사사삭...!
 풀잎을 스치는 소리에 유회와 역석은 잡담을 중지하고 귀를 쫑긋 
곤두세웠다.
 깊은 산속이니 먹이를 찾아 나온 짐승이려니 하면서도 신경이 곤두서는 
것은 어쩔 수 없었다. 살문에 기거하면서 습관이 되어버린 것이다.
 사사삭...!
 소리는 또 들렸다.
 '이건 옷이 스치는 소리야. 동물이 움직이는 소리가 아냐.'
 유회는 역석을 보았다.
 역석이 미미하게 고개를 끄덕였다.
 유회와 역석의 무공은 남만을 떠나올 때와는 크게 달라져 있었다. 
종리추는 틈이 생길 때마다 그들을 몰아쳤다. 그것만이 그들이 살 수 있는 
길이라고 믿었으니 더욱 혹독할 수밖에 없다.
 유구, 유회, 역석은 군소리없이 따랐다.  
 유구아 유회는 모진아로부터 오독마군의 구연진해를 수련한 틀이 있어 
쉽게 따라왔지만, 역석이 익힌 권투는 무림인들을 상대하기에는 많이 
부족했다.  종리추는 역석에게 하오문주의 비류흔과 혈염옹의 혈염도법을 
전수했다. 비류흔은 권투와어울려 빨리 익힐 수 있는 무공이고, 혈염도법은 
장기적으로 크게 성장시켜 줄 무공이었다.
 역석이 짧은 비수를 꺼내 움켜잡았다. 유회는 고개를 돌려 목 관절을 
우드득 소리가 나게 풀었다.
 술맛은 가신 지 오래였다. 신경을 팽팽히 긴장시킨 채 자그맣게 들리는 
소리르 쫓았다.
 사사삭...!
 소리는 간헐적으로 새어 나왔다.
 아주 조금씩... 조금씩... 조심에 조심을 거듭하며 천천히 접근하는 소리.
 불행이라면 장소를 잘못 택했다는 것이다. 그들은 삼도산 지형을 
능통하게 꿰뚫지 못하고 있다. 그래서 소리를 흘리고 있다. 자신들이었다면 
소리를 흘리는 미숙한 짓은 하지 않았을 게다.
 살문 살수들에게는 묘한 버릇이 생겼다. 표적이 배정되면 일차로 지도를 
외운다. 이차는 답사를 하고 답사를 할 적에는 표적이 보여도 공격하지 
않는다. 공격은 모든 준비가 끝난 다음에 한다. 완전히 지형을 꿰뚫고 
상대의 약점을 파악하기 전에는 공격하지 않는 것.
 살문 살수들은 감쪽같이 해치우되 흔적을 남기지 않는다.
 '아직은 미숙한 놈들. 살수의 기본은 미약하나 무공은 수준에 오른 듯하니 
이급살수야. 살천문인가?'
 살천문과는 직접적인 원한은 없다. 다만 경쟁 관계가 존재하고, 경쟁이란 
때때로 피를 부르기도 한다.
 종리추는 무슨 연유에서인지 구파일방보다도 살천문의 급습을 가장 
우려했다. 
 사사삭...!
 '거의 다 왔어. 공격할 빌미를 줘야 해.'
 "한 잔 더 드쇼. 달빛이 참 곱죠?"
 "너무 취해서 못 마시겠어. 난 됐으니 한 잔 더 들어. 정말 달빛이 곱군. 
노인네가 정정해서 다행이야."
 유회와 역석은 열 살밖에 차이가 나지 않는 모진아를 노인네라고 불렀다. 
다른 상황이었다면 대형으로 받들 수도 있지만 남만인에게 사부는 
하늘이나 다름없었다. 쉰 살밖에 되지 않은 모진아를 노인네라고 부르는 
것은 그만큼 모진아를 존경한다는 뜻이었다.
 "내 장담하건대 두고 보쇼. 그 양반, 늙어 죽을 때까지 카랑카랑할거요."
 "그럴까?"
 "백 냥 걸겠수."
 '왔어!'
 역석은 기지개를 켜는 척하고 양팔을 들어 올렸다. 유회는 술독을 드는 
척 앞으로 몸을 숙였다. 순간, 
 쉭! 쉬익! 쉭...!
 사방에서 인영이 번뜩이더니 득달같이 달려들었다.
 "하하하! 쥐새끼 같은 놈들!"
 유회가 벌떡 일어서며 제일 앞서 달려드는 자의 머리를 술독으로 
내려쳤다.
 퍼억!
 술독은 앞선 자의 머리를 깨뜨리며 산산히 부서졌다.  그는 양호한 
편이었다. 그 다음에 덤벼들던 자는 멱살이 잡혀 허공에 번쩍 들리더니 큰 
마위에 머리를 찧고 말았다.
 그들은 모두 검으로 공격했다. 하지만 둔한 것 같은 유회의 신법은 
날래기 그지없어 그들의 필살 일격은 한결같이 허공을 베었다. 그러면 
끝난다. 몸과 몸이 붙다시피 근접해 있는 상태에서는 두 번째 검공을 
구사할 시간이 없었다.  역석은 더욱 빨랐다. 기지개를 켜던 상태 그대로 
번쩍 일어서는가 싶더니 인영들 사이를 파고들면서 날카로운 비수를 
번뜩였다.
 하오문주의 비류흔이다. 권투를 익혀 눈썰미가 유난히 예리했던 
역석인지라 틈을 발견하고 파고드는 데는 따를 자가 없엇다.
 "컥!"
 "크윽!"
 순식간에 세 명이 나뒹굴었다.
 인영들이 뒤로 물러섰다. 기습에 실패한 것을 알았고, 잠깐의 접전으로 
잔신들의 실력으로는 감당할 수 없는 고수라는 것도 알아냈다.
 "제법 한가락 하는 놈들이군."
 인영들 뒤에서 체격이 다부져 보이는 청년 두 명이 나섰다.
 "살천문 조무래기들이냐!"
 유회는 입가에 잔인한 미소를 매달았다.
 "한가락 하기는 하지만 네놈들은 죽어줘야겠어."
 "애새끼가 주둥이만 살아가지곤."
 유회가 말을 잇는 사이 청년은 검을 뽑았고 달려들었다. 형식이고 예의고 
일체 배제한 살검이었다. 청년은 틈을 잡았고 달려들었다. 살수들이기에 
책할 수 없는 행동이다.
 "그럴 줄 알았지!"
 유회가 성명병기로 선택한 낭아봉을 휘둘렀다.
 종리추가 혼세천왕에게 서른 근 짜리 단병쌍추를 만들어주자 열 근을 더 
보태 마흔 근으로 만든 병기다.
 휘이잉...!
 묵직한 낭아봉이 청년의 허리를 으깨 버릴 듯 밀려갔다.
 "우리도 싸워볼까?"
 다른 청년이 역석에게 덤벼들었다.
 "얼마든지!"
 역석도 청년에게 달려들었다.
 창! 창창창...!
 비수와 검의 싸움은 검이 일방적으로 우세하다. 비수를 들었다는 것ㅇ느 
병기를 들지 않은 것보다 아주 조금 나을 뿐이다. 권법가와 싸울 때나 
쓸모있다고 할까?
 역석은 짧은 비수로 검배를 후려치며 틈을 파고들었다
 그때 물러서 있던 인영들이 유구와 역석의 등 뒤로 돌아갔다.
 '합공을 할 생각이군, 이놈들!'
 유회는 득달같이 달려들어 청년부터 박살 내려고 했지만 청년은 적당한 
거리를 두고 싸움만 유지할 뿐 결판을 낼 생각은 없는 듯했다.
 '제길! 걸려들었어!' 
 상대가 슬슬 피하면서 필요할 때문 간간이 반격을 해서는 장기전이 되고 
만다. 청년 두 명은 유회와 역석의 정신을 분산시키고 손발을 묶어놓는 
역할만 하는 것이다.
 등 뒤로 돌아간 인영들이 조금만 묵통을 꺼내 입에 물었다.
 '독침! 쳇!'
 유회는 오히려 뒤로 한 걸음 물러서서 전장에서 빠져나오려고 했다. 
그러자 슬슬 물러서기만 하던 청년이 확 짓쳐들며 날카로운 공격을 
펼쳤다.
 '이럴 줄 알았지!'
 유회는 묵통을 꺼낸 인영들을 향해 낭아봉을 휘두를 기세처럼 보였다. 
청년은 검에 힘을 실었고 유회는 방향을 홱 틀어 청년의 일검을 받아냈다.
 타앙! 퍼억!
 낭아곤은 청년의 검을 허공에 날려버렸다. 동시에 청년의 머리도 잘 익은 
수박처럼 으깨져 버렸다. 순간,
 "크윽!"
 유회는 신음을 터뜨렸다. 
 인영들이 꺼낸 묵통은  시위용이 아니었다. 그 속에는 남만인들이 
사용하는 죽통처럼 독침이 들어 있었고, 독침은 유회의 등에 깊이 묻혔다.
 손과 발이 자르르 저려오는가 싶더니 몸이 휘청거렸다.
 똑바로 서 있으려 했지만 다리는 자꾸 꺾이고 머리는 땅으로 처박히려고 
했다.
 '이래선 안 돼! 이래선...'
 터엉!
 낭아곤을 들고 있을 힘도 없었다. 마비된 손에서 빠져나간 낭아봉이 
바위에 부딪치며 커다란 울림을 토해냈다.
 슈욱!
 검날이 짓쳐 왔다. 검이 오는 것은 보이는데 움직일 수가 없다.
 푸욱!
 검은 배를 뚫고 등 뒤로 비죽 삐쳐 나왔다.
 유회는 사력을 다해 인영의 머리를 움켜쥐었다. 그리고 양손을 엇갈려 
비틀었다.
 우드득...!
 목뼈가 부러지며 인영의 눈이 팽그르르 돌더니 흰자위만 남았다.
 "우아아아악...!"
 유회는 고함을 질렀다. 목이 부러진 인영의 멱살을 잡아 묵통을 들고 
있는 자들에게 힘껏 던졌다.
 역석은 유회가 당하는 것을 보면서도 어떻게 할 수가 없었다. 그는 몸을 
빼내는 것은 겨루고 있는 자의 숨통을 끊은 다음에야 가능하다는 사실을 
알고 있었다. 상대를 최대한 빨리 죽일수록 유회에게 다가서는 시간이 
빨라지리라.
 쉬이익!
 검날이 사선으로 번뜩였다.
 상대로서는 맨손으로 덤벼드는 자와 싸우는 기분일 게다.
 역석은 몸을 뒤로 젖히면서 검이 흘러가기를 기다렸다가 빙그르르 신형을 
돌리며 가까이 붙어 섰다.
 제일 먼저 사앧의 팔꿈치를 붙잡았다.
 "넌 이제 끝났어."
 청년의 눈에 죽음의 공포가 밀려들었다.
 푸욱!
 비수는 명치에 틀어박히더니 천천히 위로 올라가기 싲가했다.
 "아악! 아아악! 아아아아악...!"
 청년은 너무 고통스러워 있는 힘껏 비명을 내질렀다. 비수가 천천히 몸을 
그어대는 고통은 말로 다 할 수 없었다.
 '다수의 적과 싸울 때는 최대한 잔인하게. 그래야 다른 자들이 겁을 
집어먹고 쉽게 덤벼들지 못한다.'
 비수가 청년의 늑골을 하나씩 떼어낼 무렵에는 비명도 들리지 않았다. 
청년은 이미 절명한 것이다.
 시신을 내동댕이쳤다.
 청년의 몸에서 흘러나온 피는 역석의 손을 붉게 물들였다. 비수를 들고 
있는게 아니라 심장을 꺼내 들고 있는 흉신악살처럼 비쳤다.
 주춤주춤 물러서던 인영들이 퍼뜩 생각난 듯 묵통을 들어 입에 물었다. 
그때, 
 "유구, 모두 죽여라."
 빙굴에서 터져 나온 듯 소름을 오싹 돋게 하는 차디찬 음성이 인영들의 
등 뒤에서 들렸다.
 전의를 잃으면 싸우지 못한다. 수가 아무리 많아도 싸울 생각이 없는 
자들은 오합지졸에 불과하다.
 일당백이라는 말은 괜히 나온 것이 아니다. 너무 강한 사람이라서 그런 
말을 듣는 것도 아니다. 전의에 충만한 사람들을 보고 일당백의 용사라고 
부른다.
 유구는 눈빛이 이글거렸고 인영들은 전의를 잃었다.
 일방적인 도살에 불과했다. 자신들이 들고 있는 묵통을 최대한 활용하면 
싸울 수도 있는 일이건만 새로운 사람들이 나타나자 도주하기에 급급했다.
 "한 놈은 죽이지 마라. 물어볼 게 있어."
 모진아는 유회에게 달려가 검을 뽑아내고 상처를 살피는 중이었다.
 "살천문이냐?"
 종리추도 똑같은 질문을 던졌다.
 "네? 네네."
 같이 온 일행이 모두 죽자 사로잡힌 인영은 사시나무 떨 듯이 떨었다
 "한 번 더 묻겠다. 살천문이냐?"
 "네네, 살천문주가 보내서..."
 "이놈 귀를 잘라내."
 옆에 서 있던 역석이 대뜸 달려들어 인영의 귀를 잘라냈다.
 "아아악...!"
 "잘 듣지도 못하는 귀를 달고 다닐 필요가 없지. 다시 한 번 묻겠다. 
살천문이냐?"
 "아, 아닙니다! 아닙니다!"
 인영은 황급히 손을 내저으며 부인했다.
 "이제 말귀를 알아듣는군. 어떤 놈이 보내서 왔느냐?"
 "사, 사무령님이..."
 "사무령?"
 "예예, 틀림없습니다. 추호도 거짓이 없습니다.!"
 인영은 종리추가 또 화낼까 봐 전전긍긍했다.
 "사무령이란 놈은 어디 있느냐?"
 "낙양 청림방..."
 "청림방주와의 관계는?"
 "...."
 "이번에는 네 목이다."
 "처, 청림방주님이 사무령이십니다! 방주님이 사무령이에요!"
 "넌 누구냐?"
 "처, 청림방 사, 삼대제자입죠."
 "삼대제자라... 잘 들어라."
 "예예."
 "제자는 어떤 일이 있어도 사부를 배신해서는 안 된다. 설사 목에 칼이 
들어와도."
 인영의 낯빛이 하얗게 질리기 시작했다.
 "구배지례를 하였느냐?"
 "예예."
 "구배지례가지 올린 놈이 사부를 배신하다니. 쓸개 빠진 놈이군. 유구, 
뒷정리해."
 종리추는 등을 돌려 걸어갔다.
 곧 이어 짤막한 비명이 터져 나왔다.
    2
  '내 실수야. 이런 일을 예상했어야 하는데...' 
 지혈제를 뿌렸는데도 피는 멈출 생각을 하지 않았다.
 "혈맥을 다친 것 같습니다."
 모진아가 구슬땀을 흘리며 다급히 말했따.
 "치료할 수 있는 방법이 있는가?"
 "지금은 빨리 의원을 모셔오는 수밖에는.."
 "유구! 다녀와! 일각 안에 데려오지 않으면 유회는 죽는다."
 유구는 말을 끝가지 듣지도 않고 신형을 날렸다.
 유회는 거센 기침을 토해내고 있었다. 상처도 상처지만 몸에 퍼지고 있는 
독이 문제였다. 인영들의 몸을 샅샅이 뒤졌어도 해독제는 나오지 않았다. 
처음부터 준비를 하지 않았던 게다.
 '마을까지 갔다 오는 데는 아무리 빨라도 한 시진을 걸린다. 늦어!'
 방법이 없었다.
 출혈이야 잡을 수 있겠지만 몸에 퍼지는 독은 어떻게 할 수 없지 않은가.
 "내가 해보지."
 종리추는 모진아를 밀치고 유회 앞에 앉았다.
 가부좌를 틀고 앉아 오신기를 전신에 휘돌려 원활하게 유통시킨 다음 
양손이 진기를 주입했다.
 모진아는 종리추가 무엇을 하려는지 알았다.
 그의 눈가에 놀람이 스쳐 갔다. 하지만 곧 이성을 되찾고 구절편을 뽑아 
들었다.
 호법이다.
 "역석, 호법 서. 누구든 가까이 다가가게 해서는 안 돼." 
 모진아는 종리추에게 방해가 될까 봐 작은 소리로 속삭였다.
 이것은 아직 미완성이다.
 소고가 사용하고 분운추월이 사용하지만 종리추는 시도해 본 적이 없다.
 기로 기를 치는 이기타기.
 분운추월은 강맹한 기로 상대의 기를 짓눌러 버린다. 소고는 음유로운 
기로 상대의 기혈 흐름을 끊어버린다.
 양손을 유회의 명문혈에 갖다 댔다.
 "모진아, 움직이면 안 돼. 혼혈을 짚어."
 호법을 서던 모진아가 다가와 유회의 혼혈을 짚었다.
 격한 기침을 터뜨리던 유회가 죽은 시신처럼 축 늘어졌다.
 종리추는 잠시 생각했다.
 사람은 외기를 받아들여 단정에 밀집시킨다. 독기는 혈맥을 따라 돌며 
혈맥을 손상시킨다. 심장에가지 침투한 독기는 심장을 멈추게 하여 기혈이 
흐르지 못하게 한다.
 '심장을 가격해야 해. 그리고 독기를 끌어내야 하는데...'
 일단 차근차근 처음부터 하기로 했다. 명문혈을 통해 쏟아져 들어간 
진기가 유회의 전신을 휘돌아 심장으로 다가갔다.
 퍼억!
 종리추는 자신의 진기가 심장을 가격하는 소리를 들었다. 움찍 놀라는 
심장의 모습도 비쳤다. 여기까지는 도인으로 가능하다. 정작 중요한 것은 
지금부터다. 심장에 머문 독기를 끌어내 밖으로 뽑아내야 한다.
 '족태음비경을 활용하자. 족태음비경은 무지안쪽에 있는 은백에서 일어나 
위로 올라오지. 인영, 인후를 거쳐 혀끝에서 흩어지니...'
 심장을 가격한 진기가 재차 휘돌기 시작할 때 족태음비경을 특히 신경 
썼다. 진기가 점점 올라와 중극, 관원에서 만날 때부터는 독기를 잡아냈다.
 하완, 복애를 거치는 순간부터 힘이 들었다. 진기는 무의식 중에 흘러야 
한다. 산들바람이 부는 것처럼 자연스럽게 흘러야 한다. 인위적인 힘이 
가미되면 기혈이 손상된다. 자칫 중간에서 분산되기라도 하는 날에는 
주화입마에 걸리게 된다. 분산되는 부분에 영구히 치료할 수 없는 상처를 
입기 때문에.
 가해지는 힘이 강하면 강할수록 상처는 커지리라.
 종리추는 토해낼 수 있는 진기란 진기는 모두 토해냈다.
 유회 입장에서 보면 생명을 맡긴 것이나 진배없다.
 족태음비경은 복애에서 심장에서 흘러나온 독기와 만난다. 단중에서 
일어나 중완을 거친 기운과 만나 일월로 올라간다.
 종리추는 흘러 내려온 진기를 기다릴 수 없다. 직접 단축으로 찾아가 
심장에서 독기를 끄집어내야 한다. 여기서부터는 도인으로 할 수 없다.
 '이기타기. 성공하면 살고 실패하면 죽는다.'
 종리추는 조심스럽게 상단전의 진기를 풀어냈다.
 처음 해보는 방법이다. 오신기란 익히고 있는 다섯 무공이 하나로 
귀일해서 그렇게 부르고 있다. 오신기 모두 상단전을 청소하고 중단전을 
넓힌 다음 하단전으로 밀집된다.
 몸 안에만 있는 진기다. 특정 부위에 운집한 경우는 있지만 밖으로 
토해낸 적은 없다.
 미간에서 빠져나온 진기가 유회의 전신을 휘감있다. 단지 상상에 
불과하지만 종리추는 자신의 진기가 휘감아드는 모습을 확실히 느꼈다.
 '단중으로...'
 진기가 살 속을 파고들어 단중으로 밀려갔다.
 종리추도 깜짝 놀랄 만큼 순식간이었다.
 모든 게 의식이다. 몸속에 흐르는 진기를 느끼는 것도 의식이고, 자신의 
진기가 타인의 몸속에 흘러드는 것을 감지하는 것도 의식이고, 미간에서 
빠져나간다고 느낀 것도 의식이다.
 퍼억! 퍽퍽퍽...!
 진기는 단중을 사정없이 두들겼다.
 '주심중을 타고 내려와...'
 진기가 주심중으로 밀려오더니 중완까지 다가왔다.
 '마지막... 복애까지.'
 명문혈을 통해 투입된 진기가 미간에서 빠져나온 진기가 복애에서 
합쳐졌다.
 족태음비경의 행로를 따라 천천히 밀어냈다.
 '휴우!'
 종리추는 자신의 진기가 유회의 혀끝에서 산산히 부서지는 것을 느꼈다. 
유회의 몸속에 들어 있던 독기도 진기와 함께 부서져 나갔다.
 종리추는 손을 뗐다.
 의원이 왔을 때 유회는 곤히 잠들어 있었다.
 '이기타기는 이심타심이나 마찬가지야. 이게 소고, 분운추월의 
비밀이었군.'
 종리추는 홀로 묵상에 잠겨 깨어나지 않았다.
 그의 모습이 너무 진중해 감히 말을 걸 엄두가 나지 않았다.
 종리추는 무학의 새로운 경지를 손대고 있었다.
 성공만 하면 그토록 고민했던, 진기는 원래대로 순환시키되 일정한 
혈도에서 순간적으로 폭발시킨다는 난제를 해결할 수 있다.
 이것의 효과는 지대하다.
 용천혈에서 폭발시키면 비호무영보보다 두 배는 빠른 신법을 얻을 수 
있다. 타격을 받을 때 받는 부위에 폭발이 일면 가격하는 상대가 충격을 
받을 수 도 있다. 절정에 이르러 폭발이 자유롭게 되면 철신갑을 수련한 
효과도 얻는다. 폭발을 일으킨 진기는 다시 안정되어 원래의 경맥을 따라 
흐르니 몸에 무리가 없다.
 꿈에서나 그려볼 수 있는 무공이 현실로 다가왔다.
 '잡아주면 돼. 진기가 휘돌 때 상단전과 중단전을 공고하게 잡아주는 
거야. 흔들리지 않도록. 상단전은 의식을 관장하고 중단전은 마음의 밭이니 
폭발을 일으킨 진기는 마음을 따라 이어지는 거야.'
 종리추는 가상의 무리를 만들었다. 옳고 그르고는 직접 몸으로 시연해 
봐야 안다.
 '분운추월과 소고는 하단전만 수련해. 나는 상단전을 이용했는데... 그럴 
수도 있겠군. 어쩌면 내가 나은지도 모르지. 이기타기... 아!'
 종리추는 불현 듯 어떤 생각이 떠올랐다.
 소고기 이기타기를 시전할 때 종리추 자신은 저항했다. 한순간이라도 
의식을 놓치면 요요로운 기운에 말려들 것 같은 기분이 들었다.
 그것 자체가 말려든 것이다.
 외기격인, 격공격인.
 무형의 힘으로 쳐오니 무형의 힘으로 맞선다.
 그렇게 생각하고 행동했다.
 분운추월과는 싸울 생각이 없었다. 어떻게든 그를 끌어들여 정보를 얻을 
생각이었다. 비무만 하면 이길 수 있다는 생각에서.
 분운추월이 뿜어내는 진기는 몸으로 받아들였다.
 모두 생각이다. 맞받을 때는 상대가 생겼기에 힘을 쓸 수 있지만 맞받지 
않을 때는 머물 공간이 없으니 스쳐 지나간다.
 소고나 분운추월이나 모두 진정한 외기격인은 아니다. 고도의 집중력이 
그들을 크게 보이게끔 만들었다. 그들의 기도는 말을 걸지 않으면 
일어나지 않는다.
 분운추월을 있는 그대로, 소고를 있는 그대로 보면 아무 기도도 일어나지 
않는다. 
 종리추는 진정한 의미의 외기격인에 대한 무리는 세우지 못했다.
 육신의 힘을 빌리지 않고 진기만으로 상대를 살상시키는 방법은 
실마리조차 잡을 수 없었다. 하지만 소고와 분운추월이 어떻게 진기를 
뿜어냈는지 알았다는 것만도 큰 수확이다.
 '세워놓은 무리부터 시전해 봐야겠군, 어떻게 되는지.'
 종리추는 자신이 바람같이 표홀하다고 생각했다.
 비호무영보를 펼칠 때는 달린다는 생각이 들었는데 지금은 아무 느낌도 
들지 않았다.
 심신이 평안하고 고요했다.  지나가는 풍경이 아름다웠다.
 '유회를 혼내주려고 했는데 상을 줘야 하나?'
 유회의 방심, 혈주의 대상을오 살문을 지목한 자들이 종리추에게 기연을 
안겨주었다.
 비호무영보는 끊임없이 진기를 일으켜 용천혈에 집중시켜야 한다. 한데 
새로운 신법은 용천혈을 돌아온 진기가 하단전에 쌓이고 자연히 일어나 
다시 들어가니 진기 소모가 거의 없었다.
 빠르기도 배는 빨라졌다. 비호무영보가 억지로 진기를 일으킨다면 새로운 
신법은 자연과 닮아 일어나고 지는 것을 순리에 맡겼다고 해야 할 것이다.
 사람들은 가진 것만큼 살 수 있다. 천 냥을 가졌으면 천 냥만큼 누릴 수 
있고 만 냥을 가졌으면 만 냥만큼 누린다. 천 냥을 가졌는데 만 냥을 가진 
것처럼 살면 반드시 사단이 난다.
 만 냥을 가진 사람들은 천 냥을 가진 사람처럼 살 수 있다. 그렇게 사는 
사람도 많다. 재물이라면 그렇게 살아서 모은 돈을 물려줄 수도 있다. 
 하지만 내공은 다르다. 있는 만큼 써야 하지만 있는 만큼도 쓰지 
못한다면 무능력한 것이다.
 종리추는 무능력했다. 그리고 지금에댜 올바른 길을 찾았다.
 벽리군은 심정이 착잡했다.
 말은 많이 들었지만 어린이 이렇게 예쁘고 귀여운 여자인 줄은 몰랐다.
 배금향을 대하기도 서먹서먹했다.
 같은 기문 향주다. 비록 먼 옛날이야기지만 하오문주가 한 여인을 사모한 
적도 있다. 바로 이 여인, 태어나서 처음으로 진정한 사내라고 생각했던 
사람이 이 여인을 사모했다.
 "말은 많이 들었어요. 뛰어난 분이라고 하더군요. 저희는 신경 쓰지 
말아요. 그냥 옆에 있고 싶어서 왔을 뿐이니까."
 배금향이 활짝 웃으며 반가워했다.
 벽리군도 웃었다.
 "저도... 말씀 많이 들었어요."
 "그래요?"
 "네."
 "우리좋은 자매가 될 것 같지 않아요?"
 '자매....'
 벽리군은 그 말이 싫었다.
 "아뇨."
 "....?"
 "문주님께서 늘 그러시더군요, 언제 죽을지 모른다고. 정을 쌓고 싶지 
않아요."
 "아! 네..."
 '전... 문주님께 누님 소리를 들었는걸요. 그 소리가 훨씬 좋아요. 나이로 
보면 언니로 모셔야겠지만... 용서하세요.'
 벽리군은 마음속에 있는 말을 쏟아내지 못했다.
 그 순간 배금향의 눈빛이 기이하게 흔들렸다.
 벽리군의 얼굴 표정이며, 말투며, 생각하는 것이며. 배금향은 전에 이런 
모습을 본 적이 있다. 하오문주가 자신을 대할 때의 모습이 바로 이랬다.
 '설마! 아닐 거야. 내가 노망이 들었나? 풋!'
 배금향은 웃어넘겼다. 하지만 자꾸 신경이 쓰이는 것은 어쩔 수 없었다.
 그 시간, 종리추는 상처를 입은 유회를 제외한 전각 살수 모두를 지하 
집무실로 불렀다.
 살수들은 일을 나갈 때면 항상 하듯이 자신과 똑같은 체격에 자신이 봐도 
놀랄 만큼 정교한 인피를 쓴 자들과 교체하여 지하 통로로 들어섰다.
 그들은 지하 통로를 걸으며 다른 살수를 만났다.
 '표적이 두 명인가?'
 조금 지나자 다른 살수를 또 만났다. 그리고 조금 지나서 또... 그들은 
긴장하기 시작했다. 종리추가 전각 살수 모두를 부른 것은 처음 있는 
일이었다.
 열세 전각의 주인들, 인원으로는 열여섯 명.
 종리추는 그들 얼굴에 일일이 초점을 맞춘 후 입을 열었다.
 "인노가 당한 사실은 모두 들어서 알고 있을 게다."
 차디찬 음성이었다.
 인노는 유회의 별호였다. 유구, 유회, 역석은 노예라는 사실을 당당히 
밝히려는 듯 별호도 천노, 지노, 인노로 지었다. 다른 것으로 바꾸라는 
명령에도 별호만은 고집했다. 
 "당연한 수순이다. 인노가 표적이 되었을 뿐, 너희가 밖에 나갔다면 
표적은 너희가 되었을 게다."
 "...."
 "너희 모두를 부른 것은 살문을 혈주 제물로 바치려는 자는 어떤 대가를 
치러야 하는지 가르쳐 주기 위해서다."
 "....."
 "낙양 청림방으로 가라! 무공을 익힌 자는 모두 죽여라. 너희들이 알고 
있는 가장 잔인한 수법으로 죽여라. 손속에 사정을 두지 마라. 살천문은 
건드릴지언정 살문을 건드려서는 안 된다는 사실을 똑똑히 느끼게 
만들어라."
 종리추가 이렇게 말한 적은 없었다.
 청부가 들어오면 지도를 주는 것으로 끝났다.
 지도에는 참고 사항이 적혀 있었지만 그대로 따르고 안 따르고는 살수 
자신들에게 맡겼다. 죽이는 시간, 방법, 모든 것을.
 "유구!"
 "넷!"
 "네가 책임지고 이끌어라."
 "넷!"
 유구의 눈빛이 벌써부터 살기로 이글거렸다.
 "일이 끝나면 청림방 정문에 이것을 붙여놓고 돌아와라."
 종리추는 곱게 접은 서신을 건네주었다,
 상당히 두툼했다.

      제 사십이장 양성  
    1
  무림은 경악했다.  낙양 청림방이 하루아침에 잿더미로 변했다.
 문파를 기습받ㄱ도 멸문하는 일은 무림에서는 다반사로 행해지고 있다. 
전에도 그랬고 앞으로도 그럴 것이다. 
 무림이 경악한 것은 청림방이 멸문했다는 사실이 아니라 그들이 어떻게 
죽였느냐 하는 것이었다.
 청림방주의 잘린 머리가 정문에 박혀 있었다.  큰 못으로 이마를 뚫고 
들어가 나무 대문에 단단히 박혔다.
 그 밑에는 대자보가 붙어 있었는데, 청림방이 살문을 급습한 사실이 
신빙성있게 적혔다.
 살문은 당당히 자신들의 존재를 밝혔다.
 청림방과 친분이 있거나 복수를 원하는 자는 언제든지 받아주겠다는 
당당한 자신감의 표현이다.
 대자보가 사실이라면 살문을 욕할 수는 없다. 무림인은 당하고 앉아 있지 
못한다. 명문 정파이든 사파이든 정당한 복수는 용인된다. 눈살이 찌푸려질 
만큼 잔인하게 청림방을 몰살시켰지만 하자가 있는 살인은 아니다.
 무림인들은 살문의 존재를 새삼 의식했다.
 '미친놈' 이라며 쓰레기들과 함께 버렸던 청간도 떠올렸다.
 살천문의 존재는 모두 알고 있다. 그러나 겉으로 말할 문파는 아니다. 
살문은 살천문과 성격이 같은 듯하면서도 겉에 나서고 있다.
 "살문 문주를 한번 들라고 하지."
 소림 방장 혜공 선사의 입에서 살문인 거론되기 시작했다.
 장소는 청와수 강변.
 일 대 십칠의 싸움이 시작되었다.
 종리추는 갈대밭에 편히 누워 하늘을 올려다보았다.
 사삭...! 
 소리가 들렸다.
 종리추의 청각은 하루가 다르게 발전해 지금에 이르러서는 불가의 
천이통어 버금가는 능력을 지녔다. 귀로 듣지 않고 느낌으로 듣기에 그가 
듣지 못하는 소리는 없었다.
 종리추는 등을 대고 누운 채 무릎만 굽혀서 위로 기어갔다.
 사사삭...!
 소리가 한결 정화히 들렸다.
 '일 장 안에 있어.'
 종리추는 같은 방법으로 조금 더 기어갔다.
 이러다 들키는 게 아닌가 싶었다. 자신이 기어가는 소리도 느낌으로 
전해지는 소리 못지 않게 컸다.
 사삭!
 이제는 바로 지척이다.
 종리추는 몸을 뒤집으며 소리가 나는 쪽으로 손을 뻗었다.
 "컥!"
 답답한 신음이 들려왔다.  상대는 느닷없이 목을 틀어 잡혀 상당히 놀란 
듯했다. 
 "나가."
 상대는 잠시 종리추를 쳐다보다가 메마른 웃음을 툴툴거리며 몸을 
일으켰다.  눈이 역삼각이라 독사를 연상시키는 사내, 음양철극이었다.
 일 대 십칠의 싸움은 꽉 하루를 끌었다.
 음양철극을 시작으로 천왕검제, 광부, 혼세천왕, 유구... 줄줄이 
기어나왔따다.
 "제길! 언제 옆에 왔는지 소리라도 들려야 알지."
 외팔이 좌리살검이 중얼거렸다.
 "살문에 들어온 걸 다행으로 알아."
 머리를 뒤로 질끈 묶은 혈살편복이 말했다.
 "왜?"
 "살문에 들어오지 않았으면 넌 죽었어."
 "....?"
 "평소 네 행동을 보면 원한을 많이 샀을 것 같은데, 청부가 안 
들어왔겠어? 들어왔다 하면 죽은 목숨이지."
 "쳇! 그러는 너는."
 "그래서 난 일찌감치 살문에 들어왔잖아."
 가장 늦게 갈대밭을 나온 사람은 막내 산적들이었다.
 그들의 별호는 살문사살이다.
 별호라기보다는 상징 같지만 그들 머리 속에서 나온 별호다.
 살문사사의 마지막 한 명까지 갈대밭에서 내쫓은 후 종리추도 몸을 
일으켜 나왔다.
 "겨우 하루를 못 버티다니."
 "문주님이 너무 강해서...."
 "....."
 쌍구일살은 황급히 입을 다물었다.
 처음에는 비등한 입장에서 시작했다.
 만나서 무공을 겨뤘고, 살수가 되라는 권유를 받았고, 너 하나 주면 나도 
하나 준다는 생각으로 살수가 되었다.
 헌데 나일 갈수록 달라진다.
 혀를 내두를 만큼 치밀한 계산, 날이 갈수록 달라지는 무공. 달라지는 
것이 하나둘이 아니었다. 그중에서도 점점 높아지는 기도는 참으로 이해할 
수 없었다. 일대종사의 기도라니.
 열네 전각의 주인들은 종리추에게 마음속으로부터 굴복했다.
 문주가 추구하는 것이 무엇인가? 모른다. 알 필요도 없다. 누구를 
죽이려는가? 모른다. 표적이 정해지면 죽일 뿐이다. 무엇 때문에 사는가? 
사치스러운 질문. 살수에게는 단 하나의 삶만이 있을 뿐이다. 죽이는 것.
 살수 살문들은 진정한 살수로 거듭났다.
 "오늘은 누구 차례야?"
 "쩝! 제 차례입니다."
 왼쪽 눈에 검은 안대를 한 혼세천왕이 대답했다.
 "알면서 뭘 해, 빨리 가지 않고?"
 "휴우! 불공평합니다."
 혼세천왕이 못내 불만스러운 듯 얼굴을 붉혔다.
 "뭐가?"
 "어제는 화주였는데 오늘은 향설주라니 세상에 이런 법이 어디 
있습니까?"
 "그건 나한테 따질 게 못 되지. 술을 사 온 사람은 첫째이니 첫째에게 
따져."
 종리추가 말을 끝내기 무섭게 유구가 눈을 부라려싿.
 "너, 내게 따질 거야?"
 "아뇨."
 혼세천왕은 두말 않고 갈대밭으로 걸어갔다. 잠시 후 혼세천왕의 모습은 
갈대밭 어디에서도 찾을 수 없없다.
 종리추는 유회의 습격 사건으로 좋은 교훈을 배웠다.
 사람의 감정은 억누를 수 없다는 것.  긴장 속에서 살아온 사람들이니 
풀어줄 때는 풀어줘야 한다.
 극한의 상황에서 사내들이 탐닉하는 것은 세 가지다.
 술과 여자와 도박.
 종리추는 셋 다 허락했다.
 단서는 있다. 술을 마시되 한 명은 마시지 말아야 한다는 것. 여자를 
탐닉하되 반드시 책임을 져야 한다는 것. 도박을 즐기되 싸움이 일어나면 
얌전히 물러서야 한다는 것.
 전각에만 갇혀 있던 자들을 풀어준 것이다.
 이들은 자유분방한 자들이다. 몇몇을 제외하고는 세상천지를 발길 닿는 
대로 떠돌던 자들이다. 그들에게 그들이 누리던 자유를 주었다. 물론 
암습에는 그만큼 많은 부분이 노출되었다.
 '강한 자로 키워야 해. 웬만한 암습에는 끄떡하지 않는 거대한 고목으로 
만들어야 해.'
 백일연공은 그래서 시작되었다.
 향설주는 투명하고 담황색이며 향이 짙다.
 일 년 이상 숙성시켜 먹어야 하며, 그렇게 독하지는 않아서 주량이 약한 
사람도 서너 사발은 마실 수 있다. 허나 진정한 술꾼은 단맛 때문에 잘 
찾지 않는 술이다.
 "쳇! 형님은 꼭 형님 같은 술만 사 온다니까."
 "좋은 술을 사다 주니까 왜 그래?"
 "이걸 먹을 바에야 차라리 분주가 낫겠소."
 "그래? 그럼 마시지 마."
 "엥?"
 "너 안 마셔도 마실 사람 많아." 
 묘하게도 일 전각부터 삼 전각을 차지한 유구, 유회, 역석은 나이가 가장 
많았다. 그들은 모두 마흔을 넘어섰거나 가까이 되었는데 다른 살수들은 
서른 초반이 대부분이었다.
 그들끼리는 종리추가 정한 서열 이외의 서열이 있다.
 나이순으로 서열을 정했고 돼지머리 앞에서 혈배를 마셨다. 모두 손목에 
붕대를 감고 있는 것은 혈배를 만들며  칼로 손목을 그었기 때문이다. 
 의형제.
 과거 살혼부가 그렇든 살문 살수들은 의형제가 되었다.
 그것은 종리추가 의도한 바가 아니었다. 종리추는 살문에 정이 없기를 
바랬다. 살수들은 사람을 죽이는 도구에 불과할 뿐 끈끈한 정으로 
이어지는 것을 바라지는 않았다.
 정으로 이어지면 구속이 생긴다. 흔적을 남겨 버릴 사람이 되어도 버리지 
못하고, 죽게 될 사람은 무리를 해서라도 구하게 된다. 냉정한 판단이 
없어지게 된다.  그러나 종리추는 그것도 받아들였다.
 삼도산에서 뜻밖의 기연을 만나 후 그의 생각은 많이 변했다. 모든 것은 
순리대로 진행되어야 한다. 인간이 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없다.
 순간순간 부딪쳐 오는 것이 순리다. 곤란이 닥쳐온다면 그것도 순리다. 
자신도 알지 못하는 사이 어떤 원인을 만들어놓았기에 곤란이 닥친 
것이다.  헤쳐 나가야 한다. 그리고 앞날에는 곤란이 닥치지 않도록 
주의해서 행동해야 한다.
 사람에 대한 생각도 바꿨다.
 세상엣는 세 종류의 사람이 있다.
 남자, 여자, 살수.
 그전까지의 생각이다.  지금은 오직 한 종류의 사람만이 있다.
 인간. 
 종리추는 술을 어느 정도 마셔 긴장을 풀었다고 생각하자 입을 열었다.
 "오늘 싸운 것은 피전이다."
 "..."
 순간 조용해졌다.
 갈태밭에 숨은 혼세천왕까지 숨죽이며 종리추의 말을 들었다.
 "산화단창, 갈대밭을 본 순간 무슨 생각을 했지?"
 산화단창은 열 번째 전각의 주인이다.
 엽사 출신으로 단창의 명수.
 그가 말했다.
 "오늘은 문주님을 잡을 수 있다고 생각했습니다."
 "왜?"
 "갈대밭이지 않습니까? 사방이 환희 트인 곳인데..."
 "그랬지. 그래서 싸움을 피했어."
 ".....?"
 종리추의 생각은 항상 허를 찌른다.  살수 열일곱 명은 그의 입에서 나올 
말을 기다렸다.
 "싸움을 피할 때는 피해야 돼. 적이 기세당당하면 싸워서는 안 돼. 그때는 
이기더라도 상당한 대가를 치러야 돼. 싸움을 피하고 기다려. 사람은 항상 
긴장만 하고 살 수는 없어. 풀어질 때가 있지. 그때 치는 거야, 쉬려고 할 
때. 생각해 봐." 
 한 사람, 두 사람 고개를 끄덕였다.
 처음 갈대밭에 숨어들 때는 무섭게 긴장했다. 바람이 갈댓잎을 스치는 
소리에도 신경이 곤두섰다. 그러다 풀어지기 시작했고, 음양철극이 잡혀 
나가는 순간 또 긴장했다. 
 긴장과 이완이 반복되엇다. 그러다가 이완되는 순간 잡혔다.
 "내일은 어디로 갈 겁니까?"
 광부가 물었다.
 "안 가. 내일도 여기서 해."
 "피전입니까?"
 "이전."
 "이... 전요?"
 "이전은 공격하기 쉬운 곳부터 공격하는 싸움이지. 내일 제일 먼저 
나오라는 사람은 반성해야 될 거야. 제일 공격하기 쉬운 상대였으니까."
 종리추는 싸움 방법을 하나하나 가르쳤다.
 남만에서 숱한 동물들과 싸우기도 하고 달래기도 하면서 터득한 
방법들이었다.  하루에 한 가지씩 백일 동안.
 살문 살수들은 백 가지 전투를 치르게 될 것이고 싸움만 정확히 
이해한다면 백일연공이 끝날 무렵에는 백전노장이 되어 있을 게다.
 살수들의 수련은 무인들과 달라야 한다.  그들은 무공도 높아야겠지만 
싸움하는 방법을 알아야 한다.
 "형님. 내일 또 향설주 사 올 거요?"
 "끄응!"
 "좋게 말할 때 분주로 사 오쇼."
 "좋게... 말할 때?"
 "어? 눈을 치켜뜨네? 아마 형수님이 술을 싫어하지? 술 마시는 사람은 
벌레 보듯 쳐다보시지, 아마?"
 유구의 눈꼬리가 사르르 내려갔다.  벽녀는 지금도 술 냄새만 맡으면 
그때 그 일이 생각난느 모양이다.
 그래서 유구는 절대 술을 마시지 않는다. 그녀와 같이 있을 때는, 
전각으로 돌아가야 하는 날은.
    2
  소여은은 소고의 광대한 정보망에 놀람을 금치 못했다. 소고의 
정보망이라기보다는 살혼부의 정보망이라고 해야겠지만. 그들은 중원 
구석구석에서 일어나는 일을 빠짐없이 보고해 왔다.
 정보의 한가운데는 양성제일의 자린고비라는 천 노인이 있다.  그는 중원 
전역에서 전달되는 정보를 취합하고 가져온다.
 소여은은 버릴 정보와 간직해야 할 정보를 구분하는 데만도 골치가 
지끈거렸다.
 그중에 단연 압권은 살문이다.  살문은 평온한 무림에 풍파를 일으켰다.
 무림인, 특히 하남성 무림인은 긴장하기 시작했고 살문의 움직임에 
촉각을 곤두세웠다.
 숱한 무인들이 의문사 했다.            
 묵월광에 전달되는 보고에마저 의문사라고 기록될 만큼 흔적없는 
죽음이었다.  소여은은 살문을 떠올렸다. 종리추를 떠올렸다.
 그는 웃음을 지어 보인 적이 없다. 웃음없는 인간은 없겠지만 소여은은 
그의 웃음을 본 적이 없다.
 그런데 머리 속에서는 환하게 웃는 모습이 그려졋다.  그는 말하고 있다.
 '이만하면 괜찮지?'
 소여은은 의문사한 고수들의 죽음이 살문에 의한 것임을 의심하지 
않았다. 하려야 할 수가 없었다.
 '재미있는 사람이야.'
 소여은은 종리추만 생각하면 웃음이 났다.  살수 문파가 청문을 보내다니. 
그걸 받고 의아해했을 무림 거목들을 떠올리자 절로 웃음이 새어 나왔다.
 그녀가 보기에도 살문은 제자리를 잡아가고 있다.
 시작은 미비했으나 어느새 살천문과 비등한 위치를 점하고 있다.
 청림방을 몰살시킨 것은 담력이다.  묵월광이 똑같은 일을 당했다면 
방주를 죽이는 선에서 경고를 끝냈을 게다.
 종리추는 철저하게 부숴 버렸다. 다시는 도전할 생각을 갖기 못하게끔 
따끔한 본보기를 보였다.
 대자보를 붙인 행위는 그가 결코 미련하지 않다는 것을 말해 준다. 
명분이 중요한 무림이지만, 그 명분이란 것이 코에 걸면 코걸이요, 귀에 
걸면 귀걸이다. 
 청림방에 안면있는 사람이 명망 높은 사람을 내세워 '대자보는 거짓이다' 
고 말한담녀 거짓이 된다.  청림방주는 아는 사람이 있었을 게다. 그러나 
그들은 후환이 두려워 나서지 못한다.
 살문은 그만큼 컸다.
 청림방에 대해서 가타부타 하는 사람이 없으니 그가 붙인 대자보는 
진실이 되었다.
 소여은은 몸을 일으켰다.
 무공 수련을 시킬 시간이다.
 소여은은 소고에게 받은 일만 냥을 거의 쓰지 않았다.
 그녀는 사내에게 버림받은 여자들을 찾아다녔고, 그런 여자는 도처에 
있었다.  소여은은 그중에서도 버린 사내를 응징한 여자만 찾아냈다. 
 여자가 사람을 죽인다는 것은 보통 마음으로는 안 된다. 미음이 뼈끝까지 
사무쳤거나 목숨을 버릴 만큼 사랑해야만 가능하다. 그녀들은 자신이 죽을 
것을 생각하고 사내를 죽인다.
 소여은은 그런 여자들 중에서도 얼굴과 몸매가 예뻐 사내들이 한눈에 
반할 여자들만 골랐다.  서른일곱 명.
 소여은이 구한 살수다.
 소여은은 일만 냥을 쓰기 시작했다.
 여인들의 개성을 살려 독특한 분위기를 최대한 이끌어냈다. 화장도 
여인에게 맞는 화장을 시키고, 옷도 여인과 어울리는 옷을 입혔다. 겉으로 
꾸미는 모든 것이 익숙할 대로 익숙해져 자연스럽게 느낄 때까지 계속 
반복시켰다.  여인들은 변하기 시작했다.
 기품있는 여자, 명랑한 여자, 가무음곡에 뛰어난 여자, 청초한 여자, 
열정적인 여자... 사부 미안공자가 가르쳐 준 미인계는 가장 뛰어난 무기다.  
소여은이 밀실에 들어서자 여러 종류의 꽃들이 일제히 반겻다.
 "어서 오세요."
 "얼마나 기다렸다구요."
 그녀들의 말은 각기 달랐다.  여럿 모여 있어도 자기 색깔대로 말하고 
행동하는 습관이야말로 소여은이 가장 중점을 두었던 부분이다.
 무리 속에 휩쓸려서는 제 색깔을 잃어벌니다. 무림인이 아니면서 
무림인을 죽이려면 한순간의 방심도 용납되지 않는다.
 미안공자가 미인계를 가르치면서 일러주었던 말이다.
 "설명은 한 번만 할 테니까 잘 들어야 돼. 잘 봐. 목 옆에 여기가 
천창이라는 곳이야. 충격을 받으면 귀에서 소리가 나고 경련을 일으키게 
되어 있어. 물론 큰 충격을 받으면 즉사하고. 오늘은 여길 찌를 거야. 
어디를 사용하면 좋을 것 같아?"
 "손이 아닐까요?"
 새침해 보이는 여자가 말했다.
 "아니. 다른 사람?"
 "입이요."
 너무 순해 보여서 길에 내놓기도 불안할 것 같은 여자가 말했다.
 "왜?"
 "사내들이 입으로 애무해도 가만히 있는 곳 중에 한 군데거든요."
 "어멋! 심해."
 "어쩜! 정말 멋있네."
 여인들의 반응은 각기 달랐다.
 너무 부끄러워 두 손으로 얼굴을 가리는 여자도 보였다.
 '잘 진행되고 있어. 지금 내보내도 뛰어난 살수가 될 거야. 하지만 안 
되지. 배울 게 너무 많아.'
 "그래, 입이야."
 소여은은 말을 하면서 침상으로 갔다.  침상에는 나무로 만든 인형이 
누워 있었다.
 "으음....! 하악...!"
 소여은은 나무 인형을 애무하며 달뜬 신음 소리를 냈다.  그녀는 나무 
인형이 정말 사내라도 되는 듯 흥분했다. 꼭 껴안고 부르르 떠는가 하면 
정신없이 입을 맞추기도 했다.
 소여은은 너무 아름답다.  크지도 작지도 않은 눈에 긴 속눈썹이 우수에 
젖은 여인으로 만든다. 오뚝한 코는 이지적인 여인으로, 붉고 도톰한 
입술은 앙증맞은 여인으로 만든다.
 그녀는 탕부처럼 몸부림치고 있으나 그 모습조차도 아름답다.
 그러던 어느 한순간, 그녀가 냉정한 표정으로 몸을 일으켰다.
 목각 인형의 천창혈에는 작은 세침이 박혔다.
 언제 그랬을까? 두 눈 부릅뜨고 지켜봤는데. 옆에서 지켜보던 여인들은 
벌린 입을 다물지 못했다.
 소여은은 나무로 만든 세침을 나눠주었다.
 아주 작지만 날카로워 보인다.
 "이건 혀 밑에 감춰. 애무를 하면서 혀를 움직여 찔러 넣어야 해. 중요한 
것은 입맞춤이야. 사내들은 입 안에 혀를 집어넣어서 혀를 애무하지. 그걸 
피해야 돼. 애무로 입맞춤할 정신을 빼앗아야 해. 알았어? 입맞춤없이 바로 
알몸이 되어야 해. 그렇게만 만들면 죽이는 건 간단해. 시간은 내일 
모레까지야. 이틀 동안 완전히 습득해."
 "어머! 너무 짧아요. 너무해!"
 "부끄러워서 어떻게 해. 난 못할 것 같아."
 여인들의 말을 곧이곧대로 들으면 정신이 사나워진다.  소연은은 
여인들을 자기 방으로 몰아넣었다. 그리고 방마다 돌아다니며 여인들이 
애무하는 모습을 지켜봤다. 알몸으로 연습하는 여인도 있었고, 옷을 입은 
채 하는 여인도 있다. 그런 부분은 나무라지 않았다. 정작 나무랄 부분은 
애무다. 애무가 신통치 않으면 즉시 질타했고 여인들은 바로 고쳤다.
 순진해 보이는 여인이나 퇴폐적인 여인이나.....
 차앙! 탕탕탕...!
 쇠로 만든 인형의 머리가 여지없이 날라갔다.
 적사는 인형의 머리를 날리고도 만족하지 못한 듯 날이 바짝 선 도를 
내려다보았다. 
 '아직 멀었어. 생각할 틈도 주지 말아야 해. 도를 꺼내는 순간 목을 
베어야 해.'
 그는 쾌도를 생각했다.  종리추가 무얼 하든 소고가 무얼 하든 그는 
상관하지 않았다. 상관할 정신도 없었다.
 처절한 자절은 적사를 더욱 안으로 침잠시켰다.  천하제일은 못 되더라도 
한 성은 지배할 수 있으리라던 무공이다. 그런 것이 눈에 들어오지도 않던 
살천문에 철저히 짓밟혔다.
 형제들이 무려 열아홉 명이나 중원에 뼈를 묻었다.
 "차앗!"
 우렁찬 고함이 터지고 닷디 도광이 번쩍였다.
 탕탕탕!
 이번에도 일도에 잘라내지 못했다.
 남들이 보면 순식간에 잘라낸 듯 보이지만 적사는 무려 삼도나 쳐냈다.
 쇠로 만든 인형의 목은 철봉이나 다름없다. 그런 것을 삼도에 쳐냈다는 
것은 도에 깃든 힘이 어마나 강한지 여실히 대변해 준다.
 하나 적사는 일도를 원했다.
 '단 한번에 깨끗이 쳐내야 해.'
 "타앗!" 
 이번에는 땅에서 위로 도광이 흘렀다.  철인형의 팔이 싹둑 잘려 나갔다. 
무 베어지듯이.
 '처음부터 다시 한다. 축혼팔도를 처음 배울 때의 기분으로.'
 그는 자존심을 버렸다. 자만심도 버렸다. 중원을 오시하던 경망함도 
버렸다. 호랑이는 토끼를 잡을 때도 최선을 다한다는 말을 형제를 
죽음으로 몰아넣은 다음에야 깨달았다.
 다시는 똑같은 일이 되풀이되어서는 안 된다.
 적사는 축혼팔도를 처음부터 끝까지 백 번이나 풀어낸 후 몸을 돌렸다. 
 웃통을 벗어 던진 그의 앞가슴에서 굵은 땀방울이 흘러내렸다. 사방에는 
온통 잘려 나간 철인형의 잔해로 가득했다. 잔해는 즉시 치워질 것이고 
내일이면 다시 새로운 철인형이 세워져 있을이라.
 적사는 만 냥을 거기에 썼다.
 몽고인 서른한 명.
 대초원에서 이름난 자들이다.  전에 데려왔던 형제들만큼 충성스럽지는 
않지만 지난 바 무공은 훨씬 강하다.
 적사는 그들을 데려왔다.
 "축혼팔도를 전수해 주마. 대신 내게 목숨을 맡겨라. 향후 십 년 동안. 십 
년이 지나면 가고 싶을 대로 가라. 그때까지 살아 있다면."
 전에 데려왔던 형제들은 조건없이 따라왔다.  하지만 이들은 
축혼팔도라는 조건을 내걸어야 몸을 움직였다.
 "타앗!"
 한 명이 도광을 흘려냇다.
 그들은 목각 인형으로 축혼팔도를 수련 중이었다. 철인형을 사용하기에는 
아직 도에 깃드는 힘이 부족했다.
 "이리 왓!"
 적사의 고함이 터졌다. 
 "축혼발도를 전개할 때 가장 기본이 뭐야!"
 "발도를 하는 순간 전신의 힘을 쏟아 붓는다."
 "그런데 그게 뭐얏! 소꿉장난 하나!"
 "...."
 "정신차려서 해봐!"
 몽고인은 온 신경을 목각 인형에 쏟아 부었다.  눈빛에서 불길이 쏟아져 
나온다면 목각 인형은 벌써 화염덩어리가 되었을 게다.
 "차앗!"
 고함과 함께 일도가 번쩍였다. 동시에 목각 인형의 머리가 싹둑 잘려 
나갔다.
 적사가 수련하던 그 도법이다. 다른 점이 있다면 철인형과 목각 인형의 
차이일 뿐.
 "한 번만 더 어설프게 수련하면 벤다."
 몽고인이 움찔했다.  원래 적사가 데려온 몽고인은 마흔두 명이었다.
 몽고에서는 하나같이 용맹하고 싸움 잘하기로 소문난 자들이었다.
 그들이 적사의 말을 들을 리 없다.  처음 한 명은 본보기로 죽였다. 
욱하고 달려드는 몽고인 여섯 명도 일도에 베어버렸다.
 작정하고 죽였다.
 "목숨을 맡긴 이상 너희들의 목숨은 내 것이다. 내가 죽이고 싶으면 
죽인다. 죽을 놈들은 언제든지 목을 내밀어라."
 적사에게서는 광기가 풍겨났다.  그제야 몽고인들은 알았다. 적사의 
손에서 벗어나는 길은 축혼팔도를 고도로 익혀 적사를 죽일 때에야 
가능하다는 것을.
 "타앗!"
 "차아앗!"
 여기저기서 혼신을 다한 고함이 터져 나왔다.  축혼팔도는 중원의 무공과 
많이 다르다.  
 중원의 무공은 발경을 중시한다. 무공을 펼치기 전에 사용하는 기수식은 
발경을 원활하게 흐르도록 도와준다. 처음에 내뻗은 것보다 나중에 내뻗은 
것이 더 강하게, 좀 더 강하게, 강하게.....
 무공을 펼치면 펼칠수록 강해지는 것은 발경이 더욱 강해지기 때문이며 
중원무공의 특성이기도 하다.
 몽고인은 기마 민족이다.  어린아이도 말을 탈 줄 알며 말 위에서 곡예를 
펼칠 수도 있다.
 싸움도 말을 타고 한다. 발경이니 뭐니 생각할 틈이 없다. 순식간에 
목숨이 결정지어지는데 뒤에 이어지는 무공을 생각할 겨를이 어디 있으랴.
 몽고인의 무공은 거의 단타로 끝난다.  단타는 단타이되 결정적인 단타다. 
단 한 번의 움직임으로 사지에 몰아넣어야 한다.
 두 번, 세 번... 칼질을 하는 횟수가 늘어갈수록 그는 싸우지 못하는 자다.
 축혼팔도는 도를 쳐내는 여덟 가지 방법을 말한다.
 횡으로, 종으로, 사선으로, 원으로. 찌르고, 빼고, 도신을 돌리고, 손잡이를 
역으로 잡는다.  도를 사용하는 모든 방법은 여덟 가지 행동 속에 
포함되어 있다. 
 축혼팔도는 중원에서 보면 가장 기본에 속한다. 그런데도 명성을 떨친 
것은 단순한 초식 속에 상상할 수 없는 거력이 깃들어 있기 때문이다. 
발도에서부터 가격까지 섬세한 손놀림과 더불어 강한 힘을 실어야 한다.
 몽고에도 축혼팔도와 비슷한 무공이 많이 있지만 말의 목을 베어내고도 
계속 달리게 만드는 무공은 축혼팔도밖에 없다.
 "약지에 힘이 덜 들어갔어! 그러니까 도신이 비틀리는 거야!"
 적사는 도광이 뻗어 나가는 것만 보고도 힘의 분배에서부터 정신까지 
읽어냈다.  그의 질책은 계속 터져 나왔다.
 "네가 그러고도 용사냐! 어린아이도 너보다는 낫겠다! 내력을 한번에 
쏟아 부으란 말얏! 뭘 생각하는 거얏!"
 야이간은 밀실에서 무공 수련에 매진했다.
 소고에게 당한 멸시는 감당할 수 있다.  계집은 뒤웅박 팔자라고 한다. 
어떤 사내를 물고 늘어지느냐에 따라 팔자가 변한다는 뜻이다.
 '계집이 앙앙거리고 있어.'
 소고의 모욕은 그녀를 정복하는 순간 깨끗이 씻어진다.  
 소여은이냐 소고냐.
 그는 두 여인 다 놓치기 싫었다. 놓쳐서는 두고두고 후회할 여자들이었다. 
 그보다는 살천문이 떠올라 분기를 삭이지 못했다.
 '그런 놈들에게 당하다니!'
 곤륜 무공은 만만치 않다. 세외에 있어 구파일방에는 거론되지 못하지만, 
구파일방이라는 명분 자체를 달가워하지 않는 문파지만 무공만은 
뛰어나다고 인정해야 한다.
 잠깐 반짝이는 무공은 무수히 많지만 오랜 세월 명맥을 이어오는 무공은 
많지 않다.
 태허도룡검, 태청검법, 소청검법, 분광검법, 분심검법.
 중원에 이름이 알려진 검법만 다섯 가지다.
 신법으로는 운룡대구식이, 수공으로는 육양수, 종학금룡수... 이루 헤아릴 
수 없는 절기가 산재해 있다.
 하나같이 뛰어난 무공이다. 그런 무공을 배우고도 겨우 살천문 
나부랭이에게 당하다니.
 '정심하지 못했어.'
 결론은 하나였다. 곤륜파 후기지수라는 허명을 너무 믿었다는 것. 
 야이간은 태청진기를 일으켜 전신을 감쌌다.
 "오오오...!"
 불음과도 비슷한 소리가 터지며 검이 빛을 가르기 시작했다.
 분광검법이다.
 빛을 가를 수 있을 만큼 빠르다는 검법이다.
 그때 투골환을 버리고 분광검법을 사용했다면 결과가 어땠을까? 하기는 
분광검법을 사용할 만큼 몸이 좋지도 않았지만.
 '몸을 망친 것도 내 탓이야. 그래, 몸을 망치는 순간부터 난 진거야. 절대 
몸을 망쳐서는 안 디지. 무인에게는 기본이 그것인데.'
 분광검법이 빛을 잃고 흐느적거렸다.  
 태청진기는 마음이 명경지수와 같이 맑은 상태에서 펼쳐야 한다. 마음에 
잡념이 깃들기 시작하면 태청진기는 안으로 숨어버린다.
 '이거야. 난 잡념이 너무 많아. 소여은, 소고, 재물... 모두 나중이야. 
우선은 강한 자가 되어야 해. 소고의 요사한 무공을 단숨에 때려잡을 
무공을 익히고 있어야 해. 그래야 죽을 먹든 밥을 먹든 하지.'
 야이간은 마음을 차부하게 가라앉혔다. 그리고 다시 검을 휘두르자 
빗살처럼 빠른 검광이 터져 나왔다.
 야이간은 먼 길을 다녀왔다.
 하남성에서는 살천문이 맹위를 떨치지만 그래 봤자 하남성 안이다. 우물 
안 개구리라고나 할까? 
 그는 살천문 혈살오괴가 사천성을 무대로 활약했던 터줏대감이라는 
사실에 주목했다.
 '혈살오괴... 너희들은 반드시 죽어.'
 야이간은 사천성으로 갔다.
 과연 그곳에도 살수 문파는 있었다.
 청살괴.
 혈살오괴가 사천성을 떠난 다음 그들의 빈 자리를 차지한 문파다.
 야이간은 혈살오괴가 산천 당문과 충돌을 일으킨 끝에 살천문에 몸을 
의탁한 사실도 알아냈다.
 그들은 확실히 죽은 목숨이다.
 "사천에는 암기의 명문인 당문이 있다는 걸 잊었나?"
 혈살오괴가 했던 말.
 당문에 혈살오괴가 있다고 말만 해줘도 혈살오괴는 죽을 수밖에 없다. 
그들은 이미 당문과 손을 섞어봤고 좇기는 입장이니.
 하나 야이간은 그렇게 하지 않았다.
 '투골환을 빼앗아가? 네놈들은 반드시 내 손으로...'
 야이간은 청살괴에서 살수 서른 명을 샀다.
 "일급으로 서른 명. 기간은 오 년."
 "그 정도면 절반을 요구하는 건데... 돈이 꽤 들어갈 텐데?"
 "일 년에 이천 냥으로 하지."
 청살괴에는 큰돈이었다.  당문은 살수 문파를 인정하지 않아 활동하기도 
힘들던 터였다.  청살괴수는 하남성으로의 진출을 생각했다.
 '여기서 당문 눈치를 살피느니 차라리... 하남성에는 살천문이 있어. 
어떻게 하는가 지켜보는 것도 괜찮겠지.'
 야인간은 청살괴수의 생각을 읽었다.
 "난 죽일 사람이 많지. 너무 많아. 청살괴도는 숨어 있기만 하면 돼. 난 
필요할 때만 쓸 것이고 청살괴는 죽여주면 돼. 내가 누구냐 알려고도 하지 
마. 서로 피곤해지니까. 어떤가, 이 기회에 하남성으로 진출하는 것이? 
살천문만 없애 버리면 하남성을 휘업잡을 수 있을 텐데. 나도 편히 일을 
맡길 수 있고."
 청살괴수의 생각은 좌절되었다.
 "일 년에 삼천 냥이라면 서른 명을 내주지."
 "좋아. 대신 살수는 내가 직접 고르겠어."
 야인간은 마음에 드는 일급살수만 골랐다.
 그들은 아무도 모르는 곳에 숨어 있다.
 숨는 데는 이골이 난 자들이니 염려할 게 없다. 귿르이 어떻게 되든 신경 
쓸 것도 없다. 소고가 죽이라는 자만 죽이면 된다. 
 '칠월 초하루라... 이제 며칠 안 남았군.'
 야이간은 오로지 무공 수련에만 전념했다.


      제 사십삼장 약속
    1
  종리추는 객잔에서 낯선 손님을 맞았다. 
 "아미타불! 소림의 계원이라 합니다."
 "..."
 종리추는 인상 좋은 스님을 빤히 쳐다보았다.
 계원 대사는 이름난 승려다.
 소림 방장에게는 각일 대사라는 직제ㅏ가 있다. 현재 장경각을 맡고 있는 
각주이며, 소림 무승들 중 나한십팔장에 가장 능통하다는 고수다.
 계원 대사는 각일 대사의 직제자다.
 소림 방장의 맥을 잇고 있는 승려. 뛰어난 무승이 많은 소림에서도 가장 
주목받고 있는 무승 중 한 명이다.
 계원 대사는 무례한 종리추의 태도에도 안색 하나 변하지 않았다.
 "방장님의 전갈을 뫼셔왔소이다."
 "..."
 "근간 소림사를 방문해 달라는 말씀이시오."
 "얼마 주겠소?"
 "....?"
 "난 돈이 되지 않는 곳은 움직이지 않는 성격이라."
 불심이 깊은 계원 대사의 표정이 미미하게 흔들렸다. 그러나 분노를 
폭발시키지는 않았다. 대산느 금방 평온을 되찾았고 입가에 부드러운 
미소까지 띠엇다.
 "세상에는 돈보다 귀중한 게 있는 법이라오."
 "무식해서 모르겠는데, 고명 높으신 스님께서 일러주시겠소?"
 "소협, 빈승의 무공이 봅고 싶은 것이오?"
 "..."
 "보여드리리다."
 계원 대사는 탁자에서 일어나 나한십팔장의 기수식을 취했다.
 종리추는 손을 내저었다.
 "그런 무공을 보느니 광대들의 줄타기를 보는 게 더 재미있지. 유구, 
유회!"
 "...."
 대답이 없었다.
 "역석, 쌍구, 혈살!"
 "....."
 역시 대답이 없었다.
 "후사, 음양, 천왕, 좌리!"
 "...."
 침묵은 계속 이어졌다.
 "산화, 구류, 광부, 혼세, 살문!"
 계원 대사는 어리둥절한 표정으로 종리추를 쳐다보았다.
 "하하! 미련하기는. 잘 들어라. 쌍구가 내리찍는다."
 쉬익!
 천장에서 인영이 뚝 떨어져 내렸다.
 계원 대사는 짐작하고 있었다는 듯 양손을 위로 내밀었다.
 파앙...!
 공기구 응축되었다가 터져 나가는 듯한 소리가 울려 나왔다.
 "음양 뒤! 혈살 앞!"
 쒸이익...!
 양장이 쌍구에 닿기도 전에 종리추의 일갈이 터져 나왔고, 계원 대사는 
등 뒤에서 밀려오는 경기를 느꼈다. 뿐만 아니라 앞에서 나타는 자는 제법 
날카로운 채찍질을 가해왔다.
 바르기는 하지만 아직은 미숙한 무공들이다.
 "시주! 당장 멈추시오!"
 계원 대사는 일갈을 내지르며 몸을 빙그르르 돌았다.
 우장이 정확히 채찍 끝을 가격했고 좌장은 음양쌍극을 밀어냈다.
 "역석, 후사! 좌우!"
 역석과 후사는 같은 무공을 지니고 있다 봐도 좋다. 역석은 짧은 비수로 
비류흔을 펼치고 후사도 역시 소도로 근접전을 즐긴다.
 두 명이 좌우측 기둥에서 나타나 계원 대사에게 바짝 다가섰다.
 "시주! 다칠 수도 있소!"
 계원 대사가 고함을 지르면서 살수를 펼치지 않은 것은 그만큼 이들의 
공격이 가소롭기 때문이다.
 팍팍팍...!
 역석과 후사는 아주 근접한 거리에서 연신 손을 휘둘렀지만 번번이 
나한십팔장에 막혔다.
 나한십팔장은 천수여래의 불력에서 창안된 무공이다. 휘두르는 손은 두 
개뿐이되 너무 빨라 천수가 움직이는 것 같다. 거기에 백보신권의 
파괴력까지 가미된다면 맞받을 자가 몇 명 되지 않는 절공이다.
 "좌리!"
 촤아악...!
 계원 대사는 소리를 들었지만 어디서 무엇이 나타났는지 알아채지 
못했다. 
 인정 때문이다. 손속에 사정을 두어 살상을 자제하는 바람에 역석과 
후사도의 비수가 계속 육신으로 짓쳐들고 잇다.
 일순 공격이 뚝 멈췄다.
 계원 대사는 안색이 새파랗게 질려 아래를 쳐다보았다. 
 새파랗게 빛나는 검이 가랑이 사이에서 사악한 웃음을 토해냈다.
 외팔이 사내는 걸어서 온 것이 아니라 누워서 왔다. 등을 방바닥에 
눕히고 두 발로 박차면서 기어왔다. 그리고 가랑이 사이로 검을 집어 
넣엇다.
 '그래 모두 방위를 가르쳐 줬어. 그런데 이자만은... 위, 앞, 뒤... 
좌우...방심했어.'
 계원 대사는 수치스러웠다.
 안중에도 두지 않던 자들에게 이런 수모를 당하다니.
 "이것이 속전이다. 방법이 나쁘더라도 빨리 끝낼 때가 유리할 수도 있다."
 사방에 숨어 있던 자들이 나타나 깊이 읍을 취해 보인 후 물러갔다.
 "앉으시오."
 계원 대사는 처음처럼 여유롭지 못했다.

 그에게는 종리추가 강한 인상으로 다가왔다.
 "이곳을 어떻게 알았소?"
 종리추는 부드럽게 말했지만 계원 대사는 부드럽게 들리지 않았다.
 '구파일방의 눈을 가릴 수 있는 것은 없소.'
 처음이라면 그렇게 말했을 게다. 
 "개방의 소식은 정통하지요."
 계원 대사는 사실대로 말했다.
 "방장님께서 무슨 일로 소행을?"
 "빈승은 방장님의 전갈을 뫼실 뿐."
 "알겠소. 조만간 방문하리다."
 "약조를 받아오라는 말씀이 계셨소."
 "약조라.. 하하! 무림을 떠도는 사람에게 약조라. 살아 있다면 칠월칠석에 
방문하리다."
 계원 대사는 몸을 일으켰다.  등줄기에서 식은땀이 주르륵 흘러내렸다.
 '때가 된 거야.'
 종리추는 깊은 생각에 잠겼다.
 백전을 생각했는데 이제 겨우 십칠 전밖에 수련시키지 못했다.
 '소림까지 가고 오면서 하면 되겠군. 천천히 가면서.'
 소림 방장이 불렀다.
 살문의 개파 진위를 캐려는 게다. 향후 일어날 살겁을 방지하려는 게다.
 소림에는 그만한 힘이 있다.  소림 방장의 한마디는 곧 무림의 법이다.
 구파일방이 확고하게 굳어지기 전에는 무공이 얼마나 강한지 선보이는 
것이 무인의 도리였으나 지금은 조율을 받아야 한다.
 계원 대사가 떠나기 전에 말했다.
 "문도를 얼마나 받을 생각이신가?"
 "문도는 무슨..."
 그는 문도를 받지 못한다.
 소림사와 약속을한 것이다. 
 "오백 명 정도면..."
 "허허! 그 정도면 소림사도 능가하겠소이다."
 알아서 줄이라는 말이다, 제재를 가하기 전에.
 '후후! 재미있는 담판이 되겠군.'
 종리추는 웃었다. 
 벽리군은 종리추가 남겨놓고 간 서신을 펼쳤다.
 "유월 말일에 펼쳐 봐. 그전에는 펼쳐서는 안 돼."
 그가 말한 유월 말일이다.
 "헉!"
 벽리군은 깜짝 놀랐다.
 부운추월.
 "세상에!"
 벽리군은 할 말을 잃었다. 
 그림자가 분운추월이었다니!
 '어떻게 분운추월을 움직였을까? 분운추월 같은 고수를... 하여간 알다가도 
모를 사람이야.'
 "분운추월님, 문주님의 전갈이 있는데요."
 쉬익!
 지붕이 들썩인다 싶었는데 꾀죄죄한 거지가 뚝 떨어져 내렸다.
 본 적이 있다. 머리에 혹이 달린 노인. 상판식에 참석했고, 어떻게 
죽일거냐는 난제를 낸 적이 있다. 
 "낄낄! 방금 문주의 전갈이라고 했느냐?"
 분운추월의 몸에서 알 수 없는 광채가 뻗어 나왔다.
 사람이 부처가 아닌 다음에야 광채가 뻗칠 리 없지만 벽리군은 분명히 
빛이 새어 나온다고 느꼈다. 동시에 몸이 바짝 오그라드는 것 같은 기분도.
 '이 사람과는 싸울수 없어. 너무 고수야.'
 부지불식간에 든 생각이었다.
 "예, 문주님이..."
 "그놈이 떠날 때는 나도 있었지. 네게 전해지는 소식도 모두 알고 있고. 
전갈이 오는 것은 보지 못했는데?"
 벽리군은 손에 들고 있던 서신을 내밀었다.
 거기에는 분운추월이라는 단 네 자만 적혀 있었다. 떠나기 전에 어떤 
말이 오고 갔다는 뜻이다.
 "또 내가 당한 것 같군. 그놈한테는 번번이 당하는 기분이란 말야. 그래, 
어떤 전갈이냐?"
 '그래요. 문주님을 당할 수는 없어요. 뛰어난 무공을 지니셨지만... 안 
되죠, 문주님께는.'
 벽리군은 비로소 미소를 되찾았다.
 "그동안 감사했다 전해달라셨어요. 나중에 다시 찾아뵙는다고."
 "뭐야?"
 "...."
 "감사했다 전해달라고?"
 "네."
 "순전히 제멋대로군. 내가 떠나지 않는다면?"
 벽리군은 다른 서신을 내밀었다.
 살문 외장 식객들이 수집해 온 정보다.
 거기에는 소림 방장이 살문 문주를 청했다는 글귀가 적혀 있었다.
 "크크! 이놈의 짓거리를 또 하는군."
 분운추월은 마음에 들지 않는지 서신을 홱 던져 버렸다. 그리고 곰곰이 
생각에 잠겼다. 이윽고,
 "좋아. 떠나달라는데  굳이 있을 내가 아니지. 그전에... 계집아, 하나만 
묻자. 무림에서 일어난 의문사들, 살문에서 저지른 일 맞지?"
 벽리군은 실수를 했다.
 '풋! 그림자처럼 붙어 있으면서도 몰랐어요?'
 그녀의 생각은 얼굴에 나타났다.
 "그렇군. 역시 살문이었어. 계집아, 하나만 더 묻자. 전각에는 분명히 살수 
놈들이 있었는데, 도대체 어디로 들락거린 거야?"
 벽리군은 또 실수했다.
 '생각을 읽었어! 능구렁이군. 조심해야지. 자칫하면 모두 들키겠어. 
그렇다고 힘으로 물러가라고 할 수도 없고...' 
 그녀는 반사적으로 분운추월의 등 뒤에 있는 서가를 쳐다보았다. 아주 
잠깐, 슬쩍.
 분운추월이 고개를 돌렸다.
 "큭큭! 그래, 지하 통로였어. 역시. 어느 정도는 짐작하고 있었지. 기관의 
대가가 아니면 찾을 수 없을 만큼 정교한 장치군."
 벽리군운 분운추월과 마주 서 있기 싫었다.
 그가 무서웠다.
 "계집아, 너무 걱정하지 마라. 지금까지는 그놈이 마음에 드니까. 죽인 
놈들도 하나같이 인간 말종들이고. 내 손에 걸렸으면 내가 죽일 놈들이야."
 "...."
 "그놈이 오면 전해. 배고프면 찾아오라고. 다른 건 못 줘도 개고기 그 
부분은 얼마든지 줄 수 있어."
 벽리군은 눈쌀을 찌푸렸다.
 "개방에는 절대 찾아가지 말라고 해. 노우의 충고라고 전해."
 '진심이야.'
 벽리군은 분운추월을 다시 봤다.
 그는 진심으로 종리추를 좋아하고 있다.
 '문주... 인복이 많은 건지 인복을 만드는 건지...'
 분운추월이 신형을 날리기 시작했다.
 그녀는 터벅터벅 걷기 시작했다.
 향하는 곳은 외장 가장 안쪽에 새로 지은 전각, 어린이 있는 곳이다. 
종리추는 잔인하게도 그녀에게 부모와 장모, 그리고 어린까지 부탁했다. 
잔인하게도 그녀에게.

    2
  숭산 소림사는 무림인들의 성역이다.
 소림사는 가장 많은 무공을 보유했고 계속 창안되고 있다.
 무림인들은 소림 고승에게 한 수 지도받고 싶어한다. 또한 장경각에 
들어가 수많은 무경을 보고 싶어한다.
 무림인에게 소림사는 꿈이다.  소림사가 계율이 조금만 느슨하고 혼인을 
할 수 있다고 하면 승려가 되고자 찾아오는 사람들로 문전성시를 이룰 
것이다.
 "나무아미타불! 어떻게 어셨는지요?"
 "방장님의 초청을 받았소."
 "존함이 어찌 되시는지?"
 "이름보다는 살문 문주라고 전해주시오."
 지객승의 눈에 이채가 떠올랐다.
 항간에 소문이 자자한 살문 문주가 이토록 젊었을 줄은 몰랐다는 눈치다. 
 '살문에 대해서 아는 게 거의 없군.'
 종리추는 귀중한 정보를 얻었다.
 지객당주는 각 자 항렬의 고승이었다.
 "각운이라 하오."
 "살문 문주입니다."
 "잘 오셨소. 몸에 혈기가 깃든 듯한데 불심으로 정화시키는게 어떻소?" 
 지객당주는 호의적이지 않았다.
 "각운 대사님, 소생은 방장님의 초청을 받았습니다. 예불을 드리러 온 
사람이 아닙니다. 스님께서는 시간이 많으신 듯하나 소생은 그렇지 
않습니다."
 지객당주의 얼굴에 노기가 스쳐 갓다.
 "부처님 집에 왔으면 부처님을 먼저 뵙는 게 순서지요."
 종리추는 몸을 일으켰다. 그리고 걸었다. 그가 걷는 방향은 산문쪽이었다.
 "시주!"
 불당이 쩌렁 울리는 고함이 터졌다.
 지객당주의 고함 때문인가? 무승 이십여 명이 곤을 들고 앞을 
가로막았다.  건장한 신체를 지녔다.
 무공으로 단련된 몸에서는 강철 같은 기개가 느껴졌다. 심요하게 
가라앉은 눈에서는 일정 수준을 넘어선 무공이 엿보였다.
 '십팔나한.'
 "시주, 살심을 씻어내시오!"
 "유인이었나!"
 지객당주의 호통이 떨어지기 무섭게 종리추의 일갈이 새어 나왔다.
 지객당주의 낯빛이 새파래졌다.
 맡은 일이 지객당주라 숱한 무림인을 만났지만 이런 천둥벌거숭이를 
대하기는 처음이었다. 여기가 어디라고 큰소리를 치는가. 자신이 누구라고 
하대를 하는가.
 "시주의 살심이 너무 깊구려."
 "그 말은 나를 잡겠다는 소리로 들어도 좋소?"
 "아미타불!"
 십팔나한이 일제히 움직였다.
 일정한 방위를 선점했고 각기 독특한 자세로 곤을 쳐들었다.
 종리추는 순식간에 포위되었다.
 "각운 대사, 한마디만 분명히 하시오. 이 싸움은 내가 일으킨 싸움이 
아니며 위협을 느낀 이상 살검을 들지 않을 수 없소. 물론 내 목숨 또한 
걸겠지만 이들의 목숨도 거시오."
 "아미타불!"
 지객당주는 종리추의 말을 무시했다.
 십팔나한이 움직이기 시작했다.
 '앞에선 자들은 사방을 점유했다. 뒤에 선 자들은 육방, 그 뒤는 팔방. 
사상, 육합, 팔괘가 어우러진 진이다. 숨 쉴 틈 없이 공격하겠군. 승부는 
빨리 끝낼수록 좋겠지.'
 "하하하! 불문이라 공경한 마음으로 찾아왔거늘, 피를 원하다니! 소림사가 
이토록 광오했던가!"
 쉭! 쉭쉭쉭...!
 곤이 날아오기 시작했다. 
 앞으로, 옆으로 신형을 틀어 피하면 다리를 치고, 다리를 들어 올리면 
허리를 찍어왔다. 앞선 자의 공격이 무위로 끝나면 곧바로 뒤어 선 무승이 
빈 공간을 찔러왔고, 그마저도 무위로 끝나면 가장 뒤에 있던 무승이 
팔방에서 휘몰아쳤다.
 '빨리 끝낼수록 좋아.'
 종리추의 손이 전신을 더듬었다. 그와 동시에,
 쉭쉭! 쉬익...!
 비수 네 자루가 막 덮쳐들던 무승을 향해 날았다.
 탕! 탕탕...!
 비수는 곤에 퉁겨 맥없이 떨어졌다.
 이번 일격은 비수를 사용한다는 경고다.  종리추는 지객당주의 안색을 
살폈다.
 지객당주는 십팔나한을 철저히 믿는 듯 눈을 감고 염주를 굴리고 있다.
 '이제는 정면 승부!'
 "허벅지!"
 휘리리릭...!
 종리추의 손에서 긴 철사가 삐져 나왔다.
 비수를 연이어 던지는 모습이 꼭 철사처럼 보였다.
 "악!"
 "큭!"
 무승 두 명이 허벅지를 감싸며 풀썩 주저앉았다.
 "어깨!"
 쉬리리릭....!
 연이어 삐져 나오는 비수는 끝을 보이지 않았다. 무승 두 명이 어깨를 
감싸 쥐며 물러섰다. 그들의 상반신은 흘러나온 피로 붉게 물들었다. 
 종리추는 십팔나한진의 맥을 끊었다.
 그는 아직 십팔나한진의 오묘한 이치를 깨닫지 못한 상태였다. 단지 
본능적으로 앞과 중간, 뒤에서 가장 강해 보이는 자에게 비수를 던진 
것뿐이다.
 "다음은 머리다! 계속할 텐가!"
 "아미타불!"
 지객당주가 불호를 외우자 십팔나한이 뒤로 물러섰다.
 "허허! 정중히 모시라고 일렀거늘."
 "죄송합니다. 살심을 씻은 후에 데려오려 했습니다. 경내에 피 냄새가 
진동해서."
 소림 방장은 깡말라서 힘줄이 드러나 보였다.  눈매도 날카롭고 광대뼈도 
툭 튀어나와 고승과는 거리가 먼 얼굴이지만 이상하게도 편안한 인상을 
주었다.
 혜공 선사는 명성이 자자한 고승이었다. 무공의 고수로서가 아니라 
불제자로서.
 "소림과 척질 생각이었는가?"
 "십망이 있는데 어찌 그러겠습니까?"
 "허허! 십망만 없다면 그러겠다는 말로 들리는군."
 "그렇습니다." 
 "그렇다?"
 "인의도 없고 자비도 없습니다. 싸울 때가 되면 싸울 문파입니다."
 향기로운 찻잔을 앞에 놓고 마주 앉아 이야기하기는 껄끄러운 말이었다. 
말하는 사람은 어떨지 몰라도 듣는 사람은 곤혹스러울 게다.
 "말해 주겠는가? 왱 인의가 없고 자비가 없는지?"
 "청간을 보냈으나 사미승조차 보내지 않았으니 인의가 없습니다. 편협된 
생각으로 살심을 씻으라 했으니 자비가 없습니다." 
 "자네는 살수가 아닌가. 살수가 인의와 자비를 말하는가?"
 "살수라 인정해 주시니 고맙습니다. 그렇기에 더욱 그렇습니다. 방장님은 
제게 말할 수 없어도 저는 방장님께 말할 수 있습니다."
 "궤변이군."
 "설명해 주시겠습니까? 왜 청간에 대답이 없었는지, 초정자에게 억지로 
예불을 드리게 하는 목적이 무엇인지."
 "면벽구년을 아는가?"
 "압니다."
 "해보겠는가?"
 위협이었다.  대소림의 이름으로 살문 문주를 죽였다고 해서 책잡힐 것은 
없다. 이유야 만드면 그만이다. 종리추는 호랑이 굴로 뛰어든 셈이다. 
종리추가 아무리 뛰어난 무인이라 해도 소림사가 죽이고자 한다면 
얼마든지 죽일 수 있다. 아마 일 대 일의 격전을 벌여도 맞상대할 자가 
부지기수로 있으리라.
 십팔나한들. 그들은 계 자 항렬이었다. 객잔에서 보았던 계원 대사의 
제자뻘 되고, 방장과는 다섯 항렬이나 차이가 난다.
 소림사는 종ㄹ이추의 성격과 무공을 시험해 본 것이다.
 종리추는 일어나서 대례를 했다. 그리고 말했다.
 "후일 다시 찾아뵙겠습니다."
 "...."
 "살문은 개파를 했습니다. 명분이 없는 자는 손을 쓰지 않겠습니다. 
십망이 선포될 때 받겠습니다." 
 "자신있나?"
 "후일 뵙게 될 겁니다. 그때 다시 방장님과 이 차를 마시겠습니다."
 종리추는 물러 나왔다.
 혜공 선사는 붙잡지 않았다.
 종리추가물러간 뒤 방장이 나한전주에게 말했다.
 "개방의 분운추월이 붙어 있었다고 했나?"
 "네. 아무 증거도 잡아내지 못한 모양입니다."
 "쯧. 분운추월도 늙었구먼. 살수가 분명한데." 
 "저도 그렇게 보았습니다."
 "속가제자 중에 삼십육방을 통과한 제자가 누구 있지?"
 "개봉이는 정운이 있습니다."
 "아니, 아니, 정운은 너무 드러났어. 하남성에서 정운 모르는 사람이 
있던가? 정운 말고 누구 없나? 백천의는 지금 무얼 하지?"
 "절강성으로 내려가 후학을 가르친다 들었습니다."
 "그래, 백천의야. 어떤가?"
 "아주 적합합니다."
 "백천의에게 사람을 보내. 살문 문주가 약속한 대로 이행하면 도와주라고 
하고."
 "도와주기까지 합니까?"
 "저놈은 물건이야. 무공이 어느 정도라고 생각하는가?"
 "제자와 견주어도 하등 손색이 없습니다." 
 나한전주가 대답했다.
 "그래, 나도 그렇게 봤어. 눈빛이 안으로 갈무리되기 시작했다는 것은 
내공을 다스리기 시작했다는 말이야. 젊은 나이에 놀라운 성취지."
 소림사 방장과 나한전주가 종리추의 무공을 인정했다.
 방장은 내공이 뛰어나다고 말했고 나한전주는 자신과 싸워도 승패를 점칠 
수 없는 자라고 말했다.
 놀랍지 않은가.
 "비수를 날린 수법은 전임 사오문주의 십비십향 같은데... 무척 뛰어나. 
하오문주보다 뛰어난 것 같아. 손에 사정을 두지 않았다면 십팔나한은 
살아 있지 못할 게야."
 "...."
 "잘하면 하남성이 깨끗해지겠어. 요즘은 죄업을 무서워하지 않는 자들이 
너무 많아서. 쯧! 부처님의 노여움을 어찌 감당하려고. 아미타불!"
 처마 끝에 매달린 풍경이 잔잔하게 울렸다.
 매서운 여름이 기승을 부리는 칠월 칠석이었다.
 '고비를 넘겼어.'
 종리추는 홀가분한 마음으로 산을 내려왔다.
 '며칠이나 걸릴까?'
 사람이 올 것이다. 우연을 가장하되 필연처럼 의심할 수 없는 사건으로 
다가올 게다.
 종리추는 지난 삼십 년 동안 하남무림에 어떤 일이 있었는지 세세하게 
조사했다.
 혜공 선사가 방장 직에 오른 후부터 오늘까지.
 몇몇 문파는 개파 한지 얼마 지나지 않아 곧바로 봉문했다. 장문인이 
실종되었으니 그럴 수밖에 없지 않은가. 아마도 그들은 정말 소림사에서 
면벽을 하고 있을지도 모른다.
 몇멸 문파는 멸문했다.
 멸문한 문파의 공통점이라면 반드시 사람이 찾아왔다는 것이다. 그들은 
혼신의 힘을 다해 문파를 도왔고, 결국은 그들의 손에 의해 멸문의 길을 
걷는다.
 종리추는 사람이 찾아올 것이란 걸 확신했다.
 '후후! 보내주는 사람은 잘 써먹어야지. 나한전 승려는 보내지 않을 테니 
아마도 속가제자를 보낼 테고... 삼십육방 정도는 통과해야 안심하겠지. 
뛰어난 자를 보내주는군.'
 살문 살수들은 걱정이 되는지 객잔에서 편히 쉬라고 해도 길가에서 
서성거렸다.
 종리추는 그들을 보자 다시 기운이 솟구쳤다. 
 '그래, 지금부터 시작이야. 해보자고. 멋있게!'
 소고는 잘못 판단했다는 느낌을 지우지 못했다.
 종리추를 보내는 것이 아니었다. 옆에 두고 써야 할 사람이었다. 살수로 
써도 괜찮고 책사로 서도 괜찮다.
 소고는 소여은을 책사로 생각했다.  소여은이 수적들 사이에서 어떤 
생활을 했즌지 이미 조사해 봤기에 잘 안다.
 그녀의 두뇌는 미모만큼이나 뛰어나다. 공동파의 무공을 지니고 있지만 
거친 사내들에게 휘둘리지 않고 중심을 잡을 수 있었던 것은 오로지 
스스로의 지혜 덕분이다.
 소고는 소여은의 무공보다 지혜를 더 높이 샀다.  한데 잘못 판단한 
것이다.
 소여은이야말로 진정한 살수다. 미안공자가 자신했듯이 어떤 사내라도 
죽일 수 있는 여자다. 지략보다는 살수로서의 능력이 뛰어난 여자다.
 산적들을 죽이지 않은 행위로 그녀를 잘못 판단했다.
 그녀는 그런 여자다, 사람을 잘 안다는 소고마저 판단 착오를 일으키게 
하는.  반면에 종리추는 지략과 추진력이 뛰어나다. 이렇게 했으면 좋겠다 
싶은 순간 그는 이미 그 일을 완성해 놓고 있다.
 살수로서의 능력은 미지수다.
 종리추는 직접 살행을 한 적이 거의 없다. 그가 움직였다고 확신하는 
것은 살천문 개봉 지부장을 죽열을 때뿐이다.
 살문은 중원의 골칫덩이가 되었다.
 적어도 살수들의 표적이 될 만한 문파와 살천문이 보기에는 그렇다.
 소고는 그것을 바랬다.  살문이 나서면 묵월광이 살수를 규합하기가 
쉬워진다. 설혹 어떤 꼬투리를 잡히더라도 살문으로 미뤄 버리면 된다.
 살문이란 존재가 없었다면 현재의 묵월광이 존재하지 않는다. 아마도 
구파일방이나 살천문에서 냄새를 맡았을 테고 묵월광의 존재를 파악해 
냈을 게다.  특히 야이간이 문제다. 
 그는 사천 청살괴를 끌어들였다.
 살수 문파가 살수 문파를 끌어들이는 것처럼 위험천만한 일은 없다. 
늑대를 쫓으려고 호랑이를 끌어들이는 것과 무엇이 다른가.
 살천문과 구파일방은 청살괴의 이동을 눈치챘다.
 야이간은 감쪽같이 숨겨놓았다고 자신하겠지만 이미 알 만한 사람들은 
모두 알고 있다.
 살문이 없었다면 묵월광의 존재가 드러날 절대적인 위기였다.
 종리추의 놀라운 점은 또 있다.
 소고는 살수 문파를 열면 다짜고짜 살행부터 저지를 줄 알았다. 종리추도 
묵월광에 쏠리는 시선을 가로채려면 무림에 두각을 나타내야 한다는 
것쯤은 알고 떠났다.
 시선을 끌어들인다....
 무림인들이 한눈팔 수 없을 만큼 살행을 저지르는 방법 외에는 없다.
 무림인들은 십망을 선포하든 다른 방법을 동원하든 살문을 제거하기 위해 
나서야 한다. 
 그 기간이면 충분하다, 묵월광이 살수를 구하고 양성하는 데는.
 살수가 양성된 다음에느 가짜 문파는 필요없어진다. 그때부터는 
본격적으로 묵월광이 나설 것이고 살천문을 제거하고 나면 하남무림은 
묵월광의 존재를 인정할 수밖에 없다. 그들도 살수가 필요할 때는 
있으니까.

 하남에는 필요할 때 써먹을 수 있는 살수 문파 하나만 있으면 된다.
 종리추는 훌륭하게 제 역할을 다 했다.
 그런데... 살문이 건재하다. 소림 방장과 면담을 하고 난 후에도 실종되지 
않고 당당하게 돌아왔다.
 그것은 무엇을 말하는가. 소림사가 살문을 인정했다는 소리이지 않은가.
 '너무 컸어.'
 종리추는 살문을 버릴 수 없을 만큼 키워 버렸다. 그가 옆에 있었다면 
현재 묵월광은 살문처럼 당당하게 무림에 나서 있을 게다.
 '잘못 생각했어. 종리추를 보내는 게 아니었어.'
 소고는 두 사람을 잘못 봤다.
 종리추와 소여은.
 "일살!"
 "넷!"
 어디선가 숨이 막히도록 답답한 대답이 들렸다.
 목소리는 큰 편이었는데 듣는 사람의 마음을 답답하게 만드는 
음성이었다. 살기가 너무 진해도 그런 음성이 나온다.
 "살문으로 간다." 
 소고는 몸을 일으켰다.

      제 사십사장 전야 
    1
  '너무 아름다워. 그런데 차가워.'
 벽리군은 한없이 작아지는 자신을 느꼈다.
 종리추를 찾아온 미모의 여인은 너무 아름다웠다. 뭐랄까? 너무 깨끗해서 
오히려 가까이 다가갈 수 없는 여인이라고 해야 할까? 여인은 그랬다.
 여인은 소고라고 불린다.  종리추를 살수 세계에 발을 딛게 만들었고, 
죽으라는 명령까지도 내릴 수 있는 권한을 가진 여자다.
 "문주님은 닷새 후에나 오실 거예요."
 "기다리지."
 여인은 건방지기까지 했다.
 "저..." 
 "....?"
 "적지인살께서 여기 와 계신데 만나보시겠어요?"
 "숙부님이?"
 "예."
 "안내해."
 소고는 마치 제 집에 온 듯 당당했따. 그런데도 벽리군은 싫은 기색조차 
내비치지 못했다. 그녀는 종리추의 주인, 마음속 연인의 주인이다.
 "네, 네가 소고냐?"
 적지인살은 소고를 쉽게 알아보지 못했따.
 "몰라보시겠어요? 저는 기억나는데."
 "너무 아름다워졌구나."
 '네 할머니랑 어쩌면 이렇게 빼닮았니.'
 적지인살은 하마터면 하지 말아야 할 말을 할 뻔했다.
 대형 청면살수의 혼을 빼앗아가고, 십망을 받게 만들었으며, 살혼부 
형제들을 쥐구멍에 숨게 만들었던 영영.
 소고는 영영을 빼다 박았다.
 아마도 대형은 소고의 어린 모습에서 영영의 그림자를 보았는지도 
모른다. 소고만큼은 영영처럼 살게 하지 않겠다고 다짐했을지도 모르고, 
그러기 위해서는 사무령이 되는 길밖에 없다고 극단적인 결정을 
내렸을지도 모른다.
 너무 아름다운 여자는 너무 추한 여자처럼 세상을 살기가 쉽지 않다. 
힘이 없으면서 아름다운 여자는 한순간 방심으로 타락한 인생을 보내기 
십상이다. 
 영영이 그러지 않았던가.
 "다치셨다고 들었는데 상처는 어떠세요?"
 "허허! 괜찮아. 이제 늙어가는 몸인데 사지만 자유롭게 놀려도 괜찮지. 
살수가 되어서 제 수명을 다하는 것도 쉽지는 않은 일이야."
 "그런데 이분들은?"
 소고는 적지인살을 둘러싸고 있는 사람들이 궁금했다.
 "아! 내가 소개를 잊었군. 이 사람이 내 안사람이야."
 "아! 배금향 숙모님?"
 "반갑구나."
 배금향이 어색하게 말했다.
 소고는 같은 여자마저도 질투가 날 만큼 아름답다.
 아름다움에도 여러 종류가 있는 법인데, 소고에게서는 건드릴 수 없는 
벽이 느껴진다. 돈으로 유혹하려면 천하제일의 갑부는 되어야 할 것 같고, 
무공으로 유혹하려면 거대 문파를 이끄는 영수는 되어야 할 것 같은 그런 
여자다.
 말을 걸기가 쉽지 않았다.
 "말씀은 많이 들었어요. 반가워요."
 소고는 고개만 까딱했다.
 "이분은 모진아라고..."
 "주공의 노예요."
 모진아가 적지인살의 말을 가로챘다.
 "주공? 노예?"
 "종리추를 따르는 분이란다."
 소고는 이채를 띠었다.  궁금함을 자아내던 인물이다.
 안으로 침잠된 기운. 무공이 절정에 이르러야 가능한 기도다. 이 정도의 
무공을 지녔다면 적어도 일파의 장문인 정도는 될 텐데... 누구란 말인가.
 그런데 주공? 노예? 종리추를 따르는 분?
 모진아가 스스로 노예라고 밝힐 수 있는 것은 떳떳하다는 뜻이다. 
종리추를 주공으로 모셔도 부끄러움이 없다는. 무엇이 종리추를 그렇게 
보이도록 만들었을까.
 "이분은 홍리족 족장님이시네."
 두맥은 고개를 숙여 보였고, 소고는 빤히 쳐다보기만했다.
 소고에게 두맥은 신경 쓸 대상이 아니었다. 아름답기는 하지만 나이가 
들었다. 나이가 든 여인은 소용이 되지 않는다.
 소고가 사람을 판단하는 기준은 소용이 되느냐 되지 않느냐였다.
 "그리고 이 아이는..."
 "아내예요."
 "....?"
 "종리추가 제 상공 된다고요."
 소고는 옅은 웃음을 흘렸다.
 그녀 역시 관심의 대상이었다. 소여은이 함초롬한 백합이라면 이 여인은 
활짝 핀 장미다.
 거침이 없고 밝으며 귀엽다.
 '종리추에게 어울리는 여자군. 어쩐지 소여은에게 마음 뺏기지 않더라니...'  
 소고는 소여은이라는 말 대신 자신을 집어넣고 싶었다.
 그녀 역시 여자다. 사내가 보내는 선망의 시선이 귀찮을 리 없다. 적사도 
그런 눈빛을 보내왔다. 잘 간 칼날 같은 사내라 크게 표시하지는 않았지만 
소고는 적사의 마음을 읽었다.
 야이간에게는 얼굴을 보이지 않았다.
 그는 써먹을 수는 있되 가까이 할 존재는 아니다.
 그런 자에게 얼굴을 보이고 싶지 않았다.
 종리추는 예외다. 그는 소여은도 보았고 자신도 보았다. 그런데 눈빛이 
흔들리지 않았다.
 처음에는 벽리군 같은 천박한 여자에게나 자신감을 표시하는 그런자인 줄 
알았다. 그래서 멸시도 했다.
 '이런 여인이 옆에 있으니 눈을 돌릴 리 없지.'
 소고는 어쩐지 가슴 한쪽이 텅 비는 듯한 느낌이 들었다.
 "검극진천."
 "...."
 "가능하겠소?"
 종리추는 대답하지 않았다. 한참 만에야 입을 열어 물었다.
 "죄과는?"
 "살수는 청부받은 일만 하면 되는 줄 알았는데?"
 "후후후!"
 "사연은 말해 줄 수 없소."
 "그럼 돌아가."
 "....?"
 "...."
 "은자 일만 냥을 내겠소."
 큰 금액이다. 살수행을 하는 문파라면 어느 문파에서나 확 달려들만큼 
매력적인 금액이다.
 종리추는 침묵을 풀지 않았다.
 그는 대답을 기다렸다, 왜 검극진천을 죽이려고 하는지.
 "살천문으로 갈 수도 있소."
 "가."
 "....!"
 "난 이런 신경전은 딱 질색이야. 한마디만 하지. 말하기 싫으면 
살천문으로 가. 살문에 맡기고 싶으면 이유를 말해."
 "..."
 이번에는 영웅건을 두른 사내가 쉽게 입을 열지 못했다.
 "휴우! 좋소. 검극진천은 비열한 인간이오."
 "...."
 "검극진천과 아버님은 동문이오. 사형제 간이죠. 아버님이 사제셨소. 
사문은 검안문이라고 송정 일대에서는 알아주는 문파였소."
 청년은 목이 마른지 마른침을 꿀꺽 삼켰다.
 유구가 차를 따라주자 그는 단숨에 들이켰다.
 "검안문에는 두 가직 검공이 있는데 아버님이 익힌 검안검리와 
검극진천이 익힌 검안검극이오. 두 검공은 우열을 가릴 수 없을 만큼 
쌍벽을 이루었는데, 검극지넌이 검안검리와 검안검극의 공통점을 찾아냈소. 
두 검공은 원래 하나였는데 어떻게 해서인지 둘로 나뉜 것인데...."
 검극진천의 무재는 뛰어나다. 아니, 굉장하다. 보통 뛰어나지 않고서는 
사문의 무공이라도 연계를 찾아내기 힘들다.
 "검극진천은 검안검리를 보고 싶어했는데 아버님이 거절하셨소. 그럴 리 
없다시면서."
 "죽였나?"
 "아! 살수는 쓰지 않고 비급만..."
 "그대 아버지라는 사람, 대단히 옹졸한 사람이군."
 "...."
 "그래서 검극진천을 죽이고 검안검리를 찾아달라?"
 "검안검극까지요."
 종리추는 한참을 생각했다.  정말 마음에 들지 않는 인간들이다. 하기는 
살수를 고용하는 인간들치고 마음에 드는 인간이 있을 리 없다.
 "증거는?"
 "...?"
 "검안검리가 그대 아버지 소유였다는 증거."
 "그것까지는...." 
 "아버지가 생존해 계시는가?"
 "돌아가셨소."
 사내는 거짓말을 하고 있다.  그가 말한 모든 말이 거짓일 게다. 사내는 
검극진천의 무공이 탐났을 게고, 어떻게 비급만 손에 넣으면 뛰어난 
무공이 저절로 익혀지는 줄 알고 있을 게다.
 "돌아가."
 "그럼 청부는?"
 "살천문으로 가."
 사내의 안색이 백지장처럼 하얗게 변했다.
 사내는 살천문도 다녀왔을 게다. 살천문도 검극진천은 건드리지 않는다고 
했겠지. 그는 정말 뛰어난 검수니까.
 "사, 사정 이야기를 다 듣고..."
 "진실을 말할 준비가 될 때 찾아와. 또 하나! 한 번만 더 엉터리 말을 
늘여놓으면 널 죽여."
 사내는 황급히 물러갔다.
 기다리고 있던 사내가 들어왔다.
 "비성유검을 죽여주시오."
 "...."
 종리추는 역시 말이 없었다.
 "청부금은 얼마나?"
 사내가 초조한 듯 물었다. 
 "얼마나 낼 수 있소?"
 "천 냥이라면 어떻게..." 
 "좋아. 천 냥으로 하지. 청부금은 비성유검이 죽었다는 소식을 듣자마자 
살문으로 가져와."
 "얼마나 기다려야....?"
 "삼 일 뒤에 가져와."
 사내가 가고 난 후 유구가 물었다.
 "주공은 정말 이해할 수 없습니다. 일만 냥짜리는 거절하고 천 냥짜리를 
받아들이고."
 "먼저 놈은 거짓말을 했어."
 "그건 저도 느꼈습니다만 살수가 아무나..."
 "아무나 죽인다면 인간 백정이야."
 "그럼 나중에 온 자는... 그자에게는 사연도 물어보지 않으셨잖습니까?"
 "사연은 모르지만 억울한 일을 당한 것만은 알지."
 "....." 
 "비성유검이란 자는 죽어야 할 자가 들림없어." 
 "주공."
 "왜?"
 "주공의 판단이 틀렸다고 생각해 본 적은 없습니까?"
 "없어. 난 내 느낌을 따라. 느낌은 항상 옳은 말만 하지. 왜인 줄 아는가? 
정말 억울한 자는 하소연할 데가 없어. 하소연할 데라도 있으면 
억울하다는 감정이 하늘에 닿지 않아. 난 그런 감정을 느낄 수 있어."
 "......"
 유구는 이해할 것 같으면서도 이해가 되지 않았다.
 "사연은 필요없어, 억울함이 사무치는 자에게는. 비성유검에 대해서 
조사해. 명분도 찾아내고. 없으면 만들어. 잊지 마, 명분이 없는 살상은 
살문을 멸문시킨다는 것."
 종리추의 가장 큰 좌우명은 일찍 탄생했다.
 명분이 없는 살인은 하지 않는다.
    2
  비성유검은 이중인격자다.
 그는 낮에는 인의대협이지만 밤이 되면 색한으로 돌변했다.
 몇 년째 계속되는 흉년에는 쌀을 아낌없이 풀었다. 제방이 무너질 때는 
마을 사람들을 독려하여 제방을 쌓기도 했다. 길을 가다가도 무거운 짐을 
지고 가는 사람이 있으면 얼른 받아 들었다.
 그를 두고 욕하는 사람은 몰매를 맞는다.
 비성유검은 살아 있는 성인이다.
 그러나 그는 성적인 면에서 유별나 강간을 즐긴다. 청루에 있는 여자나 
정상적인 관계는 성적인 욕구를 만족시키지 못한다. 강제로 겁탈하는 
여자에게서만 쾌락을 느낀다. 남녀간의 관계보다는 여자를 강제로 갖는 
과정을 즐기는 거다.
 하지만 그에게 당한 여자들은 하소연할 곳이 없다. 세상 그 누구도 직접 
당한 사람이 아니면 오히려 당한 여자를 욕하기 때문이다. 실제로 몇몇 
여자는 사실을 폭로했다가 화냥년 취급을 받고 견디다 못해 마을을 
떠나야만 했다.
 "명분을 만들기가 쉽지 않습니다. 비성유검은 하남 무림에서는 알아주는 
정인군자입니다." 
 "만들어."
 종리추는 아주 쉽게 말했다.
 "예?"
 "비성유검의 무공이 뭔가?"
 "본 사람이 없습니다. 비성유검의 무공을 본 사람은 모두 죽었다고 
합니다." 
 "무공은 뛰어난가 보군." 
 "굉장히 뛰어납니다." 
 "비성유검에게 당한 여자들은 수소문할 수 있나?"
 "모두 쉬쉬하는 바람에..." 
 "천만에! 그런 소문일수록 빨리 나는 법이지. 소문을 추적해 보면 몇 
명쯤은 찾아낼 수 있을 거야. 찾아."
 "찾아서?"
 "언제 어디서 어떻게 당했는지 상세히 알아와. 족보를 만들어. 강간족보."
 세상에 유래없언 강간 족보가 만들어졌다,
 살문 외장 식객들을 총동원하여 만든 족보에는 단지 네 명만 기재되어 
있었다.
 "이걸로는 부족해." 
 "더 이상은 찾을 수 없습니다. 약속한 날짜도 내일로 다가왔고... 청부를 

뒤로 미루던가 포기해야 합니다."
 "그래서는 안 되지. 신용은 생명이야."
 "그럼...?"
 "여기다 한 서른 명쯤 집어넣어. 세상에서 찾을 수 없는 여인들로. 날짜를 
잘 파악해야 해. 명절이 끼어 있거나 집안 식솔들 생일이나 제사가 있는 
날은 그에 맞춰야겠지."
 종리추는 백일연공을 계속했다.
 실전도 중요한 부분이었다. 어쩌면 가상으로 싸우는 것보다 실전에서 
수련하는 것이 더 나을 수도 있었다.
 그는 살문에 연락해서 바뀌는 장소를 십 일 단위로 알렸다.
 청보가 들어오면 사람을 보내라고.
 살수행을 하면서 백일연공을 마무리 지을 생각이었다.
 "이건 중원 사정에 밝은 후사, 네가 해."
 총리추는 긴 별호 대신 앞에 두 자만 불렀다. 살수들은 못내 
불만스러했지만.
 "가짜를 만들라는 말씀?"
 종리추는 족보를 두들겼다.
 "여기 적힌 네 명, 그들만으로도 비성유검은 죽어도 싸."
 후사도가 만든 책자를 읽어보면 분노가 하늘까지 치밀었다.
 세상에 이런 인간이 있을 수 있는가!
 강간에, 살인에, 임신한 여인부터 동녀까지 건드리지 않은 여인이 없었다.
 "후사, 이거 네 경험 아냐?"
 "주공, 무슨 말씀을 그리 심하게 하십니까?"
 살수들은 남만 세 사내를 따라 종리추를 문주 대신 주공이라고 불렀다.
 "음양." 
 "주공, 제발 음양철극이라고 불러주십시오. 좋은 별호 놔두고 음양이 
뭡니까, 음양이."
 "좋아, 철극. 너는 이걸 비성유검 집무실에 갖다 놔. 아주 은밀한 곳에 잘 
숨겨야 돼, 영원히 발각되지 않을 장소에."
 "끄응! 철극이라니... 그래도 음양보다는 낫네요. 그런데 영원히 
말입니까?"
 "세상에 비밀이란 없지. 꼭꼭 숨겨놔도 반드시 찾게 될 거야."
 "알겠습니다." 
 "살행은 오늘 저녁에 한다. 모두 생각나는 대로 말해 봐. 이번 싸움은 
어떤 싸움이 될 것 같나?"
 좌리살검이 즉시 대답했다.
 "과전입니다."
 "좋아. 또?"
 "이전입니다."
 구류검수가 대답했다.
 그는 열한 번째 전각의 주인인 화산파의 매화검수다. 별호는 바꾸었지만 
화산파에서부터 들은 말이 있어 검수라는 말은 버리지 못했다.
 "이전은 이익으로 적을 유인해 내는 거다. 과전은 시기와 지리를 얻은 
다음 싸우는 거지. 어떤 방법이 좋을 것 같나?"
 좌리살검이 대답했다.
 "과전보다는 이전이 더 좋을 것 같은데요. 내가 왜 이전을 생각 못 
했지?"
 "그럼 결정됐다. 비성유검은 구류가 맡아."
 "주공, 구류가 아니고 구류검수인데... 그렇다고 검수라고는 하지 마십쇼."
 구류검수는 청로의 여인을 샀다.
 "다른 데서 할 거예요?"
 "아니, 산책만 하자."
 "산책이요?"
 "너는 옛 여자와 닮았어."
 '사내들이란 그저... 그럼 누가 좋아할 줄 알고? 까불지 마.'
 "어멋! 정말요?"
 "오늘 밤만 애인이 돼줄래?"
 "그럼요. 셈도 벌써 치렀는데."
 "화장 지우고 다른 옷으로 갈아입어야 되는데 괜찮겠어?"
 "그럼요. 대신 산책이 끝난 다음에는 몇 냥 더 얹어줘야 해요? 밤 공기가 
피부에 얼마나 안 좋다고요."
 "걱정하지 마."
 "미리 주면 좋은데..."
 구류검수는 닷 냥을 쥐어주었다.
 "산책이 끝남녀 닷 냥 더 주지."
 기녀는 뛸 듯이 기뻐했다.
 '미친놈!'
 아무리 생각해도 미친놈이지 않은가.
 화장을 지우고 여염집 여자나 입는 냄새나는 옷을 입게 하더니 밤길을 
혼자 거닐란다. 자신은 몰래 숨어서 지켜보겠다고. 전에도 그랬다면서.
 '그래, 미쳤거나 말거나 밤길 한번 걷는 데 열 냥이면 그게 어디야?'
 여인은 기쁜 마음으로 밤길을 걸었다.
 아성촌을 지나 대숲이 나왔다.
 미친놈은 대숲을 지나 조그만 다리까지 갔다 돌아오면 된다고 했다. 
밤길을 혼자 거니는 것이 좀 무섭기는 했지만 돈을 생각하니 기운이 났다.
 '미친놈이 따라오기는 하는 거야?'
 기녀는 고개를 돌리고 싶었지만 마지막 말이 생각나서 참았다.
 "여떤 경우에도 두리번거리거나 찾으면 안 돼. 그랬다가는 닷 냥은 없을 
줄 알아."
 대숲을 막 지날 무렵, 앞에서 불쑥 튀어나오는 그림자를 보았다.
 "어멋!"
 기녀는 소스라치게 놀랐다.
 어둠 속에서 괴물체가 불쑥 튀어나오는데 놀라지 않을 여자가 어디 
있으랴.
 "흐흐흐.....!"
 사내는 음침한 괴소를 터뜨렸다.
 '미친 놈, 별짓 다 하네.'
 기녀는 짐짓 놀란 체했다.
 "어멋! 누구세요?"
 "네 서방."
 '웃기고 자빠졌네.'
 "서, 서방이라뇨? 누구세요?!"
 사내가 천천히 다가왔다. 기녀는 슬금슬금 뒤로 물러섰다. 적당한 곳에서 
쓰러질 준비를 하면서.
 기녀는 사내가 얼굴을 알아볼 수 있을 만큼 가까이 다가왔을 때에서야 
낯선 사내임을 알아보았다.
 '응? 이 새끼는 또 누구야? 별 볼일 없는 놈팡이잖아? 어떻게 밤길 가는 
여자나 지분거려 보려는 치사한 짓거리를 해대서야.'
 기녀는 도망가려고 했다. 돈을 받고 몸을 파는 창기일망정 쓰레기같은 
인가에게 몸을 주기는 싫었다.
 "흐흐흐! 어딜 도망가려고!"
 사내는 귀신처럼 움직였다.
 분명히 앞에 있었는데 어느새 뒤로 돌아가 어깨를 꽉 움켜잡았다. 살점이 
떨어져 나갈 만큼 아프게.
 "아얏!"
 비명이 절로 새어 나왔다. 
 '뭐, 뭐야! 무공? 무인이야? 오늘 재수 옴 붙은 것 아냐?'
 기녀는 몸이 붕 뜨는 것을 느꼈다.
 그녀는 사내에게 들려 대숲으로 끌려 들어갔다.
 "이, 이러지 말요! 제발... 절 따라오는 사람이 있단 말예요. 그 사람은 
무공도 익혔어요."
 "그래? 흐흐흐! 괜찮아. 앙탈 그만 부려."
 "놓으란 말야, 새끼야!"
 "흐흐흐! 재미있는 계집이네. 좋아, 그렇게 반항해야 재미가 있지."
 사내는 귀싸대기부터 후려갈겼다.
 쫘악!
 기녀는 반항할 생각을 포기했다. 이놈은 정말 미친놈이다. 이런 놈에게는 
반항하면 할수록 두들겨 맞는다.
 치마가 끌러지고 가슴이 출렁 튀어나왔다.
 그때 기녀의 눈이 부릅떠졌다.
 사내의 양물이 하복부를 파고드는 찰나 사내의 등 뒤에 또 한 놈, 
미친놈이 어른거렸다.
 "헉!"
 기녀는 습관적으로 헛바람을 토해냈다.
 사내들은 그럴 때를 가장 좋아한다. 순간, 
 쉬익!
 검풍이 일었다.
 종리추는 잠을 이루지 못하고 달빛을 쳐다봤다.
 살문 살수들은 모르지만 그는 지금 큰 도박을 시작했다.
 비성유검이 있는 곳은 개봉부가 아니라 남양부다.
 개봉부라면 살천문이 눈감아줄 수도 있고, 그래 왔지만 남양부까지 
손댄다면 정말 가만히 있지 못한다.
 비성유검의 살수를 청부한 자는 살천문도 찾아갔을 게다.
 살천무은 당연히 거절한다.
 돈 천 냥은 큰 위험을 무릅쓰고 비성유검 같은 고수를 살해하는 
대가치고는 너무 적다.
 비성유검이 죽었다는 소문이 퍼지면 다른 사람들은 몰라도 살천문은 당장 
살문을 의심하리라.
 '전면전이 될 수도 있어. 이제 겨우 오십 전밖에 수련하지 못했는데... 
이것이 순리라면 싸우면서 커야겠지.'
 살천문과의 싸움은 예정된 수순이다.  
 한 산에 호랑이 두 마리가 상존할 수는 없으니까.
 그는 살천문주의 말을 떠올렸다.
 '목숨을 구해달라고 했어. 그때가 언제일까? 왜 그런 소리를 했지? 그러고 
보니 소림 방장도 살천문에 대해서는 한마디도 하지 않았어. 같은 살수 
문파이니 한마디쯤 꺼냈음 직한데.... 음! 무언가 있군. 내가 감지하지 
못하는 무엇인가가....'
 고민이 하나 더 늘었다.
 정말 살천문은 너무 조용했다.  살문이 마음껏 휘젓고 다니도록 안방을 
내주고 있다. 이런 살천문이 아닌데. 아무리 살천문주와 밀약이 되어 
있다고는 하지만 살천 문주조차도 어쩔 수 없는 처지라는 것이 있는데.
 '알아야 돼.'
 종리추는 마음이 조급해졌다.
 생각을 안 했을 때는 모르지만 생각이 미친 이상 궁금한 것은 풀어야 
한다.
 '날이 밝는 대로 살문으로 돌아가야겠군. 지금은 백전이 중요한 게 아냐.'
 백전을 치르면서 가장 큰 효과는 살문 살수들이 하나가 되었다는 것이다. 
그들은 자신을 위해서가 아니라 살문을 위해서 싸우고 죽일 준비가 되어 
있다.
 달빛은 너무 밝았다.
 이 밤, 또 한 생명이 검빛에 스러지고 있을 게다.
 5권에서 계속

        사신5 
   

    수련

  무림은 조용했다.
  거대한 피바람의 징조나 문파 간의 알력 같은 징조는 어디에도 보이지 
않았다.
한낮의 열기가 대지를 이글이글 태우는 정오 종리추는 소고와 마주앉았다.
창문이란 창문은 모두 활짝 열여놓았지만 바람 한 점 없는 무더운 날씨는 
가만히 앉아 있기만 해도  등에 땀방울이 맺히게 했다.
살수들을 수련시킨다고 들었는데, 끝났어?
아직 멀었습니다.
소고나 종리추가 차를 마시는 모습이 한가해 보였다. 하릴없는 사람들이 
더위를 피해 여유롭게 한담을 나누는 듯이 보였다.
보름이나 기다리셨다고 들었습니다.
오래 머물렀지. 살문구경도 좀 하고. 하지만 아직도 구경하지 못한데가 
있어.
그렇습니까?
내원하고 지하밀실. 풋! 그곳만은 보여주지 않던데? 주인이 있다면서.
있죠. 전각은 수하들의 거처지만 저도 마음대로 드나들 수 
없습니다.그들만의 공간이니까요.
소고가 눈을 반짝였다.
수하를 사람으로 인정하는군.
...
정이 들었어
...
수하를 사지로 몰아넣을 수 있겠어?
후후, 벌써 사지에 들어와 있습니다.
호호호! 그렇지, 벌써 사지에 들어와있지.
...
다행이야, 살수들이 강해보여서. 아니, 강해보이는 게 아니라 강한거지. 
소문난 무인들이 픽픽 쓰러지니 정말 강한 거야.    
묵월광은 어떻습니까?
묵월광? 무슨소린지 모르겠는데?
...
종리추는 더이상 묻지 않았다. 소고도 묵월광이라는 말 자체도 언급하려고 
들지 않는다.
묵월광을 움직여야겠어.
알겠습니다.
그래.
그날 저녁, 해거름이 질 무렵 소고는 돌아갔다.
소고는 바로 돌아가지 않았다.
그녀는 대외산 정상에 올라 저녁놀에 물든 살문을 굽어보았다.
일살.
넷!
주위에는 아무도 없었다. 하지만 그녀의 음성과 동시에 더위를 더욱 
부채질하는 답답한 음성이 들렸다.
전각에 있는 자들은 어떤수준인가?
강해보입니다.
그말은 강하지 않다는 뜻이군.
...
넌 진짜 강한 자를 보면 대답을 미루지. 강한 것을 인정하기 싫어서. 
서슴없이 강한 자라고 말하는 것은 얼마든지 죽일 수 있다는 뜻이야. 
안그래?
대답이 없었다.
이게 습관이다. 그는 정말 긍정해야 할때는 대답을 하지 않는다.
전각에는 열일곱명의 살수가 있다고 들었어. 그중에 상대하기 버거운 자는 
없는가?
강한자들이라 신경써야 할 것 같습니다.
신경은 쓰되 죽일 수 있다는 말이다.
호호! 좋아. 그럼 살문주는 어떻지? 죽일 수 있겠어?
...
일살은 대답하지 않았다.
그래 자신없을지도 몰라. 희한한 자니까. 하루가 다르게 거목이 되어가고 
있어. 삼이도에서 만날 때만 해도 신경 쓸 정도는 아니였는데...이제는 
깊이조차 잴 수 없어.
그녀가 내려다보는 살문은 한가하고 평화로워 보였다.
그 속에 살귀들이 살고 있다.
소고는 일살이 잘못 판단했다는 것을 알고 있다.
종리추가 직접 양성하는 살수이라면 누구에게 쉽게 당할 자들이 아니다.
반면에 일살을 믿는 마음도 크다.
일살을 비롯한 호법 이십팔숙은 진정한 죽음의 사자들이라고 확신한다.
일살은 살문살수들을 너무 가볍게 보았지만 죽이고자 한다면 틀림없이 
죽일 수 있을 것이다.
그녀가 살문에 와 종리추를 만나는 이유는 두 가지 목적이 있다. 하나는 
묵월광이 무림에 나서는 교두보를 마련하는 것이고, 다른 하나는 살문의 
진정한 역량을 보기 위함이다.
살문의 진정한 역량.
종리추가 살수들이라고 규합해 놓은 십시전각의 주인들은 강해 보인다. 
하지만 '절대'라고 보기는 어렵다. 사령주 적사, 화령주 소여은, 조령주 
야이간이 규합해 놓은  살수들과 부딪친다면 승산이 없어 보인다.
그러나 그들에게는 종리추가 있다. 그래서 그들은 강하다.
이상한 일이다. 그들 개개인을 살펴보면 약한데, 종리추를 섞어놓으면 ..... 
강하다.
내가 무슨짓을 했지? 난 스스로 오른팔을 잘라버렸어. 어쩌면 이일을 
두고두고 후회할지도.......
소고는 착잡한 심정을 떨쳐 버리기라도 하듯 황급히 신형을 날렸다.
  유구, 어떤가? 해볼만한가?
숨어있는 놈이라 섣불리 판단할 수는 없지만 ...... 죽지는 않을 것 
같습니다.
좋아 역석?
저 역시 해볼 만하다고 생각했습니다.
종리추는 십사전각의 주인들에게 일일히 물었다.
무슨 질문인지도 모르는 사람은 없었다. 그들은 모두 일살의 존재를 
눈치채고 해볼 만하다는 답변을 내놓았다.
됐다. 오늘은 누구 차례지?
접니다.
음양철극이 쓴웃음을 지었다.
장소는?
음풍곡으로 정했습니다.
음풍곡은 시야가 너무 좁지않나?
그래서 정했습니다. 오래 살아야죠.
하하! 좋아 가서 오래 살아봐. 가서 준비해.
명이 떨어지기 무섭게 음양철극이 신형을 일으켜 사라졌다.
음양철극은 오래 살고 싶다는데, 얼마나 빨리 죽일 수 있나?
크큭 한 시진으로 정했습니다. 크크! 한 시진이면 넉넉합니다.
혈산편복이 눈을 빛내며 말했다.
혈산편복뿐만이 아니라 남은 사람들의 눈빛에는 긴장이 서리기 시작했다.
무슨소리! 한 시진? 하하 죽일수 있으면 죽여봐.
유회가 커다란 덩치를 흔들며 노려보았다.
살수는 누구든 죽여야 한다. 친형제라도, 부모라도 죽일 수 있어야 한다.
명을 받고 움직이는 살수라면 세상에서 가장 사랑하는 사람도 죽이라면 
죽여야 한다. 그것이 이급살수다.
종리추가 이급살수가 되는 요건으로 내건 일조다.
사람으로 태어났으면 사랑하는 사람을 보호해야 한다. 자식을 위해서라면 
끓는 불 속이라도 뛰어 들어가는 것이 모정이다. 모정에는 비할 수 없어도 
깊은 정을 간직해야 한다.
일급살수가 되는 요건이다.
보호하는 것은 죽이는 것보다 훨씬 어렵다.
종리추는 죽이는 자는 이급살수로, 보호하는 자는 일급살수로 분류했다.
하하! 말하는 것을 보니 혈사판복은 공격조,유회는 방어조인 모양인데, 
말은 필요없지. 살수에게 가장 필요없는 것이 하나 있어. 바로 말이야.
...
가봐.
역석, 유회, 천왕검제가 즉시 몸을 일으켜 읍을 취해 보인 후 사라졌다.
남은 자들은 어색한 침묵에 빠졌다.
오늘 수련은 뭔가?
종리추는 어색한 침묵을 깼다.
수전입니다.
혼세마왕이 텁텁한 음성으로 대답했다.
수전에 음풍곡이라...장소는 잘골랐군. 상황이 불리하니 철저히 방어한다. 
웬만하면 싸우지 않을 게고 접근도 용이하지 않을텐데, 방책은?
저희는 강전으로 생각하고 있습니다.
강전...강하니 약하게 보인다. 지키고자 하는 고집에 끌어내고자 하는 
머리싸움이 되겠군. 재미있겠어. 한시진이면 된다고 했나?
넷!
혈살판복이 자신있게 말했다.
그럼 한 시진으로 하지. 한 시진안에 끌어내면 이기는 것이고 그렇지 
않으면 지는 것이야.
넷!
음풍곡은 대외산에서도 가장 깊은 골짜기다.
한 여름에도 음풍곡에 들어서면 한기가 느낄 정도로 햇볕이 들지 않고 
음습한 바람이 분다.
음양철극은 계류와 접해있는 산자락에 둥지를 틀었다.
너구리가 굴속에 들어가 나오지 않듯이 몸뚱이 하나 간신히 들이밀 수 
있는 굴속으로 들어가 입구마저 막아버렸다.
졸졸졸...!
계류에 흐르는 물소리가 아련하게 들려왔다.
호흡부터 죽이고, 생각도 죽이고, 오로지 귀만 열어놓는다. 들키면 죽는다. 
철극을 꺼내 들만한 공간도 없고, 뛰어 나가도록 내버려둘 상대가 아니니 
긴장은 필요없다. 이대로 돌아가는 상황만 보는거야.
그는 깊은 동면에 들어갔다.
역석,유회,천왕검제는 음풍곡에 들어가는 길목을 막았다.
불을 지를 수 있게건초더미를 쌓았고 곳곳에 함정을 설치했다. 너구리나 
토끼를 잡을 때 사용하는 올가미는 물론이고, 곰이나 호랑이를 잡을 수도 
있는 큰 함정을 설치했다.
모두 차단했나?
역석이 안심이 안 되는 듯 불안한 음성으로 물었다.
이곳까지 열네 겹입니다. 흐흐흐 발길을 완전히 막지는 못했겠지만 두어 
시진정도는 지체시킬 수 있을 겁니다.
그런데 음양철극은 어디에 숨어있지?
차라리 모르는 게 났죠. 알아봤자 득될 것도 없는데. 음양철극은 참는다는 
게 무엇인지 아는 사람이니 아마도 꽁꽁 숨어 있을 겁니다.
그렇겠지. 자기자신도 어쩌지 못할 만큼 극단의 경우로 올아넣었겠지. 
그래서 더 위험해. 내가 공격조라면 이렇게 생각할꺼야. 찾기가 어려워서 
그렇지 찾기만 하면 쉽게 잡을 수 있다고.
후후 찾기만 하면 이라는 말이 들어갑니다. 들어가는 것과 안 들어가는 
것은 큰 차이죠.
그래 그게 우리가 주의해야 할 말이야.찾기만 하면. 우린 절대 찾을 수 
없게 만들어야 해.
이 정도면 대충 되지 않았습니까?
역석은 계숙 불안했던 마음의 정체를 알았다.
대충이란 말속에 불안이 스며있었다. 음양철극의 완벽한 은신이 
대충이라는 마음을 불러 일으켰고 어딘가 허점이 있을 것이란 예감.
함정따위로 공격조의 발길을 저지할 수 있다고는 믿지 않는다. 완벽하게 
설치된 함정이라고 자부하지만 고도로 훈련된 살수가 볼 적에는 뚫을 
구석이 너무 많다.
방어조가 기대한 것은 심혈을 기울여야 한다 는 점이다.
신경이 곤두선다는 것은 행동을 제약하고 제약된 행동은 신법을 둔탁하게 
만든다.
바라는 것은 오직 그것뿐이다.
지금 즉시 다시 점검해. 대충은 없어. 완벽해야 해!
역석은 다급히 서둘렀다.
방어조에 주어진 자유 시간이 얼마남지 않았다.
삼경을 알리는 징 소리가 들려올 때 공격조의 공격은 시작된다. 그리고 
삼경은 코앞으로 다가왔다.
  다섯 명이 죽는다. 좌리살검, 산화단창, 구류검수, 광부, 혼세천왕. 너희가 
죽어.
죽는 역활은 저보다 쌍구광살형님이 더 실감나게 할 수 있을 텐데...
광부가 못마땅한 듯 툴툴거렸다.
광부, 네 도끼가 내 쌍구보다 날카롭다고 생각하는 모양이지?
아뇨, 날카롭기야 쌍구가 날카롭지만 사람을 죽일 수 있는 병기로는 내 
도끼가 최고죠.
흐흐흐! 언제 한번 살풀이를 해야 되겠군.
살수들은 서로의 무공을 견주어보고 싶어했다.
한결같이 소문난 자들이고 한번쯤은 겨룰 때가 있겠거니 생각했던 자들이 
모여 있으니 당연했다.
입들 다물어! 자, 죽을 자들은 빨리 가서 죽어.
쳇!
다섯 명이 몸을 일으켜 각기 다른 방향으로 쏘아갔다.
유구는 지도를 접었다.
-적의 능력을 파악했으면 천기를 얻어라.
유구는 종리추에게 전수받은 지식을 아낌없이 사용하는 중이었다.
천기에서 가장 중요한 것은 명분이다.
종리추는 무슨 연유에선지 명분없이는 검을 들지 못하게 했다.
왜 죽여야 한는가, 죽여야 할 사람인가.
명분을 얻은 후에는 날씨와 지형을 본다. 창을 성명병기로 사용하는 자는 
수목이 빽빽한 수림에서는 제능력을 십분 발휘하지 못한다. 혈사판복처럼 
채찍을 사용하는 자도 마찬가지다.
광활한 초원에서는 활을 가진 자가 가장 유리하다.
싸우는 데는 의외로 무공이 능사가 아니다.
천기를 얻은 후에 공격하고 싶은 마음에 몸이 근질거린다. 
한번 더 참는다.
불쑥 솟구치는 충동을 억제하고 치밀한 공격계획을 세운다. 어떤 싸움을 
할 것인지 선별하고 싸움에 맞는 조건을 갖춘다. 두번, 세번 점검하여 
마음속에서 이런 싸움을 하면 당연히 죽일 수 있다는 신념이 생길 때까지 
계속 계획을 세운다. 살수에게 최대의 적은 망설임이다. 망설임이란 
불신에서 비롯된다. 죽일 수 있을까 하는 의구심. 이건 무공에 대한 
확신과는 다른 종류다. 살수행을 떠날 때에는 가벼운 마음으로 떠나야 
한다. 이웃집에 나들이 가는 사람은 불안해하지 않는다. 살수행을 나설 
때에는 그래야 한다. 상대를 죽이고 돌아오는 것이 당연하게 느껴져야 
한다. 그런 마음에서는 정작 상대를 죽일 때 망설임이 일어나지 않는다. 
마음속에 조금이라도 불신이 숨어있다 생각될때는 나서지 마라.
종리추의 가르침은죽은 지식이다.
그 말을 하는 종리추 역시 사람을 죽여본 경험이 일천하기 때문이다. 
그말은 머리속에서 나왔고, 행동으로 옮겨보지 못했다. 또 그의 말은 
임기응변에 능란해야 하는 살수들에게는 적절치 못한 구석도 있다.
모두 그런 사실을 알고 있다.
그러면서도 그의 말을 쫓는 것은 일급살수란 사랑하는 사람을 보호할 수 
있어야 한다는 그의 생각에 공감하기 때문이다.
모두 일급살수가 되고 싶기에.
지금은 단지 그 과정을 밟아가는 과정에 불과하다. 시행착오를 거듭하면서 
아니다 싶은 부분은 버리고 이것은! 이라고 생각되는 부분을 첨가한다.
과정이다. 일급살수가 되기 위해서는.
헉!
다급한 음성이 들렸다.
맑은 음색으로 보아 구류검수다.
가자! 시작됐어.
유구가 재빨리, 그러면서도 뱀처럼 은밀하게 움직였다.
이런!
세상이 깊은 침묵으로 스며든 야반삼경에 다급히 울리는 소리는 음풍곡을 
잠에서 깨웠다.
산화단창?
역석은 께름칙했다.
구류검수에 이어서 산화단창이 걸려들다니.
그들은 상처입지 않았는지...그런점은 걱정하지 않았다.
일급살수가 되기 위해서는 이급살수가 먼저 되어야 한다. 조금 전까지 
술을 마시던 지우의 가슴에 칼을 박을 수 있을 만큼 비정해야 한다. 
수련에 불과하지만 수련중에 죽는다 해도 어쩔 수 없다.
지금은 그들이 어떤 함정에 걸렸고 왜 걸렸는지가 중요하다.
유구형님이 뭔가 일을 꾸몄는데... 어떤 싸움을 시작했을까? 수전을 
시작했으니 백전이 무통이야. 자리를 지키고 움직이지 않으면 돼. 구미호가 
나타나 흘려도 천년암석처럼 버티고 있어야돼. 어떤 싸움인지 생각할 
필요도 없어.
역석은 활시위를 팽팽하게 잡아당겼다.
종리추는 맨장애에 올라 음풍곡을 내려다봤다.
어둠에 잠긴 음풍곡에서는 음울한 귀기가 피어나는 듯 했다. 
그는 십시전각의 주인을 끊임없이 수련시켰다. 가상의 백전을 설정하고 
백전이 마쳐질 때까지는 살수행을 시키지 않을 각오였다.
백전을 통하여 얻을 수 있는 것은 단 한가지다.
정확한 사리판단.
십사각 각주들이 생각하는 것처럼 일급 살수가 되는 과정이라는 거창한 
것도 아니고 평범한 사람을 뛰어난 살수로 양성시키려는 목적도 아니다. 
백전을 통해 상황을 판단하는 능력만 구비된다면 바랄 게 없었다.
때로는 사랑하는 사람일지라도 버려야 할 때가 있으리라. 곤경에 처한 줄 
번연히 알면서도 비열하게 도주하는 순간도 닥칠 것이다.
발등에 떨어진 불을 가장 잘 피할 수 있는 방법은 무엇일까?
정확한 사리판단이다.
종리추는 십사각 각주에게 그것을 알려주고 싶었다.
그가 내뱉은 말들 또한 십사각 각주들이 생각하는 만큼 죽은 지식이 
아니다.
그는 산 지식으로만 말했다.
물론 몇명이나 죽였느냐로 따지자면 살문사살이 가장 많이 죽였을 것이다. 
가장 적게 죽인 사람은 당연히 종리추가 될 것이고.
아니다. 잘못된 계산이다.
살문에서 가장 사람을 많이 죽인 사람은 종리추다.
살명을 내릴 때마다 심사숙고를 거듭했다.
살수들에게 신념이 필요하듯 그에게도 신념이 필요했다.
누구를 모내야 가장 안전하게 죽일 수 있을까? 마음 속 그림이 완벽하게 
그려질 때까지 살명을 내리지 않았다. 그럴 수 없었다.
직접 손에 무기를 들고 사람을 찌르지 않았지만 수백번도 넘게 살행을 
상상했다.
그가 내뱉은 말은 경험에서 우러나온 말이다.
음풍곡은 사지야. 갇히면 나오기 힘들지. 무공에서 뒤지니 수전을 택한 
것은 잘한 일이지만 단순한 수전이 아니라 선전을 가미했어야 돼.공격조가 
음풍곡에 도착하는 시각을 고려해서 기습을 가하여 빠져나갔다면 쉽게 
뿌리칠 수 있었을 거야.
종리추는 십시각 각주들에게 어떤 조언도 하지 않았다.
백전을 가르쳐 주었으니 어떻게 응용하느냐는 그들의 몫이다.
똑같은 백전을 수련했지라도 결과는 사뭇 달라지게 되어있다. 받아들이는 
쪽에서 자신에 맞게 변형되기 때문이다.
어떻게 받아들이고 어떻게 변형시키든 상관없다. 그것 역시 그들의 상황에 
맞게 변형된 판단력이기 때문이다.
아내와 자식이 사지에 빠졌을 때 어떤 사람은 아내를 구할 것이고 어떤 
사람은 자식을 구한다. 또 어떤 사람은 아무도 구하지 않을지도 모르며 
혹은 둘중 누구를 선택하느니 모두 함께 죽음을 맞을지 모른다.
선택은 자유다. 어떤 선택을 하든 자신에게 달려있다.
중리추는 한 마디만 했다. 어떤 선택을 하든 그들에게 달려있다.
백전을 통해 많은 경험을 쌓게되면 선택의 폭은 넓어질 것이다. 극단의 
경우에 ... 단 한번이라도 제삼의 방책을 찾아낸다면 다행이지 않은가.
종리추는 만장에를 내려오기 시작했다. 깎아지른 절벽이라 오르는 것도 
내려가는 것도 생각할 수 없다. 말 그대로 만장애는 까다로웠다.
손가락 하나에 전신을 실어야 하는 경우가 거의 대부분이라 한 정도로 
잡을 곳이 없었다.
허속에 견고함이 있어.
모두들 방심하고 있는 만장애.
종리추는 그곳에서 이번 살수행에 가장 적합한 길을 찾았다.
무인들은 무공으로 싸우지만 살수는 살인방법으로 싸운다.
상대가 죽을 수 밖에 없는 사지로 들어오게끔 만드는 것이 살수가 할 
수있는 최고의 무공이다. 그렇기에 지혜가 뛰어난 자는 삼류무공을 익히고 
있어도 특급살수가 될 수 있다.
무인과는 확실히 다른 길이다.
만장애를 내려와 제일 먼저 만난 사람은 후사도다.
그는 몸을 깊게 숙이고 음풍곡 안으로 들어서는 중이였다.
세 걸음 정도 더 오면 금종수로 명문혈을 가격한다.
 후사도는 세 걸음을 더 걸었다.
그는 종리추를 지척에 두고도 모르고 있다. 눈은 빛내고 있지만 종리추의 
모습은 전혀 잡아내지 못한다.
사삭...!
후사도는 커다란 고목 뒤로 움직였다.
후사도 넌 죽었다.
종리추는 후사도를 격살했다.
실제로 죽이지는 않았지만 금종수를 내뻗기만 했다면 후사도는 비명도 
지르지 못하고 죽었을 게다.
소리없는 죽음. 비명조차 못 지르는 압공.
살수가 익혀야할 무공이다.
후사도를 보낸 종리추는 또 움직였다.
그는 매일 열일곱 명을 죽인다.
이틀이면 서른네 명, 열흘이면 백칠십명을 죽인다.
신경이 팽팽하게 곤두선 살수들을 죽이는 일이기에 무방비 상태의 무인을 
죽이는 것보다 훨씬 어렵다.
실전경험이 부족하다 할 수 없다.
그는 부족한 살수경험을 수련을 통해 익혀나갔다.
단지 죽이는 것만으로는 의미가 없다.
죽일 때마다 각기 다른 방법으로, 다른 무공으로, 다른 장소에서... 
같은것이 하나라도 있으면 죽이는 수련하는 의미가 사라진다.
항상 새로워야 한다. 같은 장소에서 같은 사람을 죽이는 경우에도 다른 
방법, 다른 무공을 익혀야 한다. 같은 방법을 사용한다는 것은 한가지 
살수방법에 익숙해진다는 것이고, 민감해야 하는 임기응변을 둔화시키는 
역활도 한다.
생각이 굳은 자는 살수로써의 생명이 끊난거야.
종리추는 그렇게 믿었다.
유회가 보였다.
화살... 지키는 데는 그만이지. 하지만 미종보를 펼친다면 쉽게 잡아내지 
못할 꺼야. 절정고수와 부딪치면 무너지겠군.
종리추는 미종보를 펼쳤다.
그의 신형이 어둠속에 아스라이 묻혀 들어갔다.
십시각각주들을 부단히 수련시키듯이 그역시 부단히 수련하고 있었다.
패앵! 쒸이잉...
역석,유회,천왕검제는 쉴 새 없이 화살을 쏘아댔다.
함정으로 그들의 발길을 막을 수 없듯이 활로도 시간을 잠시 지체하는 
역활밖에 못한다는 것은 잘 알고있다.
들어가면 나올 수 없는 음풍곡으로 장소를 정한 순간부터 죽음은 이미 
정해진 일이다.
문제는 시간이다. 방어조는 최대한의 시간을 끌어내야 하고 공격조는 
약정된 시간안에 죽여야 한다.
가상의 상황이 설정되어 있다. 한 시진이 지나면 방어조를 구하기 위해 
절정무인 백여명이 도착한다는.
시간제약이 없다면 전략도 필요없는 싸움이지만 제약이 있기에 치밀한 
두뇌싸움이 요구되었다.
쉬이익! 쒜엑!
유구 등은 몸을 움직이려 했지만 좀처럼 움직일 수 없었다.
시야가 좁은 음풍곡에서는 유리한 위치를 선점하는 쪽이 그만큼 유리했다.
반각이 지나고 있어 빨리 움직여야 하는데...
죽은 자들이 움직였다.
좌리검살, 산화단창, 구류검수, 광부, 혼세천왕.
그들은 산 중턱을 타고 음풍곡을 돌아 들어가 음양철극이 숨은 곳을 
찾았다.
방어조의 수뇌인 역석도 그런점은 간과하지 않았다. 도저히 걸려들 수 
없는 함정에 걸려들어 비명을 토해낸 순간부터 배후사 뚫릴 것을 
생각했다.
어쩔 수 없지. 세 명으로 곡구를 막기도 벅차. 음양철극이 잘 숨어있기를 
바라는 수 밖에.
그것이 역석의 판단이였다.
사방이 한 눈에 들어오는 위치. 여기서 움직이면 안돼.
그들은 잡고 있는 자들이 있다.
십여명에 이르는 자들이 화살의 견제를 받아 움직이지 못하고 있었다.
몇명이나 들어왔을까? 많아봤자 서너명. 이제는 정말로 시간싸움이다.
역석은 화살을 팽팽히 잡아당겼다. 각주 십여 명이 몸을 웅크리고 있는 
바위에서 삐끗 머리가 올라오고 있다.
페에엥!
어김없이 화살이 날아갔다.
어둠속에서 흔적을 찾는 것은 쉽지 않다. 하지만 찾아야 한다. 음양철극은 
숨소리 조차 죽이고 숨어 있을 테니 기척을 탐지해 낸다는 것은 애당초 
불가능하다.
음양철극을 찾기 위해서는 그가 숨기 전에 남긴 흔적을 찾아야 한다.
그점에 대해 종리추가 말한 적이 있다.
이 세상에 존재하는 모든 움직이는 동물은 흔적을 남긴다. 굴 속에 숨은 
동물은 찾기 힘들다.굴에 들어가기 전의 흔적을 찾아야 한다. 
배설물,발자국...... 인간도 마찬가지다. 인간은 배설물도 발자국도 남기지 
않고 숨을 수 있는 유일한 동물이다. 단 한가지, 습성이란 문제에 
자유롭기란 매우 어렵다. 인간은 성격에 따라 숨는 곳이 다르다. 아주 
절박한 순간에도 자기가 좋아하는 곳을 찾는 유일한 동물이 인간이다. 
인간을 찾으려면 성격을 알아야 한다.
음양철극의 성격이라면 누구보다 잘 알고 있다.
강전은 절반정도 성공했다.
역석은 우회하는 적을 방치했다.
몇 명 정도가 들어와서는 음양철극을 찾을 수 없다고 생각했을 테고 
주력을 붙잡고 있으니 자신들이 맡은 몫은 잘 하고 있다고 믿고 있으리라.
수전 역시 절반 정도 성공한 셈이다.
수전이 완벽히 성공하느냐, 강전이 남을 절반을 채워넣을 수 있느냐는 
오로지 음풍곡으로 숨어 들어온 다섯명에게 달렸다. 더 정확히 음양철극이 
얼마나 꼭꼭 숨었냐에 달려 있다.
음양철극은 극단적이며 강하다. 군더더기를 싫어한다. 싫은 것은 죽어도 
하지 않고 좋은 일은 무슨 일이 있어도 해내고 마는 아주 직선적인 
성격이다. 그가 숨는다.
다섯 살수는 자신들의 입장이 아는 음양철극의 입장에서 음풍곡을 
생각했다
음양철극의 성격이라면 음풍곡 어디에 둥지를 틀었을까
음풍곡은 절대사지. 그중에서도 절대사지 속에 틀어박혔어. 들어가면 나올 
수 없는 곳에. 일반적인 곳에서 찾으면 안돼.
종리추에게 들은 말이 자연스럽게 떠오르는 순간이었다.
동물은 많은 것을 가르쳐준다. 인간은 만물의 제왕이나 싸움을 하는 순간 
제왕자리를 버리고 만물 속으로 하락해 버린다. 백수중에 인간이란 동물이 
생기는 것이다. 싸움을 하는 순간 인간은 이미 인간이 아니다. 삶의 
존엄성, 위엄,그가 이룬 업적... 모든 것이 묻혀 버린다. 절정고수든 
하류고수든 한낱 동물에 불과하다. 사자가 되느냐, 토끼가 되느냐 하는 
차이가 있을 뿐. 정신만 그런 것이 아니다.    육체도 그렇다. 인간이 
싸우고 도주하고 숨는 모든 행위가 동물이 보여주는 모든 행동에서 
벗어나지 않는다.
음양철극이 동물이라면... 늑대! 늑대정도가 되겠군. 
음양철극은 무언중에 서로의 생각을 주고받았다.
땅속이야! 음양철극은 땅속에 숨었어.
종리추는 십사전각의 주인을 모두 죽였다.
역석이 설치한 함정도, 그가 차지한 유리한 위치도 종리추를 잡아내지는 
못했다.
남만의 울창한 수림을 자유롭게 휘젓던 종리추에게 대외산 음풍곡은 
가볍기 이를 데 없는 지형이였다.
그는 몸을 움직이기 전에 숨을 곳을 먼저 찾았고, 그곳까지 은밀하게 
움직일 수 있는 신법을 지녔다.
천지자연의 소리를 들으며 배운 심법은 그에게 새로운 무공을 안겨주었다.
지금까지의 무공이 육체의 일깨움으로 얻은 무공이라면  새로운 무공은 
정신과 육신이 합일되어 표출되는 무공이였다.
마음이 없으면 육신도 없다. 마음이 없는 곳에 행동이 일어날 리가 없다.
가장 단순하면서도 기본적인 무리를 깨닫는 순간 종리추의 무공은 
일취월장했다.
무인들이 하단전에 의존하는 반면 종리추는 상단전과 중단전까지 활용하는 
단계에 이르른 것이다.
삼단전을 수련한 지는 오래되지만 주로 하단전만 사용했다. 상단전과 
중단전의 활용은 간과했으니.
오신기를 이끌어 전신을 주유시켰다. 상단전 니환궁을 활짝 열었고 마음의 
밭인 중단전도 깨끗이 청소했다.
머리가 맑아지면서 마음이 평온해졌다.
여기군.
종리추가 손을 내밀어 풀잎에 묻은 흙을 만졌다.
새로운 흙이다. 흙의 감촉이 촉촉하다. 흙에 물기가 묻어 있다는 것은 
겉흙이 아니라 속흙이라는 소리다.
완벽하게 숨지 못했어. 누구라도 완벽하게 숨을 수 없지. 이정도의 흔적은 
누구나 남기게 되어있어.이것을 찾느냐 못 찾느냐에 따라 살행여부가 
판가름 지어지는 것이야.
-모든 인간은 흔적을 남긴다.
살록 추적편 제일귀는 이때 준비되었다. 그가 평생을 두고 마음속에 
간직하게 되는 심언이다.
다섯살수는 음풍곡을 샅샅히 뒤졌다.
말 그대로 땅속에 꺼진 사람을 밝은 대낮이 아닌 오밤중에 찾는 일이니 
쉬울 리가 없다.
음풍곡을 잘게 쪼갰다.
지도를 여러겹으로 접은 후 칼로 짜르듯이 음풍곡을 나눴다.
그중에 음양철극의 성격으로 거들떠보지도 않을 지형을 제외시켜 나갔다.
바윗돌을 산재해있는 개울가는 제외시켜야 할 곳이다. 음양철극의 성격상 
흔적도 남기지 않으려 할테고 바윗돌을 움직이는 것은 흔적을 남길 공산이 
크다.
가파를 산비탈도 제외시켜야 할 곳이다.
메마르고 가파른 산비탈도 제외시켜야 할 곳이다.
메마르고 가파른 산비탈은 흙을 파내고 안으로 숨어들기는 용이하지만 
뒤처리가 난감하다. 아무리 완벽한 솜씨를 지녔다해도 입구를 완벽하게 
봉쇄하는 데는 한계가 있다.
물기가 묻어 있는 곳은 흔적이 쉽게 남을 것 같다. 하지만 의외로 흔적을 
찾기가 힘들다.
물기를 머금은 흙은 원래 상태에서 부스러진 다음에도 약간의 물로 
적셔주면 마치 원래부터 제자리에 있었다는 듯 감쪽같이 변신한다.
그런 사실까지 알고 있었으면서도 막상 찾으려면 여간 고역스럽지 않다. 
하물며 사위를 구분할 수 없는 칠흙 어둠 속에서야.
물기를 머금은 흙...개울을 끼고있어.
다섯살수는 개울을 더듬어 올라가 올라갔다.
패앵...! 쉬이잉...!
가끔 공기를 가르는 소리가 고요한 적막을 이끌었다.
완벽한 강전이다.
방어조는 공격조를 꼼짝 못하게 묶어놓고 있다. 함정과 화살에 막혀 
움직이지 못하고 있다. 아니, 의도한 대로 움직이지 않고 있다고 해야 할 
것이다. 공격조가 은신한 곳에서 무리하게 뛰쳐나오지 않는 한 방어조 
역시 제위치를 벗어나지 않으리라.
완벽한 강전에 수전.
누가 이겼는가.
여기야!
구류검수가 손을 머리 위로 올려 한바뀌 휘저었다.
다른 네 살수가 신호를 받고 신형을 날려왔다.
구류검수는 산비탈이 개울물살에 깎여 움푹 들어간 곳을 손으로 가리켰다.
그곳은 유난히 물기가 많아 검게 번들거렸다.
다섯 살수가 일제히 고개를 끄덕였다.
스릉...! 촤악...!
일제히 병기를 뽑아 들었다. 등시에 광부가 거대한 힘으로 도끼를 
내리찍었다.
파악!
힘센 도끼질에 흙가루가 분분히 날렸다.
광부는 쉴 새 없이 도끼를 휘둘렀고 푸석해 보이는 흙더미가 움푹움푹 
패어 나왔다.
엇! 아니다!
이쯤이면 소식이 와야 한다.
순식간에 흙을 삼 척이나 파 들어갔으니 사람이 보이든가, 반격을 
해오든가 무엇인가 행동이 있어야 한다.
광부가 도끼질을 멈추고 네 살수를 바라보았다
좌리살검이 고개를 살레살레 흘들었다.
아냐, 잘못찾았어.
남은 시간이 얼마 남지 않았다. 그렇다고 당황한다면 찾을 가망은 점점 
멀어진다. 그들은 처음부터 다시 시작한다는 마음가짐으로 개울을 뒤지기 
시작했다.
퍼엉!
폭죽터지는 소리가 울리며 붉은 빛무리가 하늘을 수놓았다.
유구가 쏘아올린 폭죽이다.
약속한 한 시진이 경과했고 싸움은 끝났다.
역석, 유회, 천왕검제가 숨은 위치에서 걸어나왔다. 유구 일행도 
화살공격을 받던 곳에서 몸을 일으켰다.
하하! 어떻습니까? 우리가 이겼죠?
역석이 빙그레 웃으며 말했다.
수전은 뛰어나지.수전만 놓고 볼때는......인정하지. 이겼어. 하지만 우리는 
강전을 썼어.
짐작했습니다.
들어가 볼까? 승부가 어떻게 났는지.
조금 전까지만 해도 치열하게 화살을 날리고 피하던 사람들이 어께를 
나란히 하고 음풍곡으로 들어섰다.
다섯 살수는 음양철극을 잡지 못했다.
음양철극.
그는 공식적이든 비공식적이든 살문의 살겁을 피한 최초의 인물로 
기억되었다
비록, 수련이라 해도 한 시진으로 시간을 정했어도 살문의 살겁을 피한 
인물은 그가 최초였다.
음양철극은 머리끝에서 발끝까지 흙더미를 뒤집어 쓰고 나타났다.
그가 모습을 드러낸 곳은 처음 광부가 도끼를 휘둘렀던 그 장소였다.
다섯 살수의 최초 판단은 옳았다.
음양철극의 성격을 잘 읽어냈고 그가 숨을만한 곳을 찾아내는데도 
성공했다. 다만 포기가 너무 빨랐다. 광부가 침착하게 서너번만 도끼를 더 
휘둘렀어도 번데기가 되어 움츠려 있는 음양철극을 잡아냈을 게다.
사람들은 보통 삼 척 정도의 깊이에서 손을 들어버린다.
삼 척 정도를 파 들어갔는데도 응답이 없으면 포기하게 되어 있다.
시간이 넉넉할 때에도 그런데 하물어 시간에 쫓기는 입장에서는 두말할 
필요가 없다.
음양철극은 사람의 심리를 꿰뚫었고 주효했다.
하지만 음양철극조차도 종리추가 다녀간 사실은 알아채지 못했다.
바로 지척에까지 왔었고 자신이 숨어 있는 곳을 의미심장하게 처다 
보았다는 사실도.
오늘 수련은 방어조의 수전이 이겼다.
하하! 혈살편복, 약속대로 술 한잔 사야 돼.
유회가 즐거운 듯 양천광소를 터뜨렸다.

    앙알
 
살수들에게 정보는 곳 생명이다.
고급 정보든 하찮은 정보든 살수들에게는 어느 것 하나 버릴 게 없었다.
하지만 살문 스스로 정보를 얻는 것은 간단치 않았다.
무림 각 문파는 나름대로 정보망을 가지고 있고, 그곳은 둟고 들어갈 
구석이 없었다. 민생 밑바닥은 하오문과 개방이 움켜잡고 있다 해도 
과언이 아니었다. 그곳도 뚫고 들어갈 틈이 없었다.
직업별로 상인은 상인들끼리, 약초꾼은 약초꾼끼리 등등... 모두들 결속이 
강해서 정보를 얻는다 해도 가공될 소지가 높았다. 그들의 이익과 
상반되거나 그들의 이익에 도움이 된다면 얼마든지 변형될 소지가 
다분했다.
결국은 시간이 오래 걸리더라도 직접 정보원을 심어놓아야 믿을 수 있다는 
결론이 나왔다.
살문의 정보는 모두 외장 식객으로부터 얻어진다.
외형상으로 볼때 그들은 외장에 기거하고 살문에 구속이나 의무같은 것이 
없어 완전한 식객처럼 보인다. 하지만 기실 그들은 살문문도다.
돈, 원한, 명령... 살문에 들어온 이유는 각기 다르지만 그들은 살문에서 
살행을 하지 않는 문도가 분명하다. 그들이 주워노는 정보만으로도 어느 
무림문파와 버금가는 정보를 얻어들을 수 있지만 벽리군은 좀 더 많고 
정확한 정보를 얻고 싶었다.
벽리군은 아무도 눈길을 주지 않는 농부에게 시선을 돌렸다.
농부들은 평생 집과 집에서 그리 멀리 떨어져 있지 않은 논밭밖에 모르는 
사람들이다. 그들이 주워듣는 이야기는 저잣거리에서 뛰노는 어린아이만도 
못하다.
그런 영유로 정보를 필요로 하는 세력들조차 농부에게는 눈길을 주지 
않는다.
하나 벽리군은 짧은 시간에 광대한 범위에 걸쳐 농부들을 간자로 
심어놓았다.
올해는 그런대로 농사가 수월하지만 몇년을 내리 흉년에 시달린 사람들은 
은자 한냥에도 목숨을 걸칠 정도로 악착같이 정보를 수집해 왔다.
그들이 귀동냥으로 전해 들은 소식들은 살문에 도움이 되든 안되든 은자로 
환산되었으니 한마디라도 더 주워듣고자 생업인 농사마저 내팽개칠 
정도였다.
정보는 남오와 함께 개봉망주 천은탁이 보내온 등천조, 진무동이 취합했다. 
그들은 태어날 때부터 약삭빠른 자들이라 할 수 있으니 흔적없이 취합하는 
일에 더없이 적합했다.
십사각 각주가 살행을 한다면 음지에서 소리소문없이 도와주는 사람들이 
외장 식객이다.
이제는 외장도 구색을 갖췄다고 생각했는데...
  살문에 괴객이 찾아왔다.
몸 전체에서 칙칙한 어둔이 뿜어져 나오는 기분 나쁜 자였다.
제가 총관이에요. 무슨 일이시죠?
벽리군은 한눈에 상대가 무인임을 알아봤다.
상대가 무인이라는 점은 정문에서 괴객을 처음 접했던 남오도 알았다.
괴객은 굳이 무인임을 감추려 들지 않았다.
키가 깡마르고 몸 전체가 검은색 일색...
괴객은 특징이 두드러 졌으나 벽리군은 괴객에 대한 정보를 조금도 갖지 
몼했다.
정보를 분류하는 데만도 십여 명에 이르는 사람들이 눈코 뜰 새 없이 
일하고 있건만 괴객같은 무인을 거론한 정보는 단 한 줄도 없었다.
문주를 뵈어야겠소.
문주님은 지금 출타 중이시라...
어디요.
예?
어디로 출타 중이오?
괴객은 직접 종리추를 찾아갈 심산인 듯했다.
알아봐야겠는데요. 하도 분주하신 분이라...
괴객의 입가에 잔미소가 스쳐갔다.
괴객은 그럴 줄 알았다는 듯 팔짱을 끼고 눈을 감았다. 어서 알아보고 
오라는 듯.
  살천문 살수군. 데려와.
종리추는 아무렇지도 않은 듯 말했다.
넷? 살천문이라면...
살수를 펼칠 것 같으면 공공연히 방문하지도 않아.
그래도...
종리추는 눈을 감아버렸다.
그는 볼일이 있을 경우를 제외하고는 항시 가부좌를 틀고 앉아 묵상에 
잠긴다.
한 시진도 좋고 두 시진도 좋고 말을 건네지 않으면 며칠이라도 묵상에 
잠겨있을 태세다. 말을 걸면 곧 답을 주는 것으로 보아 운공조식 하는것 
같지는 않은데..
벽리군은 전각에 기별을 넣어 유구, 유회, 역석을 불렀다.
살천문 살수가 왔어요.
뭐,뭣!
흥! 그놈들이 뒈지려고 어딜 찾아왔다고!
그놈들이 아니고 그놈이에요. 한명이거든요.
...?
문주님과 독대를 원하는데, 혹시 불상사가 있을지도 모르니...
하하! 총관 말뜻을 알아듣겠소. 괜히 걱정했네.
유구가 싱겁게 웃었다.
살천문이 급습을 가해온다면 모를까 백주대낮에 공공연히, 그것도 단 
한명이 찾아와서는 종리추를 어쩌지 못한다. 십사전각의 주인들은 
종리추를 신처럼 믿었다. 지혜, 무공 모두 다.
여길 찾아온 놈이라면 범상치 않은 놈이 분명할 거야. 괜히 망신당하지 
말고 잘 숨도록 해.
유구가 당부했다.
  괴객은 종리추와 마주 앉은 다음에도 쉽게 말문을 열지 않았다. 그는 
날카로운 눈으로 사방을 예리하게 살펴보았고 종리추의 면면도 
훑어보았다.
차 드시오.
종리추가 차를 권했다.
살수는 제 집 안에서도 음식을 함부로 먹지 않는다. 제 손으로 야생동물을 
잡아 구워다 먹는다면 모를까, 남이 해준 음식은 만든 사람이 설사 아내라 
해도 두번 세번 점검한 후에야 먹는다. 
한데 괴객은 서슴없이 찻잔을 집어들고 차를 마셨다. 향을 음미하고 맛을 
즐기는 것이 아니라 냉수를 들이키듯이 꿀꺽꿀꺽 들이켰다.
찻잔이 단숨에 비워졌다.
종리추는  다기를 들어 또 따라주었다.
이번에도 괴객은 단숨에 들이켰다.
또 따라주고, 단숨에 들이키고... 그렇게 네 번을 반복한 다음 종리추가 
입을 열었다.
다섯 잔을 마셨군. 오갈미를 먹었다면... 보자...
종리추는 창밖으로 시설을 돌렸다.
저 창으로 태양 빛이 쏟아져 들어올 때 그대는 유명을 달리하겠군. 목숨이 
끊어지기 전에 전갈을 말하도록.
종리추는 태연히 찻잔을 입에 댔다.
괴객의 인상이 미미하게 흔들렸다.
빨리 말하는게 좋아. 햇볕이 곧 쏟아져 들어올 테니. 남은 시간이 별로 
없어.
종리추는 괴객을 쳐다보지도 않았다.
문주께서... 크윽!
괴객은 말을 있다 말고 신음을 토해냈다.
오장육부가 타 들어가는 고통... 빨갛게 달군 인두로 복부를 쑤시는 듯한 
고통...
괴객의 이마에서는 식은 땀이 줄줄 흘러내렸다.
문주께서 살려달라고...크윽!
괴객의 코에서 검은 피가 주르륵 흘러내렸다. 눈동자도 발갛게 물들어 
혈귀를 보는 듯했다.
살천문주가 살려달라? 진심인가?
야, 약속...
괴객은 말을 잇지 못하고 더듬거렸지만 종리추는 남의 일처런 태연했다.
부, 부탁...제발...문주님을...
무슨 말을 하고 싶었을까?
괴객은 간절한 눈빛으로 무언가를 말하다가 고개를 떨궈 버렸다.
문주께서 살려달라고...
무슨 말을 하고 싶었을까?
괴객은 간절한 눈빛으로 무언가를 말하다가 고개를 떨궈 버렸다.
저, 정말 오갈미를 풀었어!
벽리군은 돌연한 사실에 놀라움을 금치 못했다. 놀란 사람은 벽리군 
뿐만이 아니라 유구, 유회, 역석 또한 같았다. 아니 그들의 놀라움은 
벽리군보다 컸으면 다 컸지 모자라지는 않았다.
종리추가 왜 독을 풀었단 말인가.
괴객이 독으로 죽일만큼 강한 자라고는 믿을 수 없다. 실제로 그는 유구, 
유회, 역석이 숨어 있는 겄도 파악하지 못했다. 살수로서의 능력은 어떨지 
모르지만 무인으로서는 억지로 일류고수 소리를 들을 만한 무공밖에 
지니지 않았다.
종리추는 말이 없다.
묵묵히 찻잔을 들여다 보며 무엇인가 깊은 생각에 잠겨 있다. 그의 맞은 
편에는 괴객이 피를 흘리며 죽어 있는데.
벽리군은 혹시 혼절한 것이 아닌가 싶어 슬그머니 괴객의 완맥을 
움켜잡았다.
맥이 뛰지 않는다. 괴객은 확실히 죽었다.
도대체 문주께서 왜 독살을...
그때 종리추가 입을 열었다.
유구, 사냥해.
  살수는 죽이는 것이 능사다.
강한 무공으로 죽이든 잔꾀로 죽이든 목적한 자를 확실히 죽일 수 있는 
자가 강한 살수다.
유구는 미끄러지듯 기어갔다.
괴객을 쫓아 집무실까지 숨어 들어온 이방인은 종리추의 명령을 같이 
들었고, 유구의 움직임을 느꼈으리라. 그는 위기를 짐작하고 있을게다.
숨어 들어온 자가 종적이 발각당했을때는 무조건 도주해야 한다. 잠사라도 
미련을 가졌다가는 죽음밖에 돌아오는 것이 없다.
그렇다고 막무가내로 도주했다가는 그 역시 죽음 속으로 기어 들어가는 
꼴이다. 도주할 때도 숨어 들어올 때와 마찬가지로 기회를 포착하는 
치밀함과 도주로를 정확히 파악하는 판단력, 그리고 과감한 움직임이 
필요하다.
상대는 이미 도주로를 파악했다.
그가 염려하는 것은 어떤 공격을 받느냐이다.
우선 명령을 내린 종리추도 염두에 두어야 하고 몇명이나 숨어 있는지, 
어디 숨어 있는지도 파악해 내야 한다.
사사삭...!
유구는 노골적으로 신형을 드러내고 기어갔다.
벽리군같이 무공이 빈약한 사람에게는 파악되지 않을 은밀한 
움직임이지만, 살문 문주의 집무실까지 침입할 정도로 대담한 적이라면 
신형이 발각당했다고 봐야 한다.
잘 가라!
유구는 품에서 목갑을 꺼내 홱 던졌다.
엎드려 있는 상대가 방어하기 곤란한 옆구리 부근이다.
상대는 돌아눕거나 일어서야 하고 그렇지 않으면 병장기로 막아야 한다.
파악...!
상대의 병기는 철수였다.
정교하게 제작된 철수는 손가락 관절 부근은 마음대로 움직일 수 있어 
쇠로 만든 수투를 끼고 있는 것과 같다.
철수에 잡힌 목갑이 간단히 부서졌다.
나무파편이 튀었다.
헉!
유구는 짤막한 경악을 들었다.
비록 소리 내어 토해낸 소리는 아니지만 두눈이 치떠지는 것까지 느낄 수 
있었다.
쉬익!
유구의 신형이 번개같이 쏘아졌다.
큭!
엉거주춤 일어나려던 상대는 눈을 부릅떴다.
그의 옆구리에는 맹독을 가진 흑거미가 달라붙어 그의 육신과 영혼을 갉아 
먹는 중이었다.
유구의 마지막 일검이 상대의 목젖을 갈라 버렸다.
  살수는 항시 반격을 대비해야 한다. 살수는 무공이 나은지 못한지 
가리는 비무를 하는 것이 아니라 목숨을 빼았느냐 잃느냐 하는 싸움을 
한다. 항시 동귀어진에 대비하라. 검을 질러 넣는 공격 등은 바람직아지 
못하다. 베었느면 즉시 물러서라. 당했다고 생각한 사람처럼 무서운 사람은 
없다. 그는 더 이상 잃을 것이 없다. 세상에서 할 수 있는 행동이 단 한 
번밖에 없다는 사실도 알고 있다. 죽어가는 상대가 휘두르는 단 한번의 
움직임에 당하지 마라.
목젖을 가른 유구는 반사적으로 튕겨 나왔다.
종리추가 한마디씩 일러준 말들은 살이 되어 몸에 붙었다.
쒸익!
무지막지해 보이는 철수가 안면을 스쳐갔다.
그것뿐, 상대는 묵직한 몸을 떨궈 지붕에서 떨어져 내렸다.
쿵!
상대가 떨어진 곳은 죽은 괴객의 등 뒤다.
유구는 즉시 신형을 날린 후 절명상태를 확인했다.
죽었습니다.
보고할 필요도 없었다.
목갑에 든 흑거미는 남만에서 서식하는 놈으로 물렸다 하면 절명하고 마는 
극독을 지녔다. 아무리 무공이 뛰어나도 죽을 수 밖에 없게 만드는 놈이다.
유구는 전리품처럼 철수를 챙겼다.
유구에게는 아주 적절한 병기다. 그렇잖아도 흑거미를 다루기 힘들었는데.
철수를 손에 끼고 흑거미를 잡았다.
아주 편했다. 전처럼 목갑을 꺼내들고 저놈을 어떻게 잡을까 고민하지 
않아도 되니 얼마나 좋은가.
쉬익! 쉬익!
경쾌한 신법으로 역석과 유회가 떨어져 내렸다.
한 놈은 도주했습니다. 왜 보내셨는지...?
두놈 다 잡으면 소식이 끊기게 된다. 우리 살문이 이자의 청탁을 받은 
것으로 간주되지. 한 놈을 죽이지 않으면 언제까지고 머물러 있을 테고. 
도주한 자는 내 답을 듣지 못했어.
아!
품속에 서신이 있을꺼야.
벽리군이 괴객의 품을 더듬자 과연 서신이라 생각되는 종이가 만져졌다.
  구월보름. 삼경. 유천. 흑죽림.
서신에 적힌 글자는 의외로 몇 자 되지 않았다. 서신조차도 시간이 없어 
급히 휘갈겨 쓴 듯 글씨가 엉망이었다.
총관, 지금 당장 살천문에 대해서 샅샅이 조사해. 움직임 하나까지 철저하게. 이번 일은 
모습이 드러나면 죽음을 피할 수 없을 테니 단단히 주의시키고. 정보를 얻지 못하더라도 
모습이 드러나는 일은 피하도록 주의해.
도대체 무슨 일이에요?
벽리군이 의아해 물었다.
종리추의 말투로 미루어보면 사단이 생겨도 단단히 생긴 듯한데.
살천문주가 쫓겨났다는군.
예?
전에 살천문주를 방문했을 때 약속을 했지. 목숨을 살려주기로. 그 말을 들었을 때는 무심히 
지나쳤는데, 이제 생각해 보니 살천문주는 그때부터 반란징조를 읽었던 거야. 살천문주조차 
대처할 수 없을 만큼의 징조를.
세상에, 그런 일이!
벽리군은 믿을 수 없었다. 
반란이란 모를 경우에나 당하는 것이지 지금처럼 몇달 전부터 알았는데 당하는 경우는 없다. 
하오문주도 같은 일을 당했지만 만약 하루전이라도 낌새를 눈치 챘다면 그토록 허무하게 
무너지지는 않았을 게다.
하늘도 속이고 땅도 속이지 않는 반란은 성공하기 어렵다. 
후후, 세상일이란 이해못하는 일이 많지. 유구, 십사전각 각주들을 모두 준비시켜. 살문의 
사활을 건다.
주공!
유구가 놀라서 소리쳤다.
종리추가 이토록 강경하게 말한 적은 없었다. 종리추는 언제나 백 년 묶은 능구렁이처럼 
태연하기만 했다. 비성유검의 청부를 받을 적에도 눈썹 한 올 까딱이지 않았다.
지금은 서두르고 있다.
강하지만 어쩐지 불안해 보이는 패기마저 엿보인다.
총관, 외장문도를 모두 풀어. 다시 한번 말하지만 각별히 조심하라고 해. 
살문 문도인 것이 드러나면 여지없이 목숨을 잃을꺼야. 그 누구라도, 설사 
나라도 죽을꺼야. 열 번  백 번 생각하고 또 생각한 다음에 움직이라고 해.
살천문주를 구하려고 해. 자칫 살천문과 전면전을 벌일 수도 있겠군. 
살천문과...
벽리군은 바짝 긴장했다. 
이자... 주공께서 독살한 것이 아니군요. 찻잔을 마시면서 스스로 오갈미를 
복용했어요.
괴객의 시신을 치우려던 역석이 괴객의 손가락을 유심히 살펴보며 말했다.
괴객의 손톱은 마치 물감이라도 칠해놓은 듯 오색으로 물들어 있다.
괴객은 긴 이야기를 하지 않으려고 했다.
종리추에게 옛 약속을 일깨워 주는 것으로 제 소임을 다했다고 생각한 듯 
싶다. 어쩌면 목숨을 바칠 테니 문주의 목숨을 꼭 구해달라는 당부일지도 
모르고.
오갈미는 흑점사, 선홍사, 미각사, 의염사, 소화사라는 다섯 종류의 뱀에서 
추출한 독이다.
물리면 타는 듯한 갈증이 치미는 공통점이 있다 해거 오갈미라 물리며 
독성은 그렇게 강한 편이 아니다. 하지만 다섯 종류의 독을 음용하였을 
경우에는 어느 맹독사 못지 않은 독성을 발휘한다.
차에 타서 마시면 타는 듯한 갈증이 치밀어 계속 찻잔을 비울 수밖에 
없다. 그렇게 다섯 잔을 연거푸 마시고 나면 이번에는 오장육부가 
가닥가닥 끊어진다.
첫 잔을 마시기만 하면 죽음까지 일사천리로 이어지는 독이다.
살수들은 이런 점을 이용해 자진용으로 많이들 사용하곤 한다.
종리추는 괴객이 첫잔을 들이켰을 때 오갈미를 복용했다는 사실을 
알아챘다. 그래서 ... 계속 찻잔을 따라 준 것이다. 고통을 조근이라도 없애 
주려고.
이 자는 미련하게도 우리가 그림자를 파악하지 못할 줄 알았던 모양이야. 
우릴 가볍게 본 거지. 판단착오. 잘 봐둬라. 한번의 판단 착오는 목숨을 
앗아가는 거야. 이자는 이렇게 하지 않았어도 됐어.
그랬군. 어쩐지 독을 쓸 때가 아닌데 독을 사용해서 이상하다 싶었는데...
벽리군은 옛날의 종리추를 보는 듯했다.
천화기루에 있을 적에 종리추는 무심하면서도 냉철했다. 인간의 감정대신 
차디찬 이지로 뭉쳐진 듯했다.
지금 종리추는 그럼 모습을 보여주고 있다.
다정다감함은 사라지고 명령과 운직임만이 남아 있는 듯하다.
이런 점에 마음을 빼앗겼지만...
역석이 괴객의 시신을 들고 나갔다. 유구와 유회는 십사전각 각주를 
일깨우러 갔고, 아직도 죽은의 기운이 남아있는 집무실에는 종리추와 
벽리군만이 남았다.
총관도 어서..
그전에... 부모님과 어... 소저는 어떻게...?
음...!
제 생각에는 살문의 사활이 걸린 싸움이라면 일단 다른 곳으로 
피신하셨다가...
아니.
종리추는 고개를 흔들었다.
내 스스로 말했어. 사람을 죽이는 살수는 이급살수, 사랑하는 사람을 
보호할 수 있는 살수는 일급살수. 내 스스로 이급살수로 전락할 수는 없어.
그럼 저는요, 저는 누가 보호해 주죠?
벽리군은 문득 야속한 생각이 치밀었다.
어린이 살문에 들어온 다음부터 알지 못할 담벼락이 종리추와의 사이를 
가로막은 느낌이었다.
어린이 오지 않았다 해도 어쩔 수 없었을 지 모른다. 평생 뒷바라지를 
하더라도 사랑이라는 말을 꺼낼 수 없을 지도 모른다.
그것마저 이해한다. 평생 꺼내지 않아도 좋다. 그냥 옆에서 묵묵히 수발을 
들어주는 것으로 행복하다. 그런데 아니다. 어린이 있으나 없으나 마음이 
똑같아야 되는데 글허지 못하다.
마치 남이 되어버린 것 같다.
총관, 언젠가는 누님 소리를 하게 될 날이 있겠지. 어쩌면 죽는 마지막 
순간까지 못할지도 모르고. 지금은 감정을 숙이고 머리를 열어.
알고 있었다. 잊지 않고 있었다. 종리추는...
풋! 누가 뭐래요? 외장을 즉시 움직이죠.
그동안 체한 듯 묵직하제 가슴을 짓누르던 답답함이 일시에 가시는 
듯했다.
벽리군은 밝게 웃었다.
  살문은 많은 움직인이 있었던 것에 비해 너무 조용했다.
이제는 거의 백여 명에 육박하던 외장문도가 일시에 썰물처럼 빠져나간 
후라 더욱 조용하게만 느껴졌다. 활짝 열려진 정문으로 들여다 본 살문은 
오가는 사람 한명 없어 쓸쓸하게까지 보였다.
외작문도는 각지 열명의 하수를 두고 있다. 그 열명의 하수는 또 열명의 
농종을 관리한다.
외장문도 백여명이 일시에 풀려나갔다는 것은 무려 만 명이 넘는 막대한 
눈과 귀가 움직인다는 말이 된다.
농군 만여명도 혼자 움직이는 것은 아니다.
그들도 자신이 정보를 얻는 데 필요한 사람들을 규합해 놓거나 선이 
닿아있고, 그런 점까지 계산한다면 십만명은 넘어설 것이라는 추측이 
나온다.
단일문파오는 막대한 정보력이다.
그러나 그들 중 대부분이 자신들이 얻어들인 정보가 살문으로 
흘러들어간다는 것은 모르고 있다.
연락방법도 은밀해서 상수가 열락을 취하지 않는 한 하수는 상수에게 
연락할 방도가 없다.
정보를 얻는 일이니 항시 꼬리가 밟힐 것을 염두에 두어야 한다.
그래서 하수를 둘 적에도 아는 사람은 일절 배제했다. 그런 점 때문에 
정보기반을 구축하는 데도 짐땀께나 흘렸지만, 모든게 우너활해진 지금은 
무거운 짐을 짊어지지 않아도 되었다.
살천문이 어떻게 움직이든 모두 걸려들게 되어있어.
벽리군은 정보의 중심을 유천 흑죽림에 두었다.
흑죽림을 중심으로 점점 넓게 퍼져나가면서 무림의 동태 뿐 아니라 의문의 
죽음, 낯선 자의 등장 등등 다른 점이 있으면 무조건 보고하게 했다.
살천문의 총단은 극비인지라 파악할 수 없다.
중원에 살문처럼 당당하게 개문한 살수 문파는 단 한 군데도 없다. 특히 
살첨문처럼 일성의 패주쯤 되면 총단을 알아내기는 더 더욱 어렵다.
벽리군이 취한 방식은 마구잡이로 긁어모으는 식이지만 지금과 같은 
경우에는 그 방법 외에 별다른 수가 없었다.
실제로 살천문주는 열 군데에서 스무 군데에 이르는 은신처를 두고 수시로 
옮겨다닌다고 한다. 그가 현재 어디있는지 아는 사람은 살천문 내에서도 
다섯 손가락을 꼽을 만큼 극비사항이다.
그러고 보면 이번에도 반란을 주도한 자는 심복중의 심복임이 틀림없을 것 
같다.
문주로 따지자면 일각주 유구나 이각주 역석이 반란을 일으켰다는 건데... 
그럴 수 있나? 알면서도 손을 쓰지 못하는 반란이라... 도대체 뭐가 
있기에...
벽리군은 모르는 것이 너무 많았다. 하지만 알고 있는 것도 있다. 
살천문주가 알고 있으면서도 손을 쓰지 못할 정도의 반란이라면 살문이 
개입해서는 안 된다는 것.
살천문주를 구하면 살천문과 앙숙이 되는 거야. 무서울 것은 없지만, 
아무래도 살천문과 부딪쳐서는 곤란해. 아직은 그럴 때가 아냐.
종리추보다 무림 경륜이 높은 벽리군이 생각하기에는 살문은 이제 병아리 
신세를 갓 벗어났고, 살천문은 숱한 싸움판에서 승승장구한 투계중의 
투계였다.
무림인의 약속은 중요하다.
남아일언 중천금이라는 말도 있다.
하나 살수세계에서 약속이란 서로 이용가치가 있을 때나 지켜지는 
보잘것없는 것이다.
현재와 같이 문주에서 쫓겨나는 처지라면 세상천지 어디에 손을 내밀어도 
마주 잡아줄 사람이 없다.
한데 종리추는 마주잡아주고 있다. 약송이라는 보잘것없는 것 때문에.
정말 살문의 준폐가 걸렸어.
벽리군은 만일을 생각하지 않을 수 없었다. 그리고 준비를 한다면 지금이 
기회였다. 조금만 더 늦장을 부린다면 준비할 기회조차도 없어지리라.
살천문주를 구하겠다고... 했단 말이오?
적지인살은 벽리군의 말을 듣고 난 다음 인상을 찡그렸다.
평생 살업에 몬담아 온 적지인살조차도 종리추의 행동은 겁 모르는 
젊은이의 치기로밖에 보이지 않았다.
쯧! 하긴, 추아는 그럴 만 하지. 원래 살수와는 거리가 멀었으니. 거리가 
멀었어. 살수와는 어울리지 않았어.
그건 저도 알아요. 그래서 준비를 하자는 거예요.
종리추는 살수보다 정통 무인에 가깝다. 살검을 버리고 활검을 잡는다면 
명예, 부귀 모든 걸 더 빠른 시간 안에 얻을 가능성이 높다.
동생, 준비를 한다고 되겠어?
배금향이 미운 소리를 했다.
동생이란 말은 어떤 환경, 어떤 상황에서 듣더라도 듣기 싫은 미운 
소리였다.
종리추에 대한 애모를 떨쳐 버려야 한다고 작심했으면서도 배금향에게 
동생이란 소리만은 듣고 싶지 않았다. 들어냐 한다, 그래야 한다고 다짐을 
하면서도.
휴우!
벽리군은 속으로 한숨을 내쉬었다.
눈빛이 총명하고 티 없이 밝은 어린을 볼 낯이 없었다. 지은 죄도 
없으면서.
살천문주를 구한다면 살천문과 검을 섞는 것은 불가피해요. 지금은 
약속같은 걸로 연연해 할 때가 아닌데... 살천문주를 몰아내는 자는 아주 
무서운 자에요. 살천문주가 몇 달 전부터 알았으면서도 손을 쓰지 못한 
반란을 주도했으니까요.
몇 달 전부터...
적지인살이 신음하듯 이 앓는 소리를 냈다.
난 그냥 남만으로 갔으면 좋겠어.
어린이 철없는 소리를 했다.
천방지축...
벽리군은 입가에 미소를 매달았다.
종리추의 여인이라서일까? 어린이 사랑스러웠다. 같은 사내를 같이 
사모하는 연적이라지만 질투보다 아끼고 싶은 마음이 소록소록 
새어나왔다.
아마도 어린의 거침없는 언행이 적의를 없앴는지도 모른다.
구맥이 눈짓을 하지 않았더라면 어린은 상황이 어떻게 돌아가는 지도 
모르고 계속 투덜거렸을 게다.
지금 어떤 방도를 구사하지 않으면...
벽리군의 말문은 적지인살의 도리질에 뚝 막혔다.
현 살천문주는 나도 잘 알지. 백정의 아들로 태어나 피 냄새를 맡으며 
자랐어. 머리가 아주 뛰어나서 천재라는 소리도 들었고. 열 두상에 
살천문에 입문해서 적수공권으로 살천문주에 오른 인물이야. 뛰어난 
사람이지.
...
벽리군은 말문이 막혀버렸다.
살수 문파를 이끌고 나가는 것은 무림 문파를 이끄는 것보다 훨씬 어렵다. 
살수문파는 언제 어느 때 공격을 받을지 모른다. 누군가가 심심해서 
공격했다 하더라도 지탄의 대상이 되기는 커녕 무림 영웅이 도니다. 어느 
곳에서도 환영받지 못하고 멸살의 대상이 되는 살수문파.
살천문주는 그런 살수문파를 큰 소리 한번 내지 않고 이끌어 왔따.
그가 살천문을 얼마나 성장시켰는지는 불문에 부치더라도 쥐 죽은듯 소리 
한 번 내지 않고 무림에 붙어 있었다는 것만 해도 대단한 능력이다. 
그렇게 많은 살행을 하고도.
그런 사람이 쫓겨나는 마당인데 뾰족한 대책이 있을 이 없다.
그래도 도주로는 준비해 둬야 하는데..
문주님을 만나보세요. 제일 좋은 선택은 살천문주를 구하지 않는 거예요. 
그게 안된다면 두 번째로 빠져나갈 구멍을 만들어놓는 것이고요. 그것도 
여의치 않으면 문주님만이라도 건사할 수 있는 비책을 세워 놓아야 해요.
이번에도 적지인살은 도리질을 했다.
총관은 추아가 어떤 설택을 할 것 같소.
...
오늘따라 왜 이렇게 말문이 막히는지... 벽리군은 대답하지 못했다.
총관, 우리에게 오기 전에 우리의 거취애 대해 물어보지 않았소? 추아에게.
여쭤봤어요.
뭐라고 합디까?
...
허허! 총관의 심정으로 보면 우리라도 피신시켜야 한다고 말했을게고 
추아는 거절했을텐데... 아니오?
그...래요.
추아에게 위기가 닥치겠지만 이번은 아닌 듯 싶소. 추아를 믿어봅시다.
그래도 이건...
살첨문주가 손 한번 써보지 못하고 물러서는 일은 있을 수 없소. 그것도 
몇 달 전부터 반란 음모를 알았다면.
저도 그렇게 생각해요.
하하! 무림문파라면 그럴 수 없지. 하오문에서도 그런 일은 생각할 수 
없소. 하지만 살수문파라면 가능하오.
옛?
벽리군은 놀랐다. 그런 일이 가능하다니.
무림에 대해서는 벽리군 만큼이나 잘 알고 있는 배금향도 놀라는 표정이 
역력했다. 아니, 무림에 대해서는 잘 모르는 모진아도 놀라는 듯했다.
알고 있으면서 당하는 일이 가능하다니.
어느 문파나 구파일방에게 자유로울 수는 없소. 구파일방... 영원히 넘을 수 
없는 커다란 산이지. 구파일방이 개입됬다면 문주정도는 얼마든지 
갈아치울 수 있어. 살문도 마찬가지야. 구파일방에서 추아에게 물러가라고 
총관에게 문주직을 맡으라고 하면 그렇게 되는거야. 몰살당하지 않으려면 
말을 들어야지. 쯧! 그토록 영악한 사람이 무슨 꼬투리를 잡혀가지고는...
벽리군은 기가 박혔다.
구파일방이 살수 문파까지 조종하고 있단말인가.
하기는... 그들이 묵인하고 있기에 살수 문파들이 건재할 수 있는 것이지 
칼을 뽑아 든다면 무사할 살수가 없으리라.
구파일방은 건드리면 안돼. 청부가 들어와도 절대!
과거 살혼부는 구지신검을 죽인 것으로 십망을 받았다.
구지신검은 구파일방의 장문인들과 교분이 두터웠다.
어떻게 된 일인지 보지 않아도 쩐하다. 십망을 결정하는 과정도 선명하게 
그려진다.
벽리군은 적이 안심했지만 심란하기도 했다.
살천문주는 누구를 죽였기에 문주에서 쫓겨나는 것일까. 그래도 십망을 
받지 않고 쫓겨나기만 하는 것이 어디인가.
청무를 받을 떄는 조심해야 돼. 특히 무림이라면.
외장 문도가 살천문 동향에 초점을 맞추고 살문을 나선 지 반나절이 
지나면서부터 속속 정보가 들어오기 시작했다.
구파일방은 조용했다.
그들의 움직임은 어느 곳에서도 발견되지 않았다. 움직임이 포착되어도 
어느 때와 다름없는 평범한 일상사일 뿐, 싸움이 일어난다거나 일어날 
만한 징조같은 것은 전혀 보이지 않았다.
낯선자는 특히 유의해라. 평생 땅밖에 모르는 농부일지라도 평소와 다른 
행동을 하는 자는 살수일 가능성을 배제할 수 없다. 촉각을 곤두세워라.
주의를 단단히 주었지만 살천문에 대한 동향은 전혀 들어오지 않았다. 
하다못해 낯선 자라도 모습을 보여야 하건만 들어오는 보고는 거의 
근거있는 것들이었다.
진작 살천문 살수들을 파악해 왔어야 하는데... 하오문이나 개방이라면 
파악해 놨을 거야. 하오문은 연락할 형편이 못 되고... 연락해도 망주만 
괴롭힐 뿐이지. 개방 분운추월이라면...
벽리군은 고개를 내저었다.
분운추월이 살문에 정보를 제공한 적은 있지만 살문을 관찰하려는 목적이 
더 컸다.
살문이 살수 문파임을 안 이상 도와줄 리가 없다.
그래도 문주에게 호감을 가지고 있으니...
의지할 곳은 개방밖에 없고 개방에서 아는 사람이라고는 분운추월이 
유일했지만 그가 어디 있는지 알지 못했다.
휴우! 힘드네. 할 수 없지, 약속장소가 흑죽림이니 흑죽림 주변 단속을 
하는 수밖에.
벽리군은 흑죽림에 대한 정보만 따로 추리기 시작했다.

    농종

  십사전각에는 살수만 있는 것이 아니다.
그들을 시중들어 줄 사람으로 들어왔던 시녀, 하인... 그들의 숫자만 해고 
전각마다 십여 명은 된다.
종리추가 십사각주를 데리고 외유하며 백전을 수련하는 동안 벽리군은 
하인들에게 특별한 교육을 시켰다.
하오문 배수들 중에서 손이 빠르기로 유명하다는 등천조, 소투 중에서 
훔치지 못하는 것이 없다는 진무동.
그들이 사부다.
물론 배수나 소투를 가르친 것은 아니다. 그들이 가르친 것은 인심이다.
전각주인 살수가 살행을 하는 데 조금이라도 도움이 될 만한 것이 있다면 
모두 가르쳤다.
순간적으로 상대의 눈을 속이는 방법, 여러 명이 한 명을 바보로 만드는 
방법... 모두 일상사에서 한두 번쯤은 겪었을 일들이지만 체게적으로 몸에 
완전히 붙을 때까지 반복 연습을 시켰다. 인간이 항상 긴장만 하고 살 
수는 없지 않은가.
긴장도가 지극히 높은 사람은 오히려 그 점을 이용하고, 안이한 사람은 또 
그런 점을 이용하고.
속임수는 잠깐의 허점에서 풀려진다.
십사전각에 배치된 시녀, 하인들은 외장에 있는 사람들보다 훨씬 몸이 
날래고 똑똑하다. 처음 하인을 받아들일 떄부터 오늘 일을 염두에 둔 
포석이다.
그들은 한지에 먹물의 스며들듯 등천조와 진무동의 본전을 뽑아먹었다.
그들 백오십여 명이 대청에 모였다.
  넓은 대청에 사람이 가득했지만 바늘 떨어지는 소리도 들릴 만큼 
조용했다.
기침 소리는 커녕 숨소리도 들리지 않는 듯했다. 
모두 서있는데 혼자만 앉아있는 사람, 살문 문주인 종리추릐 움직임없는 
모습에서 알지 못할 긴장이 스며 나와 숨도 쉴 수 없었다.
이것이 문주의 진정한 위용... 아! 나는 문주를 너무 노르고 있었어. 나는 
문주의 상대가 안 돼!
사각 각주인 쌍구광살은 큰 충격을 받았다.
그 뿐이 아니다. 하인, 시녀들과 함께 불려온 십사각 각주들 모두 충격을 
받은 듯 안색이 창백했다.
종리추의 모습은 평소와 크게 달랐다.
너무 조용하고 침착했다. 평소와도 하루 온 종일 입을 떼지 않을 것같은 
분위기였지만 오늘은 어쩐지 뭔가 달라 보인다.
눈이 달라. 눈빛이 바뀌었어.
그렇다. 종리추의 눈빛은 살아 있었다. 평소에는 그저 편안한 모습이었는데 
오늘은 활활 타오른다.
유구, 유회, 역석은 이런 눈빛을 했다. 아니, 많다.
남만에 있을 때 종리추는 항상 이런 눈빛을 했다. 무언가에 열중할 때 
그의 눈빛은 살아 있었다.
이제는 명확히 알겠지만...
종리추가 입을 열기 시작했다.
모습은 차분하지만 강한 힘이 실린 어조다.
우리는 살수 문파다.
...
이 중에는 목숨이 아까운 사람도 있을 게다. 가도 좋다.
전례에 없는 말이 떨어졌다.
대체로 살수 문파는 들어오기는 쉬워도 나가기는 어렵다. 하인이든 시녀든, 
살수 문파를 알았든 몰랐든 간에 발을 들여놓기만 하면 뼈를 묻어야 한다.
갈 사람은 가도 좋다. 약속하지만 어떤 보복도 하니 않겠다.
움직이는 사람은 없었다.
동리추가 보복을 하지 않겠다고 말했지만 그 말을 곧이곧대로 듣는 사람은 
아무도 없었다. 살수 문파는 약속 어기는 것을 밥 먹듯 해왔으니까.
돌아갈 사람은 오늘 중으로 돌아가라. 오늘 자정이 넘으면 정말 돌아가지 
못한다. 남는 사람은 살문을 위해 목숨을 내놓아야 한다.
그래도 움직이지 못한다.
등을 돌린 자에 대한 살수 문파의 보복은 잔인하다. 본인은 물론 본인과 
관계된 모든 사람은 죽여 버린다. 부모, 처, 사촌... 한 명이라도 등을 
돌리면 최소한 서른 명 이상 목숨을 잃는다.
총관.
예.
벽리군이 다소곳이 대답했다.
문을 활짝 열어놔. 갈 사람은 언제든지 갈 수 있도록. 배웅을 할 필요도 
없어. 그것조차 부담스러울 테니까. 떠날 사람은 소리없이 떠날 수 있도록 
최대한 배려해 줘.
네.
그동안 수고한 삯은 전낭에 넣어서 대문에 놔둬. 누구 눈치 볼 것 없이 
집어서 나갈 수 있겠끔.
알겠습니다.
외장에도 통보해. 갈 사람은 가도 좋다고. 총관이 알아서 보내. 편히 갈 수 
있도록.
네.
그제야 사람들은 서로의 얼굴을 쳐다보았다.
종리추의 의사는 확실했다. 그리고 그동안 지켜봐 온 문주의 성품상 
떠나는 사람에게 보복을 하지는 않을 것 같다. 살문 역시 살수 문파 중 
하나라고 하지만.
갈래?
글쎄...
삯을 넉넉히 넣어놨다고 하더라고.
문주님이 신경 썼으면 그럴 꺼야.
제길! 이거 가야 되나 말아야 되나. 가자니 반겨줄 사람도 없고, 남자니 
죽을 것 같고.
죽을 것 같지?
살수 문파에 몸을 담고 있으면 언제 죽을지 모르지.
...
하인들, 시녀들... 그들은 만나는 사람마다 의사를 묻기에 분분했다.
개중에는 혼자 앉아 생각을 골몰하는 사람도 있었다.
벽리군은 지시대로 대문을 활짝 열어놓았다.
형식에 불과하지만 그들이 들어올 적에 적어놓았던 개인 기록도 가져갈 수 
있도록 펼쳐 놓았다.
십사전각 각주들은 지하 밀실로 들어가 나오지 않았다.
대청에서 약조한 대로 편안히 떠날 수 있도록 모든 준비를 해줬다.
난 남기로 했어.
죽을지도 모르는데?
나가봤자 밭 한 뙈기도 없는데 빌어먹기 딱 알맞지. 죽을 땐 죽더라도 
여기서 죽으면 식솔들은 편안할 것 아냐.
열부났군.
꼭 죽을 것 같지도 않고. 우리야 검을 쓸 수 있어, 발길질을 할 수 있어. 
기껏해야 입 놀리고 눈치보는 것 뿐인데... 갈 테면 가. 난 남을 거야.   
남는 자들.
아무래도 안 되겠어. 외장 사람들이 바쁘게 움직이는 것을 보니 뭔가 일이 
터진 것 같아. 가만히 있다가 오늘 갑자기 떠날 사람은 떠나도 좋다고 
말한 것이나... 난 갈래.
떠나는 자.
모든 일은 시작이 어렵다.
한 명이 기록이 적힌 종이와 전낭을 움켜잡고 정문을 나서자 결단을 
내리지 못하던 일단의 무리들이 우르르 대문을 나섰다.
그들의 수는 거의 절반에 가까웠다.
외장은 훨씬 많아서 거의 칠 할에 이르는 사람들이 대문을 나섰다.
유구가 전각에 들어섰을 때 그를 반기는 사람은 시녀 한 명과 하인 네 
명뿐이었다.
시녀중에는 네 명이, 하인은 한 명이 짐을 꾸렸다.
딱 절반이다.
너희는 이제 하인이 아니다.
유구는 종리추가 일러준 말을 옮겼다.
...?
너희는 이제 내 피붙이야. 살문이 그랬듯 우리 여섯 명이 한 문파를 
만드는 거야. 문파 명은 제일각. 이 전각이 제일각의 총단이야.
하하! 재미있네요.
유구는 웃지 않았다.
오늘부터 우리는 한 몸이 되어야 해. 같이 울고 같이 웃어. 살행도 같이 
나가고 쉴때도 같이 쉬어. 동고동락, 괴로움과 즐거움을 함께 나누는 거야.
농담이 아닌 것 같았다.
시녀와 하인들은 어느 정도 예상했던 일이기에 놀라지는 않았다.
자, 오늘은 늦었으니 돌아가서 푹 쉬어. 우린 내일 떠날 거야.
저도 같이 가요.
유구는 백치나 다름없던 아내를 쳐다보았다.
살수의 아내이고 당신이 제일각 각주이니 저도 문도가 되죠.
당신은...
이래 봬도 쓸모가 많을 거예요. 당신은 서민들의 생활은 어느 정도 알지만 
대갓집은 모르잖아요. 전 대갓집에서 살았어요. 잘 알고 있죠.
유구는 아내가 몸에 이어 마음까지 열었다는 것을 알았다.
당신...
원지에요.
...?
정원지. 제 이름이에요.
아! 이름이 참 곱네.
고와요? 풋! 사내 이름 같아서 말하기 싫은 이름인데.
아니, 고와. 참 예뻐.
서른다섯 살이에요.
나, 난 마흔하나.
그들은 만난 지 일 년이 거의 다 되어서야 서로를 알기 시작했다.
사내의 손이 닿기만 해도 질겁을 하던 여자.
이제는 스스로 이름도 밝혔다. 그리고... 유구의 가슴에 살며시 기대왔다.
두 남편을 섬기게 될 줄은 몰랐는데... 당신, 한번 믿어볼께요. 더 나빠질 
것도 없지만 상처받기 싫어요.
유구는 꼭 끌어안았다.
암연족은 아내와 밀어를 나누지 않는다.
여인들은 사내가 원하는 대로 복종하는 것을 당연시한다.
그는 이럴 때 무슨 말을 해야 할지 몰랐고 안다 해도 벅차게 끓어오르는 
가슴으로는 아무 말도 할 수 없었다. 단지 혹여 말을 번복이라도할까 봐 
꼭 끌어안기만 했다.
십사전각이 텅 비었다.
각주들은 각기 문도들을 데리고 온다 간다 말 한마디도 남기지 않고 
떠났다.
떠나는 모습을 본 사람도 없다. 언제 떠났는지, 어디로 갔는지...
살문은 외장, 내원 할 것 없이 찬바람만 쓸쓸하게 불었다. 어제 아침만 
해도 사람이 북적거렸는데, 이제는 사람 구경을 하기가 힘들었다.
무슨 일이 벌어진 것이 확실한데 너무 조용해. 이게 무슨 괴변이지? 
아니면 우리가 정보를 얻어 들이지 못하는 거야. 움직임은 분명히 있어. 
잡지 못할 뿐.
벽리군은 속속 들어오는 정보를 꼼꼼히 살펴보았지만 주목할 만한 상황은 
접하지 못했다.
종리추에게 무엇인가 보고를 해줘야 할 텐데, 그것이 그녀가 할 수 있는 
최선인데 할 말이 없었다.
하하! 그렇게 종이 뭉치 속에 파묻혀 살다가는 머리에 쥐날 것 같은데?
벽리군은 느닷없이 들려오는 소리에 벌떡 일어섰다.
종리추다.
그가 벽리군의 집무실에 찾아오는 경우는 드물다.
어서 오세요.
총관의 집무실답군. 여기 오면 언제나 은은한 향기를 맡을 수 있어.
아침마다 나무를 태우거든요.
나무?
작약나무를 태우죠. 향이 아주 좋아요.
그렇군.
종리추는 의자에 앉아 벽리군이 들여다보는 서신을 살펴보았다. 그의 등 
뒤에 모진아가 공손히 시립해 섰다.
종리추와 모진아가 같이 움직이는 것은 드문 현상이다.
종리추는 그동안 적지인살 등을 살문에 데려오기는 했지만 살문과 연관된 
일에는 철저히 배재시켜 왔다.
종리추가 서신을 살펴보는 동안 벽리군은 흐뭇한 마음으로 차를 끓였다.
천화기루로 돌아간 기분이었다.
그때는 종리추의 모든 수발을 그녀 혼자 들었었다. 차를 끓이는 것은 물론 
방을 청소하는 일까지 손수 했다. 종리추에 관한 모든 것은 그녀가 직접 
나서서 했다.
하오문 향주라는 직책은 내새울 만한 직위는 아니지만 궂은 일을 할 
정도는 아니다. 더군다나 웃음을 팔고 사는 기문 향주쯤 되면 손에 물을 
묻히는 일이 없다.
그래도 재미있었고 즐거웠다. 종리추를 위해 하는 일이었기에. 
그때로 돌아간 기분이었다.
정보가 너무 많군.
쓸만한 정보는 별로 없어요.
혼자서 다 할 생각은 하지 마.
...?
진짜 유능한 사람은 일을 잘하는 사람이 아니야. 일 잘하는 사람을 잘 
부리는 사람이지.
풋! 그건 문주님 일이잖아요.
무인이 아니더라도 무림정세에 밝은 자들이 있어. 무림정세에는 밝지 
못해도 무인들의 면면을 꿰뚫고 있는 자도 있고. 그런 자들을 물색해 봐. 
현재 무림을 잘 아는 것이 아니라 글 한 줄 읽고도 앞날을 예측할 수 
있어야 돼. 정보를 분류하는 사람들은 그런 사람들이야.
결국 머리가 뛰어난 자를 말한다. 그것도 천재, 수재를 한 번은 들었음 
직한 사람들.
현재 우리 살문에서 정보를 분류하는 사람들은 무림정세에는 밝지만 
정보를 제대로 살리지 못해. 이 속에는 많은 알맹이가 있지만 모두 
흘려보내고 있어. 나갔다 오는 동안 구방을 이십 명으로 늘려놔.
천재 열 명을 더 들여오라는 소리다.
어제저녁에 살문에 뼈를 묻지 않을 사람을 모두 내보냈으니, 앞으로 
들어오는 사람들도 그런 관점에서 받아들여야 한다. 살문에 뼈를 묻을 
사람만 받아들여야 한다. 살문에 뼈를 묻을 사람만 받아들여야 한다. 천재 
열 명씩이나...
할 수 있어요.
벽리군은 결코 쉽지 않은 일을 간단히 대답했다. 
구방은 말 그대로 거북 껍질을 뒤집어쓰고 있어야 해. 세상이 무너져도, 
살문이 완전히 멸살되어도 구방의 존재는 드러나지 않아야 돼. 그것이 
나를 살리는 최후의 탈출구야. 
전에도 한 번 들은 적이 있지만 벽리군은 그의 말뜻을 알아듣지 못햤다. 
단지 정보를 분류하는 구방의 존재를 숨기라는 뜻으로만 받아들였다.
알았어요. 걱정 마세요.
찻물이 향긋하게 우러나왔다.
나도 나가봐야겠어. 살문이 텅 비겠어. 기습 같은 것은 염려하지 않아도 될 
거야.살천문은 제 앞가림하기에도 정신없을 테니까. 처치 곤란한 일이 
생기면 여기 모진아에게 부탁하고.
종리추는 부락이라는 말을 사용했다.
적지인살 일행이 살문에 와 있지만 살문과는 전혀 별개의 사람들이라는 걸 
다시 한 번 짚은 것이다.
모진아의 무공은 어느 정도죠?
벽리군은 진작부터 묻고 싶었다.
적지인살이 실패를 모르는 살수였다는 것은 알지만 대거혈을 손상당해 
무공을 사용하기 어렵다는 사실도 안다. 배금향의 무공은 오히려 
자신보다도 못하다. 그녀는 무공으로 향주 직을 맡은 것이 아니라 사람을 
수족처럼 다룰 줄 알기에 맡았다. 하오문의 기사로 아직까지도 회구되고 
있다.
어린의 무공은 보잘것없다. 이제 막 입문을 한 듯하며 성취는 빠르지만 
주목할 정도는 아니다. 어린의 어머니 구맥은 무공이라고는 전혀 모르는 
여자이며, 그들 모녀의 수발을 들고 있는 비부라는 사내는 제법 근골이 
다부지지만 역시 무공과는 거리가 멀다.
이들 가족은 칼바람속에 내몰면 하루도 버티지 못하고 죽을 사람들같다.
오직 한 명, 모진아만이 시선을 끈다.
모진아는 있는 듯 없는 듯 그림자처럼 떠돌지만 이들 가족을 건드리기 
위해서는 모진아부터 제거해야 되리라.
그의 무공은 어느 정도일까?
한 가지 분명한 사실은 벽리군 자신의 무공으로는 감당할 수 없는 
고수라는 거다. 싸우고 싶은 의욕조차 생기지 않으니.
남만 무공은 보잘것없다.
그것이 중원무인들의 생각이었다.
대막이나 천축에는 이름난 무공이 있지만 남만 무공은 알려진 것이 없다.
소개되지 않았다기보다 뛰어난 무공이 없기 때문이다.
그런데 모진아도 그렇고 유구, 유회, 역석도 그렇고 살수 문파에 몸담지 
않고 비무행을 시작했으면 지금쯤 명성이 자자하게 날렸을 자들이다.
모진아의 무공은... 글쎄? 적어도 장문인과 버금가지 않을까?
어느 파 장문인요?
...
종리추는 대답 대신 싱긋 웃었다.
맙소사! 구파일방 장문인? 모진아의 무공이 그 정도로 높단 말이야? 이건 
말도 안 돼!
모진아의 무공이 오독마군의 대연신공이란 것을 벽리군이 알 까닭이 없다.
모진아의 무공은 일취월장했다. 남만에서 지낸 세월보다 중원에서 보낸 일 
년의 기간이 더 큰 성취를 안겨다 주었다.
구연진해의 아홉 가지 각법이 토기를 띠었고 하나로 묶인다는 사실을 알고 
난 다음부터 모진아는 외골수적인 성격이 되었다.
오독마군의 구연진해를 제대로 구연해 내야 돼.
그에게 내려진 천명이였다.
모진아는 단철각에서 원음각으로, 원음각에서 천둔각으로... 또는 환영각과 
수라각을 동기에 펼쳐내기도 했고, 그런가 하면 자오각으로 변하기도 했다.
모진아의 각법은 예측할 수 없다.
옛날 오독마군의 구연진해가 모진아에게 계승되었다. 구파일방이 십망을 
선포하고도 중원에서 밀어내는 것으로 만족해야 했던 오독마군의 무공이 
모진아에게 고스란히 전달되었다.
모진아의 무공은 추측하기 곤란했다.
문재가 생기면 모진아에게 부탁해.
예, 예...
벽리군은 엉겁결에 대답했다. 그리고 새삼 모진아를 뜯어보았다.
그렇게 높아 보이지는 않는데... 휴우!
다같이 모여 점심 식사를 했다.
이상해.왜 난 애기가 안 생기는 거지?
어린이 불쑥 말했다.
종리추의 얼굴은 홍당무가 되었고 적지인살과 배금향은 입 안에 든 음식을 
삼키지 못하고 우물거렸다.
엄마는 어땠어? 엄마도 힘들었어?
벽리군은 눈을 둘 데가 없었다. 이야기에 같이 끼어들 수도 없었다. 더욱 
가관은 구맥이다.
아니. 잘 들었섰는데? 했다 하면 애기가 들어서는 통에 하기가 겁날 
정도였거든.
그런데 왜 난 안 되지?
흠! 때가... 되면 들어서는 거란다.
계속 듣기 민망했는지 배금향이 나서서 말문을 제지했다.
이 사람들은 도대체... 휴우! 이해하지 말자. 그냥 보고 듣는 거지. 그러다 
보면 이해될 때가 있겠지.
벽리군은 약간, 아주 약간 생각했다.
그녀의 생각은 이어지는 비부의 말로 아예 끊겨 버렸다.
벽리군은 종리추를 쳐다보았지만 종리추는 체념한 듯 묵묵히 음식을 
먹었다. 시부모가 되는 적지인살과 배금향도 음식만 먹었다.
이, 이거 무슨 말을 해야하나?
정말 아무런 말도 생각나지 않았다.
두 시간에 걸친 식사가 끝나고 모두 제 방으로 돌아가고 난 후에도 
벽리군은 멍하니 앉아 있었다.
가만히 있어도 피식피식 웃음이 새어 나왔다.
철이 없다고 해야 하나, 원래 그런 민족인가, 아니면 종리추가 무슨 
약점이라도 잡힌 건가?
풋!
벽리군은 기어이 웃음을 터트렸다.
문주님이 그렇게 꼼짝하지 못하는 모습은 처음 봐. 기가 막혔을 텐데. 
오랜만에 차라도 끓여 가야겠군.
벽리군은 차를 끓였다.
종리추가 좋아하는 온도와 색깔을 캊추기 위해 불빛에서 한시도 눈을 떼지 
않았다.
그녀가 다반을 들고 종리추의 집무실로 들어섰을 적엔 싸늘한 공기만이 
그녀를 반겼다.
어디...?
그녀는 깨달았다.
십사각 각주들이 소리없이 사라졌듯이 종리추도 간다 온다 말 한마디도 
남기지 않고 떠났다는 것을.
정말... 어쩔수 없는 사람이라니까.
다반을 내려다보았다.
온도도 적당하고 향도 부드럽게 우러나왔는데.
오늘은 혼자서 마셔야 할 것 같다. 
이기의형
종리추는 이제 갓 이기의형의 세계에 발을 들여다 놓았다. 기라는 놈이 
어떤 형체를 띄었는지 알 수는 없다. 눈에 보이지 않는 무형으로 
폭출되기에 어떻게 나가는지, 타인에게 어떤 영향을 주는지도 모른다.
하지만 좀 더 이기의형의 세계에 깊이 빠져들면 보일지도 모른다.
대부분의 사람들이 몸속에 흐르는 기를 느끼지 못하고 조절하지 못한다. 
하지만 무공에 입문하여 내공을 수련하면 분명히 존재한다는 것을 알게 
된다. 좀 더 높은 경지에 들어서면 손에 잡힐 듯이 뚜렷하게 감지된다.
그런 것처럼 이기의형도 언젠가는 모습을 드러내리라.
종리추는 이기의형을 펼쳤다.
살수는 죽음의 길을 걷는 사람이다. 타인을 죽이듯 언젠가는 자신이 죽을 
것이다.
그런 사람들에게는 아주 강한 정신적 지주가 필요하다. 사람이 되었든 
물질이 되었든 목숨을 내맡길만한, 흐트러 지는 의지를 곡고하게 잡아 줄 
구심점이 필요하다.
신이다.
절대적인 신이다.
종리추는 신과 다름없는 위엄을 보여 줄 필요가 있었다. 세상사람들이 
모두 죽어도 살문 문주만은 절대 죽지 않을 거라는 확신을 심어 줘야 
했다.
그렇다고 무공을 선보이는 것과 같은 행동은 우둔한 짓이다.
투지가 일어나세 해서는 안된다. 신은 절대 투지를 생기게 내버려 두지 
않는다. 마음 속 깊이 파고들어가 심장을 꽉 움켜쥔다. 신이 절대 항거할 
수 없는 존재로 여겨지는 것은 마음을 꽉 움켜쥐었기 때문이다.
종리추는 고민을 거듭하다가 분운추월을 떠올렸다. 소고를 떠올렸다. 
그들이 펼친 기운을 생각했다.
되면 좋은 것이고 안 되도 최선을 다한 것이고...
종리추는 한 번도 펼친 적이 없는 이기의형을 펼쳤다. 진기를 휘돌린다음 
전신무공을 통해 일시에 방출했다.
실제로 진기가 방출될 리는 없다. 단지 그런 생각을 했을 뿐이다. 아니다. 
실제로 방출되었을 수도 있다. 몸 안에 진기가 있다는 가실을 모르는 
범인처럼 진기가 방출되는 것을 감지하지 못하고 있는지도 모른다.
이기의형은 존재한다.
종리추는 십사각 각주들의 얼굴에 떠오른 경악을 보고 이기의형의 존재를 
느꼈다.
종리추의 몸에서 빠져나간 강한 기운은 십사각 각주들에게 영향을 미쳐 
투지를 소멸시켰다.
분운추월이 펼쳤던 이기의형과 같은 종류일까?
아직은 이기의형에 대해 자세히는 모르지만 그럼 종류가 있는 것만은 
확실하게 확인했다.
하녀와 시녀들도 같은 느낌을 받았다. 그들은 고개조차 들지 못했다.
종리추에게서 감히 범접하지 못할 무지막지한 기운을 느낀 것이다. 사슴이 
호랑이를 만났듯이, 개구리가 돗사 앞에서 움치고 뛸 생각도 못하듯이.
그런 신위를 보이지 않았다면 시녀와 하인들 거의 대부분이 살문을 
빠져나갔을 게다.
아주 심약한 자는 남아있어도 곤란하지만 빠져나가도 곤란하다. 어느 정도 
눈치가 있고, 약삭빠르고, 배포가 있는 자들은 남아서 도와줘야 하낟.
종리추는 이번 일로 두가지를 얻었다. 이기의형이 존자한다는 사실을 
알았고 문파를 정예화시켰다.
이제는 싸울만해, 어느 문파하고도.
그는 확신했다.
  종리추는 신법을 펼치지 않고 마차를 빌렸다.
두두두두...!
마부는 시간이 돈이라는 듯이 힘차게 말을 몰았다. 종리추는 편안하게 
등을 기대 창밖으로 눈길을 던졌다.
가을은 천고마비의 계절이라고 했던가. 창밖으로 파란 물감을 들여놓은 
듯한 하늘이 높게 솟아 있다. 산에는 노랗고 붉은 단풍이 들기 시작했고 
논에는 누런 벼 이삭이 고개를 떨군다.
올해는 농사가 제법 괜찮다.
삼년 내리 흉년에 시달리던 농민들에게는 천금 같은 벼 이삭일게다.
영원히 머물 것 같던 여름도 지나가는군. 이제는 완연히 가을이야. 하기는 
벌써 구월 중순이니... 원원히 머무는 것은 없지. 오면 가고 가면 또오고...
무심히 창밖을 쳐다보던 눈길에 메뚜기를 잡는 소년들의 모습니 비쳤다.
잠깐!
종리추는 불쑥 소리쳤다.
  많이 잡았니?
엄청 많아요. 이거 구워먹으면 엄청 맛있어요.
아이들은 낯선 이방인이 두렵지 않은지 활짝 웃으며 다가와 잡은 메뚜기를 
들어 보였다.
풀줄기에 꼬치처럼 꿰여 있는 메뚜기가 제법 많았다.
언제 구어 먹을 거니?
왜요?
아저씨도 한두 마리 얻어먹게.
정말 먹을 거예요?
그럼.
그럼 지금 구워 먹죠.
아이들은 서슴없이 나와 길가 한쪽에 모여 앉았다.
검게 오그라든 메뚜기는 고소했다.
입 안에 넣으면 아삭거리며 씹히는 맛이 있고, 입 안에 가득 퍼지는 
향기도 느껴진다.
몇살이니?
아홉 살이요.
전 일곱 살이요.
아이들은 종리추와 스스럼없이 어울렸다.
선심도 크게 썼다. 메뚜기 중 큼지막한 놈을 서슴없이 내밀었다.
너희도 먹어야지.
또 잡으면 돼요.
종리추는 진기를 끌어올렸다.
아주 맛있구나. 정말 오랫만에 먹어본다.
많이 먹고 싶었죠?
어떻게 알았니?
급하게 마차를 타고 가다가 섰잖아요. 그런데... 마차 좀 타봐도 되요?
금종수의 진기를 극성으로 끌어올려 상단전을 최대한 열었다. 변검양부의 
진기도 같이 끌어올려졌다. 상단전을 열면 열수록 중단전도 함께 열렸다. 
혈암무극신공도, 무형초자의 천풍신공도, 오독마군의 대연신공도 덩달아 
일어났다.
그리고 전신모공을 통해 술술 풀려나갔다.
마치 깊이를 알 수 없는 우물속에 돌맹이를 집어 던진 것 같은 
기분이였다.
몸으로 빠져나간 진기가 어디로 가는지 알 수 없다. 모공을 통해 
빠져나가는 것까지는 감지되는데, 몸 밖으로 나가기만 하면 망망대해에 
던져진 조약돌마냥 흔적없이 사라진다.
진기가 고갈되는 것은 염려하지 않아도 된다. 마음은 진기에 굳이 
집착하지 않아도 중단전을 단단히 붙잡아놓고 있다. 진기는 끊임없이 
제공된다. 몸에서 방출되는 양만큼 미간으로 외기를 받아들인다.
타보고 싶니?
네!
넷!, 타보고 싶어요.
메뚜기는 관심 밖으로 멀어졌다. 아이들의 시선은 돈 많은 사람이나 탈 것 
같은 고급마차로 향했다.
구운 것은 다 먹어야지?
아이들은 한 무더기씩 잡고 입 안에 털어 넣기 시작했다.
이기의형. 이것 역시 마음이다. 마음이 화를 내면 공포로 비쳐지고 사람을 
담으면 편하게 받아들여진다. 아이들은 전혀 무서워하지 않았어.
종리추는 이기의형에 색깔을 심기 시작했다.
조금씩 조금씩 이기의형에 가까워지는 듯 했다. 하지만 무엇인가 하고 
정리를 할 요량이면 손에 잡히기 싫다는 듯 멀찌감치 물러섰다.
서둘지 않았다.
이기의형은 깨달음이다. 깨달음이란 준비가 되어 있어야 찾아온다. 막연히 
기다리기만 한다면 영원히 찾아오지 않고 수련을 부단히 하다 보면 어느날 
갑자기 찾아온다.
아직 멀었나?
이제 다 와갑니다. 해질 무렵에는 도착할 수 있을 것 같습니다.
마부가 연신 말채찍을 휘두르며 대답했다.
흑죽림은 비극을 잉태한 대나무 밭이다. 
오늘 흑죽림에서 죽을 사람이 많으니...
종리추는 천천히 걸었다. 빽빽하게 들어찬 검은 대나무가 발길을 
가로막으려는 듯 길을 열어주지 않았다.
쏴아아...!
 바람에 휩쓸린 잎사귀가 호곡성을 뿜어냈다.
유천은 흑죽으로 유명한 고장이다. 검은 대나무가 군락을 이루고 있는 
모습은 길손들의 발길을 잡아당긴다. 집집마다 흑죽 없는 곳이 없고 
생활용품도 흑죽으로 만든 것이 많다.
그중애서도 흑죽림은 단연 압권이다.
수를 헤아릴 수 없는 대나무 숲이 야산 전체를 뒤덮고 있다.
한낮에도 흑죽림에 들어서면 밤이 아닌가 싶을 정도로 어둡기도 하다.
흑죽을 톱으로 며는 사람이 보인다.
유천의 흑죽은 단단하고 변형이 잘 되지 않아 많은 사람들이 애호한다.
대적을 만들려는 예인이 있는가 하면, 빨래를 너는 장대로 사용하려는 
사람도 있다.
대나무는 대나무이되 켜는 사람에 따라서 진가를 달리한다.
다른 사람들도 보인다.
흑죽림이 유천의 명소인만큼 조금 널찍한 공터를 차지하고 앉아 술잔을 
기울이는 사람도 있다. 검을 찬 무인이 있는가 하면 시조를 읊는 유생도 
있다.
흑죽림에는 많은 사람들이 있었다.
종리추는 안으로 안으로 파고들었다.
워낙 유명한 명소인지라 사람 발길이 닿지 않은 곳은 없지만 유람온 
사람은 잘 찾지 않는 가파른 산비탈을 거슬러 올라갔다.
안으로 들어갈수록 점점 더 어두워졌다.
흑죽림 자체가 울창한 탓도 있지만 날이 어두워 어둠이 밀려들고 있다.
쏴아아...!
대나무 잎을 스치는 바람 소리가 시원했다.
순간 시원하던 바람이 갑자기 갑갑하게 느껴졌다.
좁은 공간에 갇힌 듯 갑갑증이 치밀고 주위의 공기가 숨을 막아버릴 듯 
후덥지근하게 느껴졌다.
공기 속에 퍼져 있는 피냄새 때문이다.
조금 더 앞으로 나가자 한바탕 격전이 있었던 듯 황폐한 풍경이 나왔다.
시신도 보였다. 한 명은 등 뒤에까지 삐져나온 검을 끌어안고 엎어져 
있었으며 또 한 명은 잘려진 대나무에 넘어져 하늘을 올려다보고 있었다.
검은 등을 뚫고 나오고 잘려진 흑죽은 배를 뚫고 나왔다.
시신 곁을 지나치며 죽어서도 감지 못한 눈을 쓸어주었다.
축 늘어진 팔은 건드리는 대로 흔들거렸다.
싸움이 있은 지 채 반 각도 지나지 않았어. 아직 삼경이 되려면 두 
시진이나 남았는데... 살천문주가 계산을 잘못했군. 아니지, 그는 삼경에 
맞추고 싶었으나 그럴 틈을 주지 않은 거야.
죽은 자는 말이 없다고 하지만 틀린 말이다. 어떤 경우에는 죽은 자가 산 
자보다 더욱 많은 말을 한다.
군더더기 하나 없는 잘 발달된 근육은 사내가 몹시 빠르고 강했다는 것을 
말해 준다. 적어도 검을 뽑았으면 서슴없이 짓쳐드는 준비가 되어 
있었으리라. 돌덩이처럼 딱딱한 굳은 살로 가득한 손바닥도 사내가 얼마나 
열심히 무공에 몰입했는지를 대변해 준다.
십망에 버금가는 추적이군. 살천문을 제일 잘 아는 살천문주가 이 정도로 
쫓긴다면... 누군가 뒤를 받쳐주고 있어. 훗! 개방인가?
사태가 의외로 간단치 않다.
구파일방이 배후에서 조종만 하는 것이 아니라 직접 관여하고 있다.
살천문주는 살천문의 추적을 피할 자신 정도는 있었으리라.
구파일방이 배후에서 조종만 했다면 정말 그럴 수 있었을테지만  그들은 
직접 끼어들었다. 살천문무를 교체하면서 제거까지 하려는 속셈이다.
 사정이 급하게 됐군.
 사람을 구하는 일은 너무 일찍 도착해서도 안 되고 너무 늦어서도 안 
된다. 일찍 도착하면 종적이 드러나게 되고 늦게 도착하면 시간을 놓치게 
된다. 
적당한 시간을 계산한 결과 가장 좋은 시간으로 두 시진 전을 선택했다. 
장소가 흑죽림이라 몸을 은신할 수 있는 곳이 많은 것도 좀 일찍 도착해도 
괜찮다고 판단하는 데 영향을 주었다. 
그런데  아니다. 좀 일찍 도착했다고 생각했는데 일이 급하게 돌아가고 
있다.
종리추는 진기를 끌어올린 후 후각을 최대한으로 열었다.
피냄새는 한곳으로 향해 있었다.
죽은 자들은 예상외로 많았다.
그들 손목에는 한결같이 독 오른 전갈 모습이 생생하게 묵자되어 있었다.
살천문 살수들이다.
살천문 살수들 중에서도 초일류살수다. 전갈 묵자가 허락된 살수는 적어도 
서른 번의 살행을 흔적 하나 남기지 않고 처리해야 된다.
종리추는 시신 옆을 태연히 지나쳤다.
살아 있는 사람은 어린아이일지라도 무서울 때가 있다. 죽은 자는 천하 
맹장이었어도 죽은 자일 뿐이다. 손가락 하나 꼼지락거리지 못하는.
쉬익!
공기를 가르는 소리가 미미하게 떨렸다.
당했군.
종리추는 두어 걸은 뒤로 물러서 일격을 가볍게 피해냈다.
음...!    
신음소리가 들렸다.
상대의 기습은 귀신도 속일만큼 은밀했지만 모든 감각을 최고조로 일깨워 
놓은 종리수의 귀는 속이지 못했다.
알고 있는 공격은 피하기 쉽다. 피하기  쉬운 공격을 피할 수 없게 만든 
것이 고수이나 상대는 그러기에는 기력이 쇠잔해 있었다.
살천문주!
종이수는 상대를 알아봤다.
크크! 너였구나. 약속을 지킬 줄 알았지. 너 같은 자는 약속을 지키거든, 
미련하게.
기습을 가했던 자는 살천문주였다.
그는 이지를 잃어가는 중이었다.
복부에 검상을 당해 삐져 나오는 창자를 왼손으로 틀어막고 있었다. 그의 
아랫도리는 흘러내린 피로 흥건했다. 이대로 놔두면 검상이 아니라 과다 
출혈로 죽을 지경이였다.
아름답기까지 했던 백발은 수세미처럼 헝클어졌고 혈색 좋던 얼굴은 
창백하게 질려 일그러질 대로 일그러져 있다.
살천문주의 고초를 짐작하고도 남았다.
살천문주가 방금 전에 전개한 일식은 극히 은밀했다.
극강한 고수가 아니라면 피할 수 없는 정도로 살수로서 기본에 충실한 
공격이였다.
문주님과 전에 한 약속, 문주님을 위해 목을 걸어달라는 약속 이제 
지킵니다.
크크크
여기서 나가야겠습니다.
크크! 나갈 수 없어. 사방에 살수가 깔렸어. 크크! 여기는 지옥이야. 
활염지옥.
한담은 나중에 즐기기로 하죠. 우선 점혈을...
아니, 맨 정신으로 가겠어. 죽을 때는 죽더라도 어떤 놈이 내 심장에 검을 
틀어박는지 알고나 죽어야지.
살천문주는 걸음을 떼어놓기도 힘들 지경일 텐데 당당한 기개를 잃지 
않았다.
검은 대나무가 갑자기 빼곡해졌다.
대나무가 너무 많아 발을 들여놓을 틈도 없었다.
크크크! 뭐라고 했나, 살천문은 먹이를 놓치지 않아.
살천문주는 자신을 노리고 나타난 살수들이 보이지 않는지 자신이 
일궈놓은 살천문을 자랑스럽게 소개했다.
이삼십 명은 되는군요. 이해할 수 없어요. 초특급살수는 양성하기도 
힘든데, 문주님을 죽이더라도 많은 피해를 감수해야 된다면... 저같으면 
살려두는 쪽으로 방향을 틀겠습니다.
흐흐흐, 세상에는 제 뜻대로 되지 않는 것도 있지.
언제부터입니까?
뭐?
구파일방으로부터 제약을 받기 시작한 게.
뭐,뭣!
놀라시기는... 문주님답지 않습니다.
그런가? 허허! 살수 문파를 차리는 주제에 개파를 한답시고 천방지축 날뛸 
때부터 배포는 있는 놈이라 생각했지. 한데 이제 보니 머리도 있는 
모양일세.
머리가 있는 것을 알았으니 목을 원했겠죠.
크크! 좋아, 그럼 이 쓰레기들을 어떻게 치우겠나?
흑죽림에 늘어서 있는 인형은 심여 명이 채 되지 않는다. 하지만 흑죽림 
여기저기 숨어 있는 자들까지 합한다면 서른 명에 육박했다. 하나 같이 
은밀한 살인에는 이골이 난 자들이다. 무공으로 겨루는 싸움이 아니라 
오직 죽이기 위한 싸움이다.
방금 머리가 있다고 하지 않았습니까?
...
머리로 치우죠. 쳐!
...!
흑죽림은 조용하기 이를 데 없다. 밤새가 하늘을 날며 지저대는 
울음소리가 유일하게 들리는 소리였다. 아니, 또 있다. 살갗을 스치는 
바람도 맑은 소리를 냈고 무수하게 쏟아지는 별빛도 반짝이는 소리를 
토해냈다.
흑죽림은 아름다웠다.
살천문주는 분명히 느꼈다. 또 다른 소리가 있다. 신음소리... 고통에 겨워 
울부짖는 소리. 죽음이 두려워 벌벌 떠는 육신의 소리... 살천문주는 소리를 
귀로 듣는 대신 몸으로 느꼈다.
흑죽림에 죽음이 이어지고 있다.
죽이는 자, 죽임을 당하는 자... 모두 풀잎을 밟는 소리조차 흘리지 않고 
있지만 분명히 죽음으로 이어지고 있다.
쒸이익...!
흑죽림에 모습을 드러냈던 자들이 일제히 병기를 뽑아 들고 달려들었다. 
그러나 그들은 두어 걸음도 내딛지 못하고 휘청거려야만 했다.
퍼억!
어둠 속에서 불쑥 튀어나온 조그만 손도끼가 제일 앞선 자의 두개골을 
깨뜨렸다.
어둠 숙에서도 솟구치는 피분수를 볼 수 있었다. 대낮처럼 붉은색은 
아니였지만 물씬 풍기는 피비린내는 대낮과 조금도 다르지 않았다.
종리추는 태연하게 뒷짐을 지고 있다.
하늘이 무너져도 땅이 꺼져도 흔들리지 않을 부동심의 표상처럼 굳건하게.
머리로 쓰레기를 치운다... 머리로... 허허!
살천문주는 낙담한 듯 허허로운 웃음을 토해냈다.
그는 난관을 타개한다는 기쁨보다 살천문 살수들이 타 문파 살수에게 
맥없이 쓰러져 가는 애통함이 더 큰 듯했다.
알고 있었는가?
하나는 알고 하나는 몰랐습니다.
 ...?
흑죽림 지형는 세세하게 파악했고 살천문 살수가 어느 규모로 
동원되었는지는 몰랐습니다.
...!
살천문주는 하나를 배웠다.
살수들은 상대를 파악하기 위해 부심한다. 상대의 허실만 파악하면 거의 
목숨을 빼앗은 것이나 진배없다고 생각한다. 또 사실 그렇다.
종리추는 반대다. 상대를 파악하는 것보다 지형을 먼저 파악했다.
누구나 지형을 먼저 파악한다.
하지만 지형을 세세하게 파악하는 것은 행동으로 옮기기 전에 하는 
행동이다. 일단 움직였다 하면 지형은 머리속에 고정되어 있기 마련이며, 
몸은 적을 찾아 움직여야 한다. 목전에 적을 두고, 지형 때문에 
꼼지락거리는 살수는 없다. 그런 살수가 있다면 준비성없는 하급살수가 
분명하다.
종리추가 여타의 살수들과 다른 것은 끊임없이 지형을 파악한다는 점이다. 
확인하고 또 확인한 다음 움직인다. 열 번, 스무 번 확인한 다음 움직인다. 
그러고 이길 수 있다면 그것처럼 좋은 일이 있을까?
종리추는 그렇게 한다. 지형을 파악하는 눈이 여타 살수들은 따라오지 
못할 만큼 빠르기 때문이다. 다른 살수들이 하나로 볼 때 서너 개를 볼 수 
있다면 충분히 가능하다. 
그런 눈은 철저한 준비에서 나온다.
아마도... 종리추는 문파를 떠나오기 전에 도상으로 지형을 익혔을 게고, 
실제 몸으로 부딪쳐 본 사람처럼 온갖 상황을 상상하며 움직였으리라. 
지도속에서, 머리속에서.
소름끼치도록 치밀한 준비가 그를 지형속으로 숨겨준다.
평범하지만 살행에 익숙한 살수일수록 간과하기 쉬운행동... 좋은 
가르침이다.
무공으로 겨루는 싸움이라면 다수의 인원이 효과로 발휘했을지 모른다. 
하지만 살수들 간의 싸움은 누가 발견하느냐에 따라 목숨이 오간다.
더군다나 살문에서 온 다들은 수적으로도 밀리지 않은 듯하다.
쒸익...!
채찍이 어둠을 갈랐다.
채찍은 흑죽에 부딪쳐 빙글 감기는가 싶더니 흑죽을 부러뜨리고 앞으로 
나갔다.
찰나의 방심, 상대는 흑죽이 감가는 순간 아주 잠깐 방심을 했고 그것이 
목숨을 내놓는 원인이 됐다.
지형뿐만 아니라 죽림에서 어떻게 싸워야 하는지도 알고 있어. 살문이 
이렇게 컸단 말인가!
병장기가 공기를 가르는 소리는 부산하게 들렸지만 비명소리는 일절 
들리지 않았다. 병기가 살을 파고들 때 토해지는 육음이 비명을 대신할 
뿐이다.
흑죽림은 칠흙같이 어둡다.
살문 살수들에게나 살천문 살수들에게나 공평한 조건이다.
그들은 어둠속으로 숨었다.살문도, 살천문도 살수라는 직업을 가진 이상 
숨는 것에는 일가견이 있는 자들이다.
그런데도 죽는 것은 살천문 살수들이다.
보이지 않는다. 비명도 없다. 느낌이다. 느낌으로 살천문 살수들이 
죽어가는 모습을 알 수 있다.
미리 와 있었어. 미리 와서 어둠에 눈을 익히고 기다리고 있었어. 난 
움직였는데... 이들은 내 뒤를 쫓았을 게고... 아냐. 그럼 눈치 못챌 리가 
없지. 그냥 기다린 거야. 흑죽림 지형을 소상하게 파악해놓고 싸울 장소를 
정해놓은 거야.
살천문주가 흑죽림을 만날 장소로 선택한 것은 단지 살천문 살수를 따돌릴 
목적이였다.
흑죽림까지는 치열한 추격을 받지 않을 자신이 있었고, 흑죽림에 도착하면 
울창한 대나무숲을 이용하여 빠져나갈 수 있다고 믿었다. 그것은 
흑죽림이라는 대표적인 명소 한군데만 생각한 것이 아니라 유천에 널리 
퍼져 있는 흑죽림 전체를 생각해서 내린 결론이다.
살문은 여기서 끝장 낼 심산이야. 추적의 고리를 완전히 끊어놓을 
심산이야. 살천문 살수... 한명도 살아서 돌아가지 못해. 추적의 끈이 
끊기는 거야. 여기서.
살천문주의 생각대로 싸움은 오래가지 않았다. 일 다경도 채 못되는 
순간에 빽빽하던 흑죽림에 공간이 생겼다.
가시죠.
...
살천문주는 말없이 뒤따랐다.
주염유마...
죽어 있는 자의 얼굴이 달빛에 비쳤다.
그의 목이 절반 정도 잘린 것으로 보아 도에 당한 듯싶다.
불광명도...
또 다른 자의 얼굴도 봤다.
한때는 부처님을 모시던 불제자였으나 살천문에 입문하여 죽음 사자가 된 
자.
그는 땅에 엎어져 있는데 눈은 하늘을 쳐다보고 있다. 목이 완전히 한 
바퀴 꺽인 것으로 보아 엄청난 신력에 당한 것 같다.
한걸음 내디딜 때 다섯번을 살피라고 했거늘... 쯧!
살천문주는 허탈함을 감추지 못했다.
흑죽림이 다시 빽빽해지기 시작했다.
전과 같이 많은 사람이 모습을 드러내고 있지만 위협은 되지 않았다.
여자? 여살수? 아냐! 무공을 익히지 않은 것 같은데... 이, 이게 도대체...?
모습을 드러낸 자는 살천문 살수들보다 훨씬 많아 오십여 명에 가까웠다. 
그중에 눈에 들어오는 무인은 몇 명 되지 않았다. 나머지는 아무리 

뜯어봐도 무공을 안다고 할 수 없었다.
머리로 쓰레기를 치운다? 이,이런! 미끼를 물었어. 이들은 미끼야. 미끼를 
치려는 순간 낚시바늘에 틀어박힌 거야. 너무 몰랐어. 살문을....
살천문주는 자신이 직접 살수를 인솔하고 살문과 부딪쳤어도 지금과 
똑같은 상황이 벌어질 수밖에 없다고 생각했다.
종리추는 쳐다보았다.
그는 수하들에게 뭔가 지시를 내리고 있었다.
하나 또 배웠군. 살문을 무너뜨리려면 절대 약속 장소 같은 걸 말해서는 
안 돼. 기습... 기습만이 살문을 무너뜨리는 방법이야. 그것도 살문이 
머무는 곳에서는 안 되지. 전혀 낯선 장소로 유인해서 쳐야 돼.
갑자기 복부가 끊어질듯 쑤셔왔다.
잊고 있었던 상처에서 아픔이 되살아난 것이다.

    구인

종리추는 흑죽림으로 나와 예봉으로 방향을 잡았다.
예봉으로 가는가?
네.
그쪽은 걸려들었다 하면 빠져나올 수 없는 천하 험지인데 괜찮겠는가?
내가 힘들면 상대도 힘듭니다. 누가 악조건을 이여내느냐에 달려있죠.
나 같으면 천성으로 발길을 돌리겠네.
언제부터입니까?
뭐가 말인가?
구파일방으로부터 제약을 받기 시작한 게. 아직 답을 듣지 못했습니다.
음...!
살천문주는 신음부터 토해냈다.
살천문이 만들어질 때부터... 라면 믿겠는가?
믿죠. 아마도 그럴 겁니다.
종리추는 소림 방장과의 면담을 떠올렸다.
아직은 지켜보는 중이다. 조정할 일이 생기면 사람이 올 것이다. 안 되겠다 
싶으면 십망을 선포하든가, 살천문처럼 문주를 교체하든가, 그것도 아니면 
아예 멸문을 시키리라.
 살수 문파는 구파일방이 묵인해 줄 때만 움직일 수 있다.
그것이 당금 무림의 현실이다.
문주님을 왜 죽이려 하는지 이유를 물어도 되겠습니까?
묻지 말게.
간단하군요.
진리는 늘 간단한 것에 있다네.
살천문주는 힘들어했다.
노인이라고는 하지만 예봉 정도에 허덕일 사람이 아니다. 그의 복부를 
길게 찢어놓은 검상만 아니라면.
쉬어갈까요?
그러지. 좀 힘들군.
창자가 삐져 나올 정도로 심한 상처이다.
금창약을 바르고 옷가지를 찢어 대충 여며놓았을 뿐 제대로 된 치료는 
하지 않은 상태다.
힘든게 당연하다.
종리추와 살천문주는 개울로 내려갔다.
상처를 치료하시지요.
내가 하라고? 허! 고약하구먼, 아픈 사람에게 직접 치료하라고 하다니.
종리추는 빙긋 웃어 보인 후 오던 길을 되돌아갔다.
예봉은 한치 앞도 분간하기 어려웠다.
새벽이 오고 날이 밝았지만 뿌연 운무가 연기처럼 피어 올라 험산을 
가렸다.
종리추는 예봉을 뒤지며 동물의 분뇨를 수거했다. 산에 널려 있는 것이 
동물이고, 하루에도 몇 번씩은 배설을 하건만 정작 배설물을 찾기는 쉽지 
않았다.
토끼같이 작은 동물이 아니라 큰 동물의 배설물이 필요했다.
종리추는 지도에서 본 예봉의 지형을 떠올렸고, 큰 동물이 다님 직한 
통로를 찾았다.
이 산에 곰이 있나?
험한 바위로 가득한 예봉이건만 곰의 배설물이 쌓여 있다.
종리추는 웃옷을 벗어 곰의 배설물을 담았다.
전신을 활짝 열고 피 냄새를 쫓았다.
살천문주가 흘린 피는 결코 적은 양이 아니였다. 
여느 사람 같으면 걷기는 커녕 혼절했어도 진작 했을 만큼 많은 피를 
흘렸다. 살천문주는 무공도 무공이려니와 극강의 정신력으로 버티고 있는 
게다.
핏자국 위에 곰의 배설물을 덮었다.
핏자국을 지우는 정도로는 안심하지 못한다. 인간의 눈은 속일 수 있을지 
몰라도 개의 후각은 속이지 못한다.
천천히... 빠짐없이 핏자국이 있는 곳은 모두 곰의 배설물로 덮어 나갔다.
살천문주의 상처를 치료하고 있는 개울까지 왔을 때는 쌀 반가마 분량의 
배설물이 모두 소용되었다.
이제부터는 피를 흘리면 안 됩니다. 꽉 여며놓으세요.
허! 지금 그것을 말이라고 하는가? 자네 눈에는 이게 나뭇가지에 긁힌 
상처로 보이는가?
아뇨. 검에 베인 상처로 보이는군요. 맞습니까?
허... 허...!
살천문주는 기가 막힌 듯 헛바람을 토해내다 눈을 부릅떴다.
종리추가 행낭에서 긴 대롱을 꺼내는 것을 보았다. 그리고 대롱 한 쪽을 
열자 뱀 머리가 기어나오는 것이 보였다.

그,그게 뭔가?
뱀입니다. 
아, 뱀인줄은 알아. 그 뱀으로 도대체 뭘...
문주님, 뱀에 물린 적은 있습니까?
아니, 그런 적은... 그럼 그 뱀으로 나를...
한번 물려보시죠. 의외로 아프지 않습니다.
뭐, 뭐얏!
살천문주는 기겁을 했지만 종리추가 허벅지에 뱀을 갖다 대도록 내버려 
두었다.
그가 이런 행동을 하는 데는 이유가 있을 게다.
뱀이 입을 쩍 벌리는가 싶더니 허벅지를 꽉 깨물었다.
아팠다, 눈물이 찔끔 나올 만큼. 사람들은 왜 뱀에 물리면 따끔거린다고 
할까? 이렇게 아픈 것을.
무슨 뱀인가?
독사입니다.
제길! 이건 말이 통해야 살지. 독사인 줄은 나도 알아! 내말은 무슨 
독사냐고.
이놈 이름을 물으시는 거라면... 아마도 혈안사라고 할 겁니다.
혀, 혈안사!
살천문주는 크게 놀랐다.
그제야 뱀의 눈을 쳐다 보았응게 정말 핏빛처럼 붉다.
뱀의 눈은 섬뜩할 만큼 차갑다. 비정하다고 해야하나? 혈안사의 눈을 
들여다보고 있자면 한가지 생각밖에 나지 않는다. 이 뱀이 나를 죽일 
것인가 살릴 것인가. 죽일 요량이면 확 달려들 것이고 살릴 요량이라면 
다른 데로 기어갈 게다.
삶과 죽음.
혈안사의 차가운 눈빛은 오직 그 생각밖에 나지 않게 만든다.  
이,이건...
혈안사라는 말을 들어서일까? 살천문주는 숨이 막혀왔다. 심장이 멈춘 
듯하다. 사지는 부르르 떨리고 혈기는 오공으로 밀려들었다.
종리추는 작은 병을 꺼내 마개를 열었다.
향긋한 내음이 콧속을 간질였다.
혈안사가 문 자리에 병에 들어있는 붉은 물을 쏟아붓자 차가운 느낌이 
들었다.
종리추는 약초를 개어놓은 것까지 꺼내 혈안사가 문자리에 붙인 다음 
붕대로 꽁꽁 동여맸다.
한결 숨쉬기가 편해졌다.
아직도 세상이 빙글빙글 도는 것 같은 어지럼증과 뱃속 깊은 곳에서 부터 
솟구치는 듯한 욕지기는 가시지 않았지만 숨을 쉴 수 있는 것만으로도 살 
만했다.
벼,병주고 약주는 겐가?
그런 상처로는 예봉을 넘지 못합니다. 우리는 예봉을 넘어 사구로 갈 
겁니다. 사구에서 모든 흔적이 없어지는 거죠.앞으로 쉴 틈도 없을 겁니다.
...
헐안사의 독기가 아픔을 잊게 해줄 것입니다. 가시죠.
허! 독사에 물려죽느니 차라리 검에 맞아 죽을걸. 괜히 네놈에게 목숨 구걸 
했나 봐.
살천문주는 벌떡 일어서는가 싶더니 화살맞은 사람처럼 비틀거렸다.
종리추는 부축하지 않았다.
아픔을 챙겨주기에는 갈 길이 너무 멀고도 험했다.
독사에 물린 다리가 퉁퉁 부어올랐다.
허벅지에 감싼 약초가 독기를 중화시키기는 하지만 어떤 약초를 
사용했는지 흡수되는 속도가 더뎠다.
살천문주는 왼쪽 발을 질질 끌다시피 하면서 쫓아왔다.
예봉 정상까지 어떻게 올라왔는지... 아직도 살아있는지...
살천문주의 몸은 땀과 피로 범벅이 되어 당당하던 모습은 찾아볼 수 
없었다.
조금 더 뛰셔야겟습니다.
종리추는 인정사정 없었다. 나쁜 방향으로 보면 아픈 사람을 놀리는 
것으로도 보였다. 사실 종리추의 무공 정도라면 살천문주를 업고도 
예봉정도는 가볍게 넘을 수 있을텐데.
내 걱정은 말고 어서...
살천문주는 자존심을 굽히지 않았다.
인내력이 어느정도인지, 자기 자신과의 싸움을 즐기는 사람처럼 보였다.
쉬이익...!
종리추는 정말 부축도 하지 않고 경신술을 펼쳤다.
헉헉!
급기야 살천문주 입에서 단내가 풍겨 나왔다.
이제 됐습니다. 그만 쉬셔도 되겠네요.
살천문주는 털썩 주저앉았다.
생각 같아서는 더 갈 수 있다는 말을 하고 싶었지만 그런 오기를 
부리기에는 몸이 너무 지쳤다.
종리추의 생각대로 혈안사의 독기는 효엄이 있었다. 다리가 파랗게 물들고 
퉁퉁 부어올랐지만 복부를 가른 상처에 비하면 아무것도 아니였다. 그런데 
이상하게도 신경이 온통 다리로만 쏠렸다. 그때,
쉬익! 쉬이익...!
날카로운 바람소리가 울리며 낯선 자들이 튀어나왔다.
음...! 숨어 있는 줄도 몰랐다니! 무공은 그리 강해 보이지 않는데...
살천문주는 놀라기는 했지만 당황하지는 않았다.
신법만 보고도 상대의 무공 정도를 짐작할 수 있다.
방금 튀어나몬 자들의 무공으로는 종리추를 감당할 수 없다. 종리추가 
살심만 품는다면 열이 아니라 스물이라도 죽을 수밖에 없다.
살천문주는 종리추의 무공을 높이 평가했다.
그의 무공을 직접 본적은 없지만 자신의 거처에 잠입했다는 사실만으로도 
높은 평가를 받을 만하다. 아니, 그런 일이 없었다 해도 높이 평가했을 
게다.
이유는 없다. 왠지 종리추를 보고 있자면 무공이 강할 것처럼 생각된다.
이런 적은 없었는데...
무공이 강하다고 소문난 자들이라도 직접 검을 섞어보기 전에는 강한 것을 
인정하지 않았다. 살천문주 역시 살수이기 이전에 무인이기에 무공에 대한 
자부심은 남달랐다.
그런데 종리추만은 무공도 보기 전에 인정하고 싶다.
왜일까? 그런 것을 생각할 시간적인 여유는 없지만 있다 하더라도 쉽게 
원인을 찾아내기 힘들 게다.
살천문주는 그렇게 생각했다.
옷을 벗으시죠.
...?
입고 계신 옷을 다 벗으셔야겠습니다.
허! 백주내낮에 알몸이 되란 말인가?  이렇게 보는 사람이 많은 곳에서?
살천문주는 그렇게 말을 하면서도 옷을 벗기 시작했다. 
낯선 자들 중에서 영민해 보이는 자 두 명이 앞으로 다가와 살천문주를 
거들어주었다.
살문인가?
옷 수발을 들어주는 자들은 벙어리인 양 대답이 없었다.
얼굴표정도 바꾸지 않고 눈도 마주치지 않은 채 묵묵히 자신들이 할 일만 
했다.
옷을 다 벗자 낯선 자들 중 한 명이 새 옷을 내밀었다.
철저하게 준비했군. 처음부터 모든 일을 지켜본 사람같이.
살천문주는 낯선 자들에게 몸을 내맡기고 종리추를 응시했다.
종리추는 낯선 자들에게 나무밑동을 파게 한 다음 벗어놓은 살천문주의 
옷을 묻었다.
피와 땀이 얼룩진 옷... 추적견을 피할 수 없어. 피만 묻었다면 묻어버리면 
그만이지만 땀 냄새까지 배어 있으니. 일부로 땀을 흘리게 한 거야. 옷 
묻은 장소를 들키게 할려고.
또 눈길이 종리추에게 향했다.
옷 묻은 장소를 들키게 한다... 추적견이 찾아내면... 찾아내지 않은 것보다 
더 혼란에 빠진다. 추적자들은 이부근에서 적어도 한 시진은 소모하게 
된다. 한 시진... 큰 시간이지.
그에게 목숨을 달라고 했던 것은 자신의 거처를 침범한 첫 사내이기 
때문이다.
말은 그렇게 했지만 종리추가 점말 자신의 목숨을 구하리라고는 생각하지 
않았다. 구하려고 해도 능력이 턱없이 부족할 것이고. 구파일방이 뒤를 
봐주고 살천문 최고 살수들이 맹렬히 추적하는데 구해줄 사람이 누가 
있으랴.
한데 지금은 생각이 다르다.
이 곤경에서 벗어나게 된다면... 하늘은 그에게 천인을 보내준 셈이다. 그가 
한 일은 살문을 인정해 주고 몇몇 사람들의 청부를 거둔 것에 불과하지만 
결과적으로 그는 목숨을 얻게 됐다.
낯선 자들이 들것을 내왔다.
이제 편히 가시죠.
그래야겠군. 자네는 늙은이를 너무 뛰게 했어.
잊어버리지 않으실 겝니다.
잊을 수 없지. 내가 거느리던 문파에, 수하들에게 개처럼 쫓기는 날인데 
절대 잊을 수 없지.
낯선 자 중에 한 명이 주변에 분을 뿌려댔다.
냄새로 보아 송진 가루였다.
사람 냄새를 없애는군.그때 살문을 인정하지 않았다면...
큰 싸움이 될 뻔했어. 살문을 적으로 돌리는 짓은 어리석은 짓이지. 허허! 
비운적검... 살천문을 유지하고 싶거든 살문을 건드리지 마시게나.
표면상 이번 일의 주동자는 비운적검이다.
문주를 호위해야 하는 총호법이 검을 꺼꾸로 돌린 것이다.
그는 목숨을 맡겨도 좋다고 생각했던 사내다. 갓난아기 때 살천문에 
들어와 친아들 못지 않게 정성을 쏟았다. 그런 그가 다섯아내, 여섯아들, 
열한 명의 딸을 죽였다.
폭풍처럼 일어나 순식간에 쓸어버린 치밀한 반란이다. 
살천문주는 또 계산착오를 했다.
약간은 준비할 시간이 있으리라 생각했고 가장 아끼는 넷째 아내와 열두 
번째 자식만은 숨기려 했다. 평생 편히 살 수 있도록 기반도 마련해 
두었고 방책도 일러두었다. 모두 부질없는 짓이었지만...
들것도 움직이기 시작했다.
살천문주는 청명하기 이를 데  없는 푸른 하늘에서 먼저 죽어간 아내와 
자식들을 떠올렸다. 반란이 있은 후 처은으로 생각할 수 있는 시간을 얻은 
것이다.
  살천문주는 자신이 어디로 옮겨지는지 전혀 알지 못했다.
낮에는 이름 모를 곳으로 옮겨져 잠을 청했고, 밤이 이슥해 진 후에야 
마차를 타고 길을 재촉했다. 그나마도 창을 두터운 휘장으로 가려 어두은 
밤하늘도 쳐다볼 수 없었다.살천문주 곁에는 종리추와 더불어 의원 한명이 
생활을 같이 했다.
의원은 살천문주를 만난 후에는 약재를 구하러 나가지도 않았다. 그는 
살천문주의 상처를 보기라도 한 듯 정확한 약재를 구비해 왔다.
어떻게 알았는가, 내가 이런 상처를 입을 줄?
몰랐습죠.
그럼...?
의원은 종리추를 힐끔 본 쳐다본 후 말했다.
상처를 입지 않으면 모르지만 입는다면 목숨이 위태로울 만큼 큰 상처를 
입을 것이다. 살천문주의 병기는 검. 문주의 병기로 목숨을 거두는 것이 
예의이니 아마도 검상을 당했을 것이라고...
그렇게 들었단 말이지?
그렇습죠.
적지인살이 사부라고 했나? 적지인살을 다시 봐야겠군. 뛰어난 살수였다는 
것은 인정하겠지만 이렇게 큰 그릇으로 다듬어 내리라고는 생각하지 
못했어.
...
종리추는 늘 생각에 잠겨 있다.
눈을 반쯤 내리감고 시선을 단전에 두고 있는것오로 보아 운기행공을 하고 
있으리라 짐작되지만 운기행공을 한다고 보기에는 집중도가 약해 보인다.
단순히 무엇인가 생각하고 있다고 봐야 한다.
바람소리를 들을 수 있습니까?
종리추가 불쑥 물어왔다.
바...람...소리?
귀머거리가 아닌 다음에야 바람 소리를 듣지 못하는 사람이 어디 있으랴.
왜 그런 물음을 던지는 것일까?
바람소리가 맑군요.
마,맑아? 바람소리가?
살천문주는 귀를 기울여 바람 소리를 들으려 했다. 그러나 그의 귀에는 
달리는 말발굽 소리와 마차 바퀴에서 터져나오는 덜그덕거리는 소리밖에 
들리지 않았다.
살천문주는 종리추를 처음 만났을 때의 일을 떠올렸다.
그는 쥐를 부릴 수 있다고 했다.
잘하면 달빛이 쏘아지는 소리도 들을 수 있다고 하겠군.
역시 맑죠.
...응?
바람 소리, 달빛 소리 모두 시시때때로 바뀝니다. 중간에는 바람이 
있습니다. 바람이 달빛에서 흘러나오는 소리를 전달해 줍니다. 꽃이 말하는 
소리도, 바위가 말하는 소리도 참 맑군요. 마음이 시원해집니다.
달빛소리, 꽃이 말하는 소리, 바위가 말하는 소리... 그런 소리를 들을 수 
있는 자는 세상에 단 한 종류의 인간뿐이다.
광인
살천문주는 자신이 미친 자와 이야기하고 있는 게 아닌가 싶었다.
얼마 전부터 길들인 습관인데 전 피로하거나 조급하거나 마음이 심란할 
때는 소리를 듣습니다. 자연의 소리. 몸에서 악기가 빠져나가는 것 같아요. 
아주 편안해집니다. 원한,   분노, 고통...견디기 힘드실 테지만 소리를 
들어보세요. 아주 좋습니다.
이, 이것은!
살천문주는 놀랐다.
심장이 뛰고 살이 부르르 떨렸다.
자연의 소리를 들을 수 있다는 것은 무공이 조화의 경지에 들어섰다는 
것을 의미한다. 검은 쇠붙이에 불과하고 봉은 나무막대기에 지나지 않는다. 
손에 닿는 것은 그것이 설혹 모래 알일지라도 병기가 되리라.
살천문주는 비로소 종리추가 강해보이는 이유를 찾아냈다. 그는 적당히 
강해보인다. 터무니없이 강해 보이는 것이 아니라 적당히.
보는 사람들로 하여금 지금은 싸울 때가 아니다. 싸우기 위해서는 조금 더 
수련을 쌓아야 한다는 생각을 느끼게 만든다.
터무니없이 강해 보이면 사람이 가까이 다가서지 않는다. 너무 물러보이면 
무시하거나 핍박한다.
종리추는 적당한 선에서 타협한다.
사람을 가까이 있게 하고 친근한 감정이 우러나게 한다. 천지자연이 
조화를 이루듯 진기가 자연히 우러나와 그를 그렇게 만들어주는 것이다.
조화지경! 이것이 진정 조화지경...! 어쩌면 ... 훨씬 강할지도. 이런 
나이에... 믿을 수 없어. 조화지경에 이르려면 무공도 무공이려니와 경륜도 
있어야 돼. 세상 단맛 쓴맛 모두 맛보고 초월하는 경지에 이르러야 돼. 
나도 이 나이가 되도록 들어서지 못했거늘... 아냐, 내가 잘못 생각한 거야. 
말 한마디에 조화지경을 생각한다는게 우습지.
살천문주는 애써 부인했다.
동이 틀 무렵 마차는 허름한 장원에 도착했다. 옛날에는 성세를 누렸을 
장원이나 지금은 퇴락하여 처마 밑에 거미줄이 가득한 장원이었다. 담도 
군데군데 부서졌고 지붕도 낡았다.
살천문주는 부축을 받으며 대청으로 들어갔다.
불도 켜지 않은 대청, 그 안에는 낯선 자들이 십여 명이나 앉아있었다.
얼마나 노고가 크셨습니까? 먼 길에 수고하셨습니다.
낯선자가 일어서며 포권지례를 취했다.
...
살천문주는 대답하지 못했다.
상대가 누구인지도 모르는데 무슨 말을 할 수 있으랴.
오랜만입니다.
이번에는 종리추에게 한 말이다.
준비는?
종리추는 대뜸 하대를 했다.
살천문주는 그게 또 이상했다.
살문 문도라면 오랜만이라는 말을 할 리가 없고, 문도가 아니라면 하대를 
받으면서 일을 해줄 사람이 어디 있겠는가. 다른 일이 아니고 
구파일방까지 개입된 살천문 사건에
다 마쳤습니다. 여기라면 앞으로 일 년은 버틸 수 있습니다. 아무리 눈과 
귀를 번뜩여도 알아내지 못할 겁니다.
어둠속에 서 있는 자는 여전히 공손했다.
이것으로 약속은 지켰습니다.
종리추가 최후통보를 했다.
살천문주는 자신이 살았다는 게 믿기지 않았다. 다른 문파도 아니다. 
개방이다. 개방이 촉각을 곤두세우고 자신의 뒤를 캐고 있다. 그렇게 
알아낸 정보는 살천문에 흘러 들어가고, 비운적검은 어쩔 수 없이 
살수들을 보낸다. 살수들이 죽어갈수록 살천문의 힘이 약해진다는 걸 
알면서도.
모든 이목으로부터 숨을 수 있다?
꿈같은 이야기다.
저 사람은 못보던 사람인데?
종리추의 눈이 어둠 한구석을 향했다. 
어둠에 어느정도 익숙해진 살천문주의 눈에 제일 상석에 앉아 있는 사람도 
보였다. 
차분하게 앉아 있는 모습.
강자다!
살천문주는 한눈에 상대의 기도를 읽었다.
상대는 자신이 건강한 몸일 때도 상대하기 벅찰 만큼 강해 보인다. 
소개하지요. 저희 문주님이십니다.
문주... 서 있는 자는 문주라는 말을 했다.
오랜만입니다.
종리추의 첫마디는 담담하게 앉아 있던 사내의 어깨를 움찔거리게 
만들었다.
우리가 본 적이 있던가?
있죠.
그런가? 난 기억에 없네만...
종리추가 사내 옆으로 다가갔다.
망주의 말에 따르면 한성천류비결을 시전했다고 하던데? 일수비백비. 그 
말을 듣고 많이 궁금했지.
망주, 일수비백비... 살천문주는 사내의 정체를 알아냈다. 하오문에서 
축출된 전대 하오문주다. 그는 죽었다고 들었는데... 살아있었다. 그것도 
멀쩡하게.
젊은 나이에 하오문을 장악했고 십여 년이 넘는 오랜 기간 동안 문주의 
자리를 지켜왔던 거목, 그였다.
부엉...! 부어엉...!
종리추는 난데없이 부엉이 소리를 냈다.
이, 이건!
창!
경악성이 터지며 지금까지 호의적이였던 망주 천은탁이 검을 뽑아 들었다.
하오문도가 아니라면 절대 알 수 없는 밀마.
어둠속에거 사내의 눈이 빛을 토해냈다.
일수비백비와 밀마까지. 알 것 같군.
종리추는 품속에서 옥패를 꺼내 탁자 위에 올려놓았다.
사모께서는 잘 계시냐?
하오문주의 말투가 온대에서 하대로 바뀌었다.
모친 되시지요. 잘 계십니다.
...
하오문주는 말을 잇지 못했다.
그의 어깨가 가느다랗게 떨렸다. 아마도 머릿속에는 만감이 교차하고 있을 
게다.
그랬군. 하하하!
이야기가 편하게 돌아가자 망주 천은탁이 민망한지 슬그머니 검을 
집어넣었다.
하오문주가 옥패를 만지작거리며 말했다.
그때 그 꼬마가 살문 문주가 되어 나타나다니. 적지인살이 다른 건 몰라도 
사람 하나는 잘 키우는군.
하오문주도 살천문주와 같은 소리를 했다.
지금은 어머님만 생각하고 계십니다. 살혼부 살수로 명성을 날릴 때보다 
훨씬 만족해하십니다.
그래야지.
종리추는 하오문주를 남겨두고 일어섰다.
살천문주도 부축을 받으며 거처로 정해진 별채 쪽으로 갔다. 망주 
천은탁도 일어서고 하오문 향주들도 몸을 일으켰다.
하오문주는 일어서지 않았다. 
그는 옥패를 만지작거렸다.
파아앗...!
종리추의 전신이 물고기처럼 비늘로 뒤덮는다 싶은 순간, 화살보다 더 
빠른 속도로 튀어나갔다.
짚으로 만든 인형은 고슴도치가 되었다.
머리 부분부터 발끝까지 촘촘히 비수가 꽂혔다.
일수일백비.
오랜만에 펼쳐보는 무공이다.
음...!
하오문주가 탄식을 토해냈다.
비슷한 듯하나 완전히 다른 무공이군.
그럴 수 밖에요. 어머님께서 전수해 주신 무공인데 부족한 부분이 
많습니다.
믿을 수 없군. 배 향주가 이런 무공을 전수하다니. 이 무공은 내 
한성천류비결보다 뛰어나.
종리추는 이빠진 부분은 자신의 심득으로 채워넣다는 말을 하지 않았다. 
해봤자 의미가 없을 뿐 아니라 한 여인을 그리워하는 마음을 이해할 수 
있을 것 같아 입을 다물었다.
어떤 때는 상상 속으로 생각하는 것이 사실을 정확히 아는 것보다 도움이 
될 때가 있다. 지금이 그런 때다. 십 년이 지난 어머니의 모습을 보고 
환상이 깨질지, 연모의 마음 이 지속될지는 알 수 없지만 머리속에 
그려지는 한 여인의 모습을 퇴색시키고 싶지는 않았다.
배 향주는 무재가 아니라고 생각했는데 사람을 잘못 봤군. 무재는 
아닐지라도 무공을 생각하는 깊이가 이렇게 뛰어날 줄이야.
...
자네도 놀랍네. 난 한시도 쉬지 않고 한성천류비결을 수련했지만 이제 
겨우 구성에 도달했을 뿐이야. 보아하니 자네는 완전히 습득한 것 같은데... 
놀라운 자질이야.
그런 말씀이라면 사양하지 않겠습니다. 기분이 괜찮군요.
살천문주도 놀랐다.
종리추가 선보인 한성천류비결은 암기의 명가인 사천 당문이라도 따를 수 
없을 만큼 지고하다. 종리추가 일수비백비로 가문을 일으킨다면 중원에서 
사천당문과 더불어 종리가라는 또 하나의 명가를 탄생할 것이 틀림없다.
적어도 자신은 막을 자신이 없다.
망주 천은탁과 향주들도 놀라움이 컸다.
그때와는 또 달라. 그때는 비수가 보였는데 이제는 아예 보이지도 않아. 
번쩍거렸을 뿐이야. 이렇게 빠른 비수를 누가 막을 수 있단 말인가. 아무리 
신법이 빨라도 비수 백개를 일시에 던지면...
그들은 종리추의 일수비백비를 견식한 적이 있다.
놀라웠다. 무척 놀라웠다. 자신들의 문주말고 또 일수비백비를 전개할 수 
있는 사람이 있다는 데 놀랐다. 문주와 똑같은 무공을 사용하는 사람이 
있다는 데 놀랐고 그 빠름과 정확성에 놀랐다.
지금도 놀랐다.
무공성취는 꾸준한 노력의 결과다. 하루 이틀 반짝 수련한다고 성취도가 
높아지는 예는 없다.
종리추는 아주 짧은 시간에 놀라운 발전 속도를 보이고 있다. 처음 
일수비백비를 봤을 때와는 천양지차다. 그때도 강했지만 지금은 더욱 
강하다.
하오문주는 인형에서 비수를 뽑아 유심히 살폈다.
자루를 없앴군.
날아가는 속도가 빨라집니다.
중심을 잡아내기가 힘들 텐데?
속도로 대체했습니다. 비수의 폭을 좁히고 두께를 줄여서 속도가 더 
나오게 했습니다.
그것도 방책 중 하나겠지만 근본적인 원인은 자네 내력이 심후하기 
때문이겠지. 이런 비수는 아무나 던질 수 있는 게 아니야.
비수에 관한 한 하오문주와 종리추는 말이 통했다.
문주님의 일수비백비도 구경하고 싶군요.
파아앗...!
하오문주의 일수비백비는 종리추의 무공과 사뭇 달랐다.
종리추의 일수비백비는 눈 깜짝할 사이에 펼쳐진다. 전신에 비늘이 돋는가 
싶은 순간 세상은 폭우로 뒤덮인다.
하오문주는 천수여래가 하강한 듯하다.
순식간에 팔이 열개로 늘어난 듯 희미한 잔상이 보인다. 
속도 면에서는 단연 종리추가 앞선다.
하지만 무공이란 속도만 가지고 따질 수 없다. 종리추의 일수비백비는 
한꺼번에 터져나가 순식간에 사라진다. 하오문주의 일수비백비는 
순차적으로 세상을 장악하여 종내는 숨쉴 공간마저 없앤다.
한 사람의 움직임을 잡는 데는 비수 열개면 족하다.
십비십향.
일수비백비는 십비십향으로 발전했다.
종리추는 일시에 열개의 방위로 십비십향을 점했고, 하오문주는 
일차적으로 십비십향을 펼쳐 상대방의 움직임을 유도해 내고 연속적인 
비도로 숨동을 조인다.
사람이 움직이지 않을 때는 몰라도 일단 움직였으면 방향을 틀기가 여간 
어렵지 않다.
하오문주의 일수비백비를 깨는 유일한 방법은 일수비백비를 펼치지 못하게 
하는 방법뿐이다.
대단하군!
살천문주가 감탄했다.
하오문의 무공은 무림에서 인정받지 못한다. 그런 면에서는 살천문의 
무공도 마찬가지다.
뛰어난 무공을 지니고 있으면서도 증명하지 못하는 문파가 살수들의 
문파와 시정잡배들의 문파다.
무공을 증명하는 순간 그들은 죽는다. 마두, 효웅이 되어 무림 문파의 
공적이 된다.
도둑의 무공이 뛰어나다면, 소매치기의 무공이 뛰어나다면, 기녀들의 
무공이 뛰어난다면... 그들은 사람들과 어울려 살 수 없게 된다.
그것참...! 똑같은 비도술인데 누가 낫다고 할 수 없구먼. 같은 무공이라고 
하기도 그렇고...
살천문주의 중얼거림을 하오문주가 탄식하며 받았다. 
서로 맞부딪치면 제가 집니다.
문주의 무공도 놀라운데 겸양이시오.
겸양이 아니라 현실입니다. 저는 살문주의 무공을 본 다음부터 일수비백비 
파훼방법을 생각했지만 방법이 없어요. 제가 십시비향을 펼친 순간 
고슴도치가 됩니다.
음...!
살천문주는 하오문주의 마음을 짐작했다.
그는 삶의 활력을 얻었다.
종리추가 펼친 일수비백비를 받아들이는 것이 아니라 자신의 일수비백비로 
파훼하고 싶어한다. 앞으로 그는 시간이 날 때마다 그 일에 몰두할 게다. 
무공을 수련한다면 약간이나마 가능성있는 패훼법이 떠올랐을 게다.
그 일수비백비... 펼칠 때가 된 것 같습니다.
종리추가 말했다.
꼬꼬댁! 꼭꼭꼭...!
성난 닭들이 고개를 빳빳히 세우고 목청을 돋웠다.
소복에게 닷 냥.
홍철은 서슴없이 검은 닭에 닷 냥을 걸었다.
몸집이 작지만 믿음이 간다.
시작!
신호와 동시에 닭주인은 닭을 허공으로 날렸다.
닭들은 있는 힘을 다해 날개를 퍼덕였다.
투계에 나온 닭 중에 싸움경험이 있는 닭은 찾아보기 힘들다. 한 번이라도 
싸워본 적이 있는 놈은 정말 어쩌다 한번 구경하는 게 전부이다.
 싸움경험이 있다고 반드시 이기는 것도 아니다. 많은 훈련을 받았어도 단 
한번의 싸움에 피투성이가 되어 닭집에 팔려가는 신세가 되고 만다.
닭은 발톱에 새끼손가락만한 칼날을 달고 싸운다.
부리로 상대를 쪼는 것이 아니라 허공으로 몸을 띄워 발톱으로 할퀴는 
싸움이다.
발길질 한 번에 발점이 푹푹 패여나간다.
  가장 멋있는 광경은 발길질이 제대로 들어가 목이 싹뚝 잘려 나가는 
모습이다. 두번째로 멋있는 광경은 닭이 죽어갈 때다.
투게에 돈을 거는 사람들도 닭이 어떻게 당했는지 아는 사람이 거의 없다.
승부는 찰나간에 결정지어진다.
당한 놈은 언제 날개를 퍼덕였나 싶게 프그르르 주저앉는다. 
이긴 놈도 무사하지 못하다. 크든 작든 상처를 입게 되어 있고, 잘 하면 한 
번 더 나올 것이고 그렇지 못하면 역시 닭집에 팔려나가는 신세가 된다.
그랫!
홍철은 주먹을 불끈쥐고 일어섰다.
그의 생각이 맞았다.
소복은 날개를 몇 번 퍼덕이지도 않았는데 상대 닭의 다리를 잘라버렸다.
파다닥...!
다시 날개를 퍼득였다.
인간이든 짐승이든 기회를 잡았다 하면 놓치는 경우가 드물다. 싸움을 
하도록 길들여진 경우에는 더욱 그렇다.
소복의 발길질에 상대 닭이 풀썩 쓰러졌다.
제일 멋있는 광경은 아니지만 머리를 모로 떨구는 모습이 멋있다.
소복은 별다른 상처를 입지 않았다.
놈은 다음번에 또 나올 것이다. 하지만 이긴다는 보장은 없다. 소복과 싸울 
상대 닭이 어떤 상태인지 직접 눈으로 봐야 한다.
홍철은 닷냥의 세 곱절인 열닷냥을 받았다. 
오늘은 시작이 괜찮은데.
다음 닭은 독귀라는 놈과 대생이라는 놈이다.
홍철은 닭을 살펴보기 시작했다.
벌써 칼날을 발목에 매단 닭들은 상대 닭을 죽여야 자기가 살 수 있다는 
것을 아는 듯 기세를 올려댔다.
투계는 왕도가 없다.
그야말로 운이다.
부리로 쪼아서 이기는 생투계의 경우는 실력에 따라 승패가 결정되지만, 
발목에 칼날을 달고 싸우는 사투계는 몸집이 크다고, 몸이 날래 보인다고 
이기는 게 아니다.
아무리 싸움을 잘할 것 같아도 위치를 조금만 잘못 잡으면 가슴팍에 
칼날이 박히고 만다.
좋아, 이번에는 독귀!
홍철은 뼈만 남은 닭을 점찍었다.
독귀에 열냥!
홍철은 소리쳤다. 하지만 그 소리는 목 안으로 잠기고 말았다.
그의 귓전으로 낯선 음성이 파고들었다.
잘 가, 독심광마.
아주 작은 소리였다. 사람들이 떠드는 소리에 묻혀 들리지도 않는 
속삭임이였다.
크윽! 빌어먹을! 어떤 놈이...!
생각도 길게 이어지지 않았다.
홍철은 의자에 털썩 주저앉아 잠이라도 든 듯 고개를 떨궜다.
의자 밑으로 붉은 선혈이 흘러내렸다.
그를 주목하는 사람은 아무도 없었다. 투계에 흥분한 사람들은 발 밑에 
흐르는 피를 밟아대며 소리쳤다.
독귀에 석 냥!
대생에 스무 냥!
사람들은 거의 대부분 조금씩은 융통성을 가지고 있지만 박장궤만은 앞뒤 
꽉 막힌 벽창호였다.
사람은 착실한데 너무 꽉 막혔어.
그러니까 이십 년이나 장궤를 맡고 있지. 그렇지 않았으면 벌써 잘렸을걸!
그럼 뭐 해? 말 못 들었어? 마누라가 해산을 했는데도 일하는 시간이라고 
가보지도 않았대. 그것뿐이면 다행이게? 해산을 했으면 미역국이라도 
끓여줘야 될 것 아냐. 널리고 널린게 미역인데 글쎄 돈이 없다고 빈손으로 
털래털래 들어갔대요.
조금 너무했지?
조금이 뭐야, 많이 너무했지.
사방이 온통 뭍으로 둘러싸인 하남성은 해산물이 귀했다.
강에서 생선을 잡고 새우를 잡고 하지만 바다에서 나는 해산물은 부르는 
게 값이었다.
건어물도 귀하고 비쌌다.
하지만 박장궤는 얼마든지 해산물을 구할 수 있었다. 그가 바로 해산물을 
파는 어물전의 장궤였기 때문이다.
건어물이 아무리 비싸다지만 이십 년이나 장궤(회계: 장부를 맡아보는 
사람)를 밭고 있는 박장궤가 미역 한 줄 얻지 못한다면 말이 되지 않는다.
그는 그런 사람이다. 자기 것이 아니면 미역 한 줄도 손을 대지 않는 
벽창호였다.
오랜 세월 장궤를 맡아 이름조차도 박장궤가 되어버린 사내.
그가 주판을 달그닥거리며 셈을 했다.
이상해. 셈이 안 맞아. 두 푼이 비는데...
이십 년 동안 한번도 없었던 일이다. 매상을 기록한 장부와 돈이 틀린 
적은 없었다. 그런데 틀리고 있다.
하루 일과를 되짚어보았지만 두 푼이 새어 나갈 구석은 없었다.
아무 이상도 없는데 돈이 빈다...? 그럼 배수짓이군. 이곳 배수는 모두 
아는데, 아는 얼굴은 없었고... 다른 고장에서 흘러온 배수짓이라고 볼 
수밖에 없는데, 하오문의 영역은 뚜렷해. 그럴리 없어.
박장궤는 계속 주판을 달그닥거렸다.
하나 셈을 하고 있지 않았다. 주판을 달그닥거리는 것은 혹시 있을지도 
모를 밤손님의 이목을 잡아끌기 위한 가식행동이였다. 그의 머릿 속은 
다른 셈을 하기에 부산했다. 
하루일과를 되짚어보자는 생각이 치밀었지만 고개를 내둘렀다.
벌써 다섯번이나 되짚어봤다. 건어물을 팔 때의 상황을 일일히 생각해 
냈고, 건어물을 건네줄 때와 돈을 받을 때의 모습도 상기했다.  
하자는 없다.
확실해. 배수 짓이야. 이건 중대사건이닷!
박장궤는 주판을 밀쳐내고 벌떡 일어섰다.
순간 그의 눈이 촛불에 일렁이는 그림자를 찾아냈다.
누구...
앞에 선 자는 씨익 웃었다.
저자... 기억나. 개봉 배문에서 제일 손이 빠른 자. 이름이 등천조인가 
될텐데... 개봉! 개봉망주 천은탄은 전문주의 수족이나 다름없는 자! 
사단이다.
박장궤의 몸놀림이 달라졌다.
착실하지만 융통성이라고는 손톱만큼도 없는 꽁생원에서 살기를 무럭무럭 
피워내는 무림고수로 탈바꿈했다.
후후후! 이름이 생각나는군. 등천조. 맞지? 무슨 짓이냐! 개봉을 떠나서는 
안 되는 문규를 잊었을 리는 없고.
너무 짖어대.
뭣...?
개가 짖는 정도도 어느 정도지, 너무 짖어댄단 말이야. 지금은 밤이잖아. 
밤에 그렇게 짖어대면 동네 사람들이 다 듣지.
이자가 뭘 믿고...
박장궤는 분노보다 경계를 했다. 한데,
슈욱! 경계심이 너무 늦었다.
컥!
박장궤는 신음을 터뜨리며 가슴을 비집고 튀어나는 물체를 바라봤다. 
창끝이다. 거무튀튀한 창끝이 붉은 피를 머금고 튀어나와 있다.
후... 후후! 개봉망주 천은탁... 그렇게도 말했는데... 일찍 제거하지 않으...면 
당한다고...
박장궤는 자신을 찌른 자가 누군지 보려고 고개를 돌렸다. 그러나 
그러지도 못했다. 등뒤에 있는 자는 창이 두 개인지 정확히 심장을 관통한 
다른 창끝이 튀어나왔다.

    복위

하오문 총단이 하남성 여주부 상점진에 있다는 사실은 극비중에 극비다.
그곳은 또 하오문 하남성 모지가 널려있는 곳이기도 하다.
하오문의 세력권은 중원 전역에 널려있다.
각 성에는 망주를 휘하에 두고 있는 모지가 있고, 하오문주는 특별한 일이 
없는 한 모지에 머문다.
하오문주가 사천성 모지에 둥지를 틀면 하오문 총단은 사천성 모지가 되는 
것이고, 하남성 모지에 머물면 그곳이 총단이 된다.
역대 하오문주는 하남성 모지에 총단을 마련했다.
중원 전역에서도 가장 문물이 발달한 곳이기도 하려니와 중원무림의 
중심지라고 할 수 있기에 하남성에서 벗어나면 왠지 중심지에서 쫓겨나는 
것이라고 생각했기 때문이다.
현 하오문주도 하남성 모지에 자리를 잡았다.
밤이 깊은 시각인데도 상점진의 허름한 고택에서는 불빛이 새어 나왔다. 
망주 천은탁이 초조한 모습으로 대문 앞을 서성이는 모습도 보였다.  
저벅! 저벅...!
어둠속에서 발걸음 소리가 들려오자 천은탁은 한껏 경계를 하면서도 
기대에 찬 눈으로 어둠속을 쳐다봤다. 
저벅!  저벅!
발걸음 소리가 가까워졌다.
이윽고 모습을 식별할 수 있게 되었을 때, 
휴우!
천은탁은 자신도 모르게 깊은 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다.
어둠속에서 나타난 사람은 두 명이였다.
등천조와 살문 십전각 각주인 산화단창.
등천조가 천은탁에게 말을 걸었다.
망주께서 직접 나와 계십니까?
이게 보통 일인가? 이 정도라면 해야지. 늦어서 걱정했네. 휴우! 일은 
어떻게 어떻게 됐냐?
여기 산화단창님이 깨끗이 끝냈습니다. 다른 쪽은 어떻습니까?
모두 도착했네. 어서 들어가게. 수고하셨소.
산화단창은 포권대신 대답으로 대신했다.
등천조와 산화단창이 고택안으로 스며들듯 사라지자 천은탁은 다시 한번 
주위를 둘러본 후 대문을 잠갔다.
하오문주, 살천문주, 개봉망주, 개봉 다섯 향주...
그들은 종리추를 쳐다보며 말문을 열지 못했다.
전광석화처럼 치러진 살겁이다.
전혀 예상하지도 못했고 일을 벌일 준비도 되어있지 않았는데, 종리추는 
치밀하게 계획한 듯 순식간에 십은비를 해치웠다.
반란이란 문주만 해치운다고 성공하는 것이 아니다.
다른 곳이 어떤지 모르지만 하오문은 그렇지 않다.
실질적으로 독립된 세력을 장악하고 있다고 봐도 좋은 모지의 동의를 
얻어내지 못하면 문주를 죽이더라도 실패하게 된다.
십은비는 총단에 변괴가 발생했을 경우 각 모지에 반란사실을 통지하라는 
임무를 받고 있다. 단순한 통보가 아니다.문주의 최후명령인 반란 주모자를 
처단하라는 명령을 담고 있다. 과거 하오문은 문주 직위를 놓고 많은 
부침을 거듭했다. 평생 천한 일만 하던 사람에게 중원 전역에 몇 만명이 
될지도 모르는 사람들을 좌지우지할 수 있는 문주가 된다는 것은 크나큰 
유혹이였다. 
사람들은 싸웠다. 문주가 될 기회만 생기면 잡으려고 노력했다.
무공이 강한 자는 배분이나 위계질서를 무시하고 하오문주가 되려는 
양상까지 보였다. 
반란이 일어날 경우 하오문주는 죽었다고 봐야 한다. 
하오문의 무공이 무림에 두각을 나타낼 만큼 강했다면 개방이 구파일방에 
포함되었듯이 하오문도 무림의 별이 되어 아무도 무시하지 못하는 문파가 
되었을 게다. 
하지만 하오문은 이렇다 하고 내세울 무공이 없다.
단지 세상 사람들로부터 소외받은 사람들이 모여 조그마한 권익이라도 
지키고자 노력할 뿐이다.
하오문 모지들은 안정을 원했고, 쉽게 일으키는 상황을 없애고자 노력했다.
그런 상황인데 반란이 일어나면 무사할 리 없다.
하오문 모지들은 안정을 원했고, 쉽게 반란을 일으키는 상황을 없애고자 
노력했다.
십은비는 그런 상황에서 마련되었다.
그동안 모셨던 문주에 대한 마지막 배려로 문주의 마지막 소원을 
들어준다는 철칙이 모셔졌다.
문주의 마지막 명령은 십은비가 가지고 있다.
그들은 반란이 일어나면 곧장 모지에게 연락하게 되어있고, 모지는 반란의 
주모자가 누구든 그가 하오문주의 직위에 올라 무슨 명령을 내리든 
십은비의 마지막 명령을 따르게 된다.
하오문주가 그런 명령을 내릴 리는 없다. 하지만 한가지만은 어렵지 않게 
생각할 수 있다.
발란에 가담한 자들을 죽이라는 명령.
하오문주를 제거하기 위해서는 먼저 십은비를 제거해야 한다.
하오문도 중 십은비가 누군지 아는 사람은 아무도 없다. 십은비들도 
자신의 역활만 알 뿐, 다른 아홉 명이 누구인지는 알지 못한다.
십은비를 제거하기는 쉽지 않다.
반란을 일으키기는 더욱 어렵게 됐다.
이 자리에 있는 하오문주가 하오문을 안정시키고자 선택한 
고육지책이였다.
그가 십이 년 동안 별 탈 없이 하오문주라는 자리를 지킨 힘이기도 했다.
현 하오문주는 반기를 쳐들 때 십은비를 간단히 제거했다.
문주밖에 알지 못하는 십은비의 정체를 어떻게 알았을까? 그들의 거처는 
또 어떻게 알았고, 그들을 어떻게 한꺼번에 없앨 수 있을까? 무공도 
만만치 않았던 사람들인데.
의문은 종리추가 풀어주었다.
하오문도든 아니든 모든 촉각을 문주에게 쏟아 붓고 있는 자.
 그런 자를 어떻게 알아내는가?
사람의 행동은 똑같을 수 없습니다. 한데 똑같이 움직인다면 의심해 볼 
만합니다. 문주가 다른 지방으로 갔을 때 같이 따라가는 자가 누군가? 
자신이 직접 움직이지 않아도 선이 닿아 있는 자를 보낼 수도 있겠고. 
...
이해가 되면서도 납득할 수 없었다.
그런 사람이 한두 명인가? 설혹 한두 명이라도 그렇지, 모래알처럼 많은 
사람 중에 그런 사람을 어떻게 찾아낸 것이며, 하오문주는 바보란 말인가. 
누가 뒤를 캐고 있는 것도 모를 만큼.
반란이 일어나고 총단을 움켜쥐는 것은 순식간이죠. 모지가 사태를 알았을 
때는 손쓸 사이도 없을 겁니다. 십은비를 마련했다 해도 가장 빨리 연락을 
취해서 늦어도 보름 안에는 일을 해결해야 하죠. 모지가 가장 빠른 
시간안에 총단으로 모이게 만드는 방법은 단 하나, 전서구. 문주에게서 
시선을 떼지 않는 자들 중에 비둘기를 기르는 자는 십은비라고 봐야겠죠.
...
총단을 알아내고 반년이면 됩니다. 천 명만 움직이면 반년이면 알아낼 수 
있어요.
처, 천 명!
놀란 사람은 살천문주다.
살천문에도 정보를 캐기 위해 부심했지만 천 명이라는 인원을 일시에 
움직이지는 못한다.
현재 그만한 인원을 쉽게 움직일 수 있는 문파는 두 곳입니다. 하오문, 
개방.
한군데 더 있지. 살문. 무섭게 컸군. 살문이 그 정도라니...! 
살천문주는 다시 신음했다.
종리추가 말한 식으로 전 문주를 몰아내고 문주를 차지한 현 하오문주도 
놀랍지만, 그런 것을 알아내고 똑같은 방법으로 일시에 십은비를 제거한 
종리추 또한 놀랍지 않을 수 없다.
살문의 정보력이 하오문이나 개방에 못지 않다는 것을 말한다.
현 하오문주가 하오문을 동원했을 리는 없고 ... 반란을 일으키는 데는 
개방의 입김이 작용하지 않았나 생각됩니다. 
또 개방인가...
이번에는 하오문주와 살천문주가 동시에 신음했다.
개방이라고 할 수 없죠. 개방은 소식통만 빌려주었을 뿐, 실은 
구파일방이라고 해야죠.
음...!
이제 움직이셔야겠습니다.
종리추가 먼저 일어났다.
그날도 그랬다.
벌써 삼 년 전이다. 느닷없이 들이닥친 일단의 무리들에게 손쓸 사이도 
없이 당했다.
한시도 몸에서 떼어놓지 않던 비수들은 그날따라 손에 닿지 않는 곳에 
놓여 있었다. 평소에는 입에 대지 않던 술을 마신 게 화근이였다. 배금향과 
쏙 빼닮은 여인을 만났을 때부터 이상한 징후를 느꼈어야 했다.
그러나 그러기에는 배금향과 너무 닮았다. 얼굴 모습부터 키, 몸매, 말하는 
어투까지... 쌍둥이도 아니고 분신이라 믿어도 좋을 만큼 닮았다.
치밀하게 계획된 각본대로 움직여 준 결과 죽음 직전에 이를 만큼 
치명적인 상처를 입었다.
살았다고 느꼈을 때 제일 먼저 떠오를 것이 십은비.
모지들은 반란을 용납하지 않을 것이다. 구파일방이 나섰다는 것은 
짐작하지만 하오문 전 문도를 도륙하지 못하는 한 모지의 행동을 막을 수 
없다.
한데 그것도 착각이였다.
십은비는 자신이 당하기 바로 직전에 몰살당했다.
모지들은 소식을 듣지 못했고, 그들이 소식을 접했을 때는 소란이 
가라앉고 총단이 완전하게 장악된 후였다.
뒤늦게 조작된 십은비가 나타났다.
십은비를 생각해 낸 하오문주조차도 생각하지 못한 큰 구멍이다.
그들은 하오문주의 유명이라며 십여 년 전 살혼부 십망에 가담한 
하오문도를 척살하라는 밀지를 보내왔다.
우려 이백여 명이 죽었다.
적지인살 일행을 탈출시키는 데 가담했던 사람들, 배금향 향주와 뜻이 
맞았던 기녀들... 모두 죽었다.
구파일방은 십여 년이 지난 지금까지도 과거 살혼부 살수들이 십망을 
벗어난 사실을 잊지 못하고 있었던 것이다. 그리고 그들이 탈출할 수 
있었던 도주로를 분석하고, 하오문이 걸려들었다.
구파일방은 하오문주의 제거를 택했다.
물증이 있는지, 아니면 심증뿐이닞는 모르지만 살혼부 살수들이 십망을 
벗어나지 못했다고 공표한 이상 대놓고 징계를 가할 수는 없었으리라.
하오문주에게 문주 직을 되찾아주는 것은 종리추가 갚아야 할 빚이다. 
구파일방이 살혼부를 잊지 않고 있다는 사실도 새삼 되새겨 보는 계기가 
되었다.
하오문 총단에 가려면 미로처럼 굽이진 골목을 돌고 돌아야 한다.
너무 음침해서 귀신이 튀어나올 것 같은 골목도 있고 사람 한 명이 간신히 
지날 정도로 좁은 골목도 있다. 남의 집에 들어가 뒷문으로 빠져나가는 
경우도 있었다.
골목마다 술 취해 자빠져 자는 자, 혹은 부랑배로 보이는 건달들이 
어슬렁거려 여간한 담력이 아니면 발을 들여놓기 싫은 곳이었다.
소리를 지르게 해서는 안 된다. 입에서 단 한 마디도 내뱉지 못하게 하라.
공격 명령이였다.
 후사도와 음양철극 모두 골목으로 파고들었다.
누...!
골목에 들어서기 무섭게 후사도와 마주친 사내는 입을 벙긋거리다 말고 픽 
쓰러졌다. 
등 뒤에서 꺼낸 소도가 사내의 복부를 휘젓고 지나간 후였다.
후사도는 쓰러지는 사내의 어깨를 감싸안았다.
누가 말하라고 했니? 넌 입만 벙긋거렸잖아. 그러면 안 돼. 알았지? 자, 
조용히 가야지.
사내는 연신 입을 벙긋거렸지만 말이 되어 나오지는 않았다.
눈동자에 힘이 풀리더니 스르륵 감겼다.
누구집에 가세요?
음양철극은 할 말을 다 하게 만들었다.
손에는 쇠 심장이라도 가를 만한 병기가 들려 들지만 쳐낼 수 없었다.
제가 이 동네는 빠삭하거든요. 찾는 곳 있으시면 말씀만 하세요. 두푼만 
주시면 돼요. 특히 밤에는 찾기 힘들어요.
죽여야 하나...
철극이 나가지 않았다. 아무리 무정힌 것이 사람을 죽이는 병기라고 
하지만 콧물조차 제대로 닦지 못하는 어린아이에게까지 무정할 수는 
없었다.
집에 들어가 있거라.
에이 아저씨도 참 야박하네. 좋아요, 그럼 한 푼만 줘요. 누구 집 찾아요?
들어가지 않으면 혼난다.
알았어요. 들어간다고요. 성질낼 건 뭐에요!
소년은 투덜거리며 걸어가기 시작했다. 순간, 
쉬익!
허공에서 부드러운 바람이 일어난다 싶었는데 멀쩡히 걸어가던 소년이 픽 
꼬꾸라졌다.
음양철극은 미풍을 제지하지 않았다. 자신의 손으로 해결할 수 없었을 뿐, 
해결하기는 해야 하는 일이였다.
죽일 때는 무정해라. 문주님 말씀을 잊었군.
후사도였다.
잊은 게 아닙니다. 무정해야 한다고 생각했지만 마음은 유정이 되더군요.
유정이라... 덕분에 일이 복잡하게 꼬였어.
종리추가 입도 벙긋거리지 못하게 하라는 데는 이유가 있었다. 굽어지고 
꺾어진 곳이 워낙 많은 골목길. 꺾어진 저쪽에 무엇이 있는지는 아무도 
모른다.
혹 저쪽에 사람이 있다면 말소리가 들렸을 경우 경종을 울리는 격이 된다.
살수들에게 존재하지 않는 말이라면 혹시 라는 말이다. 혹시 라는 말처럼 
필요없는 말도 없다.
골목길 저쪽에는 사람이 있었다.
그는 음양철극과 소년이 나누는 말을 들었고 모습을 갑췄다.
쒜에엑! 쒜액...!
화살이 비오듯 날라왔다.
음양철극과 후사도는 직각으로 꺾여진 골목으로 들어서지 못했다. 고개만 
내밀었다 하면 쇳소리와 함께 화살이 날라오는 통에 누가 쏘아대는지조차 
알아내지 못했다.
골목 저쪽에 있는 자는, 혹은 자들은 대낮에 화살을 쏘는 듯 정확히 
쏘아댔다.
이건 방법이 없어.
음양철극은 후회 막급했다.
한순간의 동정이 이런 사태를 불러왔다.
한 시진을 넘기면 십은비를 죽인 효과는 사라진다. 십은비가 죽었다는 
사실을 하오문주가 알게 되면 끝이야. 서신을 쓰고 직인을 찍고 전서구를 
날리면... 모지들은 십은비가 날린 전서로 알 테지.
종리추는 십은비가 죽은 사실을 하오문주가 알게 되는 시각으로 한 시진을 
잡았다. 즉, 하오문주가 변괴를 알게 되는 시간에 목숨을 거두지 않으면 
실패한다는 말이다.
서신을 쓰고, 직인을 찍고, 전서구를 날리는 시간은 계산에 넣지 않았다. 
그런 시간은 그야말로 촌각이면 충분하니까.
틀렸어.
음양철극과 후사도는 어떻게 해볼 방법이 없었다.
목숨을 버려서라도 난국을 타개할 수 있으면 백번이라도 내놓겠지만 
지금은 한 사람의 목숨을 버린다고 해결될 문제가 아니였다.
하오문 개봉 분타는 오늘부로 제명된다.
망주 천은탁을 비롯한 향주 다섯 명은 한시 빨리 중원을 벗어나야 한다. 
하오문의 추적을 피하려면.
이미 하오문주는 시태를 파악했다.
주변이 이렇게 소란스러운데도 알지 못했다면 그는 정말 문주가 될 자격이 
없는 작자다.
몸을 빼야겠다.
후사도가 어쩔 수 없이 결단을 내렸다.
그렇수 없습니다. 제가 어떻게든...
음양철극은 종리추를 볼 낯이 없었다.
처음으로 겪는 실패다.
그렇다고 마냥 있을 수도 없다. 골목으로, 지붕을 타고 하오문도는 속속 
늘어나고 있다. 자칫 시간을 지체하면 자신들조차 빠져나갈 수 없는 
처지에 놓인다.
안되겠어. 가자!
후사도는 음양철극의 어깨를 강제로 잡아당겼다.
 폭멸살도는 어른 키만한 대도를 움켜뒤고 의자에 앉아 허공을 
노려보았다.
그의 무공은 싸움판에서 익혀진 것이라 실용성이 강하다. 본인 스스로 
비무는 자신없지만 싸움은 어떤 놈하고도 자신있다고 큰소리 칠만큼 
파괴적인 도법을 구사한다.
그는 싸움 냄새를 맡았다.
싸움이 일어나기 전에는 으레 그렇듯이 머리끝부터 발끝까지 자르르하니 
전율이 흐른다.
싸움을 하다 보면 이길 때도 있지만 질 때도 있다.
질 때의 고통은 생각하기도 싫을만큼 괴롭다. 하지만 이길 때의 쾌감은 
말로 표현할 수 없을 만큼 짜릿하다.
싸움을 즐기는 대다수의 사내들은 이런 맛 때문에 계속 싸움판을 
기웃거린다.
폭멸살도는 전형적인 싸움꾼이다.
그는 가만히 있기 보다는 싸움판에 뛰어들어 대도를 마음껫 휘두르도 
싶어한다.
대도에 척 걸리는 인육의 촉감은 게상에 존재하는 그 어떤 쾌감보다도 
진하다.
하오문주라는 직위는 많은 수하들이 있기에 즐겁다.
작은 왕국의 왕이 되어 존경과 공경을 받는 몸이 되는 것이니 즐겁지 않을 
리 없다.
괴로운 점이 있다면 바로 지금과 같은 때다. 싸움냄새가 진하게 풍기고 
있는데 수하들에게만 싸움을 맡겨야 위신이 서니.
빌어먹을! 어떤 놈이 반란을 일으킨 듯한데 ... 아이구! 몸이 근질겨려 
죽겠네.
폭멸살도는 금방이라도 의자에서 엉덩이를 떼고 싶었다.
그 시간, 권붕은 낯선 손님을 맞았다.
뉘시오?
일견하기에도 범상치 않아 보이는 무인들이다.
빨리 문주에게 기별을 넣어라. 구감일이 왔다고 하면 아실게다.
이자가 어디서 반말지거리를 해대는 거야. 혓바닥이 반 토막인가! 
빌어먹을! 오늘 일진이 왜 이 모양이야.
권붕은 범상치 않아 보이는 무인 두 명이 두렵기는 하지만 자리를 뜨지는 
않는다.
사태가 이상하게 돌아간다. 이럴 때 자리를 잘못 비우기라도 했다가 
사단이 벌어지면 뒷감당을 못한다. 
목숨을 내놓거나 병신이 될 게 뻔한데 어떻게 움직일 수 있는가.
이 자식이! 빨리 보고하지 않고 뭘 해!
호,혹시... 다른 부에서...
권붕은 자신에게 내려진 임무를 상기했다.
낯선 무인들이기는 하지만 서슬이 시퍼래 함부로 대할 수 없었다.
신패는 무슨 신패! 총단에서는 신패가 통하지 않는다는 걸 몰라! 빨리 
문주님께 보고나 하란 말야.
자,잠시만... 잠시만 기다려 주시면...
신패를 보여달라는 것은 그냥 해본 소리였다.
골목길을 통과할 때는 신패를 사용하지만 낯선 자가 총단에 들어가기 
위해서는 반드시 문주나 모지의 허락이 떨어져야 한다. 예외는 없다.
그는 아무 재주도 없다. 배수 짓도 못하고 도둑질은 담이 약해 더 더욱 
못한다. 마차는 그럭저럭 몰 수 있지만 워낙 하기 힘든 일이라 하기 
싫어한다.
그는 아무 재주도 없으면서 하오문에 몸을 담았다.
그가 맡은 일은 오직 하나, 누가 찾아오면 최대한 시간을 지연시키는 
임무다. 그 누가 되었든 상황이 아무리 급박하더라도 그는 상대를 
지연시킬 임무가 있다.
아무런 재주도 없는 그가 충분한 용채를 얻어 쓰면서 하오문에 기숙하는 
이유다.
빌어먹을! 언제까지 이렇게 있어야 하는 거야. 이러다 정말 목이라도 
잘리는 것 아냐.
권붕이 어쩔 줄 몰라 쩔쩔매고 있을 때 안에서 사내 한 명이 걸어나왔다.
그가 방문자를 막고 있는 동안 숨어있는 자들은 방문자의 신분내력을 
알아내고 있을 것이다. 찾아온 용건이며, 어쩌면 대응방책까지도 
준비했을지 모른다. 하오문의 넓은 정보력이라면 충분히 그럴 공산이 크다.
휴! 살았군. 총호법께서 집적 나오셨으니. 휴우! 그런데 이놈들 도대체 
누구기에 기세가 이렇게 등등해. 어디 총호법 앞에서도 그렇게 
기세등등한지 보자. 분명히 간살스런 목소리로 아양을 떨면서...
권붕의 생각은 뚝 그쳤다.
낯선 무인들과 총호법이 마주 섰을 때 공손한 태도를 보인 사람은 오히려 
총호법이였다.
안으로 드시지요. 문주님께서 기다리고 계십니다.
총호법은 허리를 깊숙히 굽혔다.  
구감일, 여긴 어쩐 일이야. 옆에 모시고 온 손님은 누구고?
폭멸살도는 자리에서 일어나지도 않고 물었다. 의자에서 엉덩이를 떼기만 
하면 자신도 모르게 소란이 일고 있는 바깥으로 달려나가게 될 것 같아서.
반란이 일어났습니다.
흥! 
폭멸살도는 코웃음을 쳤다.
이렇게 소란스러운 반란은 없다. 아니 소란스러워졌다는 것은 반란이 
실패로 돌아갔다는 것을 의미한다.
넌 좀 뭘 아는 것 같은데, 들어나 보자. 어떤 놈이 반란을 일으킨 거야?
개봉망주 천은탁입니다.
구감일은 서슴없이 대답했다.
네가 그걸 어떻게 알아?
이분이 소식을 전해왔습니다.
구감일은 옆에 선 무인을 기라켰다.
폭멸살도는 방금 전 자신이 던진 질문을 잊어버렸다.
십은비... 그들은 문주의 신변에만 관심을 쏟게 되어 있다. 기타 무림 
동향이나 다른 정보를 수집할 임무는 없고, 그럴 위치에 있지도 않다. 
그들의 임무는 오직 모지들에게 전서구를 날리는 것 뿐이다.
그런데 불쑥 찾아와서 한다는 말이 반란이라니... 분명히 이상한 일이고 
이상하게 생각했지만 옆에 서 있는 무인의 기도가 범상치 않아 관심이 
그쪽으로 쏠렸다.
누구요?
전에는 일수혈이라고 불렸는데, 기억하십니까?
무,문주!
폭멸살도는 기어이 의자에서 일어났다. 그것도 벌떡!
무슨 말씀을... 문주는 당신 아니오?
아,아냐! 당신은 문주가 아냐! 처음 보는 얼굴인데.
폭멸살도의 경악성은 낯선 사내의 행동을 보고 난 다음 침묵으로 
이어졌다.
자신이 일수혈이라고 소개한 사내가 얼굴에서 가죽을 벗겨냈다. 그러자 
눈에 익은 얼굴이 나타났다. 전 하오문주. 자신이 대도로 옆구리를 찍었던 
그자...
흐흐흐! 살아있었군. 목숨도 모질게 질겨.
폭멸살도는 당황하지 않았다.
사태가 어떻게 돌아가는지도 생각하지 않았다. 십은비가 죽었는지 
살았는지, 구감일이 왜 일수혈과 같이 있는지 그런 것을 생각하기에는 
안에서 솟구치는 혈기가 너무 뜨거웠다. 
그는 싸움 냄새를 맡았고 즐기고 싶을 뿐이다.
폭멸살도, 하극상에 대한 형벌은 죽음이다. 널 하극상으로 처단해야겠다.
흐흐흐! 문주의 일수혈은 귀가 따갑게 들었지. 어디 한번 견식해볼까?
스르릉...!
폭멸살도가 대도를 뽑아들었다. 
싸움은 그들보다 다른 곳에서 먼저 시작되었다.
구감일이 번쩍하는가 싶더니 총호법의 면전으로 내려가서 일각을 
뻗어냈다.
쉬익!
총호법은 막 검을 뽑으려던 참이였다. 위기를 느낀 총호법이 상체를 뒤로 
누이며 머리로 날아드는 일각을 피해냈다. 아니, 피해냈다고 믿었다. 
허공에서 내지른 발길질이, 얼굴을 걷어차던 발길질이 문어발처럼 
흐느적거리며 수직으로 뚝 떨어져 내릴 줄 누가 았았는가.
퍼억!
총호법의 몸뚱이는 워낙 큰 타격에 위로 솟구친다 싶더니 청석바닥에 
처박혔다. 상체를 뒤로 눕힌 것은 그의 의지였으나,  상체가 위로 튕기고 
이어서 바닥으로 패대기쳐진 것은 그의 의지가 아니였다.
가슴을 쇠망치로 얻어맏은 충격을 느낀 것이 마지막 고통이였다.
구감일은 공격하는 기세 그대로 떨어져 내리며 총호법의 머리를 향해 한번 
더 발길질을 했다.
퍼억!
머리가 뒤로 뚝 꺾였다. 그 충격에 목뼈도 꺾여 나갔다.  
구감일의 신형은 꽃밭에 나는 나비처럼 대청 안을 누볐다. 
퍼억! 퍽퍽!
곳곳에서 둔탁한 타격음이 흘러나왔다.
하오문주를 호위하는 십이호법은 상대가 아니였다.
복부를 걷어차는 발길이 위로 솟구쳐 얼굴을 걷어찬다. 이기각을 시전하는 
듯 싶더니 선풍각이 되어버린다.
구감일의 각법은 단순했다, 누가 봐도 한눈에 알아볼 수 있는 각법이였다. 
무공을 배우기 시작한 초심자도 펼칠 수 있는, 도저히 절정무공이라고 할 
수 없는 각법이였다.
그러면서도 현란했다. 단순함과 단순함이 어울린 것뿐인데 방향을 종잡을 
수 없고 막아낸다는 것은 더 더욱 생각할 수 없었다.
차 한 잔 마실 시간이 되지 않아서 총호법을 비롯한 십이호법은 유명을 
달리했다.
그들은 자신의 죽음을 믿지 못하겠다는 듯 눈을 부릅뜬 채 죽었다.
저, 저것! 저것...!
폭멸살도는 방금 본 사실을 믿을 수 없었다.
환상인가 싶어 눈만 끔벅거렸다.
구감일은 십은비 중에서 가장 무공이 강한 자이기는 하지만 이 정도는 
아니다. 지금 구감일이 보여준 무공은 자신이 상대하기도 벅차보이지 
않는가.
십은비가 죽었어!
폭멸살도는 구감일이 자신이 알고 있는 구감일이 아니라고 단정 지었다. 
처음 품었던 의문, 십은비인 구감일이 왜 이자리에 나타났을까 하는 
의문도 생각났다.
당했군.
오늘은 승리의 쾌감보다 패배의 고통이 기다리는 날이다.
폭멸살도는 대도를 고쳐 잡고 자신이 충성을 맹세했던 문주를 쳐다보았다. 
그리고 말했다.
문주.
아직도 문주인가?
흐흐흐! 좋아, 일수혈. 저자와 싸워야 하나? 아니면 너와 싸울까?
...
흐흐흐! 난 어느 놈이든 상관없어. 
죽을 것이기 때문에?
흐흐! 그건 싸워봐야 아는 일이고.
폭멸살도.
말해.
넌 기껏해야 항주나 될 놈이야. 망주나 모지가 되기 위해서는 무공도 
중요하지만 머리가 있어야 돼. 싸움판에 써먹기는 적당하나 수하를 
맡기기에는 불안한 놈이야.
흐흐흐! 맘에 안드는 평가군.
네놈도 하오문도라면... 말해라. 누가 널 사주했나?
흐흐! 일수혈, 넌 똑똑한 놈이잖아? 스스로 알아봐. 차앗!
폭멸살도는 성난 호랑이처럼 덤벼들었다.
일수혈은 천수여래가 되었다.
양손이 허공을 휘젓는 것까지는 보았는데 어떻게 해서 손이 열 개로 
불어났는지도 보지 못했다.
퍼억!
비수 한 자루가 미간을 파고들었다.
퍼억! 퍽퍽퍽...!
또 한 자루가 심장을 화끈하게 지졌다. 또 한 자루는 목젖을 관통했고 또 
한자루는...
컥! 컥컥...!
폭멸살도는 무릎을 꿇고 숨을 헐떡였다. 그것도 잠시, 그의 몸은 밑동짤린 
거목처럼 무너졌다.
하오문은 밤새도록 불을 밝혔다.
할일이 너무 많았다. 그중 제일 먼저 할 일은 폭멸살도의 수족을 잘라내는 
일이였다.
살문 십사전각 각주들에게 저항할 의사를 잃어버린 자들의 목을 베는 
것쯤은 식은죽 먹기보다 쉬웠다.
밤새도록 살육은 계속되었다.
십사각주는 화상을 서너 장씩 지녔고, 화상 속 인물들이 어디있는지조차 
알고 있었다.
이것은 싸움이 아냐. 살육이야.
살천문주는 하오문주가 복위하는 모습은 처음부터 끝까지 지켜봤다.  
종리추가 어떤 명령을 내리고 십사각주들이 어떻게 움직이는지도.
종리추의 심복인 십사각주에게조차 말할 필요가 없는 일들은 말하지 
않았다.
후사도와 음양철극은 성동격서의 계를 몰랐다.
그들은 자신들이 골목길을 뚫어야 하고, 그래야 하오문 총단으로 쳐들어갈 
수 있다고 믿었다.
후사도와 음양철극이 싸움이 끝난 후에도 문주에게 쉰소리 한마디 하지 
않은 것도 놀라운 일 중 하나다.
온갖 계략에 익숙해져 있지 않다면 하다못해 퉁명스런 푸념이라도 내뱉는 
것이 인간의 마음이지 않은가.
살문 살수들은 계략에 능통해.
살문은 무섭다.
살문의 힘을 빌린다면 자신도 살천문주의 직위를 되찾을 수 있을 것 같다.
하지만... 아니다.
하오문과 살천문은 입장이 다르다.
하오문주나 살천문주나 구파일방의 눈 밖에 벗어났다. 그래서 당한 
모반이다.
하오문주는 문주로 복위할 수 있다.
그는 십은비의 허점을 알고 있으니 보완 조치를 하게 될 것이다. 
구파일방은 마음에 들지 않지만 똑같은 방법을 사용할 수 없을 테고.
당분간 일수혈은 하오문주의 직위를 누릴 수 있다. 
살천문은 그런 조치도 없고, 인원도 구파일방이 염려할 만큼 많은 것도 
아니다. 하오문을 몰살하려면 심각라게 숙고해야 하지만 살천문을 
몰살하는 것은 밥먹다가도 결정할 수 있다.
휴우!
살천문주는 한숨을 내쉬었다.
모지들은 전대 문주가 복위한 사실을 알고 오히려 다행스러워 했다.
폭멸살도는 문주 직을 찬탈하는 데는 성공했지만 신망을 얻는 데는 
실패했다.
일수혈은 하오문을 빠르게 장악해 나갔다.
표면적으로는 문주가 바뀐 문파 같지 않게 조용했다.
하오문주는 보고 싶지 않은 자의 방문을 받았다.
도관을 쓰고 도복을 입은 사람.
무당파의 현복이오.
마주 앉아 차를 마시기도 싫은 자다. 아니, 얼굴을 마주보기도 역겨운 
자다.
현복도인은 무당파 팔궁 중 태황궁을 맡고 있다. 그렇다고 궁주라고 
하지는 않는다. 무당파는 장문인을 제외한 모든 사람은 직책을 부르지 
않고 도호를 부른다.
요수과의계율초를 읽어본 적이 있으시오?
아! 피곤하다. 귀를 막고싶다.
인간의 육신에는 신이 있다오. 일정한 시간마다 하늘로 올라가 선악을 
보고하는데, 백팔십 번 죄를 지으면 모라고 하여 가축이 잘 크지 않는다오. 
백구십 번 죄를 지으면 무가 되어 병에 걸리고, 오백삼십 번 죄를 지으면 
소흉이라... 사산아를 낳게되죠.
어떻게 이런 말을 태연자악하게 할 수 있을까? 필요할 때는 하수인처럼 
부려먹고 거침없이 문주도 갈아치우는 자들이.
죄를 칠백이십 번 지으면 대흉, 아들을 낳지 못하고 딸만 낳게 되며 
팔백이십 번 지으면 앙, 장님이나 귀머거리가 된다오. 천팔십 번이면 화, 
재난을 만나 죽게 되고, 천 이백 번 이면 잔, 폭도에게 습격을 당하며, 
천육백 번 이면 구, 후손이 끊기고, 천팔백번이면 색, 다섯 대에 걸쳐 
불행해지지요.
탁자에 놓인 차가 싸늘하게 식어갔다. 
이번 사건으로 얻은 교훈이 있다면 타인과 같이는 절대 먹을 것을 먹지 
않는다는 것이다.
하오문주께서 이번에 어려운 일이 있었던 것은 전부 죄를 범했기 
때문이오. 다행히 구함을 받아 다시 문주에 오르셨으니 앞으로는 선행을 
항시 염두에 두어야 할 것이오.
차가 식습니다.
차를 권했다.
현복도인은 힐끔 쳐다본 후 차를 마셨다. 
이번에 살문 도움을 많이 받았다고 들었소만...
이것이였군. 너구리 같은 놈들.
하오문주는 긍정도 부정도 하지 않았다. 옅은 미소만 살짝 지어보였다.
살문은 살수 문파로 알고 있는데, 맞는지 모르겠소.
야인으로 떠돌다 돌아온 지 얼마 되지 않아서...
그렇겠그려. 이제 막 옛집으로 돌아왔으니 무얼 알겠소만, 우린 살문을 
예의 주시하고 있소. 살문이 정말 살수 문파라면 십망을 발돌시킬 
생각이오.
...
살문과 쌓은 교분이 있다면 잊는 게 좋을 것같소. 이제 막 문주에 
복위했으니 모를 것 같아서 알려주는 게요.
결국 살문과 교분을 쌓지 말라는 말이다.
그말을 하기 위해 무당파 현복도인이 직접 하오문을 방문했다?
살문이 신경쓰인다 이거군.
살문이 도와준 것은 고맙지만 교분은 끊어야 한다. 그것이 살문이 살고 
하오문이 사는 길이다. 구파일방은 무림 동태를 예시 주시하고 있으며, 
살천문이 그랬고 하오문이 그랬듯 이번엔 살문주가 표적이 되어가고 
있으니까.
충고 받들지요.
하오문주는 공손히 대답했다.

    참혈
  
왠 놈이냐!
소리치지 마. 귀 안 먹었어.
뭣?
물었으니 대답해 주지. 널 죽이러 온 사람.
뭐 네깟 놈이?
호오! 제법이군 네번째야.
이놈이!
죽이러 왔다는 데도 비웃는 놈이 네번째로 많았다는 거야. 세 번째로 
많았던 놈은 살려달라고 애원하는 놈이었고, 두번째는 사력을 다해 
도망치는 놈이였지. 아! 정말 피곤했어. 
하하하! 재미있는 놈이군. 살천문에서 온 놈이냐, 아니면 살문에서 온 
놈이냐?
그건 다섯 번째야. 많이 듣는 흔한 질문이지. 세상에 사람 죽일 곳이 
살천문과 살문밖에 없나? 그런 질문을 하게.
건방진 놈! 실력은 있나?
당해보면 알지. 사실 네놈 정도는 내가 직접 오지 않아도 충분한데 어쩐 
일인지 네 목숨만은 꼭 나보고 거두라고 해서 말야.
이런! 천둥벌거숭이 같은 놈이...!
이제 거둬야겠어. 밤이 길어서 좋은 건 없으니까. 먼 길을 왔더니 술 한잔 
들이킨 다음 푹 쉬고 싶거든. 아! 술은 마셨나? 죽음의 공포를 잊는 데는 
역시 술이 최고야.
미친놈!
쉬익!
목숨을 가지려 온 자는 양손을 활짝 펼치고 한마리 새처럼 날아올랐다.
이, 이건 용비구천! 운룡대구식!
사내도 크게 놀랐지만 무인답게 대응도 빨랐다.
양손에 창을 움켜지고는 허공을 향해 곧장 찔러냈다.
순식간에   열다섯 번을 찔러낸다는 일창십오변이였다.
쉬익! 쉭...!
살수는 허공에서 허리를 틀어 재차 솟구쳤다.
운룡대구식은 허리의 탄력을 대단히 중요시한다. 허공에 뜬 상태로 신형을 
네 번 미만 변화시키면 초급이요, 네번에서 여섯번 사이로 변화시키면 
중급, 일곱 번 이상 변화시키면 상급으로 간주했다.
신법 하나로 무공의 척도를 알 수 있다.
살수는 무려 여덟 번이나 신형을 변화시켰다.
사내의 일창십오변도 변화난측하고 빨랐지만 살수를 잡아내기에는 변화가 
너무 느린 듯 싶다.
하하하...!
살수의 입에서 낭랑한 웃음이 새어나왔다.
순간 사내는 보았다. 사내의 오른쪽 무릎이 굽혀지면서 빙그르르 신형이 
도는 것을. 왼쪽 발이 빙글 도는 신형을 따라 팽이에 칼날을 붙여 놓은 
것처럼 휘어져오는 것을.
회, 회련각! 이자가 누구기에 곤륜 무공을!
감탄만 하고 있을 시간이 없었다.
회련각은 무서운 속도로 전신을 짓이길 듯 다가왔다.
차앗!
사내의 입에서 고함이 터지며 창대가 허공을 갈랐다.
찌르는 수법으로는 효과를 보지 못했으니 후려치는 타법으로 다가오는 
속도를 제지하겠다는 심산이였다.
빠악!
회련각과 창대가 강렬하게 부딪쳤다.
일반적으로 창대를 후려치면 피하는 것이 상리인데, 살수는 몸뚱이가 
바위로 만들기라도 한 듯 거침업시 부딪쳐 왔다.
충격을 받은 사람은 사내다.
창대로 후려치기는 했는데 마치 쇠로 만든 바위를 두들긴 듯하지 않는가.
사내는 손목이 얼얼해지는 충격을 받았다.
충격 뿐이면 괜찮을 텐데 손아귀가 찢어지는 느낌이 들면서 굳게 잡고 
있던 창이 손아귀를 빠져나가 허공을 갈랐다.
헉!
사내의 입에서 경악성이 터져 나왔다.
회련각은 반탄력과 회전력을 모두 이용하는 각법이다. 발경을 극대화시킨 
초식으로 파괴력이 강력하다.
퍼억!
회련각은 여지없이 사내의 얼굴을 짓뭉겠다.
사내의 얼굴 뼈가 안으로 함몰되며 핏물이 터져나왔다.
사내는 비명도 지르지 못했다. 자신이 허무하게 쓰러잘 줄은 더 더욱 
몰랐다는 듯 손발에 잔경련만 일으켰다.
이봐, 난 상당히 인자한 사람이라고. 사람이란 죽는 순간보다 죽음을 
떠올리는 순간이 괴롭지. 난 그럴 시간을 주지 않아. 깨끗이 죽여주지. 넌 
첫번째가 무어냐고 묻지 않더군.  그래 의외로 묻지 않는 사람이 많지. 
긴장했기 때문에. 이게 첫 번째야. 아무 소리도 하지 않고 부들부들 떨기만 
하는 것. 하하하!
사내는 경련조차 멈췄다.
그의 육신이 싸늘하게 식어갔다.
  안타까운 노릇이군 여인을 죽이기는 싫었는데... 여자면 여자다운 별호를 
지녔어야지. 쯧! 탈혼삼도라니. 여자에겐 어울리지 않는 별호야.
왠 놈이냐!
여인의 눈에서 얼음 조각이 쏟아졌다.
여인은 느닷없이 나타나 앞을 가로막은 사내를 보고도 눈썹 한 올 
까딱하지 않았다. 
스르릉...!
보기에도 섬뜩한 대도가 뽑혔다.
중원에서는 쉽게 볼 수 없는 만월도였다.
몽고 놈이냐?
곧 죽을 계집이 묻는 것도 많군. 그냥 죽어. 퉤! 오늘은 재수에 옴붙었군. 
계집을 죽이라니.
가라랑...!

여인이 차가운 눈빛으로 도를 뽑아 들었다.
여인이 사용하기에는 부적합한 대도다. 칠척거한들이 즐겨 사용하는 애병 
중 하나로 자유자재로 도결을 뿌려재기 위해서는 타고난 신력이나 정순한 
내공이 필요하다.
대체로 대도를 사용하는 자들은 전자가 대부분이다.
내공이 정순한 사람들은 대도를 사용하기보다는 소지하기 간단한 병기를 
택하곤 했다. 그것으로 충분했으니까.
대도라...
사내가 중얼거렸다.
대도라면 내가 전문이지. 하지만 난 병기를 바꿨어. 내 무공에는 
대도보다는 이 만월도가 훨씬 낫거든.
사내의 말을 듣고 여인은 생각했다.
만월도는 공기를 가르는 예기가 보통 날카로운 게 아니지. 속도에 
치중하는 도법을 구사했겠군. 전에 대도를 사용했다면 패도를 사용했다는 
말인데, 패도에서 쾌도로 전환했다? 완전한 쾌도는 아냐. 적적한 선에서 
혼합한 도법이야.
사내는 많은 단서를 주었다.
물어도 말을 하지 않을 놈 같은데, 죽일 목적이면 빨리 하자. 너같은 
놈하고 오래 있고 싶지 않아.
 계집이 입까지 거칠군.
사내는 만월도를 축 늘어뜨리고 일정한 보폭으로 걸어왔다. 그런데 
왜일까? 그가 거침없이 성큼성큼 걷고 있다는 생각이 드는 것은.
타앗!
여인은 한달음에 달려나오며 대도를 휘들렀다.
휘이잉...!
대도를 흐르는 것이 아니라 굵은 나무 기둥이 공기를 가르는 것 같은 
소리가 울렸다.
여인의 몸으로 도를 사용하여 탈혼삼도라는 별호를 얻었을 만큼 높은 
경지를 이뤘다. 싸움에서 삼초 이상 도법을 시전한 적이 없기 때문에 
얻어진 별호다.
휘이잉...!
제일초는 실날같은 차이로 어깨부근을 스쳐 갔다.
사내가 몸을 뒤로 빼지 않았다면 여지없이 목이 잘렸을 순간이였다. 
여인의 도법은 강풍이 몰아치는 것 같았고 빠르기도 했다. 무게가 상당한 
대도를 휘두르는 것으로 보아 엄청난 신력이 있거나 내공이 상당히 높은 
여자다.
휘이이잉...!
옆으로 흘러가던 대도가 땅으로 뚝 떨어지더니 밑에서 위로 올려쳐왔다. 
오른쪽 옆구리에서 상반신을 노리는 도법으로 전신의 모든 기력이 대도로 
몰려 있는 만큼 무조건 피하는 것이 상책이다. 여인이 피할 틈을 줄 지 
모르지만.
이런 도법을 대하면 무인들은 뒤로 한 걸음 정도 물러서는 것이 보통이다. 
그리고 대도가 위로 흘러간 틈을 타 바짝 다가서게 된다. 여인은 양손으로 
대도를 휘두르고 있고 대도가 빗나간다면 왼쪽 반신이 노출되기 때문이다.
사내는 뒤로 한 걸음 물러섰다.
여인은 상식과 달랐다. 위로 흘러가던 대도를 멈춰 세우더니 도신을 
빙그르르 회전시키면서 곧장 찔러왔다.
사내의 몸도 회전했다.
왼발을 축으로 반 바퀴 정도 빙글 돌았다. 손에 들려 있는 만월도도 
신형을 따라 회전했다. 만월도를 휘돌린 것이 아니라 신형이 도니 
마지못해 도는 듯 힘이 실려 있지 않은 듯했다.
타앙!
처음으로 만월도와 대도가 부딪쳤다.
만월도는 나비처럼 너울거렸고 대도는 장사가 나무를 뽑아 휘두르는 
것처럼 무지막지했다.
그러나 결과는 예외였다.
힘이 없어 보이는, 도병을 손끝으로 살짝 잡은 듯 금방이라도 놓쳐 버릴 
것 같던 만월도가 대도의 도신을 밀어 올렸다.
그 순간 만월도는 또 한번의 변화를 보였다.
싸아악...!
여인의 눈을 부릅떴다.
대도가 위로 치켜진다 싶은 순간 손아귀에 더욱 강한 진기를 밀어 
넣었건만...
사내는 찍어내리는 대도를 무시하고 가슴을 베어버렸다. 그리고 대도가 
반으로 쪼개기 전에 옆으로 두걸음이나 물러났다.
무섭도록 빠른 신법이다.
패도가 아니였어. 쾌도였어. 이자는 처음부터 쾌도였다. 도를 사용하되 
힘이 아닌 속도를 중시하는...
쩍 갈라진 가슴에서 피가 솟구쳤다.
여인은 대도가 무거운 듯 툭 떨구며 사내를 쳐다봤다.
그는 승부가 끝났다는 듯 만월도를 집어넣었다. 뒤로 돌아봤다. 볼 것도 
없다는 듯 걸어가기 시작했다.
무서운 자...
여인은 마지막 진기를 두 다리로 밀어넣었다. 죽더라도 땅에 쓰러져 
죽기는 싫었다. 두 다리로 대지를 굳게 밟고 선 채 당당하게 죽고 싶었다. 
사내들에게 뒤지지 않고 당당히 살아왔듯이.
  사박! 사박...!
야심한 밤에 낙엽 밟는 소리가 유난히 크게 울려 퍼졌다.
팔극쾌검 마종구는 모닥불 앞에 앉아 어둠 저편을 바라보았다.
발자국 소리의 주인이 모습을 드러냈다.
마종구의 눈가에 이채가 스쳐 갔다.
발자국 소리로 미루어 기다리던 사람들은 아닌 것은 알았지만 여인이라니. 
그것도...
폐월수화, 침어작안, 미목수려, 일고경성... 온갖 미사여구는 들어봤지만 이 
여자에게 어울릴만한 말은 찾아볼 수 없군. 요물이야.
여인은 굉장히 아름다왔다.
눈길 한 번에 군주의 마음을 사로잡아 성을 기울인다는 일고경성의 미인도 
여인에게는 부족할 듯싶었다.
마종구는 마음이 진탕되었다.
위험이 닥쳤다는 것을 직감했으면서도 좀처럼 여인에게서 눈길을 떼지 
못했다.
여인이 사뿐히 다가와 모닥불을 사이에 두고 앉았다.
사람의 발길이 닿지 않는 외진 산속에 비파를 뜯고 시나 읊을 여인이 
나타났다는 것은 무언가 심상치 않다.
선자불래요 내자불선이라.
좋은 목적으로 찾아온 여인은 아니다. 길을 잃어 불빛을 찾아온 여인도 
아니다. 
누구냐는 물음을 던져야 옳다. 하지만 던지지 않았다. 그는 다른 말을 
했다.
아름답군. 
여인이 싱긋 웃었다.
명모호치. 시원한 눈매에 새햐얀 이빨, 붉은 입술, 어린아이 살결처럼 
보드라운 살결...
꿩을 구워놨는데 좀 들겠소?
고마워요. 그렇잖아도 구수한 냄새에 시장기를 느끼던 참이에요.
마종구는 살점이 많은 다리 부분을 찢어 건네주었다.
모닥불빛에 길고 가느다란 여인의 섬섬옥수가 밝게 빛났다.
좋은 분 같군요.
드시오.
마종구는 여인의 입술이 참으로 아름답다고 느꼈다. 살점을 살짝 베어 
물고 작게 오물거리는 입술이 사랑스러웠다.
술은 없나요?
독한 화주뿐이오.
이 고기에는 화주도 어울릴 것 같군요.
드시오.
여인은 독한 화주를 벌컥벌컥 들이켰다.
취기에 여인의 볼이 발갛게 물드는 듯했다. 모닥불에 반사된 얼굴색이라 
그렇겠지만 너무 보기 좋았다.
여인은 꿩고기를 안주삼아 독한 화주 한 독을 모두 비웠다.
술을 잘 하는 여인이 분명하다. 술을 잘 알고 있는 여인이다. 하지만 
마종구는 과음을 하면 안 되는데 하는 엉뚱한 생각까지 들었다.
여인은 잠시 불기를 쬐다가 입을 열었다.
오늘... 그래요. 오늘 만남은 이뤄지지 못할 거에요.
짐작했다. 여인이 나타나는 순간부터 알지 못할 불안감이 머리 속을 
휘저었다.
전 당신을 죽이러 왔어요.
마종구는 고개를 끄덕였다.
그것 역시 짐작했던 일이다.
우리 사형제에게 원한이 있소?
아뇨.
그럼 왜...?
누가 죽여달라고 부탁했나 봐요.
음...! 소저는... 살수요?
그런 것 같아요.
마종구는 침묵했다.
여인은 살수라는 걸 알았으면서도 여인이 측은했다. 어떻게든 살수 
소굴에서 빼어나 정상적인 갊을 살게 해주고 싶다는 생각이 치밀었다. 
그런 것 같다 고 말할 때 여인은 괴로운 듯했다. 본의 아니게 살수 집단에 
몸을 의탁하지나 않았을까?
살천문이오, 살문이오?
휴우! 아실 필요 없어요.
여인은 한숨쉬며 말했다.
서시봉심이라는 말이 있다. 서시는 일대의 미인이지만 가슴에 통증이 있어 
늘 얼굴을 찌푸리고 다녔다. 마을 처녀들이 이 모습을 보고 자신도 그렇게 
얼굴을 찌푸리고 다니면 서시처럼 아름답게 보일까 싶어서 얼굴을 
찌푸리고 다녔다는...
사람들이 앞에 앉아 있는 여인들의 한숨 쉬는 모습을 보면 너나 할 것 
없이 한숨을 쉬기 시작할 게다.
소저, 어느 문파인지 말해 주시면 미력하지만...
아뇨.
여인은 고개를 흔들었다.
제가 바라는 것은 하나에요. 가장 빨리, 가장 고통스럽지 않게 죽일 수 
있게 되기를... 제가 그럴 수 있을까요?
그제야 마종구는 깨달았다. 여인은 살수다. 무슨 말에도 변하지 않을 
살수다. 그녀를 회유하여 밝은 세상으로 끌어낸다는 것은 불가능하다. 
아마도 죽는 날까지 살수로 살 것이고, 살수들의 운명이 그렇듯이 비참한 
말로를 맞이하게 될 것이다.
마종구는 생각이 바꿨다. 
어차피 죽을 운명이라면 내 손으로 깨끗하게... 휴우! 그래, 그게 여인에게 
베풀어줄 수 있는 온정이겠지.
스르릉...!
마종구는 검을 뽑았다.
시퍼렇게 날이 선 검날이 불빛에 반사되어 요요롭게 빛났다.
소저, 무정한 손속을 원망 마시오.
그래요.
여인은 고개를 끄덕였다. 마종구는 진기를 끌어올렸다.
여인은 살수다. 목숨을 체념한 듯하지만 자신없으면 오지도 않았으리라.
긴장해야 한다.
필살 비기가 숨겨져 있을 거야.
그는 일어서서 조심스럽게 발끝을 움직여 조금씩 다가섰다. 그가 
일족즉검의 거리에 들어서 막 검공을 전개하려는 순간,
제가 죽으면 묻어주실 건가요?
느닷없는 질문에 진기가 흐트러졌다.
물론 ... 컥!
대답하는 게 아니였다. 일족즉검에 들어선 후에는 항상 진기를 모으고 
긴장을 풀어서는 안 된다. 말을 하더라도 즉시 검을 칠 수 있도록 대비를 
했어야 한다.
마종구는 심장에 바짝 붙어 있는 섬섬옥수를 보있다.
당신은... 고수였군.
그런가봐요.
정정당당하게 승부를 나눴서도...
이렇게 쉽게 죽일 수 있는걸요.
하기는... 방심은 죽을 죄지.
그래요.
마종구는 전신기력이 썰물처럼 빠져나갔다.
그는 심장에서 멀어지는 여인의 손을 보았다. 너무 작아 여인의 노리개나 
장신구로 소용될 작은 소도가 보였다.
녹색으로 물든 칼날이 섬뜩한 귀기를 뿜어냈다.
독이군. 독이 묻어있어.
그는 사제, 사매 역시 벌써 당했을 거라는 데 생각이 미쳤다.
자신이 살수문파의 표적이 되다니... 도대체 누가 살인 청부를 했단 말인가. 
아무리 적이 없을 수 없는 무림이라지만...
쿵!
마종구는 평생 절치부심하며 수련했던 무공을 단 한 초식도 펼쳐 보지 
못했다. 목숨을 잃는 순간에는.
하남무림의 인의대협으로 삼정을 뽑는다.
삼정 중 한 명인 구지신검은 죽은 지 십 년이 넘었다.
그를 죽인 살혼부는 멸문했지만 구지신검의 가문 또한 몰락하고 말았다.
구지신검에게는 애석하게도 그의 무공을 이어줄 기재가 없었다. 자식들도 
있고 제자로 거둔 젊은이도 있지만 그 누구도 구지신검처럼 협명을 
드날리지는 못했다.
둘째는 적수공권으로 삼정 중 하나가 된 철권 구양춘이다.
철권 구양춘의 무공은 권법이다.
그의 권법은 단 일 격에 사람을 이 장이나 날릴 만큼 위력이 크다.
 셋째는 검, 도, 창에 능통하여 삼절기인으로 불리는 정운후.
그를 알아보기는 쉽다.
오른 쪽 허리에는 검을, 왼 쪽 허리에는 도를, 등 뒤에는 창을 매고 있는 
사람은 드넓다는 무림에서도 삼절기인밖에 없다.
삼절기인, 그가 분노했다.
어떤 수법에 당한 것 같으냐!
새하얗게 질린 안색에 비하면 지극히 차가운 음성이였다.
분노를 안으로 삭여 응어리로 만드는 현상이지 않은가.
십여 명에 이르는 제자들은 입을 굳게 다문 채 말문을 열지 않았다.
팔극쾌검은 날 죽여줍쇼 하고 허점을 드러낸 것 같다. 그렇지 않고서는 
이렇게 죽을 리 없어. 잘 봐라!
삼절기인은 팔극쾌검의 웃옷을 벗겨냈다.
몸에서 흘러나온 피를 깨끗이 닦여 있여 있었다.
팔극쾌검의 심장에 새겨진 가는 자상이 시커멓게 변색된 채 드러냈다. 
마치 장난을 하다가 상처를 입은 듯 아주 작은 상처였다.
아주 작은 소도로 정확히 심장을 찔렀다. 아주 정확히. 너희 대사형을 
이렇게 죽일 수 있는 사람이 누가 있다고 보느냐!
...
제자는 석상처럼 굳어져 분루를 삼켰다.
암살이다. 정정당당히 싸웠다면 이렇게 죽을 리 없지. 흥! 그래도 검은 
뽑긴 뽑았으니 가르친 보람은 있군.
삼절기인은 비꼬듯 말했지만 그의 말속에서는 진한 정이 아픔으로 변해 
우러나왔다.
삼절기인은 두 번째 시신으로 다가섰다.
탈혼삼도는 깨끗이 당했다. 다만 적이 너무 강했으니... 애석한 죽음은 
아니다. 무슨 수법으로 보이느냐!
수법은 모르겠지만 병기는 만월도입니다. 들어가는 깊이와 중간 깊이, 
나오는 깊이가 일정하게 변화하고 있습니다.
제자 중 한 명이 대답했다.
잘 봤다. 가늘게 들어가서 깊이 패고 다시 가늘게 나왔다. 만월도야.
삼절기인은 마지막 시신 앞에 섰다.
마지막 시신은 보기에도 처참했다. 얼굴 뼈는 모조리 함몰되어 형체를 
분간할 수 없었고, 당연히 청수하던 이목구비는 온데간데없이 사라졌다. 
더군다나 그의 얼굴은 살이 저미고 안으로 살펴보았는지 옆면을 따라 긴 
자상이 있었다.
이전 무슨 수법이냐!
...
이번에는 쉽게 대답이 나오지 않았다.
상처를 보아서는 철추에 당한 것 같은데 그렇게 말하기에는 살갗이 너무 
온전했다. 곤에 당했다고 하기에는 상처가 너무 넓고, 각법을 생각하기에는 
위력이 너무 강하다.
철추만한 두께의 곤에 닺았다고 하는 편이 옳으리라.
이건 각법에 당한 것이다.
...?
무림에 이만한 위력을 지닌 각법은 몇개 되지 않는다. 그중에서도 단연 
압권이 소림사의 항마연환신퇴, 곤륜파의 회련각이지. 무당파의 삼양장이나 
아미파의 복호금강권도 이만한 위력을 지니나 수공을 제외한 것은 
각법만의 특징을 발견했기 때문이다.
삼절기인의 음성은 점점 낮아졌다. 이를 악물고 혀만 살짝 굴려 말하는 
듯한 음성이였다.
발뒤꿈치는 동그랗지. 동그란 것에 가격당하고 넓은 것에 이차 가격을 
당했어. 이마 뼈가 산산조각 났지만 자세히 보면 부서진 뼈에 금이 가 
있는 것을 알 수 있다. 근이 간 상태에서 부서졌을 때 나타나는 현상. 각법 
특유의 흔적이지.
...
더군다나 너희 삼사형은 ...
삼절기인은 말을 잇지 못하고 소리를 삭였다.
잠시 시간이 흐른 후 그가 다시 말했다.
너희 삼사형은 이상한 각법에 당했다. 부서진 얼굴 뼈가 한쪽으로 몰렸어.
회련각!
제자 중 한 명이 부지불식간 소리쳤다.
삼절기인이 그를 노려보았다.
넌 지금 당장 곤륜으로 떠나라. 회련각을 익혔고 중원에 나온 자가 누군지 
알아와.
알겠습니다.
제자는 깊이 읍을 취해 보인 후 바로 신형을 날렸다. 말할 수도 없을 만큼 
먼 거리이지만 준비고 뭐고 할 틈이 없었다. 그들의 마음속에서는 분노가 
들끓었다.
삼절기인은 깊이 침묵하고 있는 늙은 거지를 돌아봤다.
복수는 내가 하겠소. 말은 들어 알고 있을 테니 살수 중에 만월도를 쓰는 
자, 회련각을 쓰는 자, 그리고 은장도를 병기로 사용하는 자가 누군지 
알아봐 주시겠소?
어떤 놈인지 꼭 알아봐 드리리다.
늙은 거지가 주먹을 불끈 쥐며 말했다.
그는 삼절기인과는 막역한 사이로 무림에서는 흑봉광괴라고 불렸다.
  종리추는 수북히 쌓인 서신을 꼼꼼히 점검했다.
살천문주를 구하고 하오문주를 복위시키고... 모두가 구파일방이 원하는 
것과는 정반대의 행동이였다.
촉각을 곤두세우지 않을 수 없었다.
벽리군은 십사전각 각주들이 모두 돌아온 후에도 외장문도를 거둬들이지 
않았다.
그들은 불철주야 눈과 귀를 열어놓고 무림동정을 살피기에 여념이 없었다. 
그리고 그들이 거둬들인 정보는 하나도 거름없이 모두 보고되었다.
아직은 무사해. 심증은 잡은 듯한데 꼬투리를 잡으려는 움직임은 없어.
벽리군은 다행이다 싶었다.
구파일방 장문인들의 생각과 정반대로 움직이고도 무사한 문파는 없었다.
꼭 짚어서 어느 문파라고 할 수 없지만 이유없이 봉문하거나 멸문한 
문파가 한둘이 아니다.
그런 문파에서 공통점을 찾으라면 어렵지 않다.
구파일방이 행했을 것 같은 일에 끼어들었다는 것.
종리추는 침묵을 지켰다.
속마음을 드러내지 않는 종리추인데 오늘은 심기가 무척 불편해 보였다.
무슨 일이...?
벽리군은 접수된 보고를 처음부터 다시 되새겨 보았다.
없었다. 종리추의 심기를 건드릴 만한 사건은 아무리 생각해 봐도 
떠오르지 않았다.
아냐. 큰일이 벌어지고 있어. 문주가 이런 표정을 지을 때는... 
천화기루에서 혈주를 들 때도, 살천문주를 구하러 갈 때도 긴장은 했지만 
이런 표정은 아니였어.
이제는 표정을 보아도 무엇이 필요한지 정도는 안다고 생각했다. 고갯짓 
한 번에도 무엇을 원하는지 짐작한다. 날마다 문주의 생각을 하지 않는 
날이 없기에 머리칼이 흘러내리는 사소한 변화까지도 알아낸다.
탁자에 수북히 쌓인 보고 중에 문주의 마음을 건드리는 것이 있다.
유구, 역석, 유회도 표정을 굳혔다.
그들 역시 종리추와 살아온 나날이 하루 이틀이 아니기 때문에 종리추의 
인상을 찡그리게 만든것이 얼마나 중대차한 일인지 짐작할 수 있다.
 적어도 어려운 청부 같은 종류는 아닐 게다.
종리추는 아무리 어려운 청부가 들어와도 해결책을 찾을 사람이지 인상을 
찡그릴 사람이 아니다.
종리추는 등을 의자 깊숙히 묻었다.
팔짱을 끼고 눈을 감아버렸다.
벽리군은 눈짓을 유구 등에게 던졌다.
나가요, 문주님을 조용히 생각하게.
유구 등은 벽리군의 눈짓을 알아듣고 마주 끄덕였다.
도대체 무슨 일이야? 벽 총관, 구파일방이 움직이기라도 한 거요?
유회는 종리추의 집무실을 벗어나자마자 궁금증을 캐물었다.
아뇨, 없어요. 평범한 것들뿐이였어요.
정말 구파일방이 움직이는 기미는 보이지 않았소?
예, 없었어요.
이것 참... 도깨비한테 홀린 것도 아니고. 문주님 표정을 보면 큰일도 아주 
큰일이 벌어진 것 같은데.
동감이에요. 무슨 일이 있기는 있는 모양인데...
미안해요. 아무리 생각해도 말씀드릴 만한 게 없네요.
기다려 봅시다. 말씀하실 때가 되면 말씀하시겠지.
유구는 돌아가지도 않고 돌계단에 털썩 주저앉았다.
역석과 유회도 따라서 앉았다.
벽리군도 따라 앉았다. 집무실이 바로 코앞이지만 돌아가서 기다릴 생각이 
들지 않았다.
종리추가 벽리군을 찾은 것은 밤이 늦어 별이 밝게 빛날 때였다.
그때까지 종리추는 깊은 생각에 몰두했고, 유구 등은 몇 번이고 살며시 
들어왔다 나가곤 했다.
벽리군을 앉혀 놓고도 종리추는 쉽게 입을 열지 않았다.
답답한 침묵이 거의 반 각 정도 이어진 후 종리추는 결심한 듯 입을 
열었다.
이 보고 중에 삼절기인의 세 제자가 죽었다는 내용이 있어.
아! 있어요.
무심히 지나친 보고다.
눈과 귀를 막으면 일 년 내내 평화롭게만 보이는 곳이 무림이지만 자세히 
들여다보면 하루에도 최소한 서너 명씩은 죽어가는 곳이 무림이다.
삼절기인의 세 제자들 역시 일상화된 죽음의 한 부분일 뿐이다. 그런데 
그것이 잘못된 것인가?
종리추가 말했다.
앞으로는 모든 살행을 중지해.
네?
정보를 꾸준히 받아들이자만 활동은 중지해. 청부도 받지 말고.
청부를 받지 않으면 정보도 받지 못해요. 외장 문도들이 사용하는 돈은 
하루에 천 냥은...
됐어.
...
옛날, 천화기루에 수전노 천 노인이 온 적이 있었어.
알고 있어요.
천노인이 구만냥을 준다고 했지. 그돈을 받을 생각은 없었지만... 받아와. 
그것으로 버티면 돼.
알겠어요. 그런데 뭣 때문에 그런지나 알면 안돼요?
알아도 상관없지. 그들은 그냥 죽은 게 아냐. 내 짐작이 맞다면 살수들에게 
죽은 거야.
넷? 누가 그들을...
옛날에 살혼부는 구지신검을 죽인 대가로 십망을 받았어. 삼절기인의 
영향력 역시 구지신검 못지 않아.삼절기인은 동원할 수 있는 모든 힘을 
동원할 것이고, 구파일방도 나몰라라 할 수는 없지. 무림의 촉각이 
최고조로 곤두섰다고 봐야 해.
그렇군요.
벽리군은 이해되지 않았다.
살수문파를 창건하면서 개파까지 했던 종리추다. 십사각 각주들은 아무리 
촉각을 곤두세워도 감쪽같이 살행을 할 사람이다. 청부를 조심스럽게 
받으면 될 것 같은데...
옆집이 불났을 때는 미리 가재도구를 빼놓는 것이 좋지. 언제 불똥이 
날아들지 모르니. 그래, 천 노인이 구만 냥을 건네준다면 충분히 버틸 수 
있어.
수많은 사람들이 정보를 얻어주는 대가로 소용되는 금액은 막대했다. 보통 
사람들은 팽생 모아도 못 모을 돈이 하루에 소용되는 것이 현실이였다.
청부액이 고액이기는 하지만 살문과 같은 체계로는 결코 고액이 아니다. 
이문을 남기고 황제 부럽지 않게 살려면 옛날 살혼부나 현재 살천문처럼 
청부 대상에 대한 정보를 수집해야 한다.
하오문이나 개방은 많은 사람들이 정보를 수집하지만 문파라는 이름으로 
결속되어 있다. 그들은 귀중한 정보룰 위해서 목숨까지 버리지만 대가는 
바라지 않는다. 반면에 살문은 목숨까지 걸 사람은 몇명 되지 않으면서도 
막대한 은자를 지불해야 한다.
극단적으로 나쁜 체계다.
하지만 어떻게 하랴. 이것이 살문이 살아가는 최선인데.
벽리군은 오랜만에 양성으로 발걸음을 떼어놓았다.
그날, 죽음 직전까지 들어선 날 이후로 꿈에서도 들여놓기 싫었던 양성 
땅이다.
아는 사람도 많다.
양성 사람들 중에는 그녀와 긴긴밤 만리장성을 쌓았던 사내만도 백여 명이 
넘는다.
관계를 맺지 않은 사내는 더 많이 안다. 기문 향주로 있으면서 많은 
사내를 술과 향락으로 끌어들여야 했기 때문에.
그녀는 밤이 될 때까지 양성에 들어서지 못하고 먼발치에서 지켜보기만 
했다.
들어가기 싫으면 내가 들어가죠.
호법 겸 따라나온 역석이 말했다.
벽리군도 무공을 지녔지만 살수들의 표적이 된 적이 있기 때문에 혼자 
몸으로 들어설 수는 없었다. 특히 지금은 살천문과의 사이도 불편한 
터인데/
아뇨. 제가 이따 밤에 들어가면 돼요.
벽리군은 그래 줄래요? 하는 말이 목구멍까지 치밀었지만 안으로 
삼켜버렸다.
역석은 말주변이 없는 사내다.
아무리 천 노인이 구만 냥을 내주겠다고 했지만 사람 마음이란 조석지간에 
바뀔 수 있는 것. 못 주겠다고 하면 그만이지 않는가. 그럴 때를 대비하여 
직접 들어가야 한다.
벽리군의 우려는 기우에 불과했다.
천노인은 두말 않고 어음을 내주었다.
천 노인 명의로 된 천 냥짜리 어음 아흔 장이다.
한 번에 돌리면 곤란하네. 그속에는 전답이 있고 임야도 있어 처분할 
기간이 필요해. 만냥 단위로 한달 간격은 줘야 하네.
알았어요. 고마워요.
고마워할 것도 없네. 오히려 내가 고맙지. 
...?
난 평생 돈만 모으며 살아왔어. 왜냐? 보고 싶었기 때문이지. 살수중에 
완전한 자유인이 존재할 수 있는지. 아니 무림인 중에 죽음으로부터 
자유로울 수 있는 사람이 있는지 보고 싶어서.
죽음으로부터 자유로운 사람은 없다.
사람은 누구나 죽기 마련이다. 불로장생을 꿈꿨던 천하제일의 패자 
진시황조차도 죽음을 피하지 못했다.
하지만 천 노인이 말하는 죽음이란 그런 죽음이 아니다. 천명은 피할 수 
없다 해도 검을 든 자가 검에 죽지 않는 죽음을 말한다.
천 노인의 바램은 단순한 요망일 뿐이다.
상대를 비교적 자유롭게 선택할 수 있는 정파무림인도 하루살이 인생에 
불과하다. 삼절기인의 세 제자처럼 명성을 드높이다가도 어느 날 시신이 
되어 뒹군다.
하물며 살수야 말해서 무엇하랴.
살수는 천하인이 적이다. 병기를 든 사람은 모두 적이다.
천 노인이 바라는 것을 보려면 무림인 중에서 굴랐어야 가능성이 높다. 
소림사 장문인 정도로 선택했다면 가능성이 춸씬 높다.
그에 비하면 살수는 가장 밑바닥부터 기어 올라가야 한다. 천하인을 
상대로 살검을 휘두르며 최고봉에 올라가야 한다. 거센 풍랑을 막아주는 
바람막이도 없고 물러설 곳도 없다.
최악의 선택이다.
사무령... 그래서 사무령은 전설에 불과하다.
난 믿네. 소고와 종리추. 둘 중에 한 명은 꼭 사무령이 될거야. 둘 다 
무공과 지혜를 겸비했어. 사무령이 되기 위해서는 그것만으로도 부족하지. 
내가 두 사람에게 기대하는 것은 침착함과 결단력, 그리고 행동력이야. 두 
사람은 정확한 결단을 빨리 내릴 수 있고, 즉시 실행에 옮기는 행동력이 
있어. 이 모든 것을 구비한 사람은... 사람이 모래알처럼 많지만 찾기 
힘들지.
그래요. 잘 보셨네요.
벽리군은 자신이 칭찬받은 것처럼 기뻤다.
종리추를 높게 보여주는 사람이 있으니 얼마나 기쁜가.
그녀의 기쁨은 오래가지 않았다.
이런! 세상이 이렇게 흉흉해서 어떻게 살아?
자네가 무인인가? 무인도 아니면서 왜 그래?
아, 꼭 무인만 죽나? 재수없으면 자다가도 홍두깨를 맞는 거지.
하기는... 꼭 무인만 죽으라는 법은 없지.
사람이 둘만 모였다 하면 죽음 이야기였다.
무림이 발칵 뒤집혔다. 뒤집히는 정도가 너무 심해 무림인이 아닌 
사람까지도 죽음의 공포를 맛봤다.
낭인이나 강호초출의 풋내기가 죽는다면 이해할 수도 있지만 시신이 되어 
나뒹구는 사람은 그래도 명성깨나 얻었다는 무인들이였다. 
개중에는 구파일방의 무인들도 포항되기 시작했다.
개방 분타주가 죽었고 소림승이 피살당했다.
대살성이 등장한 거야. 엄청난 마두야. 소림사에서는 왜 가만히 있지?
아직 누군지 알아내지 못한 거지 뭐.
개방이 있는데 설마 알아내지 못했을라고.
그랬을 수도 있지 뭐. 개방이라고 자네 마누라 속곳색깔까지 알아내지는 
못하잖아?
이 사람, 무슨 소리를 그렇게 하는 거야?
사태가 이쯤 되면 벽리군도 긴장하지 않을 수 없었다.
일이 커지고 있어. 문주의 생각이 옳았어.
벽리군은 양성에서 천 노인으로부터 둔을 받아 들고 오기까지는 십 
여일밖에 소요되지 않았다. 그동안 무림은 엄청나게 변했다.
우리 문파도 요주의 대상인 모양인데...
역석이 신경질적으로 투덜거렸다.
살문 주위에 거지들이 진을 치고 앉아 있다. 알지 못하도록 숨어 있는 
것이 아니라 공공연하게 드러내 놓고.
이건 좋지 않아. 지하 통로가 있기는 하지만 언제 들킬지 몰라. 분운추월도 
아는 눈치고. 이러면 정보가 차단돼. 눈과 귀가 막힌 채 구석에 틀어박혀 
있는 꼴이 되는 거야.
종리추는 천 노인으로 부터 받아온 구만 냥은 거들떠보지도 않았다. 
총관이 알아서 써.
그말이 고작이였다.
중원에서도 알아주는 갑부가 될 수 있는 돈을 일개 여인에게 맡긴 것이다.
눈과 귀가 막혔다는 소리에도,
잘됐군. 당분간 외장문도는 얼씬도 하지 말라고 해. 우리 손과 발을 
묶어놨으니 우리에게 덤터기를 씌우려면 고민깨나 해야 될 거야.
하며 가볍게 흘려 보냈다.
그럴 수도 있네. 무림에서 벌어지는 살인이 우리 짓이라고 할 수는 없겠지. 
그런데 도데체 누가 이런 짓을...
벽리군은 도무지 어둠의 암살자를 생각해 낼 수 없었다.
집무실로 돌아온 벽리군은 또 다른 사건을 발견했다.
적지인살, 배금향, 어린... 외장내원이라 할 수 있는 곳에 머물렀던 
사람들이 온데간데없이 사라졌다.
그들이 어디로 사라졌을까?
종리추가 어디로 보냈다고밖에는 생각할 수 없었다.
잘됐어. 어차피 부담스러웠는데.
그런데 왜 이런 마음이 드는 것일까? 마음 한편으로는 잘됐다는 생각이 
들면서도 보고 싶은 마음이 드는 것은.
또 하나의 사건...
지하 밀실에서 지도 작업하던 사람들이 사라졌다.
사람뿐만이 아니라 십사각 각주에게 큰 도움을 준 지도마저 사라졌다. 
지도를 올려놓던 서가도 사라졌고, 처음부터 지도 제작 같은 것은 없었던 
듯 말끔히 치워졌다.
이건...!
종리추가 정리를 한다고밖에 볼 수 없다.
위험을 느끼고 어디로인가 빼돌렸다.
그만한 위험은 아닌데...
하지만 종리추가 내린 결정이지 않은가. 그가 언제 허튼 명령을 내린 적이 
있던가. 알지 못할 위험이 닥치고 있어. 무언지 모르겠지만...
  벽리군은 마음이 날이 갈수록 무거워졌다.

    사향
소림사.
무림의 태두인 숭산 소림사에 갖가지 복장을 한 사람들이 모여앉았다. 
도인도 있고, 걸인도 있으며, 속인도 있었다. 복장은 각기 다르나 눈빛은 
한결같이 예광이 안으로 갈무리되어 범접하지 못할 위엄이 보였다.
걸인이 먼저 말했다.
살문인지 아닌지는 판단할 수 없소이다. 겉으로 드러난 것만 보면 살문은 
아니지만 대담하게 이와 같은 일을 벌일 자는 살문밖에 없는 것도 
현실이니... 종리추라는 자는 아주 위험한 자요.
거지가 친근하게 보일 수 있을까?
우선 거지는 더럽다. 전신에 땟국물이 자르르 흘러 곁에 다가서는 것도 
싫다.
하나 방금 말한 거지는 달랐다.
얼마나 더러운지 골치가 아플 정도로 썩는 냄새가 진동했지만 인상은 무척 
온화했다. 네모나게 각진 얼굴인데도 보기 좋게 살이 붙어 곱게 늙은 
모습이였으며 맑은 윤기까지 흘렀다.
그는 용머리가 달린 지팡이를 들고 있다.
용두방주. 당금 무림에서 천하제일의 정보망을 지닌 개방의 방주가 바로 
그다.
아미타불! 그자는 나도 만나봤소. 대담한 자였지. 아주 배짱있고. 방주 
말씀대로 아주 위험한 자이기도 하오. 빈승은 그자의 행동을 어느 정도 
제약시켰다고 생각했는데, 아닌듯 싶소.
키가 작고 깡마른 노승이 차분한 음성으로 말했다.
소림 방장이다.
이 자리에는 구파일방 장문인들이 모여 앉았다.
...
모두 태연한 신색이였다.
긴장을 한다거나 골치 아픈 사건 때문에 신경쓰는 모습은 보이지 않았다.
그들은 거목이였다.
태상삼존, 태상삼존...
백엽이 가슴까지 늘어진 도인이 눈을 감은 채 도호를 외웠다.
도인이라고는 하지만 칠척에 이르는 키에 어깨가 딱 벌어져 장사라고 해도 
손색이 없을 사람이였다.
사람들은 그를 무당 장문인으로서보다는 명성 진인으로 더 많이 알고 
있다. 무림인이면서도 무인들보다는 범인들에게 더 잘 알려진 도력 높은 
도인이다.
아미타불! 장문인께서도 고견을 말씀하시지요.
소림방장의 재촉을 받은 후에야 도인이 눈을 떴다.
옛부터 반골은 있었습니다. 반골 치고 큰 그릇 아닌 자가 없고... 방장 
빈도의 생각으로는 방장의 뜻을 접어야 할 것 같소이다.
아미타불!
소림방장은 한숨처럼 불호를 외웠다.
순간적으로 종리추의 얼굴이 떠올랐다.
이마가 넓고 윤기가 흐르며 안광이 밝다. 사기는 어느 구석에서도 찾아볼 
수 없다.
그런 자는 살수가 되지 못한다. 살수의 길을 걷고 있지만 회개가 가능한 
자다. 그래서 강력한 경고는 하지 않았건만.
세상에는 언제나 반대적인 것이 존재한다. 
낮이 있으면 밤이 있고, 양지가 있으면 음지가 있다. 사도인, 마도인이 
나쁘다고 해서 씨를 말리면 더욱 강한 모습으로 나타난다.
반대적인 것은 공생 관계이지 상잔 관계가 아니다.
나쁜 것이 존재해야 한다는 것은 모순된 말이지만 세상 이치가 그렇다.
마도 역시 사람들이 필요로 하기 때문에 탄생하는 것이기 때문이다.
그것이 잘못된 길이라 할지라도.
존재해야 하는 것이라면 적정한 선에서 견제하는 것이 옳지 않겠는가. 
완전히 말살시켜 보이지 않는 곳에서 독버섯이 자라도록 하는 것보다는 
눈에 보이는 곳에서 어떤 모습으로 자라는지 관찰하고 너무 크게 자란다 
싶으면 적절하게 가지치기를 해주고...
할천문주는 너무 컸다.
자신의 위치를 망각했다고 하는 편이 옳다.
그는 살천문이 하남무림 살수계를 장악하자 신이라도 된 듯 거만했다. 
결정적으로 그는 건드려서는 안 될 사람을 건드렸다. 누굴 죽이든 살수 
집단에서 선택할 사항이지만 항상 구파일방을 염두에 두었어야 하는데 
그렇지 못했다.
소림방장은 대안으로 종리추를 생각했고, 장문인들 중에서도 세가 너무 
커진 살천문 대신 새로 일어서는 신흥 문파 살문에 힘을 보태주는 게 
낫다는 판단을 하였다.
그런데... 종리추라는 자는 의외로 만만치 않다.
살문이 자리를 잡았을 경우 살천문처럼 호락호락 당하지도 않을 게다. 
그때가 되면 아마도 거센 피바람이 몰아친 후에야 정리를 할 수 있을 
게다.
긴 침묵이 흘렀다.
방부, 살수계에 또 한 집단이 있다고 들었는데, 그쪽은 어떻소?
그쪽은 사라졌소이다.
개방주가 인상을 찡그리며 말했다.
무림에서 개방의 정보력은 단연 압권이다. 하지만 다른 문파와 비교하여 
상대적으로 많은 정보를 얻는 다는 것뿐이지 모든 정보를 얻는다는 것은 
아니다.
개방에서도 놓치는 정보도 많다.
도저히 용서하지 못할 무림공적이라도 인적이 끊긴 첩첩산중으로 
기어들어가 인간세상과의 인연을 끊어버린다면 징계할 방법이 없다.
갑자기 사라질 자들은 아닌 듯한데...
눈처럼 흰 백삼에 화려한 영웅건을 맨 노인이 말했다.
종남파 역사상 최고의 융성기를 이뤘다는 종남 장문인 천하일검이다.
숨기는 했지만 조만간 나타날 것이오. 그런 무리들은 오래 참지 못하잖소.
그렇지요. 오래 참지 못하지요.
이 건은 빈승이 해결하기에는 역부족이구려. 공동에서 맡아 주었으면 하오.
소림방장은 한발 물러섰다.
공동파 장문인이 대답했다.
허허! 방장께서는 골칫거리는 모두 우매하기 짝이 없는 이 늙은이에게 
떠넘기는구려. 그렇게 하리다. 마침 시험해 볼 아이들도 있고 하나...
그럼 하남무림은 됐고...
구파일방 장문인들은 청하대세를 논했다.
그들에게 하남무림에서 벌어지는 살겁은 조그마한 편린에 불과했다. 오직 
한 사람,
모두 가볍게 보고 있어. 종리추의 무공은 오독마군이나 혈암검귀에 못지 
않아. 십망을 선포해도 빠져나갈 공상이 큰데... 공동이 어떻게 해결할지 
모르지만 일단은 지켜봐야겠지.
중론은 살문의 제거 쪽으로 흐르고 있다.
드러난 정황이 미비하니 약간의 손질이 필요한 작업이다.
건드리려면 완전히 뿌리 뽑아야 해.
종리추의 무공을 직접 견식해 본 사람, 소림 방장의 눈가에는 우울함이 
깃들였다.
또 한사람이 있다.
살문에 대한 정보는 모두 부정확하다. 살문에 십사각이 있는 것은 
알아냈지만 십사각주의 능력은 미지수다. 쌍구광살, 혈사편복, 후사도... 
그들따위를 믿고 이런 일을 벌일 수는 없는데...
개봉 방주의 고민은 그것이였다.
분운추월 장로! 이 일은 이장로에게 맡겨야겠군.
좌중의 이야기는 하남무림을 떠나 절강무림으로 넘어가 있었다.
요 근래 혈영신마라는 자가 나타나 살겁을 자행하고 다닌다고 하던데, 
혈영신공이 나타난 거요?
개봉 방주는 생각을 접었다.
혈영신공이 맞소이다. 시신에 찍힌 붉은 장인에 시반이 생기지 않소. 또 
다른 장기를 손상을 주지 않으면서 오직 심장만 파괴하고 있소. 그런 
무공은 혈영신공이오.
마두의 출현이였다.
이런 경우는 오직 한가지 해답닦에 없다.
척살!
  종리추는 십사각 각주와 벽리군을 불러들였다. 그들뿐만이 아니라 
외장문도를 실질적으로 관할하는 등천조와 진무동도 불러들였다. 살문 
살림살이를 도맡고 있는 남오도 들어왔다.
대청은 바늘 떨어지는 소리도 들릴만큼 조용했다.
종리추의 안색은 깊게 고민하고 있다는 것을 확연히 알 수 있을 만큼 
어두웠다.
오늘 들어온 소식은?
행와 제일 인의대협인 장 가주가 죽었어요. 전신이 난자당해 차마 눈 뜨고 
보기 어려울 지경이였다고 하더군요. 동성에서는 광무자가 죽었어요. 
독침에 당했어요.
아예 무림인의 씨를 말리려고 작정했군. 도대체 이따위로 죽이는 법이 
어디 있어? 
유회가 역정을 터트렸다.
그게 언제 일인가?
종리추의 안색이 더욱 어두워졌다.
장 가주는 어제 아침 진시쯤에 당했고 광무자는 오시쯤으로 추정되요.
사인은 한결같다. 도에 난자당해 죽거나 독침에 죽는다. 또 다른 부류는 
잡다한 병기에 죽고 있다. 어떤 때는 권각에 맞아죽는 시신도 있지만 도와 
독침에 대한 인상이 너무 강해 묻혀 버렸다.
무림인들의 동향은?
...
벽리군이 쉽게 대답하지 못했다. 아니, 차마 말하지 못했다.
우리... 살문을 원흉으로 생각하고 있습니다.
유회가 볼멘소리로 말했다.
사태가 이 지경이 되면 살문이라고 가만히 있을 수 없다. 그동안 수집된 
정보를 바탕으로 직접 원흉을 처단해야 한다. 그렇지 않으면 하남무림의 
공분을 견딜 수 없게 된다.종리추는 아무 명령도 내리지 않았다.
아! 그래! 그 여자...?
벽리군은 선녀처럼 아름다운 여인을 떠올렸다.
젊음은 싱그럽다. 젊음만이 지닌 탄력을 유감없이 드러낸 여인.
종리추는 아직도 그 여인에게서 자유롭지 못한 못한 것일까.
 종리추는 괴로운 표정으로 말했다.
이 사건을 일으킨 사람은 ... 나다.
...!
문주님! 
뜻밖의 말이였다. 
지금 뭐라고 하셨습니까? 제 귀가 잘못됐는지 엉뚱한 소리가 들리네요.
혼세마왕이 머리를 긁적이며 되물었다.
잘못 듣지 않았다. 내가 사건을 일으켰다.
...
조금 전보다 훨씬 깊은 침묵이 흘렀다.
문주가 이런 사건을 일으키지 않았다는 것은 누구보다도 각주들이 잘 
안다. 자신들이 움직이지 않았는데, 문주가 집무실에 틀어박혀 나오지 
않았는데 누가 살인을 할 수 있단 말인가. 무엇보다도 첫 살인은 문주도 
모르는 사이에 일어났다.
꼭 이래야만 하는 겁니까?
유구가 눈을 빛내며 물었다.
종리추는 고개를 끄덕였다.
유구, 유회, 역석은 소고를 알고 있다. 그들이 살수라는 것도 알고 있다. 
자신들이 소모품에 불과하다는 사실도.
이제 때가 된 것일까?
유구, 유회, 역석은 말을 잊었다.
너무 탄탄대로를 걸어서 잠시나마 인간이라고 생각했다.
언젠가 종리추가 한 말이 생각난다. 세상에는 세 종류의 인간이 있다고. 
남자, 여자, 살수.
그들은 살수다. 늘 죽음을 옆에 끼고 살아야 하는.
벽리군도 모든 사태를 명확히 깨달았다. 처음 실마리를 잡아내기가 
힘들어서 그렇지, 일단 풀기 시작하면 끝까지 파헤치는 것은 어렵지 않다.
대단해. 이 정도로 대단한 세력이였다니... 그렇게 보이지 않았는데.
벽리군은 사건이 터졌은 때 제일 먼저 그녀를 떠올리지 못했던 이유를 
알아냈다.
소고는 연약해 보였다.
소고와 같이 있는 적사, 야이간, 소여은도 약해보였다.
아니, 그들이 약한 것이 아니라 종리추가 훨씬 강해보였다. 사실은 그들이 
어떨지 모르지만 그녀가 생각하기에는 그랬다.
종리추는 적사, 야이간들 죽음 직전에서 풀어주었다. 소고가 어쩌지 못했던 
사건을 말 한마디로 간단히 해결했다.
그러니 살문도 버거울 정도의 살행을 소고가 저질렀다고 생각하기는 
어려웠다.
소고는 그들 외에는 아무것도 없어 보였는데... 무서운 세력이 되어 
나타났다. 동에서 서로, 북에서 남으로 수백리는 넘는 거리를 종횡으로 
오가며 살인을 하기 위해서는 백여명이 훨씬 넘는 일급살수가 필요하다.
소고가 그만한 세력이 되었다니!
종리추가 말했다.
모두에게 미안하다. 처음부터 말했듯이 우리는 죽음을 향해 달려왔고 얼마 
달리지 못해서 죽음을 맞게 되었다.
쌍구광살이 낭인 출신답게 독리를 뿜어냈다.
사정이 어떻게 된 건지는 모르지만 아직 죽은 게 아닙니다. 어떤 놈이든 
죽이려고 덤벼들기만 하면...!
우리의 얼굴은 이미 알려졌다.
쌍구광살의 입이 닫혔다.
이렇게까지 되었는데도 내막을 알려 주지 못하여 미안하다.
종리추는 미안하다는 말을 하지 않는다. 한번도 하지 않았다. 한데 오늘은 
두번씩이나 했다.
난 무림의 이목을 집중시킬 세력을 원했고, 도와준 덕분에 성공했다. 
한마디로 이용한 거지.
...
죽음을 피할 생각을 하지 마라. 전 무림의 이목을 피해 중원을 벗어날 
자신이 있다면 또 모를까.
비로소 사태가 진하게 느껴졌다.
죽음의 향기가 코앞에서 피어나는 듯 했다. 
방법이 전혀 없는 것은 아니다. 현재 살문 앞에는 개방 문도가 진을 치고 
있다. 그들에게 가라.
...
할 말은 끝났다. 십사각 각주는 돌아가서 하인들에게도 내가 한 말을 
전하고 목숨을 보존하라고 해라. 총관, 등천조, 진무동은 외장문도를 
해산시켜.
살문이 낱낱이 흩어지고 있다.
남오, 살문에 한 사람도 남겨놓지 말고 떠나보내. 밖에 나가서 거지가 
될지언정 살문에는 남겨놓지 마. 총관은 은자를 풀어줘. 밭뙈기나 살 수 
있게.
남오가 한마디 툭 던졌다.
올 때도 자유고 갈 때도 자유죠.
종리추는 인망을 얻었다. 
유구, 유회, 역석, 벽리군은 자신이 알고 있는 사실을 발설하지 않았다.
대형, 어떻게 된 일인지 속 시원하게 말 좀 해보소.
...
총관, 총관까지 이러깁니까? 무슨 일인지 알아야 떡이 되든 밥이 되든 뭘 
할 게 아닙니까!
...
문주 집무실을 물러난 십사각 각주는 네 사람을 다그쳤지만 네 사람은 
입을 꼭 다물었다.
말해줄 것 같았으면 종리추가 말했으리라.
네 사람은 종리추가 염려하는 것을 안다. 종리추는 묵월광이 드러나는 
것을 우려하고 있다. 잡혀서 고문이라도 당하는 날에는 불지 않는다고 
누가 장담할 것인가.
비밀이란 아는 사람이 적을 수록 잘 지켜진다. 그런 면에서 네 사람이 
아는 것만도 많이 알고 있는 게다.
우리는 꼭 죽어야 돼. 사로잡혀서는 안 돼.
네 사람은 대답 대신 죽음을 생각했다.
문주님도 그렇고 형님들도 그렇고 ... 사정이 있겠죠. 그만 합시다. 말할 것 
같았으면 문주님이 말씀하셨겠죠.
구류검수는 각주들을 아울렀다.
그가 계속 말했다.
한가지만 물어봅시다. 대답할 수 있는 것으로. 대형, 죽을 겁니까?
유구는 구류검수를 바라보았다.
중원에 와서 사귄 친구라면 이들이다. 어떤 면에서는 일생 동안 사귀었던 
사람들보다, 모진아라는 사부를 모시고 무공을 전수받았던 사형제보다 
이들이 더 가깝다.
유구는 고개를 끄덕였다.
뒤이어 역석, 유회가 고개를 끄덕였다.
총관, 총관도 죽을 결심이오?
벽리군이 베시시 웃었다.
모두 미쳤군. 말은 안 해도 눈치는 환한 사람들이오. 당금 무림에서 
벌어지는 암살 누명을 뒤집어쓰려는 모양인데, 이유가 있겠지. 난 
알아야겠어!
유구의 눈빛에 살광이 번득였다.
아무리 정을 가깝게 준 사이라고 해도 주공인 종리추를 핍박하는 사람은 
용서할 수 없다.
문주님은 ... 솔직히 말해서 문주님은 동생뻘도 한참 동생뻘이오.
구류검수, 말조심해라.
조심해서 말하는 거요.
구류검수도 만만치 않았다. 유구를 똑바로 노려보며 계속 말했다.
난... 사매를 강간했소.
뭐얏!
허...!
십사각 각주들도 돌연한 구류검수의 말에 혀를 찼다.
그들은 각기 아픔을 가지고 있다. 아픔이 아니면 야망을, 그것도 아니면 
강한 무공을 쫓는 욕심이 있다.
그런 마지막 부분만은 서로 모르고 있었다.
난 화산파의 매화검수.
모두의 눈에 경악이 떠올랐다.
구류검수가 뛰어난 검수인 것만은 알았지만 명문정파인 화산파의 
매화검수일 줄은 몰랐다. 어쩐지, 하는 행동이 절도가 있더라니.
난 화산파로부터 추적을 받는 몸이지. 하지만 피했어. 죽어라고 
도망다녔지. 왜? 날 죽일 사람은 오직 사매 뿐이오. 난 사매 손에 죽고 
싶어.
구류검수의 눈가에 이슬이 아롱거렸다.
그는 사매를 진정으로 사랑하고 있었다. 방법은 치졸했지만 사매를 
사랑하는 마음만은 진심이다. 그것도 명예, 부귀, 목숨... 모든 것을 버릴 
만큼 강한 사랑이다.
문주는 사매 손에 죽게 해주겠다고 약속했어그런데 치사하게 뭐? 이제 
그만 가라고? 
십사각주는 구류검수의 말속에서 종리추에 대한 애정을 읽었다.
그의 말이 다소 과격하고 문주의 명예에 흠집을 내는 말이기는 했지만 
아무도 제지하지 않았다.
그 역시 알고 있다. 살수 문파로 개파를 하였지만 막무가내로 살행을 한 
것은 아니다. 죽을 만한 자들만 죽였다. 그들이 생각해도 이런 죽일 놈! 
하고 울분이 솟구치는 자들만 죽여왔다.
명문정파로부터 벌은 커녕 상을 받을 만하다.
그들은 많은 살행을 했지만 하늘을 우러러 부끄럽지는 않다.
그것보다, 종리추는 살수 문파의 문주로서 살행을 하기보다 자신들에게 
백전을 수련시키는 데 전념했다. 실제로 살행을 나갔을 때 죽음을 
피하라는 최고의 배려였다.
종리추는 문주로서는 나무랄 데가 없다.
무공도 그렇고, 지혜도 그렇고, 집단을 구축하는 힘도 거파 장문인들에 
비해 조금도 부족하지 않다.
나이는 어리지만 사내로써 존경한다.
살아남아야지. 난 사매 손에 죽어야 하니까. 그리고 오늘 일이 무엇 
때문인지 꼭 들어야 하니까. 대형, 살아남으면 꼭 말해 주쇼.
유구는 고개를 끄덕였다.
한 명, 두 명... 계획적으로 빠져나갔다.
그들은 멀리 가지 않았다.
저... 분타주님을 뵙고 싶습니다.
응? 왜?
살문에서 벗어나고 싶거든요. 요즘 돌아가는 것을 보니 사람을 죽여도 
너무 많이 죽이는지라 겁이 나거든요.
거지의 안색에 놀라움이 새겨졌다.
그말은...
목숨만 살려주시면...
거지는 하인으로 보이는 자를 분타주에게 데려갔다.
살문은 개방으로 말하면 허주 분타주의 영역 안에 있다.
개방 허주 분타주인 구곡신개는 투항한다는 하인을 붙잡고 여러 가지를 
물었다.
문주의 나이는?
모릅니다. 소인 같은 놈들이 그걸 어떻게 알겠습니까? 하지만 추측은 할 
수 있죠. 이제 갓 스물을 넘었을까 하는 애송이입니다.
무공은 당연히 모르겠고?
예.
내원에 십사각이라고 있다던데?
있습죠. 거기야말로 살귀들이 머무는 뎁니다.
하인들은 자신이 알고 있는 사실을 한점 거짓없이, 보탬도 없이 솔직히 
고변했다.
구곡신개는 하인을 보내주었다.
다음날은 네 명이 슬그머니 거지들에게 다가와 살문을 벗어나고 싶다고 
말했다.
이것들이 뭘 눈치챘나?
구곡신개는 자신이 결정할 사안이 아니라고 생각했다.
분운추월은 여저부 서평 견도장에 머물렀다.
방주로부터 허주 분타를 통솔하라는 명을 받았지만, 사건이 생기면 
연락하라는 말만 전했을 뿐 가지는 않았다.
살문에서 저지른 일이 아냐. 또 누명이군. 살천문주를 구해준 것, 
하오문주를 복위시킨 것이 비위를 건드린 게지. 불쌍한 놈... 작작좀 
나서지.
분운추월은 종리추의 종말을 예감했다.
그에게 개방 이결제자가 다가와 읍했다.
무슨 일인고?
분타주 구곡신개님의 전갈입니다.
...
분운추월은 시큰둥한 표정으로 유심히 관찰하던 개 발바닥으로 시선을 
돌렸다.
어느 짐승이나 마찬가지로 개발바닥에는 탄력적인 살점이 있다. 
굳은살이라고 하기에는 너무 무르고, 보통 살보다는 훨씬 단단한.
돔물들은 그런 것이 있기에 땅을 박찰 수 있다.
분운추월은 진기를 운용하면 인간의 발바닥에도 동물과 같은 탄력을 줄 수 
있다고 생각했고 목하 연구 중이였다.
살문에서 하인들이 투항하고 있습니다.
뭐야?
분운추월은 무슨 소리냐는 듯이 고개를 돌렸다.
싸움은 아직 시작되지도 않았는데, 시작할 기미를 보인 것도 아닌데 
투항이라니?
하인들이 속속 넘어오고 있습니다. 살문에서 벗어날 수 있다면 무슨 
일이라도 하겠다면서.
허허허...!
분운추월은 속으로 웃음을 터뜨렸다.
보지 않아도 알 수 있다. 전부 종리추의 머리에서 나온 계략이다. 무림은 
아무런 기미도 보이지 않았지만 무림이 돌아가는 상황을 알고, 현 무림에 
가장 중대 사건이 무엇인지도 알고 있으니 향후 자신에게 닥칠 위험도 
짐작하고 있는 게다.
그는 무슨 생각을 할까?
구파일방이 이렇게 광정명대하지 못한 행동으로 무림의 질서를 지키고 
있다는 것을 알았으니.
애꿎은 목숨이라도 살리려는 거겠지. 혼자서 억겁을 걸머질 심산이냐? 
불쌍한 놈. 포기하기도 쉽지 않았을 텐데 용케 포기했군. 그래, 살수 
문파를 창건한 것도 죄지. 바보같은 놈... 뭐가 잘났다고 살수문파를 입에 
처바르고 다녀.
풀어주라고 해라.
옛!
이결제자는 깊이 읍을 취해 보인 후 신형을 날려 사라졌다.
분운추월을 문도의 뒷모습이 보이지 않을 때까지 멀거니 지켜봤다. 그리고 
무슨 생각이 들었는지 황급히 문도의 뒤를 쫓기 시작했다. 얼마 지나지 
않아 그는 문도를 초월했다.
모두 몇 명이냐?
정보를 담당하는 것으로 보이는 놈들까지 모두 백스물아홉명입니다.
백스물아홉... 우리가 파악한 숫자는?
스물세 명이 남았군.
실세는 한 명도 나오지 않았습니다.
분운추월은 갈증이 치민 듯 호로병에 담긴 독주를 벌컥벌컥 들이켰다.
그래도 인망이 있는 놈이군.
...?
구곡신개는 이장로가 무슨 말을 하는지 이해하지 못했다.
그래, 인망을 얻었으니 저승길도 편안할 게다. 모두 나왔으면 네놈에게 
실망했을 게야.
분운추월은 그것이 알고 싶었다. 살수들이 투항을 하는지 안 하는지. 그런 
생각이 치밀자 견도장에서 보고를 기다릴 만큼 느긋하지 못했다.
종리추에게는 극한의 상황이다.
이럴 때 살수들이 문주에게 등을 돌린다면 살천문이나 하오문과 다를 바가 
없다. 아니, 다른 지방에 있는 살수문파들 거의 대부분이 그럴 게다.
자신들에게 위험이 닥친 것을 알게 되면, 그것도 피할 수 없는 죽음의 
그림자라는 것을 알면 아무리 굳게 충성을 맹세했던 자들이라도 등을 돌릴 
게 뻔하다. 한두 명정도는 문주와 함께 목숨을 버리겠지만.
분운추월은 종리추가 조금은 다른 살수문파를 세웠기를 바랬다.
그리고 그의 생각은 옳았다.
살수들 모두다 문주와 함께 목숨을 버리기로 작정한 것은 명문정파도 흉내 
내기 힘든 일이다.
아까운 놈이야. 미련한 놈... 뭐하러 살수 문파는 창건해서는... 했으면 
죽치고나 있지 개파는 얼어죽을 개파...
분운추월은 종리추와 함께 벌였던 비무시합을 떠올렸다. 오랜만에 
상쾌했었다. 그때는.
종리추는 십사각 각주들이 남겠다는 의사를 들은 후 더욱 분주해졌다.
오늘도...
저녁식사를 한 지 반 각밖에 지나지 않았는데 종리추의 모습은 어디에서도 
찾을 수 없었다.
그는 밤이 되면 비밀통로로 통해 어디론가 사라졌다가 아침이 되어서야 
나타났다.
그의 옷은 온통 흙투성이였다.
어디서 무엇을 했는지 빨아도 지워지지 않을 것 같은 흙탕물이 배여있는 
적도 많았다.
벽리군은 종리추가 좋아하는 차를 끓여왔다.
마셔줄 사람은 없다. 오늘은 혹시나 하고 들러봤지만 역시 종리추의 
모습은 보이지 않았다.
그녀는 다반을 탁자 위에 올려놓고 침상으로 갔다.
역시 깨끗하다.
밤을 꼬박 새웠으면 낮이라도 잠을 자야 할 텐데 침상은 누웠던 흔적이 
보이지 않는다.
어제 갈아놓은 침대보지만 침대보를 깨끗한 것으로 갈아놓고 싶었다.
언제 누워서 편히 잘지 모르지만 세상에서 잠자는 마지막 순간일지도 
모르지 않는가.
벽리군은 종리추의 수발을 들어주는 것이 즐거웠다.

그런 면에서 시녀들이 모두 나간 것이 고맙게 느껴졌다.
침대보를 갈고 막 깨끗한 이불을 가지런히 펼쳐 놓았을 때, 
스르릉...!
지하 통로로 통하는 서가가 움직이며 종리추가 모습을 드러냈다.
그는 도둑처럼 등에 보따리를 메고 있었다.
벽리군은 까딱 고개를 숙여 보일 뿐 어디 갔다 왔냐, 뒤에 짊어진 게 
뭐냐는 물음은 던지지 않았다.
있었군.
예.
응.
...?
응이라고 해봐요.
...!
빨리.
으,응.
누님, 수고 많았습니다.
벽리군은 가슴이 철렁 내려앉는 기분이였다.
앉아요. 오랜만에 차나 한잔 같이 마십시다.
탁자를 향해 걷는 두 다리에 힘이 풀렸다.
종리추가 이렇게 말하는 것은 이별이 다가왔다는 소리이지 않으가.
햇차는 맛이 고소했다.
금이 있었으면 해요. 누님은 금을 참 잘 탔는데.
그런 소리 하지 마요.
무슨 소리요?
누님이라는 소리요. 그냥 하대해 줘요.
하하! 높여줘도 불만인 사람은 누님바께 없는 겁니다.
...
종리추는 보따리 속을 뒤지더니 붉은 헝겊으로 둘둘 말아놓은 것을 
꺼냈다.
이게... 누님의 목숨을 살려줄지도 모르겠군요.
필요없어. 다 필요없어. 난 문주님과 같이 죽을 거야. 아직도 내마음을 
그렇게 몰라?
벽리군의 간절한 소망이 눈가에 나타났다.
종리추는 애써 모른 척 했다.
한 가지만 약속해 주세요.
말해 보세요.
구류검수가 말한 적이 있다. 동생도 한참 동생뻘이 된다고. 그렇다. 
종리추는 너무 어린 동생이다. 그런데 그가 사내로 보인다. 아무리 
동생으로 생각하려 해도 사내로만 보인다.
기녀였으면 좋겠다. 종리추가 팔난봉에 호색한이였으면 좋겠다. 그렇게라도 
해서 그에게 모든 것을 주고 싶다. 하기는 그런 여건이 아니라면 언감생심 
꿈도 꾸지 못할 사람이자만.
이 보자기에 싼 것은 지하 통로에 들어선 다음 펼쳐 보세요.
예.
그리고 그대로 따라요.
예.
누님.
...
걱정마요. 난 안 죽습니다.
약...속할 수 있나요?
곧 만날 겁니다.
약속할 수 있나요?
누님은 참 바보군요.
말 돌리는 건 싫어요. 약속할 수 있나요?
약속하죠.
됐어요.
벽리군은 비로소 활짝 열었다.
종리추는 벽리군을 처음 봤을 때 현모양처의 현숙함과 요부의 요사함을 
동시에 지닌 여인이라고 생각한 적이 있다.
그 생각이 옳은 것 같다.
벽리군은 요부의 요사함까지 지니고 있다. 강한 마력으로 사내를 끌어당겨 
빠져나가지 못할 거미줄로 친친 감아대는... 그런 여인이다. 벽리군에게서 
도발적인 매력이 느껴졌다.
벽리군은 사내를 너무 잘 안다. 사내가 하는 말, 표정, 눈빛만 보아도 무슨 
생각을 하는지, 어떤 사람인지 알 수 있다.
종리추가 눈에 떠오른 흔들림은... 욕정이다.
날 원하고 있어.
벽리군은 일어섰다.
사내를 유혹할 수 있는 걸음걸이로, 몸에 배여 자연스럽게 흘러나오는 
걸음걸이로 걸어갔다. 종리추의 몸에 닿을 만큼 가까이 다가갔을 때 
그녀는 또 보았다.
차분하게 가라앉은 심요한 눈길을...
참아냈어. 욕정을...
욕정이란 정말 요물이다. 누구도 완벽하게 참을 수 없다. 참았다고 하는 
것은 진실로 참은 것이 아니라 잠시 숨긴 것뿐이다. 그놈은 마음속에서 
일어났다 하면 곧 되살아날 기회를 엿본다.
이사람을 가질 절호의 기회야.
눈과 눈이 부딪쳤다.
벽리군은 한참 동안 종리추를 쳐다보다 볼에 입을 댔다.
처음으로 접하는 사내의 살결도 아닌데 처음처럼 가슴이 두근거렸다.
참 보드라운 피부야. 꼭 여자 살결 같아.
누님이라고 불러줘.
종리추의 귓가에 입을 대고 속삭였다.
누님.
아무리 냉정한 사내지만 역시 나이는 속일 수 없는 모양이다.
이번엔 내가 이겼지? 다음에는... 다음에는 놓치지 않을 거야. 이런 기회가 
생기면...
고...맙습니다.
종리추는 싱긋 웃었다.
그 모습이 무척 해맑아 보였다.
다시 한번 볼에 입을 맞춘 다음 돌아서는 벽리군은 입술을 잘근 깨물었다.
그녀도 욕정을 참아내야 했다.
이런 일은 처음이다. 가지고 싶은 사내를, 가지고 싶은 기회가 생겼는데도 
갖지 않는 것은.

    혈화
 
 모두 떠나고 텅 빈 살문은 을씨년스러웠다.
마당은 하늘하늘 떨어지는 낙엽이 수북히 쌓였다. 마당을 쓸어낼 사람도 
없고 그럴 정신도 없었다.
정문도 활짝 열려져 있다.
살문 문도 식솔들이 개방문도를 향해 걸어갈 때 열려진 문은 아직까지 
닫히지 않은 것이다.
청부를 하러 오는 사람도 없었다.
귀가 있는 사람이면 하루가 멀다 하고 들려오는 죽음 소식에 몸을 사렸다. 
살천문과 함께 하남 살수계에 이대 산맥으로 거론되는 살문이 무자비한 
살인의 원흉으로 지목되고 있으니 가까이 올 엄두가 나지 않는 것은 
당연했다.
남오는 나가는 사람도, 들어오는 사람도 없는 정문에 의자를 놓고 앉아 
꾸벅꾸벅 졸았다.
날씨는 청명했다. 하늘은 높고 푸르렀으며 빗살처럼 쏟아지는 햇살은 
따뜻했다.
응? 이건!
꾸벅꾸벅 졸던 남오의 눈이 가늘게 떠졌다.
개방 거지들이 슬금슬금 빠져나가고 있다. 겉옷을 벗어 이를 잡던 자, 
거적때기를 뒤집어쓰고 단잠에 빠져있던 자... 한 명, 두 명 몸을 빼고 
있다.
일이 벌어지고 있어.
그래도 하오문에서는 눈치께나 있다고 정평이 난 남오다.
남오는 늘러지게 기지개를 켜며 하품을 했다.
왼손에 밧줄이 잡혔다.
딸랑... 딸랑...!
풍경소리와도 같은 작은 울림이 장원 안으로 들어왔다.
시작이야.
벽리군은 벌떡 일어났다.
그녀는 제일 먼저 종리추가 준 빨간 보자기를 챙겼다. 그 속에 그녀의 
목숨을 살릴 수 있는 무엇인가가 들려있다. 목숨이 아까워서가 아니라 
종리추와의 약속을 믿기에 살기로 작심했다.
검을 집어 허리에 찼다.
무공을 익히기는 했지만 검을 차본 적은 얼마나 오래됐는지 기억도 없다.
검을 차자 무공을 익힌 사람답지 않게 어색하고 불편했다.
그는 종리추의 집무실을 향해 신형을 날렸다.
남오는 할 일이 끊났다는 것을 알았다.
누가 공격해 올지 모르지만 개미 한 마리도 빠져나갈 틈을 주지 않을 
게다. 치밀하게 계획했을 테고 준비도 완벽할 게다. 살문이 살행을 나가기 
전에 그랬듯이 적들도 살문 살수들에 대해서는 손바닥 들여다 보듯 알고 
있을 것이다.
문주님을 복위시켰으니 내가 할 일은 다한 셈이지.
그는 복위한 하오문주기 문도들에게 내린 명려을 알고 있다.
살문과는 어떤 접촉도 하지 마라. 부탁이 있어도 하지 말고, 부탁을 해와도 
들어주지 마라. 하오문과 살문 사이에는 영원히 건널 수 없는 강이 있다고 
생각해라.
개봉 망주 천은탁도 발길을 끊었다.
사람으로서 도리가 아니다. 하오문이 많은 도움을 주기는 했지만 문주를 
복위시켜 준 공로에 비하면 조족지혈이다.
남오는 자신의 목숨으로 하오문주의 고충을 조금이라도 덜어주었다고 
생각했다.
됐어. 이제 은혜는 갚은 거야.
십여 년 전, 문주는 뭇매를 맞아 빈사상태에 빠져 있던 자신을 구해주었다.
도박판에 늘 있는 것이 사기행각이고, 걸리지 않으면 많은 돈을 따지만 
걸리면 목숨이 위태롭다. 재수가 없었다.
나흘 만에 깨어났고 보름동안 피똥을 쌌다.
남오는 하늘을 올려다보았다.
눈치는 남달리 빠르니 오늘 벌어질 일을 예견하는 것은 어렵지 않다. 
아마도 살문은 피로 물들게 되리라. 마당에 수북히 쌓인 낙엽에도, 아직도 
생나무 냄새가 나는 기둥에도.
그런 생각을 하자 갑자기 몸이 오싹해졌다.
해가 석양으로 뉘엿뉘엿 기울어질 무렵 남오는 정문을 향해 걸어오는 더섯 
장한을 보았다.
그들은 체격이 비슷했다. 키도 비슷했고 입은 옷도 똑같았다. 허리에 차고 
있는 검도 똑같아 보였다.
남오는 눈을 가늘게 뜨고 대낮에 한 것처럼 기지개를 폈다.
딸랑... 딸랑...!
조그만 방울소리가 전각 안에서 새어나왔다.
무슨 용건인지는 모르지만 돌아가시오. 살문은 문닫았소.
남오는 귀찮다는 듯 손을 휘휘 저었다. 순간,
쉬이익!
눈앞에서 검광이 어른거렸다. 
남오는 눈을 부릅떴다. 갑자기 한순간 눈앞에 불이 번쩍하더니 세상이 
노랗게 보였다.
그는 땅바닥으로 쓰러졌고 사지를 부들부들 떨렸다.
팔이 잘려나가고, 목이 떨어졌고, 허리도 잘렸지만 그는 알지 못했다. 
자신이 그런 상태인 것을.
다섯 장한 중 한 명이 저미한 음성으로 말했다.
시작해라.
다른 네 명은 미리 약조라도 해놓은 듯 일제히 신형을 날렸다.
남은 스물세 명 속에는 유구의 아내가 된 정원지도 포함되었다.
딸랑서리는 방울소리를 들었을 때 그녀는 손수 지은 백삼을 꺼내놓았다.
이걸 입으세요.
이건 왜...?
수의 대신으로 입어요.
수의? 하하하!
유구는 혼쾌한 마음으로 백삼을 갈아입었다.
암연족에게 죽음이란 낯선 말이 아니다. 싸우다 죽는 것이야말로 아부타를 
만나러 가는 길이다. 장소는 다르지만 중원에서 무인들과 싸우다 죽는 
것도 전신의 뜻이려니.
정원지 걱정도 하지 않았다.
죽는 자가 무슨 걱정을 한단 말인가. 걱정을 한들 해줄 수 있는 일이 
무엇인가. 죽는 자는 망각의 늪에 빠진다. 꿈도 없는 깊은 잠에 빠졌을 
때처럼 할 수 있는 일도, 생각할 일도 없다.
남만에서라면 유구가 죽었을 경우 정원지는 유구와 함께 생매장당한다.
중원은 풍습이 다르니 생매장이야 당할까마는 그래도 걱정할 필요가 없다. 
산 사람은 어떻게든 살게 되어 있으니까. 죽는다면 같이 손잡고 아부타 
곁으로 머물면 될 것이고.
솔직히 유구는 죽는다면 같이 죽고 싶었다.
행낭은?
제 걱정은 하지 마세요.
정원지는 행낭을 보여주였다. 행낭 속에 들어 있는 노란 보자기까지 
보였다.

이 속에 살 길이 들어있다.
유구는 종리추의 말을 믿었다.
같이 죽기를 원하지만 오래오래 행복하게 살기를 바라는 마음도 컸다.
가봐.
곧 만나요.
그래.
아부타 곁에서.
유구는 정원지를 껴안고 입맞춤을 했다.
입속에 감겨드는 그녀의 혀가 다른 때와 달리 정열적이였다. 
이제 그만 가봐.
정원지는 뚫어지게 바라본 후 말했다.
세상 남자들은 내게 실망만 줬어요. 만약 당신도 실망을 주면 다시는 
용서하지 않을 거에요. 세상 사내들 모두를.
정원지를 종리추 집무실로 보낸 후 유구는 방 안 한가운데로 탁자를 
옮겼다.
어떤 놈들일까?
의자에 앉아 눈을 감았다.
살수는 지형을 얻어야 한다. 자신이 가장 잘 알고 있는 지형으로 상대를 
끌어들여 싸워야 한다. 낯선 곳이라도 자신이 가장 자신있는 지형으로 
탈바꿈시켜 놓아야 한다.
종리추가 말한 지형은 실질적인 지형이 아니다.
실질적인 지형을 얻으면 두말할 필요도 없이 좋지만 그러지 못할 경우에는 
마음속의 지형이라도 얻으라는 말이다.
유구가 가장 자신있는 지형은 남만의 밀림이다. 그중에서도 수환봉 밑에 
있는 천폭은 지금도 눈에 선하다.
어디에 풀뿌리가 있고 어디에 번개 맞아 갈라진 나무가 있는지 훤히 알고 
있다. 종리추와 눈에 보이지 않는 신경전을 벌이면서 갈고 다듬은 
지형이다.
그곳은 실질적인 지형이다.
유구는 남만의 밀림을, 거세게 쏟아지는 천폭을 살문 제일전각으로 옮겨올 
작정이였다.
우르릉...!
물줄기가 노도처럼 흩어져 내린다.
천폭을 등에 지고 있으면 안심이다. 천폭의 거센 물줄기를 뚫고 공격할 수 
있는 사람은 아무도 없다. 그런 일은 종리추라도 감히 시도하지 못한다.
침상이 붙어있는 벽을 천폭으로 설정했다.
기둥은 아름드리 나무다. 방문은 천폭으로 들어서는 길이며, 창문은 나무와 
나무 사이에 난 허공이다. 천장은 하늘이다. 높이를 알 수 없는 키 큰 
나무에 오르면 천폭 앞의 작은 공지가 한 눈에 들어올 게다. 천장에 
기어든 자가 있다면 그렇겠지. 한눈에 방 안 풍경을 세세하게 훑어 볼 수 
있겠지.
유구의 입가에 흐뭇한 미소가 매달렸다.
어미 새가 벌레를 잡아 둥지도 돌아오듯 날쌘 인영이 가벼운 몸놀림으로 
천장에 내려앉았다. 그는 내려앉자마자 득달같이 쏘아졌다.
하늘에서 내려온 자, 하늘로 돌아가리라.
유구는 위를 쳐다보지도 않았다.  단지 탁자 밑에 놓인 조그마한 
나뭇조각을 발끝으로 톡 건드리기만 했다.
덜컹! 촥, 촤아악...!
변화는 유구의 등 뒤에서 일어났다.
앉아 있는 의자 바로 뒤, 바닥이 툭 꺼진다 싶더니 손바닥 길이의 화살이 
새털처럼 파어올랐다.
엇! 크윽!
상대는 상당히 놀란 듯 했다. 전혀 예상하지 못했던 공격을 받은 사람처럼 
당황했고 쏘아져 오던 기세보다 더욱 빠르게 떨어졌다.
쿵!
건물을 지을 때부터, 바닥을 청석으로 만들어진 때부터 이유가 있었다. 
단순히 각주들은 좋은 곳에서 푹 쉬도록 온갖 사치를 다한 것이 아니다.
전각은 철옹성 요새다.
제이 공격은 창문을 통해 쏟아졌다.
쾅! 콰앙...!
창문이 거칠게 부서져 나가며 검을 든 인영들이 재빠른 신법으로 쏟아져 
들이쳤다.
기이잉! 촥! 촤아악...!
이번에 화살을 날린 곳은 기둥이다.
통나무를 그대로 옮겨논 듯한 기둥 중간 부분에서 화살이 무더기로 
쏟아졌다.
침입자는 맥없이 뒹굴었다.
왠만한 무공으로는 막을 수 없는 만큼 화살이 빽빽하게 날라갔으니 
최소한의 보상을 입는 것은 당연했다. 무공이 약한 자들은 즉사하는 것이 
당연하고.
됐다. 머물 시간이 없어.
유구는 잠시 정적이 흐른 순간을 이용하여 청석바닥으로 몸을 굴렸다.
턱. 덜컹! 덜컹!
유구의 몸은 침상에 부딪쳤다. 순간 침상 옆면에 구멍이 뻥 뚫리더니 
유구의 몸뚱이를 삼켜버렸다.
침상은 곧 원래의 모습을 회복했다.
유구의 몸을 삼킬 만한 구멍은 없어 보였다.
벽리군과 정원지는 거의 동시에 지하통로로 들어섰다.
먼저 벽리군이 빨간 보자기를 열었다.
보자기 속에서는 농가의 아낙이 입는 허름한 옷과 정교하게 다듬어진 
인피면구, 그리고 서찰 한 장이 들어 있었다.
감격이 확 밀려들었다.
그동안 밤잠을 못 이루고 옷에 흙을 묻히고 다닌 것이 이런 인피면구를 
만들기 위해서인가.
그는 적어도 십여 일 동안 자신을 위해서 온갖 정성을 쏟았다.
서찰을 펼치자 눈에 익은 글씨가 보였다.
내용은 인피면구를 착용하는 방법이 절반을 차지했고, 나머지 절반은 
미로처럼 얽힌 지하 통로를 빠져나가는 방법이였다.
정원지가 펼친 노란 보자기에서도 같은 내용의 물건이 나왔다.
다른 점이 있다면 정원지가 입을 옷은 대갓집 부인들이나 입는 금의로 
매우 호화스럽다는 것이다.
미로를 빠져나가는 방법도 달랐다.
벽리군은 북쪽을 향해 선이 그어져 있는데, 정원지는 동쪽으로 그려졌다.
서신 제일 뒷부분에는 미로를 빠져나간 후 사용할 이름이며 나이, 고향, 등 
인적사항이 상세히 기제되었다. 그리고 화령이라는 이해 못할 글귀로 
마무리했다.
화령...?
벽리군은 정원지의 서신을 읽었다.
같은 내용이다. 모든 것이 다르지만 내용은 같다. 
금잔이 뭘 말하는 거죠?
정원지가 물었다.
그녀의 서신은 금잔이란 글귀로 마무리되었다.
몰라요. 이 서신대로만 빠져나가요. 나가는 동안 서신에 적힌 대로 
인적사항은 달달 외우고요. 자, 봐요. 제가 인피면구를 씌워줄게요.
그녀라고 인피면구를 사용해 본 적이 있는 것이 아니다. 그녀 역시 
인피면구라는 것이 있다는 정도만 들었지 실제 눈으로 본 것은 처음이다. 
하지만 혼자 하는 것보다 둘이 서로를 도와주면 한결 완벽해지지 
않겠는가. 
벽리군과 정원지는 서로를 고쳐주었다.
얼핏 봐서는 모르겠는데? 문주님도 참... 이런 게 있으면 밝은 곳에서 
쓰라고 할 것이지.
횃불에 의지하여 인피면구를 쓴다는 것은 여간 어렵지 않다. 
한 곳이라도 잘못되면 당장 발각된다.
다행히 종리추가 건네준 인피면구는 딱딱했다. 듣기로는 매미 날개처럼 
앏고 부드럽다는데 이건 나무판자처럼 너무 딱딱했다. 가죽으로 만든 것이 
아니였으면 가면이라고 착각했을 정도였다.
그러던 것이 서신에 적힌 대로 송진을 안쪽에 바르자 야들야들해졌다. 
너무 딱딱해서 뒤집어 쓸 엄두가 나지 않았는데 정확히 일 다경이 지나자 
부담없이 쓸 정도로 부드러워졌다.
벽리군과 정원지는 인피를 쓰고 다시 반 각을 기다렸다.
서신에는 인피가 얼굴에 달라붙는 데는 반각이 걸린다고 했으며, 그동안은 
얼굴을 심하게 움직이지 말라고 적혀있었다. 될 수 있으면 말도 하지말고 
웃는 것처럼 얼굴 근육을 움직이는 것은 절대 안 된다고.
정원지와 벽리군은 어둠을 쳐다보며 각기 다른 생각에 잠겼다.
한 여인은 종리추를, 한 여인은 유구를 생각했으며, 앞으로 어떻게 될 
것인가 하는 공통적인 생각도 했다.
반 각이 지나자 벽리군은 인피를 만져 보았다.
억지로 뜯어내도 벗겨지지 않을만큼 단단하게 달라붙었다. 이러다가 

영원히 벗겨지지 않을 수도 있지 않을까 하는 우려마져 들었다.
이제 가요. 행운을 빌어요.
예. 저도 행운을 빌어드릴께요.
정원지는 무림과는 인연이 없던 여자였다. 무림이 어떻게 생긴 곳인지, 
무림인이 어떤 방식으로 살아가는지 관심도 갖지 않았다.
그러던 여인이 무공은 모르지만 사고는 무림인을 닮았다.
두 여인은 각기 북과 동으로 갔다.
지하통로는 길고 깊었다.
갈랫길이 나올 때마다 서신에 적힌 데로 걸었지만 문득문득 지하 통로가 
끝나지 않을 것 같은 생각이 치밀었다. 어떻게 이런 공사를 했을까 싶었다. 
후텁지근한 공기에 시원한 공기가 섞여서 맡아졌다.
횃불에 비친 출구는 장작 더미로 막혀있었다.
벽리군은 우뚝 멈춰졌다.
장작더미만 밀쳐내면 바깥으로 나갈 수 있지만 그러기 위해서는 한쪽 
구석에 앉아있는 자부터 죽여야 할 것이다.
사내는 기골이 장대했다.
그가 일어서자 암굴이 답답하게 느껴졌다.
드다 말했다.
기다리고 있었습니다. 가시죠.
종리추는 치밀했다.
그런 점이 느껴질 때마다 벽리군의 가슴은 아렸다.
사내는 장작을 밀쳐 내고 동혈을 나서자마자 장작더미를 다시 쌓기 
시작했다. 원래 있던 곳이 아니라 수레에.
동혈 밖에는 소 한마리와 농가에서 흔히 찾아 볼 수 있는 수레가 대기해 
있었다.
여기서 얼마나 기다리셨나요?
열흘쯤 됩니다.
열흘요?
네.
열흘이라면 종리추의 안색이 어두워지기 시작했을 때다.
십사각 각주와 자신을 불러놓소 하인과 시녀를 모두 내보내라고 명령했을 
때다.
그때부터 그는 이미 준비를 하고 있었다.
어디로 가나요?
장에요.
장요?
장에 가야 장작을 팔죠. 부지런히 서둘면 나무 시장에 늦지 않을 겁니다.
종리추는 마음만 먹으면 살 수 있다.
그가 준비를 시작했을 때 도주를 생각했다면 누구도 쉽게 잡지 못했을 
게다.
몸에 흙을 묻히지 말고 도주할 길을 찾았다면...
그는 도망가지 않았다.
모두 그 여자 때문이야. 소고. 소고가 저지른 일로 덤터기를 쓰고,  그 
여자 때문에 도망을 가지 않은 거야.
종리추가 도주하면 무림인은 쫓을 것이고, 그러다 보면 우연찮게 소고의 
행적이 드러날 수 있다.
종리추는 거기까지 계산했다. 
그럼 결국 앉은 자리에서 맞서 싸우겠다는 건데...  그럼 죽을 때까지? 
아냐. 산다고 했어. 산다고...
소고는 아름다운 여인이다. 자신이 질투를 느낄 만큼 빼어난 미인이다. 
종리추는 젊은 사내다. 혈기를 주체하지 못할 만큼 치솟는 건장한 젊음이 
있다.
종리추가 소고에게서 벗어나지 못하는 이유가 남자와 여자라는 관계 
때문일까?
벽리군은 깊은 사정을 알지 못했다. 하지만 그것은 아니라고 단언할 수 
있다. 종리추가 어린을 생각하는 마음은 깊고도 넓다. 그의 마음속을 뚫고 
들어갈 여지는 없다고 단언할 수 있다.
그도 젊은 사내이지 실수는 할 수 있지만 사랑하는 감정은 없으리라.
정원지는 어떻게 되었을까?
궁금하기는 했지만 크게 걱정하지는 않았다. 종리추가 펼쳐 놓은 안배이니 
무사히 빠져나왔을 게다.
사내는 수레를 몰았다.
거지 두 명이 어슬렁거리며 다가왔다.
못보던 얼굴인데... 뉘쇼?
빌어먹을 거지놈들! 썩 꺼지지 못해!
사내는 우람한 목소리로 호통을 내질렀다.
허! 이작자... 동냥은 못 줄망정 쪽박을 깰 위인일세.
다리몽둥이를 부러뜨리기 전에 썩 꺼져! 사지육신 멀쩡한 놈들이 
비럭질은...
아, 누가 거지가 되고 싶어서 거지가 됐나? 산에서 내려왔소?
시끄러! 저리 꺼져!
사내가 무지막지하게 몰아치는 바람에 거지들은 화들짝 놀라 물러섰다.
벽리군은 똑똑히 보았다.
그들 허리에 이결 매듭이 묶여 있는 것은.
세상에 개방을 모르는 사람은 그야말로 순진하게 땅을 일구는 사람들이다. 
세상 돌아가는 것에 관심없고 목구멍에 거미줄 칠까 봐 하루 끼니를 
걱정한는. 
거지들이 물러나자 사내가 작은 소리로 속삭였다.
휴우! 간떨어지는 줄 알았습니다요.
저 사람들, 그냥 가지 않을 거에요. 이 근처 산이란 산은 모두 뒤질 
거에요.
하하! 뒤지리고 하죠 뭐. 저들을 찾을 수 있는 것은 우슬산 화전민중에 
전씨 부부가 살고 있다는 것뿐인걸요.
전씨부부?
물랐어요? 총관께서 쓰고 계신 인피가 전씨 아낙 것인데.
아! 종리추는 살인을 했다.
완벽한 탈출을 위해 애꿎은 사람들을 죽였다. 그것은 종리추의 선격에 
맞지 않은 행동이다. 그는 자신을 위해 죄없는 사람들을 죽이는 사람이 
아닌데.
너무 괴로워하지 마세요. 전씨부부는 겉으로는 장작을 팔아 멀쩡히 길 
가다 횡액을 당한 사람이 한두 명이 아닙죠.
누구세요?
예?
문주님을 잘 아시는 듯한데...
흐흐! 몰라보실 줄 알았습죠. 제가 덕삼입니다요.
더,덕삼?
벽리군은 사내의 얼굴을 다시 뜯어보았다.
그녀가 알고 있는 제칠각에서 음양철극의 수발을 들던 하인 덕삼으로는 
보이지 않았다.
인피면구를 쓰고 있군 그래. 우슬산 전씨가 이 얼굴일꺼야. 풋! 정말 
주도면밀한 사람이네. 하인들을 모두 풀어준 게 아냐. 그중 일부를 회유해 
놨어.
벽리군은 걱정하지 않기로 했다.
그는 약속한 대로 살 게다. 그렇다, 그렇게 쉽게 죽을 사람이 아니다.
 쾅 꽈르르릉...! 우르릉...!
거대한 굉음에 지축이 흔들렸다.
천년거목이 부르르 떨리고 만년거암이 뒤흔들렸다.
뿌옇게 피어 오른 먼지가 안개처럼 사방으로 퍼져 나갔다. 사방이 온통 한 
치 앞도 볼 수 없을 짙은 먼지에 휘감였다. 
살문 내원 십사전각이 무너져 내리는 광경은 장관이였다. 돌 조각이 
사방으로 비산하는 모습도 진풍경이였다. 
하나 살문 주위에 있는 무인들에게는 결코 멋있는 광경이 될 수 없었다.
저, 저런!
분운추월이 감짝 놀라 자리에서 벌떡 일어났다.
대낮부터 마시기 시작한 술기운에 몸이 휘청거렸지만 언제 술을 마셨나 
싶게 멀쩡했다.
저, 저것... 누, 누가 이런 짓을 하라고 했어?
입에서 터져나온 노성은 광야를 질타하고도 남았지만 천지를 뒤흔드는 
폭음에 묻혀 바로 곁에 있는 구곡신개만이 들을 수 있었다.
그, 글쎄...
구곡신개도 어찌된 영문인지 알지 못했다. 한 가지, 살문을 폭파시키려는 
계획 같은 게 없었다는 것만은 분명하다.
알아보겠습니다.
구곡신개는 살문에서 일 리 안으로 들어서지 말라는 방주의 명령도 망각한 
채 문도를 몰아쳤다.
빨리 가서 알아보고 와!
비운적검은 분운추월보다 훨씬 놀랐다. 그가 놀란 정도는 경악을 넘어 
몸이 떨릴 정도라고 표현해야 옳았다.  
며, 몇명이나 들어간 거야!
배, 백명이 훨씬 넘습니다.
말이 나오자 않았다.
살문은 눈엣가시였다. 그동안은 살천문주라는 자리를 차지하기 위해 
고심하느라 등한시했지만 턱밑을 바짝 치고 올라오는 살문이 껄끄러웠던 
것은 사실이다.
지금이 살문을 초토화기킬 절호의 기회였다.
누, 누가 들어갔지?
그의 물음은 이미 물음이 아니였다. 절규였다.
초특급 살수님... 일급 살수님...
모두 죽지는 않았겠지?
...
비운적검은 몸을 부들부들 떨었다.
살문 정도는 마음만 먹으면 언제든지 없앨 수 있다고 생각했다. 수집한 
정보에 의하면 살수라고 해봐야 겨우 열댓 명에 불과한데 신경쓸 것이 
무엇이랴.
초특급살수 열 명만 보내면 그 정도는 간단히 무너뜨릴 수 있다.
비운적검은 한발 더 멀리 내다봤다.
이 기회에 살천문의 위엄을 보여야 해.
그는 가장 빠른 시간에 너무 잔인해서 고개를 돌릴 정도로 처참히 
무너뜨릴 생각이였다.
그동안 살문을 기웃거렸던 사람들에게 살천문이 건재하다는 것을 똑똑히 
보여줄 참이였다.
제삼의 마두가 탄생했거나 거대한 사파가 등장했다.
원흉이 누구든 비운적검은 그들에게도 살천문의 위용을 보일 생각이였다. 
단단히.
그런 생각이 살천문에 치명적인 타격을 입힐 줄이야.
살문에 들어간 자들 중 절반이 죽었어도 굉장한 타격이다. 살문 정도는 
한두 명정도의 희생으로 끝나야 하거늘, 많게 바줘서 십여 명 선에서 
끝나야 하거늘...
가.
...
가서 알아봐!
또 한사람, 비영파파도 벌떡 일어서 먼지로 자욱한 살문을 노려보았다.
지, 지독한 놈들!
비영파파의 음성이 가늘게 떨렸다.
살문에서 일어나는 먼지는 맑은 개울까지 흘러들었다.
자욱한 흙먼지에 숨 쉬기가 답답했다.
유, 육천군이!
비영파파에게 차를 끓여주던 소녀가 놀라서 소리쳤다.
고목 아래 앉아 대외산 맑은 개울물로 차를 끓여 마시는 풍류.
비영파파는 그런 사람이였다. 
공동파 장문인의 사매로 무림에서는 열손가락 안에 꼽히는 여고수다.
어, 어떻게 해요. 사형들이 모두 저기 있어요!
소녀는 발을 동동 굴렀다.
계집아! 넌 여기 꼼짝 말고 있어!
저, 저도...
시끄럿! 여기 꼼짝 말고 있어! 
비영파파는 진기를 최대한 끌어내어 신형을 날렸다.
쉬이익...!
그녀의 신형은 물 찬 제비처럼 우아하게, 그러면서도 번개처럼 빠르게 
나아갔다.
안 돼! 사형들은 모두 저기 있어. 나쁜 놈들!
소녀는 꼼짝말고 있으라는 말이 귀에 쟁쟁했지만 가만히 앉아 있을 상황이 
아니였다.
가봐야 해!
소녀는 진기를 한껏 끌어올려 신형에 실었다.
우두머리 된 자가 가장 괴로울 때는 수하를 죽음으로 몰아넣는 일일게다. 
방금 전까지만 해도 같이 웃고 같이 떠들며 같은 음식을 먹었던 수하들을 
죽음이 빤히 보이는 곳에 밀어 넣는 일만큼 괴로운 일은 없을 게다.
열 아홉 명.
종리추는 이들 중 절반은 죽여야 한다.
주공!
유구가 다그쳤다.
시간이 없다. 십사전각은 무너졌고, 악에 받힌 무리들은 살문 전각중 
유일하게 멀쩡한 문주의 집무실로 몰려들고 있다.
누구를 죽일 것인가.
유구, 역석, 유회는 남만에서부터 진심으로 충성을 바쳐온 심복이다. 
쌍구광살은 처와 자식들이 있다. 종리추만 아는 비밀이다. 그는 자식이 
무려 아홉명이나 된다. 혈사편복은 동생이 있다. 배냇병신으로 혈사편복이 
아니면 돌봐줄 사람이 없다. 그것 또한 종리추만이 아는 비밀이다.
모든 사람에게 죽어서는 안 될 사연이 있다.
무인이 무슨 사연이냐고 반문하면 할 말이 없지만, 그래도 살 수 있는 
데까지는 살아야 할 사람들이다.
유구, 역석, 유회.
넷!
준비해.
넷!
쌍구광살, 후사도, 음양철극, 좌리살검, 준비해. 외장에서는 진무동이 남고.
넷!
거명한 사람들이 몸을 날리려 했다. 그때,
안 됩니다!
종리추의 명령에 제동을 건 사람은 쌍구광살이였다.
대사형, 이사형, 삼사형은 문주님의 피붙이 같은 사람, 살아야 합니다. 
그래야 복수를 해도 됩니다.
유구형님 대신 제가 하겠습니다.
쌍구광살의 의견에 동조한 사람은 광부였다.
흐흐흐! 역석형님은 가쇼. 내가 남죠.
혼세천왕이다.
이들은 모두 죽음이 뻔한 길을 자청하고 있다.
명령을 내렸다. 거명되지 않은 사람은 빨리 피하도록.
안된다고 했습니다.
쌍구광살은 여간해서 물러서지 않았다. 
문주의 명령에 이토록 정면으로 반박하기는 처음이였다. 그러나 아무리 
뜻이 좋다고 하더라도 빨리 결정지어야 한다. 갑론을박하기에는 시간이 
너무 촉박하다.
산화단창이 제안했다.
그럼 이렇게 합시다. 음수는 피하고 양수는 남기로.
...
누군가는 죽어야 한다.
양수 중에는 종리추가 거명하지 않은 사람도 있다.
천왕검제, 산화단창, 광부, 살문사살.
산화단창과 광부는 본인 스스로 남겠다고 했으니 불만이 없더라도 다른 
사람은 불만이 있을 수 있다. 누가 죽기를 바라겠는가.
쓸데없는 소리 말고 빨리들 피해!
유구가 소리쳤지만 그의 명령 또한 허공을 치는 데 불과했다.
천왕검제와 산화단창이 신형을 날려 맡은 자리로 갔다.
흐흐흐! 문주님께 불만이 많았는데... 어떻게 우리를 맨마지막 자리에 놓을 
수 있어. 안그래?
흐흐! 그렇죠. 사실 우리야말로 죽음의 사신들인데.
보여주자고.
문주님, 잘 봐야 합니다. 만약 살아남으면 유구 형님 대신 일각주 자리를 
줘야 해요.
   이놈아, 암만 그래도 유구형님의 자리를 뺏냐?
그럼 누구 자리를 뺏어?
자리야 많... 끄응!
산적... 그들은 그물을 메고 맡은 자리로 갔다.
종리추가 어떻게 할 사이도 없이 결정되었다.
산화단창이 음수를 피하라고 한 것은 음수 중에는 유구와 유회가 섞여 
있기 때문이다.
종리추를 주공이라 부를 만큼 충성심이 강한 사람들이고, 그들에게도 
대형이 되니 꼭 살게 해주고 싶었다.
이유는 단지 그것뿐이다.
역석까지 피하게 하고 싶지만... 그러기에는 의견이 너무 분분해진다. 또 
그런 식으로는 피하라고 해서 피할 사람들이 아니고.
유구. 빨리 데리고 가라.
걱정마라. 살아남을 테니.
떠날 사람들은 눈물을 흘렸다. 그리고 서가를 밀쳤다.
전각이 무너지며 지하통로까지 무너졌는지 매캐한 연기가 숨 막히게 
다가왔다.
 살천오살.
그들은 살천문의 모든 것이다.
살천문에서 가장 뛰어난 다섯 살수를 꼽으라면 당연히 그들이다. 
우연인지는 몰라도 다섯 명은 키가 비슷했다. 체격도 비슷했고 사용하는 
병기도 모두 검이였다.
그래서 그들은 같은 옷을 입기 시작했다. 검도 특별히 주문하여 같은 
모양으로 다섯 자루를 만들었다. 검집도, 자루도, 검날도 똑같은 검이다.
살천문 사람들은 그들을 살천오살이라고 부르기 시작했다.
살천오살의 의복은 먼지로 뒤덮여 회색 빛이였다.
검은 머리도 더러운 회색이다.
살천오살은 서로를 쳐다보며 피식 웃었다. 
살천문 살수들에게는 수하가 없다. 필요에 따라 우두머리를 만들기는 
하지만 일이 끝나면 별개의 각각으로 돌아간다.
이번 살문 멸살에는 살천오살이 살천문 살수들을 이끄는 우두머리로 
지명되었다.
처참한 패배다.
하지만 상관없다. 그들이 죽는 것하고 자신들하고 무슨 상관이 있단 
말인가. 실력이 없는 자, 운이 다한 자는 죽는 게 당연하지.
자신만 죽지 않으면 그만이다.
살천오살은 남은 자를 추렸다.
채 이십명도 되지 않는다.
전각에 설치된 기관에 서른 명 가까이 죽었고, 전각이 폭파되는 바람에 쉰 
명 가까이 죽었다. 종리추가 노린 살천오살과 십여명은 털끝하나 다친 
곳이 없지만.
살천오살 중에서도 이번일의 총책임자로 지명된 백수검이 말했다.
혈살오괴, 들어가.
흐흐흐! 애송이 놈이 혓바닥이 반 토막이군. 살천오살, 살문을 정리한 
다음에 보자고.
소림 십팔나한진과 어깨를 나란히 한다는 오방 협객술의 주인공은 
살천오살을 노려보았다.
사천 같았으면 한 줌거리도 안 되는 놈들이.
그러나 살천오살은 현재 몸을 의탁하고 있는 살천문에서 제일 뛰어났다고 
소문난 자들이다. 결코 만만히 볼 자는 아니다.
그런 말은 살아난 다음에나 해.
백수검은 끝까지 혈살오괴의 비위를 건드렸다.
쉬익... 쉭! 착!
혈살오괴는 암기가 날라올 때를 대비하여 은폐물을 설정한 다음에야 
신형을 날렸다.
살문 문주의 집무실은 독아를 드러낸 뱀처럼 침묵만 지키고 있다.
일 장만 더 가면 문을 밀치고 안으로 들어서야 한다.
혈살오괴는 서로에게 눈짓을 보냈다.
좋아.
혈살오괴 중 꼽추노인이 신형을 제일 먼저 날렸다. 남은 자들도 거의 
동시에 바깥을 경계하는 포진이었다.
꼽추노인이 문을 밀치고 안으로 들어서자 남은 네명도 원이 부서지지 않게 
재빨리 뒤따랐다.
종리추의 집무실은 텅 비어 있었다.
오래전부터 사람이 살지 않은 듯 싸늘한 냉기가 자욱히 흘렀다.
숨어 있어! 그물에 걸려든 거야!
혈살오괴는 고요함 속에 숨어 있는 살기를 읽었다.
입이 삐뚤어진 언청이노인이 품에서 검은 전낭을 꺼내 잠시 
꼼지락거리더니 옆에 노인이 건네주었다.
시선을 자신이 맡은 방위에서 떼지 않았다.
원의 형태는 여러가지 진중에서 가장 완벽한 진이다. 방어를 하기에는.
이윽고 검은 전낭은 한 바퀴를 돌았다.
다섯 번째 노인은 안에 든 것을 모두 꺼낸 후 전낭을 바닥에 던져버렸다. 
종리추는 기다렸다.
살수의 자질 중에 가장 많이 요구되는 것이 인내심이라면 종리추는 
적격이다.
숨도 쉬지 않았다.
진기를 끌어올리기도 했지만 전신 모공을 막는 데 사용했다.
숨소리는 당연하고 온기도 흘려내지 않았다.
그는 죽은 사람이였다.
저벅... 저벅...!
혈살오괴는 매우 조심스럽게 다가왔다.
한 발을 떼어 놓을 때마다 사방을 예리하게 관찰했다. 기둥 뒤, 집기들, 
천장... 매처럼 날카로운 그들의 이목을 벗어날 수 있는 것은 없으리라.
조금만 더...
종리추는 더 기다렸다.
염려되는 것은 숨어 있는 자들이 발각되지 않는 것이다.
척! 처적...!
혈살오괴는 바로 밑에까지 다가왔다.
꼽추노인이 반 걸음을 내딛고 있고 다른 자들이 막 발을 내딛고 있다.
기횟!
사아악...!
종리추의 신형이 스르륵 미끄러지며 아래로 떨어졌다.
그가 은신해 있던 곳은 천장이었다.
놈이닷!
언청이노인이 제일 먼저 종리추를 발견했다.
반응은 무척 빨랐다.
슉! 슈우욱...!
언청이노인이 손에 들고 있던 검은 환단을 허공에 뿌렸다.
이건!
기억난다. 십 년도 훨씬 더 된 어렸을 적... 적지인살에게 캄캄한 암동에 
있을 때, 살혼부 살수들이 모여들었고 하나씩 고르라고 간네주었던... 
야이간이 지녔던 구슬이다. 쇠구슬. 이름이 투골환이라고 했던가?
암기야!
투골환은 맞받으면 안 된다. 맞받는 순간 투골환은 백여 개의 비침이 되어 
사방으로 비산한다.
사사삭...!
혈살오괴는 부산히 움직였다.
그들의 육신 또한 피와 살로 이뤄진 것이기에 투골환의 영향력에서 
벗어나기는 쉽지 않다.
언청이노인이 투골환을 던져 냈긴 했지만 거로간의 거리가 너무 가까웠다.
촤르륵...!
연녹색 뱀의 껍질로 만든 채찍이 풀려나갔다.
채찍은 살아 있는 뱀처럼 꿈틀거리며 십 여개에 이르는 투골환을 
밀어냈다.
촤악! 촤아악...!
혈살오괴 중 지팡이를 허리에 꽂고 있던 노인이 비침의 영향권을 벗어나지 
못해 비틀거렸다.
비침에는 치명적인 독이 발라져 있다.
아무리 작은 비침이라지만 맞으면 단지 따끔거리기만 하지만 즉시 사지가 
마비되고 피의 흐름이 중단된다.
투골환에 당하고도 반각을 살아있으면 내력이 정말 강한 사람이라는 게 
무림인의 정설이다.
종라추는 허공에서 몸을 틀어 옆으로 굴러 떨어지며 계속 채찍을 
갈겨댔다. 너무 가까이 날아와 채찍으러 걷어내지 못한 것은 손으로 
움켜귀었다. 비산하더라도 밖으로 튀어 나가지 못하도록 투골환을 꼭 
움켜잡았다.
퍼억!
손아귀 안에서 무엇인가 터지는 느낌이 들었다.
다행스럽게도 투골환의 비침은 수투를 뚫지 못했다. 주먹을 펴자 쇠털 
비침이 우수수 떨어졌다.
천하의 종리추가 기습에 실패했다. 
가장 완벽한 거리를 잡았고, 상대가 방심한 틈을 노렸지만 공격을 하기는 
커녕 방어하기에 급급했다.
혈살오괴는 바닥에 쓰러져 꿈틀대는 노인을 발길로 걷어냈다.
그는 방해만 될 뿐이다. 협객술을 펼치는데 장애물이 있으면 그만큼 
위력이 감소한다. 그때,
쏴아악...!
혈살오괴의 뒤쪽에서 기괴한 음향이 터져 나왔다.
안 돼!
종리추는 다급하게 소리쳤다.
바닥까지 떨어졌다가 막 퉁겨 일어서던 참이었다.
    혈루
  천장에서 거대한 거미줄이 펼쳐졌다.
  살문사살이 던져 낸 그물망이 빠져나갈 공간을 주지 않고 사방에서 
덮쳐왔다. 오방협객진의 달인이라는 혈살오괴는 살문사살이 전개하는 
그물망에는 대처할 방도를 찾지 못했다. 장소나 넓으면 모를까 움직일 
공간이 한정된 집 안이다. 상대는 사람이 아니고 한낱 그물이다.
그들이 처음 겪어보는 공격이었으리라.
  타앗! 혈살사괴는 살문사살을 향해 투골환을 던졌다. 동시에 신형을 날려 
그물을 발길로 걷어찼다. 약속이나 한듯 일사분란한 공격이였다.
하지만 그들은 살문사살의 그물을 너무 몰랐다. 촤아악...!
그물은 거센 발길질에 밀려나는가 싶더니 곧바로 노인들을 휘감아버렸다. 
그물에 달려 있던 가시 같은 침들이 곧바로 순식간에 노인들의 살 속으로 
파고들어 갔다. 컥! 끄응...! 할살사괴는 살문사살의 그물 아래 무너졌다. 그 
순간, 퍽! 파앗...! 헉! 크윽! 악!
  살문사살도 투골환을 벗어나지 못했다. 막 웃음을 흘리던 참이었다. 
살문사살은 득의의 미소가 입가에 걸린 채 비명을 질렀다.
아!
종리추는 망연자실했다.
막을 수 있는 죽음이었다. 어떤 일이 있아도 나서지 말라고 그렇게 
말했건만... 그들은 종리추가 위험하다고 판단한 듯하다. 그렇기에 일조라도 
하겠다고 그물을 펼쳐냈으리라.
종리추는 그들에게 너무 많은 것을 가르쳤다.
그가 가르친 백전에는 필전이 있다. 허점을 발견했으면 즉시 공격하라는.
여러가지가 살문사살을 죽음으로 몰아넣었다.
후후후! 대단하군. 사천의 제왕으로 군림하던 혈살오괴가 이처럼 간단히 
무너지다니.
살천문을 죽음을 애도할 시간조차도 주지 않았다.종리추는 살문사살에게서 


눈을 거두고 문가를 바라봤다.
거의 같은 키에 같은 복색을 입은 사람들이 막 방문을 넘어서고 있었다.
문주라는 지위가 높은 줄은 알지만 이렇게 만나뵙기 힘들어서야 어디 
청부를 하겠나.
살천오살 중 한 명이 비아냥거렸다.
그들은 종리추의 목숨을 이미 장악하기라도 한 양 여유만만했다. 
살천오살의 뒤를 이어 살천문 살수들이 속속 들어섰다.
그 수는 거의 스무 명에 가까웠다.
이들은 죽일 수 있다. 
종리추는 이쪽과 저쪽의 세를 비교했다.
이쪽은 여덟 명, 저쪽은 이십여 명. 이쪽에는 진무동을 제외해야 하니 일곱 
명이다. 한명이 세명을 상대해야 한다. 그래도 승산이 있다. 이쪽은 숨어 
있고 저쪽은 드러나 있으니까.
문제가 생겼을 때 사람들은 뒤를 생각하지 않는다.
당장 발등에 불이 떨어졌는데 불부터 꺼야지 발등에 생길 흉터를 걱정을 
한다면 미련하다는 말을 들을 게다.
종리추는 뒤를 걱정했다.
뒤를 생각하지 않으면 불을 정확히 끌 수 없다는 판단이다.
불은 모래로 끌 수도 있고 물로 끌 수도 있다.
살천문이 급습을 가해온 것은 뒤에서 구파일방이 받쳐주기 때문이야. 
그렇지 않고서는 전력을 모두 쏟아 부을 수 없어. 이건 싸움이 아니라 
전쟁이니까.
백수검이 검을 뽑아 들며 말했다.
쥐새끼들은 언제까지 숨어 있을 건가? 살문이 겨우 이 정도밖에 안됐냐? 
문주는 목숨을 내놓고 싸우는데 수하라는 작자들은 꽁무니나 빼고 있으니 
말야.
이들을 죽이는 것은 문제가 아니지만 구파일방이 뒤를 쫓지 못하게 
만들어야 해. 추적을 포기하게 만드는 방법이 있다는 방법이 있다면 오직 
그것뿐이야.
무너진 전각에는 시신이 가득 쌓여 있다.
얼굴이 짓이겨지고 육신이 조각나 형체를 알아볼 수 없는 시신도 
상당수다. 채찍을 든 자, 철극을 든 자... 그들 중 몇명은 살문 살수들로 
오인받을 수 있다.
살문살수들의 시신도 필요하다. 그래서 남았고, 남은 자들은 죽어야 한다. 
살천문 살수에게 죽은 외장문도나 방금 전에 죽은 살문사살은 살문이 
몰살당한 증거의 일부분이 될 것이다.
몇 명이면 된다. 몇 명만 살문 살수들로 착각을 일으키게 하면 빠져나간 
사람들의 안위는 보장된다. 그러나... 가장 중요한 사람은... 역시 살문주의 
시신이지 않은가.
아직은 부족해. 그정도로는 살문이 재기할 수 있다고 생각하겠지. 문제는 
나, 내가 죽어야 해.
듣자 하니 살문주의 무공이 신화경에 접어들었다는데 구경할 수 있냐? 
아니면 목숨을 살려줄 테니까 순순히 오라를 받을 텐가?
오라로 묶을 자들이 아니다. 피해를 최소한으로 줄이면서 살문주를 
죽이려는 얕은 속셈이다.
스르릉...!
종리추도 검을 뽑았다.
일년 전 유구가 습득해 온 보검이다.
적룡검에서 은은한 자광이 발산되었다. 날이 무뎌 날카로운 기운은 눈을 
씻고 봐도 찾을 수 없다.
저자들을 죽이지 않으면 피해가 커져.
타앗!
생각이 굳히자 서슴없이 신형을 띄웠다.
자연의 소리를 들으며 터득한 심법이다. 발바닥 용천혈에서 진기가 퉁기며 
육신을 허공으로 밀어 올렸다. 검법은 무형초자의 천풍선법이다. 살혼부 
부주였던 청면살수는 천풍신공만으로도 사무령이 될 수 있다고 믿을 만큼 
강하기 이를 데 없는 무공이다. 종리추는 부채대신 검으로 삼십육초 
천풍선법을 시전했다.
타앙!
검과 검이 부딪쳤다.
검 한자루로 살천오살에 이른 청운검객은 종리추를 베고 싶은 마음이 너무 
강해 제일 먼저 검을 부딪쳤다.
검은 양날을 사용한다. 그렇기에 초식이 다양해진다.
검이 사양길에 접어든 것은 도가 나오면서부터다. 도는 한 날을 사용하며 
강한 파괴력을 지닌다. 검과 도가 두딪쳤을 때 손해보는 쪽은 검이 되기 
십상이다. 양날을 사용하는 만큼 검신이 약해 도배가 두꺼운 도에 밀린다. 
심할 경우에는 검이 뿌러지기도 한다.
전에도 중병기와 부딪칠 때는 극도의 조심성을 필요로 했지만 검에 필적할 
만큼 다양한 초식을 구사하는 도가 활성화되면서부터는 급격히 자리를 
내주고 있다.
쩌엉...!
검신이 부러졌다.
검과 검이 부딪쳤는데 한 가운데가 뚝 부러져 버렸다.
억!
청운검객은 검신을 뿌러뜨리고 달려든 검날에 한쪽 팔과 가슴을 내주었다.
단 일 검 만에 살천오살 중 한 명을 베어버린 종리추는 금계독립의 자세를 
취하더니 빙글 회전하기 시작했다.
아버지 적지인살의 무공인 혈영도법 제삼절 비응회선이다.
촤라락...!
회전하는 육신에 따라 자광이 위에서 아래로, 아래서 위로 ... 파랑처럼 
물결쳤다.
타앗!
구중철검이 일검양단의 기세로 달려들었다.
타악!
저녁놀처럼 부드럽고 아름다운 자광이 날카로운 기운을 슬며시 밀어냈다. 
적룡검의 검신으로 구중철검의 검신을 밀쳐낸 것이다.
날아오는 검을 맞받기는 쉽다. 하지만 검으로 검을 밀어내는 것은 지고한 
경지다. 살검이 아니라 활검을 익힌 무인만이 전개할 수 있는 무공이다.
헛!
구중철검이 헛바람을 내질었다. 
적룡검은 구중철검을 밀어내고 빙글 돌았다. 그리고 다시 돌아온 검날은 
구중철검의 복부를 깊숙히 갈라 버렸다. 구중철검이 주춤 물러난 후 미처 
검을 회수하기도 전, 눈 깜짝할 순간이였다.
무, 무서운 쾌검!
백수검의 입에서 경악이 새어 나왔다. 그들은 숱한 살행을 했지만 지금과 
같은 무공을 본 적이 없었다. 당연하다. 초절정고수들은 구파일방과 연관이 
있고, 연관이 있는 자들은 아무리 청부금이 비싸더라도, 죽일 자신이 
있어도 건드려서는 안 돼는 특혜받은 사람들이니까.
종리추의 신형이 또 변했다.
이번엔 손과 발이 따로 놀았다.
손에 든 검이 동쪽을 찌르면 발뒤꿈치는 서쪽을 후려쳤다.
종리추가 초식을 전개하는 범위는 점점 넓어졌다. 
일족일검의 거리란 한 발자국만 내디디면 상대의 몸통을 가격할 수 있는 
거리를 말한다. 반대로 한 발만 뒤로 물러서면 상대의 공격으로부터 피할 
수도 있는 거리다.
거리를 재는 데 중요한 것은 내 팔의 길이와 검의 길이다. 거기에 한 
발자국을 더하면 일족즉검의 길이가 나온다.
종리추를 베기 위한 거리는 계산하기 난해하다. 그의 경우는 신장에 검의 
길이를 더해야 한다.
살천문 살수들은 주춤주춤 물러섰다. 그때,
크윽!
물러서는 자들 중 한 명이 정신이 바짝 들 정도로 큰 비명을 질렀다. 
크윽!
그는 두 군데 상처를 입었다.
머리와 옆구리.
머리는 반쯤 갈라졌고 옆구리는 갈고리로 잡아 뜯은 듯했다.
쌍구광살의 모습이 보였다. 그의 쌍구는 피와 내장조각으로 번들거렸다.
크윽!
또 한명이 짤막한 비명을 토해냈다.

쌍구광살에게 죽은 자와는 정 반대 방향이였다.
그는 허리를 비틀며 괴로워했는데, 뒤에서 어깨를 잡힌 그는 몹시 
고통스러워했다.
그제야 살천문 살수들은 살문 역시 살수 집단이라는 것을 깨달았다. 
살천문은 무인들처럼 정공을 취했지만 살문은 죽음만을 생각하고 있다.
살수들에게 체면이란 사치다. 정정당당한 비무란 애당초 존재하지 않는다.
이대로 버티다간 몰살당해. 자신없어. 저런 괴물은 암살로 해야지 
무공으로는 안 돼.
정공으로는 도저히 상대가 안 된다. 무공 차이가 워낙 크게 난다. 강아지 
스무마리가 호랑이에게 덤비는 꼴이다.
물러낫!
백수검은 후퇴 명령을 내렸다.
쌍구광살은 살문사살의 시신을 수습하려고 했다.
그만둬.
...
싸움은 아직 끝나지 않았어. 명심해 둬. 한순간 방심이 목숨을 잃는 거야. 
살문사살이 그랬어.
...
쌍구광살은 고개를 떨궜다. 
아무리 그래도... 시신은 매장해 주지는 못해도 편히 잠들 수 있도록 
눈이라도 감겨줘야 하지 않은가.
뭐 하고 있나? 기회는 자주 오지 않아.
종리추는 알지 못할 소리를 했다. 그 순간,
쉬익...!
서가 뒤에 몸을 숨기고 있던 후사도가 번개같이 튀어나오며 바로 옆에 
있는 병풍을 찔렀다.
와당탕...!
병풍이 거칠게 쓰러졌다. 그리고 병풍 뒤에서 신형이 솟구치더니 이장 
옆으로 내려섰다.
후사도는 기회를 잡았으나 병기가 너무 짧았다. 
그의 병기가 창이였다면, 하다못해 검이었어도 병풍 뒤에 있는 자는 
상처를 입었으리라.
쌍구광살의 눈이 부릅떠졌다.
맙소사! 적이 바로 등 뒤에 있었어!
그는 자신이 지옥 문전까지 갔다 왔다는 사실을 알았다. 종리추가 말하지 
않았다면 후사도는 좀 더 기회를 기다렸을 게 분명하다. 후사도가 단병의 
약점을 망각했을 리 없다. 
그렇다. 지금은 죽은 자를 애도할 때가 아니다. 
쌍구광살은 쌍구를 굳게 움켜잡고 병풍에서 튀어나온 사내를 노려보았다.
사내는 태연자악했다.
서른도 채 안 되어 보이는 젊은 나이지만 전신에는 당당함이 무럭무럭 
피어올랐다.
살천문에 어찌 이런 자가 있단 말인가.
쌍구광살은 강한 자를 찾아 떠돌던 낭인이였다.
종리추를 처음 만났을 때 한 말이 있다.
비겁한 놈들이 꼭꼭 숨어서 싸울 생각을 안 해.
사내는 강자였다. 단번에 알아볼 수 있었다. 그리고 자신이 생각한 것처럼 
뒤에서 숨어서 싸울 생각을 하지 않는 소인배도 아니였다.
쌍구광살은 투지가 끓어올랐다.
소문은 들었지.
종리추가 먼저 말을 꺼냈다.
...?
구름속에 노니는 용이여, 구름 밖으로 나오지 마라. 향기를 뿜어내는 
귀신이여, 사천을 벗어나지 마라. 부동은 석상이니, 부처님도 기뻐하네. 
세상에서 가장 자유로운 것은 허공에 노니는 열여덟 마리 매라.
능공십팔응!
종리추가 시조처럼 읊은 말에 쌍구광살은 경악했다.운룡대구식, 암향표, 
금강부동신법. 천하에 이름난 절기들을 과오하게 매도할 정도로 뛰어난 
신법이다. 신법을 펼치면 실상을 분간하기 힘들고 유언성이 지극히 뛰어나 
실전에서는 정의 금강부동신법과 더불어 동의 절정신법으로 꼽힌다.
능공십팔응은 사십여 년 전에 실전되었다.
그런 신법이 다시 거론되고 있다.
무공만 놀라운 줄 알았더니 식견도 뛰어나군.
낯선 자는 당당함이 지나쳐 거만했다.
공동에 능공십팔응을 익힌 문도가 여섯 명이라고 들었다. 육천군이라고 
불리다던데. 넌 몇번째냐?
 이번에는 거만하던 사내도 놀란 표정을 지었다.
정파무림인도 공동파에 육천군이 있다는 사실을 아는 사람은 드물다.
육천군은 지옥에서 살았다.
공동파 다른 문도들처럼 밝은 태양을 보며 수련한 적은 거의 없다. 그들은 
연공실이 세상의 전부인 줄 알았다. 그들은 능공십팔응을 완벽하게 재현할 
책임이 있었고, 책임을 완수하지 못하면 바깥세상은 구경하지 않으리라 
작심했다.
일개살수가 대공동파에 육천군이 있다는 사실을 알고 있다니.
넌 반드시 죽어야 할 놈이군. 일개 살수 집단을 너무 과대평가한다 
싶었는데... 그렇지 않았어. 이만한 대우를 받을 만해.
무슨 대우?
내가 나설 만하다는 거겠지.
그런가? 
그래.
지금 말뜻은 일 대 일 비무도 감수하겠다는 말이냐?
종리추의 어감은 상당히 도전적이였다.
사내는 비웃음을 떠올렸다.
그렇...
아니다!
사내의 말을 카랑카랑한 음성이 막았다.
기품있는 노파가 사내의 말을 잘랐다. 대외산에서 한달음에 달려온 
비영파파였다.
사내는 볼멘 표정을 지었지만 감히 반박하지는 못했다.
젊은 놈이 유도심문을 꽤 잘하는군.
과찬이야.
종리추는 머리가 희끗한 노파에게도 하대를 했다.
그건 그만의 자존심이였다. 최소한 적이라 간주되는 사람들에게는 
조금치도 양보를 하고 싶지 않았다.
비영파파는 종리추의 전신을 훑어 내렸다.
죽이기는 아까운 놈.
대선배 앞에서 이토록 무례하기도 드물다. 배분을 차지하고도 무공에 
질려서라도 무례하지 못한다.
그녀는 분운추월이 왜 대낮부터 술에 취해 있는지 이제야 알았다. 
종리추는 정이 가는 사내이다. 살수만 아니라면... 그러나 살수이기에 더욱 
미운 사내다.
내가 누군지 알지?
육천군은 공동파의 후기지수, 육천군에게 일갈을 내지를 수 있는 
고인이라면 비영파파겠군.
아는군.
...
넌 나와 겨뤄야겠어.
뜻밖의 말이였다.
비영파파쯤 되는 사람은 여간해서는 손속을 나누지 않는다. 특히 
종리추처럼 나이가 어린 사람과는. 이기면 본전이요, 지면 낯을 들지 
못한다.
비영파파의 생각은 달랐다.
싸움이 있을 걸 미리 알았다는 것은 머리가 있다는 거지. 사람들을 
하인들까지 모두 내보냈다는 것은 인의를 안다는 것이고, 전각을 
폭파시켰다는 것은 결단이야. 살문을 포기한다는 거지. 이런 자는 강해.
경험에서 우러나온 생각이였다.
문파를 창건한 사람은 목숨을 잃을 지언정 전각을 파괴하지는 않는다. 
전각이 파괴된다면 공격하는 사람이 독심을 품었을 때뿐이다.
아무것도 아닌 일에 사람 마음이 담겨 있다.
종리추는 제법 자리를 잡아가던 살문을 과감히 포기했다. 싸움이 있을 
것을 알면서도 협상조차 시도하지 않았다.  하다못해 분운추월과 안면이 
있으니 구명이라도 했어야 했는데 그마저도 하지 않았다.
포기는 하되 죽겠다는 심산이다.
육천군은 실전경험이 일천하다. 
연공실에서 손에 사정을 두어 익힌 초식으로 사람을 죽이는 것을 업으로 
삼은 자들을 상대할 수 없다. 무공차이가 워낙 크게 난다면 모를까 종리추 
같은 자를 상대하기에는 역부족이다.
공동파 장문인이 자랑스럽게 내놓은 육천군이지만 비영파파는 육천군 
모두가 나선다 해도 종리추를 이길 것 같지 않았다.
월영반이란 병기다. 좋은 경험이 될거야.
밖으로 나가지.
뭐라고?
종리추는 비영파파의 응답을 기다리지 않았다. 
그는 등을 환히 열어놓은 채 문을 향해 뚜벅뚜벅 걸어갔다. 뒤에서 
공격하든 말든 남은 사람들이 어떻게 되든 상관없다는 투였다.
밖으로 물러가 있던 백수검은 걸어나오는 종리추의 뒤를 보고 자신도 
모르게 뒷걸음질을 쳤다.
백수검의 동공은 더 이상 커질 수 없는 만큼 크게 열렸다.
저, 저 노파는 비영파파!
비영파파를 알아보지 못할 사람은 하남무림에 없다.
노파이면서 주름살이 별로 없어 중년을 조금 넘을 것 같고, 입고 있는 
옷도 단정하여 추레해 보이지 않는다. 얼굴에는 항상 부드러운 훈기가 
돌고. 하지만 입은 거칠기가 짝이 없어서 말만 꺼냈다 하면 욕이다.
저, 저 노파가 언제...? 
백수검은 비영파파가 언제 나타났는지도 몰랐다. 숨어서 살천문과의 
싸움을 모두 지켜봤다는 사실은 더 더욱 몰랐다. 
백수검은 뒤로 더 물러났다.
종리추와 친구라도 되는 듯 일정한 거리를 유지하고 따라오는 비영파파의 
모습에서 싸움을 읽은 탓이다.
종리추와 비영파파와의 결전.
덕분에 다른 싸움은 중지되었다.
일군.
네.
심술궂은 사람처럼 아랫볼이 축 늘어진 사내가 대답했다. 
내가 싸우는 동안 살문을 정리해. 
네.
방심하지 말고.
걱정하지 마십시오.
비영파파와 육천군중 맏이 일군은 종리추가 듣지 못하게 작은 소리로 
속삭였다. 그들은 정말 몰랐다, 등을 보이고 있던 종리추가 그들의 
이야기를 모두 들었다는 사실을. 그가 개미 기어가는 소리도 들을 수 
있을만큼 자연의 소리를 높이 이해하고 있다는 것을.
파앗! 팍팍팍...!
비영파파의 월영반은 쉴 새 없이 쏟아져 나왔다.
원반의 개수는 분명 네 개이나 수십 개나 되는 듯 한 치도 틈을 주지 
않았다.
원반은 종리추를 노리고 날아왔다가 빈 허공을 때리고는 돌아왔다.
회수가 가능한 원반이다. 허공을 나는 속도도 너무 빨라 느낌으로 피해야 
한다.
원반이 파파의 손에서 세 개쯤 빠져나갔을 때 처음 던진 원반이 되돌아 
올만큼 빨랐다.
쉭! 쉬쉭...!
월영반을 눈에 보이지 않을 속도로 던져 내는 비영파파의 무공도 놀랍지만 
그것을 피하는 종리추의 신법도 탁월했다.
종리추는 쉴 새 없이 움직였다. 발바닥을 땅에 붙일 틈이 없었다. 땅바닥에 
발끝이 닿는 것으로 만족하고 다시 신형을 날려야만 했다.
이런 싸움은 신법이 뛰어도 결국은 비영파파의 승리로 돌아간다.
월영반을 날릴 때 소용되는 진기보다 신법을 전개하는 데 진기가 훨씬 
막대하기 때문이다. 그렇기에 상대가 월영반과 같은 기형병기를 꺼내면 
속전속결로 끝내고자 달려든다. 그것 역시 중도에서 막히기는 
매일반이지만 공격다운 공격 한번 못해보고 죽도록 피하다 당하는 
것보다는 한결 낫다.
종리추는 긴 싸움을 택했다.
피잉! 핑핑핑...!
반각이란 시간이 지났지만 월영반이 허공을 나는 속도는 조금도 줄어들지 
않았다. 종리추가 신형을 날리는 속도도 처음과 마찬가지였다.
대단해! 정말 대단해!
소녀는 살문이 환히 보이는 나무에 앉아 비영파파와 종리추 간의 싸움을 
지켜보았다.
솔직히 감탄했다.
적이 살문 문파의 수괴이기는 하지만 비영파파의 공격을 이토록 오랫동안 
막아낸 사람은 없었다.
아름다워. 살문주가 월영반을 피하는 게 아니라 월영반이 살문주를 
피해가는 것 같아.
소녀는 실전을 처음 보았다. 비무는 숱하게 치뤘지만 목숨을 걸고 싸우는 
광경은 처음이였다.
싸우는 사람이 비영파파이고, 비영파파에 못지 않는 무공을 지닌 사람이라 
더욱 흥분되었다.
하지만 견디지 못할 거야. 파파는 하루종일 던질 수 있는 걸.
얼마나 견딜 수 있을까? 
호기심은 시간이 지날수록 진한 열정으로 뜨거워졌다.
살문주라는, 살인을 밥 먹듯 하는 괴수라는 생각을 떠나 뛰어난 무인을 
접한 무인의 열정이다.
종리추가 스무 살이라도 상관없고, 예순살이라고 해도 상관없었다. 나이, 
성별 모든 것에 관계없이 오로지 무공 하나만을 보는 지켜보는 무인의 
관심이였다.
육천군은 당당하게 움직였다.
숨어 있는 곳에서 나와 암습을 할 테면 해보라는 듯 가슴을 활짝 열고 
이곳 저곳을 뒤졌다.
쉬익!
제일 먼저 공격을 시도한 사람은 역석이였다.
역석은 망설이지 않았다. 청석을 확 밑쳐 냄과 동시에 하오문주에게서 
종리추에게, 그리고 그에게 이어진 비류흔을 전개했다.
파앗! 팟팟팟팟...!
남만에 있을 때도 권투왕이란 말을 들을 정도로 손이 빨랐던 역석이다. 
비류흔을 익히면서는 접근전에 훨씬 강해졌다.
중원무인들은 단병을 사용하는 사람이 드물다.
몸이 바짝 붙어 있으면 두공이 두세 배 높은 고수라도 상대할 자신이 
생겼다.
짧은 비수가 허공에 아름다운 선을 그어냈다.
바깥과는 다르게 역석은 공격 일변도였고 육천군은 방어만 했다.
잘못됐다. 이자는 처음 만난 고수야!
역석은 일이 틀어졌다는 걸 깨달았다.
자신의 공격으로는 육천군의 털끝조차도 건드릴 수 없다. 상대는 너무 
빠르고... 곤욕스럽게 만든다. 형체가 분명하지 않다. 술에 만취된 사람이 
세상을 보듯 두 겹 세 겹으로 겹쳐 보인다. 그래서야 어떻게 찌르겠는가.
비무라면 귀신같은 놈이라고 웃고 말겠지만 목숨을 건 사투이니 비수를 
거둘 수 없다.
역석은 그 와중에도 다른 살수들을 생각했다.
모두 나갓! 이자는 암습이 통하지 않아!
싸움 중에 정신을 분산한 것이 화근인가?
슈우웃...!
역석은 날카로운 경기를 느꼈을 때는 이미 때는 늦어 배가 화끈거렸다.
역석은 급사맞은 개구리처럼 부들거렸다. 아랫배에서는 시뻘건 피가 
꾸역꾸역 솟구쳐 나왔다.
쳇! 더럽게 빠르군.
그가 육천군을 보았을 때 육천군은 두 번째 공격을 날리고 있었다.
빠악...!
역석은 의식을 잃었다. 그의 머리는 길거리에 던져진 수박처럼 으깨졌다.
싸움은 곳곳에서 일어났다.
쌍구광살은 자신이 원하는 대로 아주 강한 무인을 만났다.
능공십팔응이라는 신법은 전설상의 이형환위와 비슷한 종류 같았다.
그의 쌍구는 허공만 후려쳤고 상대는 늘 그보다 한 걸음 멀리 떨어졌다.
잡을 방법이 있어. 있을거야.
지금처럼 살문사살이 원망스러울 수가 없었다.
그들이 살아있었다면, 살문사살의 그물이라면 능공십팔응을 멈추게 할 수 
있었을 텐데.
쌍구광살의 이마에서 식은땀이 흘러내렸다.
졌어.
투지도 꺾였다.
세상에서 가장 무서운 것이 무관심이다. 대답없는 물음처럼 사람을 지치게 
하는 것이 없다.
쌍구광살은 줄기차게 묻고 있지만 상대로부터 돌아오는 대답은 없었다. 
그때 쌍구광살의 눈에 머리가 으깨져 쓰러지는 역석의 모습이 비쳤다.
이런 죽일 놈들! 좋아, 이럴바엔 동귀어진. 좋아!
쌍구광살은 공격을 중단하고 뒤로 한 걸음 물러섰다.
쌍구를 양 옆으로 활짝 벌리고 가슴은 드러냈다.
...
육천군이 의아한 기색이 보였다. 무슨 초식이냐고 욷는 듯 했다.
쌍구광살은 입가에 잔인한 미소를 보였다. 죽이고 싶으면 죽여보라는 
도전적인 눈빛을 보냈다.
쉬익...!
육천군은 어김없이 공격했다.
가슴이 비었어. 쳐봐. 오냐, 치마.
촤아악...!
육천군의 손에서 은빛 광망이 튀어나왔다. 보기에는 짧은 단봉같았다.
기형병기군.
쌍구광살의 생각이 맞았다. 육천군의 신형이 팔만 뻗으면 닿을 거리에 
이르렀을 때 단봉에서 찰칵! 하는 소리가 울리더니 창날이 튀어나왔다.
푸욱!
창날은 어김없이 쌍구광살의 가슴팍에 파고들었다.
흐흐흐...!
쌍구광살은 웃었다. 쌍구가 움직여 육천군의 은빛단봉을 꽉 움켜잡았다. 
쌍구의 효능 중에 하나가 상대의 병기를 움켜잡는 것이지 않는가.
육천군의 입가에 비웃음이 흘렀다. 곧 죽은 놈이 무슨 발악이냐는 듯이.
쌍구광살은 단봉을 잡고 있는 쌍구를 놓아버리고 그 손으로 육천군의 
어깨를 움켜잡았다. 동시에 다른 손이 아래에서 위로 번개같이 치켜 
올랐다.
비무에서 지면 끝난다.
서로의 병기를 거두고 서로 무엇이 좋았고 나빴는지 이야기한다.
싸움은 목숨이 완전히 끊어질 때까지 방심하면 안 된다.
육천군의 몸이 꿈틀거렸다. 쌍구광살을 쳐다보는 눈이 부릅떠졌다. 그의 
낭심이 피로 물들었다. 혈선은 점점 위로 올라가 단전을 꽤뚫고 있었다.
아아악...!
커다란 비명이 터져나왔다.
육천군도 비명을 지르는군.
쌍구광살이 미소 지었다.

    전후

비영파파의 내력은 무척 높았다.
오로지 무공수련에만 전념하면 이런 경지에 이를 수 있다는 본보기라도 
보여주려는 듯 진기가 끊이지 않았다.
당황하고 있어.
종리추의 상단전이 활짝 열렸다.
그는 비영파파의 눈 속에서 당황하는 기색을 읽었다. 눈가가 파르르 
떨리고 있다는 것은 분명 당황이다. 아마도 일개 살수 문파 살수가 이토록 
오래 견디리라고는 생각하지 못했으리라.
기회는 단 한 번!
쉬익! 쉬이익...!
월영반이 날아왔다.
종리추는 월영반의 형태를 보지 않았다. 소리로 월영반의 형태며 날아오는 
기세를 알아냈다.
차앗!
종리수가 양손을 부지런히 움직였다.
그의 십비십향이 아니라 하오문주가 선보였던 십비십향이다.
양손이 허공을 휘저어 천수여래의 형상이 생길 때,
타앙! 탕! 탕탕!
비수는 정확히 가운데를 때렸다.
월영반은 다시 돌아가지 않았다. 나는 기세를 잃고 비틀거리더니 뚝 
떨어져 내렸다.
십비십향!
비영파파는 하오문주의 십비십향을 아는 듯 경악에 차 저미한 음성을 
흘려냈다.
차앗!
종리추의 전신이 비늘로 덮었다. 그리고 몸에 돋은 비늘이 사방으로 
비산하기 시작했다.
컥!
크윽!
구경만 하던 살천문 살수들이 푹푹 꼬꾸라졌다.
사방으로 날라간 백 개의 비수는 많은 사람의 목숨을 한꺼번에 거둘 수 
있는 악마의 혼령이였다.
스으윽...!
비영파파는 당하지 않았다. 눈 깜짝할 사이에 짓쳐간 비수이건만 
비영파파의 옷깃조차 건드리지 못했다. 월영반을 사용하는 관계로 병기의 

빠른 움직임에 눈과 몸이 익숙해진 탓일까.
환상처럼 뒤로 물러서는 신법에 비영파파를 향해 날아간 비수 스무자루는 
꽂힐 곳을 잃고 사라졌다.
쉬이익...!
종리추의 신형이 비수의 뒤를 쫓았다.
음...! 구연진해!
비영파파는 구연진해까지 알아봤다.
허공에 떠 내지른 다섯 번의 발차기는 구연진해중 흑살각이다. 땅에 
떨어지면서 몸을 빙글 돌려 내지른 각법은 천둔각이다. 몸을 일으키며 
올려 찬 각법은 원음각의 변형이다.
종리추는 자신이 당했던 것을 고스란히 돌려주려는 듯 매몰차게 
몰아붙였다.
비영파파는 견디지 못하고 주춤 물러섰다.
한번 물러서기는 어렵다. 두번 물러서기는 쉽다.
비영파파는 연신 물러났다. 능공십팔응을 펼쳐 신형을 흐리고 있지만 
소리로 발자국 소리를 감지해 내는 종리추의 귀만은 속이지 못했다.
음...!
비영파파가 곤혹스런 신음을 토해냈다. 그때,
쉬익! 쉬이익! 쉬익!
종리추는 세 방향에서 날아오는 인영을 보았다.
한 명은 생면부지였고, 또 한 소녀도 낯설었다. 가장 멀리서 신형을 
날렸으나 가장 빨리 다가오는 분운추월은 알아봤다.
파파! 다음에 보지.
종리추는 연속적으로 단철각, 환영각, 자오각을 펼쳐낸 후 집무실로 뛰쳐 
들어갔다.
집무실은 시체로 가득했다.
혈살오괴, 살문사살, 살천문 살수들... 새로 추가된 시신도 있다. 머리가 
으깨진 역석, 가슴에 단봉을 박은 쌍구광살, 진무동도 죽었고, 산화단창, 
천왕검제... 많은 사람이 죽었다.
모든 죽은 줄 알았다.
육천군 중 두 명이 혈인이 나올 때부터 살문 살수들은 모두 죽었으리라 
짐작했다.
일수비백비로 살천문 살수들까지 죽일 필요는 없었지만 죽이고 싶었다. 
처음으로 마음속으로부터  치미는 살심을 느꼈다.
공동이 끼어들다니...
비영파파의 등장은 종리추도 예상하지 못했다. 그녀가 나타나지 않았다면 
많은 사람들이 살아 있으리라.
아직 살아 있어!
후사도는 쌍구광살처럼 심장에 꽂고 있지만 비켜 맞았다.
천우신조야.
종리추는 부지런히 죽은 자들을 뒤척였다.
으 ... 음!
신음이 새어 나왔다.
광부였다. 그는 한쪽 팔이 잘렸고 단봉이 등까지 삐죽 튀어나왔지만 아직 
숨을 쉬고 있다.
한쪽 손으로는 후사도를, 다른 쪽으로는 광부를 껴안고 문밖을 쳐다보았다.
살천문 살수들을 비롯하여 육천군 중 살아남은 두 명, 많은 사람이 있지만 
안으로 들어올 생각을 하지 않았다. 빠져나갈 구멍이 없다고 생각하는 
게다. 서둘지 않는 게다. 예로부터 고양이도 쥐를 쫓을 때는 도망갈 길을 
열어주고 쫓는다 했으니.
분운추월은 알고 있는데, 왜? 그렇군. 분운추월은 살아남기를 바라는 거야. 
고맙소. 분운추월. 철천지 원한이 있어도 개방을 도와주겠소. 단 한 번, 
목숨값으로.
종리추는 서가를 밀었다.
어두운 암동이 시커먼 입을 드러냈다.
피햇!
물러섯!
자라 보고 놀란 가슴 솥뚜껑 보고 놀란다고, 한번 경험이 있는 사람들은 
심지가 타 들어가는 냄새만 맡고도 뒤로 물러섰다.
포위를 풀지 않았다.
살문 문주의 집무실을 멀리서 빙 둘러쌌다.
쾅! 콰쾅! 콰콰쾅...!
거대한 폭음이 일어났다. 가라앉았던 먼지가 다시 솟구쳤다. 폭풍에 휘말린 
돌가루가, 전각 파편이 사방으로 퉁겨 나갔다.
지독한 놈!
백수검은 자신도 모르게 치를 떨었다.
대단한 자였어.
비영파파는 혼쭐이 았는지 안색이 창백했다.
크크크! 할망구, 할망구는 그래도 다행이야, 나에 비하면.
영감탱이가 누구보고 할망구래! 무슨 일이 있었는데? 싸우지도 않았잖아?
싸웠지.
언제?
한 일 년 됐나? 일 년이 못 된 것 같기도 하고... 살문이 개파할 때 
였으니까... 그래. 아직 일 년은 못 됐어.
비영파파가 궁금한 표정으로 쳐다봤다.
내가 졌어.
...?
신법으로 시합을 했는데 지고 말았어. 크큭!
저, 정말이야?
쉿! 아무도 모르는 일이야. 할망구. 소문 내면 우린 원수지간이 되는 거야. 
알았지? 끌끌! 무공은 뛰어난 놈이였는데, 길을 잘못 들었지. 죽일 놈... 
돼질 바에는 왜 날 이겨. 그냥 져주면 어때서.
분운추월은 거짓말까지 해가며 격상사칸 것은 두 가지 의미가 있다. 
하나는 공동파의 체면을 위해서다. 
공동파 장문인이 자랑스럽게 내놓은 육천군 중 네 명이 죽었다. 세상에 
이런 일이 있을 수 있단 말인가. 능공십팔응도 깨졌다. 그것만은 
분운추월도 상상하지 못한 일이지만 종리추란 놈은 분명히 능공십팔응을 
깼다. 비영파파도 어지럽게 쏟아지는 발길질을 피하지 못해 쩔쩔맸으니까.
당금 무림에서 신법에 관한 따를 자가 없다는 분운추월마저 종리추에게 진 
전력이 있다면 공동파의 체면은 단번에 살아난다.
육천군은 종리추에게 죽은 것이 아니지만 그들의 죽음 역시 당연하게 
받아들일지도 모른다. 워낙 강한 놈이니.
살천문이 멸문하다시피 당한 것도 공동파의 체면을 세워준다.
살문은 멸문했다.
그까짓 명예에 흠집이 생기면 어떠랴. 모두 끝났으면 그만이지.
두번째는 종리추를 위해서다.
그는 종리추가 탈출한 것을 안다. 살문을 멸문시켰어도 종리추가 
살아있다면 불안하다. 그런데도 탈출하는 것을 묵인했다.
어디 깊은 곳에서 한세상 잘 살아라, 이놈아.
종리추를 죽이고 싶지 않았다.
살수이기는 하지만 죽을 만한 죄를 짓지 않았다. 사람을 죽인 것 자체가 
죄라면 죄지만 그런 식으로 따지자면 무림인치고 죄짓지 않은 사람이 
없다.
그는 종리추가 어떤사람을 죽였는지 알고 있다.
그러나 그렇다고는 해도 다시 무림에 나오게 해서는 안 된다. 다시 
나온다면 무림은 혈풍이 몰아친다.
구파일방은 십망을 선포할지도 모른다.
공동파는 앞장을 서서 복수의 칼을 들 게다.
그럴 바에는 처음부터 무림공적으로 만들 필요가 있다. 종리추가 얼마나 
위험한 인물인지, 무공이 얼마나 높은지 과장해서라도 무림연합을 확실히 
해놓아야 한다.
종리추는 고민하게 된다.
무림에 나서려면 무림 전체를 상대로 싸워야 한다.
전체를 상대해야 할지도 모른다에서 상대해야 한다로 바꿔놓는 것이다.
클클클...!
분운추월의 웃음소리가 폐허 속으로 파고들었다.
대단해. 이 정도일 줄은 물랐어. 살천문을 멸문 직전까지 몰아넣고 
비영파파, 육천군...
소고는 묵월광이 싸웠어도 이보다 더 잘 싸우지는 못했을 거라고 
생각했다.
전각을 폭파시키는 시기도 적절했다. 살천문은 절반이나 되는 일급살수를 
허무하게 내놓았다.
동녘이 밝아오고 있다.
초저녁부터 시작된 싸움은 긴 밤을 지나 아침이 되어서야 끝났다.
결과는 예측한 대로 살문의 몰살이다.
종리추, 너무 잘해줬어. 너무...
소고는 으스스한 힌기를 느꼈다.
종리추가 세상을 등졌다는 생각을 하자 무엇인가 중요한 것을 잃어버린 
사람처럼 허전했다.
잘못한 것 같아요. 그를 죽여서는 안 되는데...
소여은은 지나가는 말처럼 중얼거렸다.
잘못했지. 하지만 누가 이 일을 대신할 수 있겠어. 아무도 대신하지 못해. 
죽음이 확실한 길인데 어떻게 일을 할 수가 있겠어.
어쩌면 우린 얻은 것보다 잃은 게 많을지도 몰라요.
그래. 큰 사람을 잃었어. 하지만 이런 수순을 밟지 않으면 ... 봤잖아. 
살문이 커진다 싶으니 단번에 쳐버리는 것. 무림은 살문이 커지는 것을 
바라지 않아. 손아귀에 넣고 주무르려고 하지. 이런 일이 벌이지지 
않았다면 지금쯤 묵월광이 무너졌을지도 몰라.
소고는 정신을 수습했다.
아직도 산 아래 살문에서는 짙은 연기가 피어 올랐다. 대외산 산정까지 
뒤흔들 폭음이였으니 바닥 전체를 화약으로 뒤덮어놨다고 봐도 과언이 
아닐 것이다.
사령주!
넷!
시작해!
파풍의를 두른 적사가 살문을 내려다보며 말했다.
소고, 종리추와 나. 서로 싸웠다면 누가 이겼을 것 같습니까?
종리추.
소고는 서슴없이 대답했다.
살수로서 싸운다면?
종리추. 불만이야?
우리 사령은 많은 자를 죽였습니다. 무공이 강하다고 정평난 자가 아니면 
건들지 않았죠. 종리추는...
죽이지 않았어. 그것뿐이야. 죽이지 않은 것. 못 죽인 게 아니고 안 죽인 
것.
후후후! 소고, 내 생각에는 이번 일은 크게 실수한 것 같습니다. 종리추를 
죽여서는 안 되는데. 죽이려면 야이간, 저놈이나 죽일 것이지. 쯧! 하긴 저 
놈은 그만한 값어치도 못하지.
아! 말이 너무 심한데. 적사, 내 귀가 잘못되지 않았다면 시작하라는 명을 
받은 것 같은데?
야이간은 모욕을 받고도 흥분하지 않았다.
적사는 야이간 쪽으로는 고개도 돌리지 않고 무리에게 갔다.
적사처럼 검은 파풍의를 두른 사람이였다. 눈에는 인광과도 같은 귀기를 
풍겨냈다.
십칠사령.
적사가 몽고에서 데려온 자들 중 최종까지 살아남은 도귀들이다. 절반은 
죽고 절반밖에 살아남지 못했지만 그들이야말로 도에 관한 귀신이 됐다.
축혼팔도는 이 세상에 열일곱 명의 귀신을 내려 보냈다.
적사는 이들과 분리하지 않았다.
우리는 십팔도객이야. 한 사람의 은원은 우리 십팔도객 전체의 은원이야.
그들은 십팔도객이 되었다.
가자!
십팔사령은 소리없이 뒤를 쫓았다.
조 령주, 시작해.
하하! 오늘 정말 사람 많이 죽는 날이네.
야이간은 실소를 흘리며 여기저기 난잡하게 흩어져 있던 사내들에게 갔다.
가자.
사내들이 어슬렁거리며 일어섰다.
십팔도객이 살기를 뚝뚝 흘리는 데 비해 이들은 타락한 세상에서만 살아온 
듯 음울한 분위기를 풍겨왔다.
청살괴 살수 서른 명.
야이간은 청살괴에 약속한 이천냥을 주지 않았다. 대신 그 돈을 
살수들에게 주었다. 한 사람당 예순냥이 훨씬 넘는 큰 돈이다.
내가 고용하지. 몇 명을 죽이든 상관없이 해마다 예순 냥을 주겠어. 어때?
청살괴는 복수하려고 할 테지만 그까짓 신경도 안 쓴다. 청살괴 살수 서른 
명만 장악한다면 실제로 신경쓰지 않아도 된다.
청살괴 살수들은 실제로 청살괴를 배신했다.
퉤! 살문이 몰락하는 모습을 보니 기운이 쭉 빠지네.
그러게 말야. 오늘은 일하고 싶지 않은데.
청살괴 살수들은 불평을 늘어놓았지만 야이간의 명령을 따르지 않는 자는 
없었다. 명령을 어긴 자는 잔인한 시체가 된다. 야이간이야말로 무서운 
살수다.
저도 가볼께요.
소고는 끄덕였다.
예상했던 시간보다 일이 앞당겨졌지만 준비는 충분하다.
머리 속으로 계획을 다시 한 번 점검해 보았다. 혹시 허점이 있는 것은 
아닐까? 아니다. 허점은 없다. 계획은 완벽하다. 지금까지는...
소고는 소여은이 서른일곱 명의 화령들과 함께 산을 내려가는 모습을 
지켜보았다.
일살!
넷!
산속 깊숙한 곳에서 대답이 들렸다.
아십팔숙은?
준비 끝났습니다.
가자!
흘러간 과거는 잊어야 한다.
종리추도, 살문도 모두 잊어야 한다. 앞으로 헤쳐 나갈 일은 그보다 훨씬 
위험하고 급박하다.
마지막으로 한마디 하지. 종리추, 고마워.
그녀마저 떠난 자리는 쓸쓸한 바람이 불었다.
비운적검은 아침부터 술을 들이켰다.
특급살수 백여 명을 데리고 와서 이제 겨우 십여 명만 살아 돌아간다.
심정이 참담했다.
명맥도 이을 수도 없어. 지부에 남은 자들이 전부야. 그것도 이급살수. 
이제는 청부도 마음대로 받을 수 없어.
일이 어디서부터 꼬이기 시작했을까.
심정이 답답하기는 살천오살도 마찬가지였다. 아니, 이제는 살천삼살이 
되었다. 아무리 문주라고는 하지만 이제 갓 약관을 넘었음 직한 
풋내기에게 두 명이나 목숨을 잃었다.
살겁을 저지른 자들은 따로 있어. 살문이 아냐. 제길! 엉뚱한 자들을 
치느라고 집안 기둥이 뽑혀 나갔군.
살천삼살은 역시 문주는 아무나 하는 게 아니라는 생각이 들었다.
전임 문주 같았으면 구파일방이 핍박을 가해와도 능구렁이처럼 빠져나갔을 
게다. 어쩔수 없이 휘말려들었어도 지금처럼 참담한 심정이 되지는 
않았으리라.
그들은 자신들의 패배가 모두 문주 탓만 같았다.
술 더 가져와!
문주라는 자가 이게 무슨 꼴... 살수가 옆에 다가와도 모를 판이잖아.
하나를 밉게 보면 열이 미워진다.
살아남은 살수들은 비운적검에 대한 신망을 거뒀다.
에이! 술이나 퍼먹자.
살천문 살수들은 총단에 돌아가지도 않고 주루에 눌러앉아 술을 들이켰다.
아예 고주망태가 따로 없군. 이건 신켱쓸 것도 없겠어.
비운적검 앞에 모습을 드러낸 사람은 소여은이었다.
응? 뭐야? 어! 이게 어디서 내려온 선녀이신가?
비운적검은 문주로서의 품위조차 지킬 줄 몰랐다.
실력이 없는 자가 야망을 가지면 추해진다.
비운적검이 딱 그모양이었다.
그는 취해 정신이 몽롱한 상태에서도 소여은의 미모를 알아봤다. 사내란 
술에 취하면 여자생각을 떠올리는 법, 그에게 소여은이 어떤 여인인지는 
중요하지 않았다. 당장 무섭게 치솟는 욕정을 풀어줄 상대로밖에 보이지 
않았다.
소여은이 여염집 아낙이였어도 추잡한 행동은 변하지 않았으리라.
소여은은 비운적검이 이끄는 대로 손목을 내주었고 허리를 부여잡는 손도 
뿌리치지 않았다.
흐흐흐! 어디 기녀냐? 대단한 미모인데? 너 내 첩 해라. 떵떵거리며 살게 
해주지. 이년아, 내가 살천문주야, 살천문주. 알지? 들어봤지? 너 맘에 
안드는 새끼 있어? 내 당장 숨통을 막아줄게.
호호호! 농담도 잘하셔.
이년아, 농담이라니! 흐흐흐! 좋아, 좋아. 오늘 우리 하늘나라 구경좀 
해보자. 햐! 거 살결 한번 뽀얗다.
소여은은 지겨웠다.
이런 작자에게 희롱당하는 것은 역겹기까지 했다.
 그녀는 삼십칠화령이 자리를 잡았는지 확인했다. 그리고 손을 둘러 
살천문주의 목을 휘감았다.
오냐, 오냐 오... 컥!
살천문주는 자신의 목이 뒤로 꺾이는 느낌을 받았다. 느낌은 현실로 
이어졌고 무서운 충격과 함께 경추가 부러졌다.
백수도를 비롯한 살천삼살도 횡액을 면치 못했다.
살천문 최고의 살수들이라는 그들이지만 기습에는 병기조차 뽑지 못했다.
여인들이 우르르 나타났을 때 경각심을 가져야 옳았다. 평소 같았으면 
그러고도 남을 사람들이었다. 조그만 변화에도 신경을 바짝 곤두세우던 
사람들이다.
가자.
소여은은 태연히 일어서서 주루를 벗어났다.
사, 살인이얏! 살인이얏!
뒤늦게 주루 주인이 고함치는 소리가 들렸다.
살문의 몰락은 혈풍의 종깃이 아니라 시작이였다.
단 칠 주야 만에 하남무림 살수계를 장악하고 있던 살천문이 뿌리째 
뽑혀나갔다.
살천문 총단이 무너지고 각 지방에 산재되어 있던 지부가 불탔다.
살아남은 사람은 없었다. 살인자들은 닭이나 개같은 미물마저도 살려두지 
않았다.
철저한 멸종이다.
그러는 가운데 신흥 세력이 부상했다.
그들은 스스로를 묵월광이라 칭했다.

    천부

구파일방 장문인들은 지파로 돌아가지 않았다. 
당금 무림에서 가장 큰 사건은 역시 살문을 열문시키는 것과 절강성에서 
살겁을 자행하고 있는 혈영신마의 척살이었다.
구파일방은 혈영신마에게 십망을 내렸으나 그는 듣지 않았다.
오래가지는 않을 것이다.
구파일방은 세 번이나 실패한 적이 있다. 십망을 내렸지만 그들은 
그물망을 빠져나갔다.
오독마군, 혈암검귀, 살혼부.
장문인들은 허심탄회하게 심정을 토로했고 서로를 충분히 이용하지 못하고 
있다는 결론을 내렸다.
지역별로 구분한 것이 잘못이다.
십망을 내렸으면 구파일방 전부가 하나가 되어 움직여야 한다. 그랬다면 
그 누구라도 쉽게 빠져나가지 못했을 게다.
장문인들은 오랜 숙의 끝에 십망을 재정비했다.
십망자의 움직임을 쫓기로 했다. 십망자가 개봉에 있으면 개봉에 있는 
무인 전부가 하나로 응집한다는 내용이다.
색깔이 다른 무림인을 효율적으로 통제하기 위해 통솔자도 미리 선정해 
놓았다.
그들은 각 파의 장로급으로 자기가 맡은 구역에 상주하며 만일을 
대비한다. 십망이 선포될 경우 그 지역에 있는 무림인 모두가 복종해야 
하는 절대적 권한을 부여했다.
장문인들이 그렇게 한 것은 역시 살혼부 사건이 컸다.
살혼부 사대살수를 단 한 명도 잡지 못한 것은 큰 충격이었다.
오독마군이나 혈암검귀는 무공이 탁월하다지만 살혼부 살수들 정도야 
충분히 요리할 수 있지 않은가. 그런데도 한 명이 아니고 모두 놓치다니...
혈영신마는 재수없게도 모든 체계가 정비된 다음에 걸려들었다. 전 같으면 
운 좋게 빠져나갈 수 있었을지 몰라도 지금은 어림없다.
허허! 멋지게 당했어요. 오랜만에 뒤통수를 맞으니 얼얼합니다.
소림 방장 혜공 선사가 쓴 웃음을 지었다.
 보통내기들이 아닙니다. 완전히 속았어요. 허! 이제 개방도 천하제일의 
정보망이라는 말을 버려야 할 때가 된 것 같습니다.
개방 방주도 쓰게 웃었다.
묵월광을 어떻게 할 것인가.
그들은 표면으로 부상했다.그동안 하남무림에서 있었던 일련의 살행도 
그들 소행이 분명했다.
하지만 심증일 뿐 물증이 없다.
그들은 무림의 해악인 살수들을 제거했다.
그게 무슨 죄란 말인가.
빤히 보이는 술수이지만 속수무책이다. 스스로 본색을 드러날 때까지 
기다리는 방법밖에는 없다.
듣자하니 묵월광의 소고가 여자라는 말이 들리던데...?
맞소이다. 여자.
허!
혜공 선사와 개방 방주의 대화를 들은 장문인들이 혀를 찼다.
소고를 만나봐야겠소이다.
혜공 선사의 메마른 눈빛이 빛났다.
혜공 선사는 그 길로 장경각으로 향했다.
타인은 절대 출입할 수 없는 장경각 문을 밀치자 텁텁한 냄새가 코를 
찔렀다.
삼층 전각을 메운 고서에서 풍기는 지향.
혜공 선사는 이 냄새가 좋아 장경각에 살다시피 했다. 그것이 그를 무림의 
태두가 아니라 불문의 고승으로 기억하게 만들었지만.
방장은 계단을 밟아 올라갔다.
오랜 세월 기름 칠을 하고 닦은 탓인지 나무 계단은 반질반질 윤이 났다.
삼층까지 오르자 창문을 활짝 열어젖혔다. 
이제는 겨울로 들어선 날씨다. 아침저녁으로는 불을 넣어야 한다. 대낮에도 
차가운 기운이 옷 속으로 파고든다.
장경각 삼층에는 다른 사람도 있었다.
훤칠한 키에 체격이 단단하고, 이목구비가 단정했으며, 눈에서는 맑은 
정기가 샘솟았다.
종리추는 어찌 되었는가?
혜공 선사는 창문으로 스며드는 차가운 기운을 온몸으로 받으며 물었다.
지하통로를 통해 빠져나갔습니다.
허허!
잠시 침묵이 흘렀다.
사내는 혜공선사가 무척 어려운지 두 손을 가지런히 모은 채 미동도 하지 
않았다.
묵월광의 소고라고 하던가? 그 여인과는 어떤 관계인지 알아봤는가?
제자가 파악하기로는 아무런 관계도 아닌 듯싶습니다.
그럴 리가 없어. 너무 완벽하게 이가 맞지 않는가.
...
그렇겠지. 그래, 종리추는 앞으로 어떻게 한다던가? 복수를 생각하던가?
거기까지는...
아미타불...!
혜공 선사는 불호를 외웠다.
선택이 잘못되었다. 종리추를 건드리지 말든가 죽였어야 한다. 지금은 
건드리기는 했으되 죽이지 않았다.
백천의.
예.
앞으로 계속 종리추 곁에 머물 수 있겠나?
방법을 찾아보겠습니다.
그래. 가능하면 옆에 붙어 있어. 만일 우려했던 일이 일어나면... 아미타불!
...
자네에게 못 시킬 일을 시키는구먼.
제자는 오히려 기쁩니다. 제자를 믿고 이렇게 중대한 일을 맡겨주셔서 
감사합니다.
아미타불!
혜공선사는 불호만 외웠다.
소림이 이랬던 적은 없다. 죽일 자는 죽이고, 살릴 자는 살리고 무슨 
일이든 깨끗이 처리했지 미적지근하게 처리하지 않았다.
백천의가 죽일 자라는 말을 한마디만 했어도 종리추는 죽었다. 멸문을 
당하기 전에 하인들을 풀어주지 않았다면 죽음을 선물했으리라.
종리추는 모르지만 그가 살게 된 데는 많은 사람이 암중으로 도왔다. 물론 
본인 스스로도 살 길을 열었지만. 이래서 진인사대천명이라고 했던가.
백천의는 오히려 기쁘다고 했지만 오랜 기다림을 견뎌내야 하는 지겨운 
일이다.
한 사람 곁에 머문다는 것은 자칫 일생을 허무하게 낭비하는 결과가 
될지도 모른다. 
한 사람의 인생을 좌지우지할 권리가 누구에게 있겠는가.
아미타불! 종리추... 부디 무림에는 들어서지 말게나. 부디...
혜공 선사는 자신의 판단이 잘못되지 않기만을 바랬다.
소고는 생글생글 웃으며 산문에 들어섰다.
아!
불도에만 정진하는 소림승마저 소고의 매혹적인 자태에는 넋을 잃었다.
시, 시주, 어떻게 오셨는지...?
방장님의 초청을 받았어요.
소고는 배첩을 내밀었다.
무, 묵월광! 소고!
지객승은 무척 당황한 듯했다.
소문으로만 듣던 살인 집단의 수뇌가 이 여인이라니... 이렇게 아름다운 
여인이 그런 일을 벌였다니...
아미타불! 아미타불! 아미타불...!
지객승은 연신 불호를 외웠지만 자꾸 눈길이 돌아갔다.
소고는 정중한 안내를 받으며 방장실로 들어갔다.
나무아미타불.
정중히 불문의 예의를 갖췄다.
말은 많이 들었지. 이리와 앉으시게.
혜공 선사는 불문의 고승이 아니라 옆집에 사는 사람처럼 포근했다.
체격이나 인상으로 보면 도저히 포근하다고 생각할 수 없는 고승이었지만 
안에서 우러나오는 기품이 사람을 편하게 만들었다.
소고는 입술이 바짝 타는 것을 느끼며 입술을 안으로 오므렸다.
차 한잔하시겠는가? 
소림사의 차는 담백하기로 소문났죠. 언젠가 맛보고 싶다고 생각했는데 
주신다니 감사히 마실께요.
혜공선사는 집적 찻물을 올렸다.
차가 끓는 동안 두 사람은 말이 없었다.
이윽고 차가 끓자 찻잔에 정성스럽게 따른 다음 내밀었다.
소림사의 차라고 다른 게 있을리 있나. 별로 다르지도 않는데 말들은 
많다오.
소고는 찻잔을 들어 마셨다.
난 많은 사람을 만났다오. 신흥 문파의 문주들은 모두 한 번씩은 만나봤지.
...
혜공 선사의 눈이 날카롭게 빛나기 시작했다. 그러자 지금까지와는 전혀 
다른 사람이 되었다.편하고 좋은 고승이 아니라 감히 범접해서는 안될 것 
같은 위압감이 줄기줄기 뻗어 나왔다.
소고도 진기를 끌어올렸다. 
그녀의 몸에서는 사람을 나른하게 만드는 권태가 새어 나왔다.
허허! 혈암검귀의 무공은 사장된 줄 알았더니...
소고는 움찔했다.
누구도 자신의 무공을 알아보지 못했다.
혈암검귀의 무공은 상대의 정신을 제압하는 데서부터 시작된다. 그렇기에 
익히면 강하지만 익히는 자가 드물다.
진기를 뿜어내 상대의 정신을 옭아매면 승부는 거의 끝났다고 봐야한다. 
나머지는 불필요한 권각의 놀림이 있을 뿐이다.
혜공 선사는 단번에 무공내력을 알아냈다.
혈암검귀의 무공과 같이 정신을 제압하는 무공이 흔치 않은 탓인지도 
모르지만.
혈암검귀는 십망을 받았다.
그의 무공을 이어받았으니 어떻게 나올 것인가.
소림사를 방문하는 무림인은 모두 선물을 바리바리 싸오는데, 무슨 선물을 
가져왔는가?
평화를 가져왔잖아요.
평화라... 주시게.
혜공선사는 손을 내밀었다.
소고는 손을 내밀어 손에 쥔 것을 건네주는 시늉을 했다.
내 손은 비었네. 그 평화라는 것, 빨리 주시게.
혜공선사는 막무가내였다.
이런! 벌써 마음속으로 들어간 모양이네요. 눈을 감고 마음속에서 
찾아보세요.
소고와 혜공선사의 눈이 허공에서 부딪쳤다.
누구도 눈길을 피하지 않았다.
쇠와 쇠가 마주친 듯 불똥이 튀었다.
소림사를 방문한 사람 중에 혼자 몸으로 온 사람은 두 명뿐이지.
한 명은 저군요.
혜공선사는 고개를 끄덕였다. 눈길은 여전히 소고의 눈에서 떼지 않은 채.
또 한 명은 살문 문주 종리추구요.
또 고개를 끄덕였다.
종리시주는 차를 마시지 않았지.
...?
다시 온다고... 그때 와서 마시겠다고.
호호! 불귀의 객이 찾아온다니 좀 께름칙하군요.
불문은 영혼이 머무는 곳인데 산 사람이면 어떻고 죽은 사람이면 어떨까.
탐색이 끝났다.
시주, 살겁을 중단하시게. 지난 일은 불문에 부치겠네.
십망인가요?
혜공 선사는 눈을 들여다보기만 했다.
이거야. 이래서 사무령을 원한 거야. 아무에게도 제약받지 않는 자유인 
사무령...
소고는 청면살수의 심정을 알 것 같았다.
살겁을 중단할 수 없어요. 제 밑에 있는 사람들은 너무 피를 그리워해요. 
방장님께서 계속 만류하신다면 제 갈 길을 가도록 풀어놓는 수밖에 
없어요. 살천문이 차지했던 영역만 차지하겠어요.
그것만으로 끝내겠는가?
혜공선사는 비로소 눈길을 거뒀다.
시주는 종리추와는 전혀 반대되는 사람이구먼.
...?
종리시주는 날카로우나 정이 숨어있지. 시주는 정이 넘쳐흐르나 마음이 
얼어 있고. 종리추는 죽었으나 정이 가는 사람이고 시주는 살았으나 
위험한 사람.
찻잔에 남은 차를 모두 마시고 내려왔다.
목적은 안전하게 이뤘다. 살천문이 차지했던 영역, 하남무림 살수계를 
거머쥐었다. 가장 안전하게.
종리추는 멸문은 당했지만 내 기대에 어긋나지 않았지. 시주는 하남무림에 
둥지를 틀었지만 기대하기 힘들 것 같고. 허허! 명심하시게. 구파일방은 
허수아비가 아닐세.
저도 말을 남겨야겠군요. 다음에 오면 제가 차를 끓여드리죠.
소고가 몸을 일으켰다.
이제 시작이야.
  종리추는 지하 통로를 빠져나왔다.
종리추가 나온 곳은 남쪽으로 대외산 산 중턱이었다. 힘들기는 하지만 
산이 험하고 가파르며 숲이 울창해서 추적자들을 따돌리기에는 딱 좋은 
지형이다.
후사도와 광부를 옆에 끼고 산을 넘었다.
토끼가 꾸무럭거리는 소리에도 몸을 숨겼고 새가 지저귀는 소리에도 숨을 
삼켰다.
그 누구와도 부딪쳐서는 안 된다.
밖에 나왔으니 몸 하나 빼는 것은 어렵지 않지만 후사도와 광부는 목숨을 
잃게 된다.
대외산을 넘어 허름한 농가로 들어갔다.
살문이 붕괴되었다는 소리를 듣고 걱정했습니다. 폭음 소리가 여기까지 
들렸어요.
이 사람들 치료부터 해야겠어. 빨리 뜨거운 물부터 끓여줘.
농가에 있는 외장 문도다.
그들은 투항한 후 개방 문도의 눈을 피해 멀리 하남성 밖 호광성 경계까지 
나갔다가 돌아왔다.
농가에서 사흘을 요양했다.
개방의 눈을 의식해 대소변까지 늙은 부부에게 신세지며 방 안에만 
틀어박혔다.
나흘째 되던날, 기다리던 마차가 왔다.
본인이 타려고 준비했던 것은 아니다. 살문 살수들이 도주하지 않고 모두 
있다는 것을 보여주기 위해 싸울 사람이 필요했고, 가급적이면 그들도 
살려보고 싶었다.
단 두 사람만 구했다.
감시하는 눈들이 많아서...
수고했어.
종리추는 후사도와 광부를 마차에 싣고 늙은 부부에게 은자를 건넸다.
늙은 부부는 사양했다.
문주님 살문을 나올 때 넉넉하게 받아둔 게 있습죠. 저희들 걱정은 마시고 
곧 돌아오십쇼. 기다리고 있겠습니다.요.
기다리지 마, 돌아오지 않을 테니까.
편히 다녀오십쇼.
늙은 부부는 끝까지 돌아오리라 믿는 모양이다.
후사도와 광부는 자신들만 산 것이 죄스럽다는 듯 침울했다.
다각...! 다각...!
마차는 천천히 달렸다.
관도에 사람이 있으면 흙먼지가 튀지 않도록 고삐를 잡아당기는 배려도 
했다.

어떤 수법에 당했나?
종리추는 침울한 분위기를 쇄신시키기 위해 무공 이야기를 꺼냈다.
그놈들... 꼭 정신이 혼미한 것 같았어요. 눈앞에서 어른어른거리는데 
도무지 정확한 신형을 파악해 낼 수가 없었죠. 쌍구광살 형님이 해법을 
찾아냈죠. 동귀어진.
그렇군.
살문 살수들의 무공이 강하다고는 하지만 정통 무가의 제일 정종무공에는 
역시 부족했다.
그 비영파파라는 노파도 능공십팔응을 전개한 것 같던데 문주님을 어떻게 
파훼하셨습니까? 아주 몰아 붙이더군요.
광부는 그 와중에도 종리추에게 눈길을 던졌나 보다.
소리.
예?
발자국 소리로 파악했지.
...?
후사도와 광부는 서로를 쳐다봤다.
그들로써는 이해되지 않는 말이었다.
그러고 보니 소리를 들은 지도 오래됐군.
형님, 발자국소리를 듣고 병기를 쳐낼 수 있소?
그게 가능하다면... 죽느냐 사느냐 하는 판에 발자국 소리를 들을 짬이 
어딨나?
종리추는 후사도와 광부가 말문이 트인 것을 보고 눈을 감았다.
째짹! 째째짹...!
새들이 지저귄다. 새들의 음성을 날아오는 것은 바람이다. 바람이 없으면 
세상은 침묵에 싸이고 말리라.
이제 무림을 떠나는 거야. 빚은 갚았으니...
지난 세월 소고라는 여인의 영상을 천 근 무게처럼 얹고 살았다.
이제는 홀가분하게 떨쳐버려도 된다. 몇몇 사람을 제외하고는 살문 
살수들은 모두 죽은 것으로 알고 있으니 그 얼마나 다행인가.
상처만 나으면 이놈들을 그냥...
아서. 그러다 죽을라. 우선 무공부터 다듬어야겠어.
종리추의 미간이 찌뿌려졌다.
이들, 살아남은 살수들을 어찌한단 말인가. 이들은 싸움이 좋아 무림을 
떠도는 사람도 있고 개인적인 사정 때문에 무공을 버리지 못하는 사람들도 
있다.
돌아가는 대로 정리해야겠군.
마차를 천천이 몬 탓인지 십이월 중순 무렵에야 섬서성 백수에 도착했다.
안전지대였다.
사람들은 새롭게 들장한 신흥문파 묵월광의 이야기로 분분했다.
살문은 이미 잊혀진 문파가 되었다.
종리추 일행을 눈여겨 보는 사람도 없었다. 간혹 개방 문도와 마주치기도 
했지만 무심히 지나갈 뿐 말 한마디 건네오지 않았다.
백수에서 배를 탔다.
백수 한가운데는 작은 섬들이 올망졸망 모여있다.
어떤 섬은 풀 한포기 나지 않는 바위섬이고 어떤 섬에는염소가 서식하기도 
한다.
주변 사람들은 섬의 군락을 일컬어 천부라고 한다.
하늘의 집처럼 자연 경관이 뛰어나다 해서 붙여진 이름이다.
마부에서 사공이 죈 하오문 외장 문도는 천부 지리에 환했다.
전 여기서 나고 자랐죠. 그 때는 정말 지겨웠는데 다시 보니 정겹기만 
하군요.
종리추에게 천부 이야기를 꺼낸 사람도 이 사람이다.
천전흥.
외장문도로 등천조 휘하에 있던 백명중 한 명이다.
과연 천부는 천전흥이 장담한 대로 어디 한 군데 놓칠 곳이 없었다. 
하나같이 아름다웠다.
저깁니다. 저기가 천부에서도 상궁이라고 불리우는 곳입니다. 천부에는 
사람이 살 만한 곳이 열댓 곳 되는데 저 상궁이 경치가 가장 좋아요. 
전에는 노파 한 명이 살았는데 제가 이 곳을 떠날 무렵에 죽었죠. 
그때부터 빈 섬이에요.
천전흥은 신바람이 나서 떠들었다.
  배가 상국이라 불리는 곳에 도착하자 반가운 얼굴들이 마중나왔다.
아버지, 어머니, 어린...유구, 유회, 혈살판복, 음양철극... 벽리군...
모두들 무사히 도착했다.
후사도와 광부는 그때까지도 낮지 않아 부축을 받아야 할 지경이었다.
상처에 대해서는 한마디도 언급하지 않았다.
살문에서 일어났던 싸운 이야기를 꺼내면 죽은 사람의 이야기도 꺼내야 할 
것 같아 애써 참았다.
  섬에 마련된 거처는 초라하기 이를 데 없었다.
나무와 풀로 얼기설기 다듬어 간신히 비바람이나 피할 수 있을까? 사람이 
살만한 집은 아니었다.
미안해요, 자재를 들여오면 소문이 날 것 같아서.
잘했어.
벽리군과의 정리도 어떤식으로든 끝내야 한다.
종리추는 갑자기 정리할 것이 많아졌다. 그런데 어떻게 정리한단 말인가, 
이 사람들을.
집으로 들어서던 종리추는 한구석을 쏘아봤다.
인사해라. 이분은...
그만!
종치주는 소리를 버럭 질렀다.
아버지에게 이런 식으로 말을 하다니... 이내 후회가 밀려들었지만 더 듣고 
싶지 않았다. 정녕 보기 싫은 사람이다. 죽는 그 순간까지 보지 않았으면 
하는 사람이다.
종리추는 바위에 앉아 하루종일 파도 소리만 들었다.
저러다 굶어 죽겠어요.
어린이 울먹거렸다.
휴우! 놔둬라. 지금은 혼자 있고 싶을 거야.
적지인살은 일절 종리추에게 다가서지 못하게 했다. 하루가 되었든 이틀이 
되었든 한달이 지나더라도 스스로 해결할 문제다. 답이 어떻게 나오든 
간에.
정말 종리추는 바위에서 꼼짝하지 않았다.
섬서성의 겨울은 매섭기로 유명하다. 오죽하면 겨울에는 사람구경을 할 수 
없다고 하겠는가.
밤바람이 혹독하게 몰아쳤지만 종리추는 꿈쩍도 하지 않았다.
하루, 이틀, 사흘...
머리는 헝클어지고 의복은 더러워졌다. 얼굴에는 때가 끼기 시작했다.
휴우! 데려와야 하지 않을까요?
배금향은 마음이 아팠다.
놔둬요.
적지인살도 마음이 아팠다. 하지만 이번 일만은 자식의 의사에 맡기고 
싶었다.
아무도 도움이 되지 않아.
  초막에는 괴물이 누워있었다.
팔다리가 잘린 데다가 눈까지 파인 장님... 그가 누군지는 한눈에 알 수 
있다.
살혼부 부주였던 청면살수.
그가 왜 여기에 나타났단 말인가. 무엇을! 무엇을 더 달라고!
청면살수는 종리추가 살아 있다는 것을 안 순간 그를 회유할 사람은 
자신밖에 없다고 생각했으리라. 그 누구도 종리추를 얽맬 수 없는 
입장이었다.
그가 살았다는 소식은 아마도 아버지가 말했을 게다.
그런 분이다. 자신이 대형으로 모셨던 분, 지금도 대형으로 모시며 
존경하는 분에게 거짓을 말할 분이 못 된다.
청면살수 옆에 있던 사람은 아버지의 유일한 의제인 공지장이 틀림없다.
사무령...
사무령이 대체 무엇이기에 그토록 집착한단 말인가.
쏴아아...! 철썩!
파도가 거칠게 밀려와 바위를 때렸다.
그 모습이 세상풍파가 달려와 자신을 두들기는 것처럼 여겨졌다.
종리추는 일어섰다.
  무엇을 원하나?
공지장의 눈에 분노가 스몄다. 적지인살도 배금향도 당황해하는 표정이 
역력했다.
공지장이 분노를 억누르고 물 적신 붓으로 청면살수의 배에 글씨를 써 
나갔다.
하하하! 목소리를 듣지 못해서 유감이군. 아주 똘망똘망했다던데, 지금쯤 
장성한 청년이 됐겠군. 보지 못하고 듣지 못하니 이해하게. 원하는 것이 
무엇이냐고 물었다던데...거래를 하고 싶네.
거래?
공지장이 다시 글씨를 썼다.
종리추가 말한 것은 한마디였으나 공지장은 여러 글씨를 썼다.
청면살수가 입을 열었다.
혈암검귀의 무공비급은 얼마만한 가치가 있나?
종리추가 즉시 대답했다.
똥 닦개.
공지장은 폭발 직전에 이른 듯 눈을 부라렸다. 적지인살은 남감한 듯 
초막을 나가 버렸다.
써.
종리추는 공지장마저도 안중에 두지 않았다. 아버지의 의형, 의제를 
인정하지 않는다는 뜻이었다.
그럼 내 목숨은?
퉤!
종리추는 바닥에 침을 뱉었다.
좋아. 그럼 소고는 봤을테니... 소고를 준다면 어떤가? 적각녀도 뛰어난 
미인이라지? 적각녀도 갖고 싶다면 가지게.
종리추는 귀를 파냈다. 옷자락을 북 찢어 귓속을 까끗이 파냈다.
한.
...
한은 값어치가 얼마나 되겠나?
...
청면살수가 불쌍했다. 청면살수는 줄 것이 아무것도 없다. 그가 줄 수 있는 
것은 모두 소고에게 주었다. 그는 빈손이다. 애당초 거래라는 말은 성립된 
수도 없었다.
그는 종리추에게 선택의 기회를 주고 있다.
그가 이 정도로 말할 정도면 아마도 소고에게는 비밀로 하고 왔을게다. 
자신이 여기 온 사실도, 종리추가 살아있다는 사실도. 사실대로 말해도 더 
이상 소고가 어떻게 해볼 것은 없지만.
사무령이 되어주었으면 좋겠어. 소고를 도와주든 독자적으로 사무령이 
되든, 아님 서로 힘을 합치든. 살수의 위치에서 사무령이 되어주면 아무런 
원한이 없지.
청면살수는 지금까지와는 다름 어조로 말하기 시작했다.
살문이 몰살한 것, 수하들이 죽어간 것... 모두 이야기를 들어서 알고 있네. 
나도 일문을 이끌던 부주였는데 자네 심정을 모른다면 말이 안되지. 알지, 
알아.
필요없는 죽음이었어!
무림을 떠나더라도 이것만은 알아두게. 지금까지 죽어간 사람들은 
사무령이 탄생하는 순간 빛을 보게 되는 걸세. 그렇지 않으면 헛도니 
죽음일 뿐이지.
궤변!
이 말만은 똑 해주고 싶어서 왔네. 헛된 죽음을 만들든 그렇지 않든 
자네에게 달렸다는 걸. 자네는 적어도 자네를 믿고 따르는 사람들을 
책임져야 하네. 내가 이런 몰골이 되고도 나를 믿고 따르던 의제들에게 
책임을 다하고 있듯이. 내가 여기서 포기한다면... 생각해보게. 의제들의 
인생은 뭐가 되겠나. 그런 걸세, 문주라는 것은.
종리추는 말을 잊었다.
아버지의 일생... 남만까지 쫓겨가 비참하게 살다가 다시 중원으로 건너와 
강 건너 불 구경하듯이 무림을 바라보는 심정.
소천나찰, 미안공자, 비원살수... 그들의 인생.
남만에서 따라와 중원에서 생을 마감한 역석,
쌍구광살은 말했지. 비겁한 놈들이 꼭꼭 숨어서 나올 생각을 안 해.
싸우기 싫어도 싸우게 해주지. 그래, 그렇게 말했어.
목숨을 걸면 살아있다는 느낌이 들어서 좋아. 그말은 산화단창이 했고...
종리추는 다시 안으로 깊이깊이 침잠해 들어갔다.

6권에서 계속..















