       우정의 거미줄
     E.B. 화이트
   창작과 비평사

  1. 이른 아침
  "아빠가 도끼를 어디로 가지고 가세요?" 
  엄마를 도와 아침상을 차리던 펀이 묻습니다. 
  "돼지 우리로 가시는 거야. 어젯밤 새끼를 낳았거든." 
  "그런데 도끼는 왜요?" 
  이렇게 묻는 펀은 이제 여덟 살이 되었답니다. 
  "으응, 그건 말이다... 새끼들 중에  형편없는 녀석 하나가 끼여  있어서 치우시려는 거야. 
너무 작고 약해서 도저히 제 구실을 못할 것 같구나." 
  펀은 깜짝 놀랐습니다. 
  "치워 버려요? 그럼 죽인단 말이에요? 다른 놈들만큼 크지 않다고 해서요?" 
  아라벨 부인은 크림 단지를 식탁  위에 놓으며 펀을 달랩니다. 그런  약한 놈은 아무래도 
곧 죽고 말 테니 아빠 결정이 옳다는 것이었습니다. 
  펀은 의자를 밀쳐 내고 밖으로 달려나갔습니다. 잔디는 촉촉히  젖어 있고 땅에서는 봄내
음이 물씬 풍겨 왔습니다. 아빠를 뒤쫓아 붙잡았을 때는 펀의 운동화가 푹 젖어 있었어요. 
  "아빠, 죽이지 마세요! 그런 법이 어딨어요?" 
  펀은 그만 울음을 터뜨렸습니다. 
  아라벨씨는 걸음을 멈추고 부드럽게 딸을 달랩니다. 
  "얘야, 참을 줄도 알아야지." 
  "난 몰라요. 죽고 사는 일을 두고 아빤 참으라고만 하니..." 
  펀의 두 눈에서 눈물이 방울방울  흘러내렸습니다. 두손으로 도끼를 잡고  아빠의 손에서 
빼내려고 애를 씁니다. 
  "얘야, 새끼 돼지에 대해선 아빠가 훨씬 잘 알고 있단다. 약하고 작은 놈은 내내 성가시다
구. 자, 그 일은 아빠에게 맡겨 두고 어서 들어가거라." 
  "그건 말도 안 돼요. 그놈이 작게 태어나고 싶었던 것은 아니잖아요? 그럼 아빠,  저도 만
약 갓난아기였을 적에 몹시 작았다면 안 기르셨겠네요?" 
  펀은 물러서지 않습니다. 
  아라벨씨는 웃음이 나왔습니다. 사랑이 듬뿍 담긴 눈으로 딸을 내려다보며 타이릅니다. 
  "물론 안 그랬겠지, 문제가 다르니까. 약한 아기하고 형편없이 작은 돼지하고는 같을 수가 
없지." 
  "무엇이 달라요? 이런 옳지 못한 일은 이 세상에 다시 없을 거예요." 
  계속 항의하는 펀은 도끼에서 손을 놓지 않고 있습니다. 
  아라벨씨의 표정이 이상해집니다. 바로 아빠 아라벨씨도 울고 싶은 얼굴이 된 것입니다. 
  마침내 아라벨씨는 마음을 바꾸었습니다. 
  "좋아, 집에 들어가 있거라. 그녀석을 데려다 줄 테니 네가 어디 책임지고 한 번  길러 봐
라. 얼마나 성가신일인지 곧 알게 될 테니."   
  반 시간쯤 지나 아라벨씨는 작은 종이 상자를 옆구리에  끼고 돌아왔습니다. 펀은 바지를 
갈아입느라고 이층에 있고 부엌 식탁에는 아침상이 차려져 있습니다. 방안에서는 커피 냄새
와 베이컨 냄새, 축축한 회벽 냄새, 그리고 난로에서 타는 나무 냄새까지 한데 어우러져 풍
겼습니다. 
  "그애 의자 위에다 놓아 주세요."
  아라벨씨는 펀의 자리에 상자를 내려놓고 손을 씻었습니다. 
  울어서 두 눈이 빨갛게 된 펀이 천천히 계단을 내려와 식탁으로 다가갑니다. 종이 상자라 
불룩거리며 안에서 긁어대는 소리가 났습니다.  아빠를 한 번 쳐다보고서 상자를  열었지요. 
그랬더니 상자 안에서 갓난아기 돼지 한 마리가 그녀를 빤히 올려다보고 있질 않겠어요? 흰
돼지였는데 두 귀는 아침 햇빛에 반사되어 분홍빛으로 물든 것 같았습니다. 
  "그 녀석은 네 것이야."
  아라벨씨는 공연한 일을 하고 있다는 생각을 아주 떨쳐 버릴 수가 없는 모양입니다. 
  펀은 꼬맹이 돼지에게서 잠시도 눈을 떼지 못합니다. 
  "이것 보세요! 있을 건 다 있잖아요?" 하고 가만히 소곤거렸습니다. 
  조심스레 상자 뚜껑을 덮고 난 펀은 먼저 아빠에게  그리고 엄마에게 뽀뽀를 하였습니다. 
그 다음에는 다시 상자를 열고  돼지를 꺼내어 뺨에다 대어 봅니다.  이때 오빠 에이브리가 
들어왔습니다. 에이브리는 열 살입니다. 한 손에는 장총을 들고 또 한 손에는 단검을 쥔, 중
무장을 한 모습입니다. 
  "저건 뭐지? 펀이 가진 게 무엇이에요?"
  "아침 식탁에 오신 손님이셔. 에이브리, 어서 가서 세수부터 해야지."
  아라벨 부인이 에이브리를 내보내려 합니다. 
  "어디, 나 좀 봐! 에계계, 요것도 돼지라고 부를 수 있나? 별종인가 본데? 생쥐만하잖아?"
  총을 내려놓으며 에이브리가 말했습니다. 
  "에이브리, 어서 세수하고 아침 먹어야지. 30분도 못되어 학교 버스가 올 텐데."
  아라벨 부인이 재촉합니다. 
  "제게도 한 마리 주시는 거죠?"
  "안 돼, 잠꾸러기에게는 못 준다. 네 누이는 아침 일찍 일어나서 이  세상에서 벌어지려는 
그릇된 일을 막으려고 애쓴 덕분에 그걸 갖게 된 것이야.  아침에 재빨리 일어나 나오면 어
떤 좋은 일이 생기는지 이젠 알았겠지, 에이브리? 자, 서둘러!"
  아라벨씨가 한 대답입니다. 
  펀은 아기 돼지에게 우유를 먹이기 전에는 아무것도 먹을  수가 없었습니다. 엄마가 젖병
과 고무 젖꼭지를 찾아내어 따뜻한 우유를 담아 딸에게 건네 주었습니다. 
  펀은 부엌 바닥 한쪽에 내려앉아  꼬맹이를 무릎 위에 안고 젖병을  빨게 하였지요. 아기 
돼지는 식욕이 왕성하여 재빨리 젖꼭지에 매달려 힘차게 빨았습니다. 
  학교 버스가 빠앙 하고 신호를 보냈습니다. 
  "뛰어라!"
  아라벨 부인은 펀에게서 돼지를 받아 안고는 손에 도넛 한 개를 얹어 줍니다. 에이브리도 
총과 도넛 한 개를 움켜쥡니다. 
  아이들이 달려나가 버스에 올랐습니다. 펀에게는 버스 안에 있는  다른 아이들이 눈에 들
어오지 않습니다. 창밖을 내다보며 모든 것을 고맙게 여겼지요. 특히 이렇게 아름다운  세상
에서 돼지 한 마리를 책임지고 기르게 된 것에 대하여 더욱. 
  버스가 학교에 닿았을 때는 이미 꼬맹이에게 더 이상 생각해 낼 수 없을 가장 예쁜  이름
을 지어 놓았습니다. 
  "윌버라고 불러야지, 윌버. 윌버!" 하고 몇 번이나 가만히 불러 보았습니다. 
  공부 시간에 선생님이 펀에게 펜실베니아 주의  수도가 어디냐고 물었을 때도 펀은  아기 
돼지 생각만 하고 있었답니다. 그래서 "윌버예요." 하고 꿈꾸듯이 대답하고  말았으니 온 반 
아이들이 낄낄대며 웃었겠지요? 그만 펀의 얼굴이 새빨개졌답니다. 

  2. 팔려 가는 돼지 윌버
  펀은 아기 돼지 윌버를 무엇보다도 더 사랑한답니다. 쓰다듬고, 우유를 먹이고, 재우는 일
이 무척 좋았습니다. 매일 아침 일어나자마자 우유를  데우고, 윌버에게 턱받이를 채웁니다. 
또 우유를 먹을 동안에는 젖병을 잡아 줍니다. 오후에 학교 버스에서 내리면 바로 부엌으로 
달려갑니다. 윌버에게 우유를 주기 위해서지요. 저녁때와 잠자기 바로 전에도 한 번씩  먹입
니다. 점심때에만 아라벨 부인이 펀을 대신합니다. 펀이 학교에 가고 없으니까요. 윌버는 우
유를 몹시 좋아하여 펀이 우유를 젖병에 담을 때 얼마나 기뻐하는지 모릅니다. 그때마다 뒷
발로만 곧추서서 정이 넘치는 눈으로 펀을 올려다보곤 합니다. 
  처음 며칠 동안 윌버는 부엌 난로 옆의 종이 상자  속에서 살았습니다. 그런데 아라벨 부
인이 불편해하자 헛간으로 옮겨져 조금 더 큰 상자 안에서 살게 되었습니다. 그러다가 태어
난 지 두 주째 되는 날  다시 뜰로 옮겨졌습니다. 때마침 사과꽃이 필  철이었고 날은 점점 
따뜻해지고 있었습니다. 아라벨씨는 사과나무 밑에다 윌버의 자리를 잡아 밀짚으로 가득 채
운 큰 나무 상자를 놓아  주었습니다. 상자에는 출입구를 내어 윌버가  마음대로 드나들 수 
있도록 해주었습니다. 
  "밤에 추우면 어떡해요, 아빠?"
  펀은 걱정이 되었습니다. 
  "절대로 춥지 않을 거야. 어떻게 하고 자는지 한번 보려무나."
  펀이 젖병을 들고 사과나무 아래에 앉자마자 윌버가 달려와 젖꼭지에 매달립니다. 마지막 
한 방울까지 빨아 먹고는 꿀꿀거리며 졸린 듯이 상자  속으로 들어가는군요. 문으로 들여다
보니 윌버는 코로 짚더미를 헤쳐 굴을 파고 그 안으로  들어갑니다. 짚더미에 폭 파묻혀 모
습이 보이질 않습니다. 펀은 윌버의  그 똘똘한 방책에 온 마음을  빼앗기며 지켜 보고서야 
마음이 놓입니다. 아가가 짚더미에 폭 싸여 따뜻하게 잘 수 있다는 것을 알게 되었거든요.
  날마다 아침을 먹고 나면 윌버는 길가까지 펀을 따라 나와서 학교 버스를 함께 기다립니
다. 펀이 버스에 올라 손을 흔들면 윌버는 그 자리에  서서 버스가 길모퉁이를 돌아가 보이
지 않을 때까지 지켜 봅니다. 펀이 학교에  가 있는 동안에는 제 집 안에만 박혀  있습니다. 
오후에 펀이 학교에서 돌아와 곧바로 윌버를 꺼내 주면 윌버는 그녀를 쫓아 집 주변을 돌아
다닙니다. 펀이 이층으로 올라가면 윌버는 층계 밑에서 기다리고 있지요. 펀이 인형을  유모
차에 태우고 산책을 갈 때도 윌버는 함께 따라갑니다. 이따금 이렇게 다니다가 윌버가 힘들
어하면 펀이 유모차의 인형 옆자리에 태워 줄 때도 있답니다. 윌버는 이것이 무척 좋았습니
다. 윌버가 아주 지쳤을 때는 인형 이불을 함께 덮고 잠을 잘 때도 있지요. 속눈썹이 기다란 
윌버가 눈을 감고 있으면 정말 예쁘답니다. 이런 날에는 유모차를 천천히, 조심조심  밀어야 
하지요. 인형도 눈을 감고 있으니 잠든 아가들을 깨우면 안 되거든요. 
  어느 더운 날 낮에 펀과 에이브리가 수영복을 입고 냇가로 멱을 감으러 갔습니다. 윌버도 
펀의 발뒤꿈치를 쫄랑쫄랑 쫓아왔습니다. 아이들이 첨벙  개울물로 뛰어들자 윌버도 뒤쫓았
습니다. 그런데 물이 너무나 차갑지 않겠어요? 아이들이  헤엄을 치고, 물장구를 치고, 물싸
움도 하며 노는 동안 윌버는  개울가 뻘 바닥에 나와 놀았습니다.  그곳은 따스하며 촉촉히 
젖어 있는 것이, 기막히게 진득진득하였습니다. 
  낮에는 늘 즐거우며 밤이면 또 언제나 평화롭습니다. 
  윌버는 봄돼지인데 이 말은 봄에 태어난 돼지라는 뜻이지요. 윌버가 태어난 지 다섯 주가 
되는 날입니다. 아라벨씨는, 윌버가 이젠 많이 자랐으니 팔아야 한다는 거예요. 펀은 주저앉
아 울었지만 이번에는 아버지도 굽히지  않습니다. 윌버는 식욕이 갈수록  왕성해져서 우유 
외의 음식 찌꺼기도 먹기 시작했는데 아버지 아라벨씨는 윌버의 먹이를 더 이상 댈 수가 없
노라고 합니다. 윌버의 형제 열 마리는 이미 모두 팔려 나가고 없었어요. 
  "이젠 팔아야지. 아기 돼지 기르는 재미는 충분히  맛보지 않았니? 그리고 윌버는 아기가 
아니니까 이제는 팔아야 해."
  아버지는 딱 잘라 말합니다. 
  "주커만 농장으로 전화를 해보렴. 호머 아저씨가 돼지도 기르시니까. 윌버가  거기서 살게 
되면 마음내킬 때 언제라도 가서 볼 수 있을 테니."
  어머니 아라벨 부인의 말이었습니다. 
  "얼마나 받을 수 있을까요?"
  "글쎄다. 그놈은 꼬맹이라서... 아저씨께  6달러면 팔겠다고 해봐서  뭐라고 하시나 보자." 
하고 아버지가 값을 정했습니다. 
  일은 곧 추진되었습니다. 펀의 전화를  에디스 아주머니가 받아서 헛간에서  일하고 있던 
호머 아저씨 큰소리로 불러 주었습니다. 아저씨는 새끼 돼지의 값이 6달러밖에 되지 않는다
는 말에 쾌히 사겠다고 하였습니다.  그 다음날로 윌버는 사과나무 밑의  나무 상자 집에서 
우리가 있는 주커만 농장의 헛간으로 옮겨져 마른풀더미 속에서 살게 되었답니다. 

  3. 실패한 탈출
  주커만 농장의 헛간은 무척 큰 곳으로 지은 지가 아주  오래 되었습니다. 그 안에서는 마
른풀과 거름 냄새가 났으며 지친 말들의 땀냄새와 묵묵히 잘 견디는 암소들의 달콤한 숨결 
냄새가 풍겨 나옵니다. 헛간 안에 있으면, 이 세상에 나쁜 일이라고는 절대로 일어날 것  같
지 않은 평화의 냄새를 맡을  수가 있답니다. 곡식과, 말에 다는  장식, 수레바퀴 축에 치는 
기름, 고무 장화, 새 밧줄, 이런 것들의 냄새도 풍깁니다. 고양이가 생선 뼈를 먹을  때는 온 
헛간 안이 비릿한 생선 냄새로 가득하지만, 역시 마른풀 냄새가 가장 많이 납니다. 헛간에는 
언제나 마른풀이 키를 넘을 만큼 높이 쌓여 있고, 그리고 또 암소와 말과 양들 앞에는 언제
나 먹이인 풀이 던져져 있는 탓이지요. 
  동물들이 밖으로 나갈 수 없는 겨울이면 헛간은 기분 좋게 따스하였고, 여름이면 모든 문
들이 활짝 열려 바람을 맞아들이니 시원하였습니다. 헛간 위층에는 마구간과 외양간이 자리
잡았고 그 아래 지하층에 양의 우리와 돼지 윌버의 우리가  한쪽에 있습니다. 그 옆에는 헛
간에서 흔히 찾아볼 수 있는 갖가지 물건들이 꽉 차 있는데, 사다리를 비롯하여 맷돌,  쇠스
랑, 나사 돌리개, 낫, 잔디 깎는 기계, 눈 치는 삽, 도끼 자루, 우유통, 빈 곡식 자루, 녹슨 쥐
덫, 이런 것들이 가득합니다. 이 곳이야말로 제비가 둥지를 틀기 좋아하고 어린아이들이  들
어와 놀고 싶어하는 바로 그런 헛간이지요. 이 모든 것이  펀의 아저씨 호머 주커만씨의 것
이랍니다. 
  윌버의 새 보금자리는 이 헛간의 지하층, 외양간 바로 밑에 있습니다. 돼지는 따뜻하게 해
줘야 하는데 아래 남쪽이 따뜻하면서도 아늑한 곳이었어요.
  펀은 거의 날마다 윌버를 보러 옵니다. 헛간 한구석에 버려진 우유 짤 때 쓰는 발판을 주
워 윌버의 우리 옆에 자리한 양사에다 놓고 조용히 앉아서  윌버를 지켜 보다 돌아가곤 합
니다. 양들이 금방 펀을 알아보게 되고 믿게 되었습니다. 양들과 함께 사는 거위들도 곧  그
렇게 되었습니다. 그녀가 조용하고 상냥하였으므로 헛간 안의 모든  동물 가족들이 펀을 받
아들이게 된 것이지요. 주커만 아저씨는 윌버를 밖으로 데리고 나가거나, 펀이 돼지우리  안
으로 들어가지는 못하게 하였지만 그 발판에 앉아 윌버를 보는 것은 얼마든지 해도 좋다고 
허락해 주었습니다. 윌버를 가까이서 볼 수 있다는 것만으로도 펀은 행복하였고, 또 바로 우
리 앞에 그녀가 있다는 것으로 윌버도 행복하였습니다. 비록 윌버로서는 이제 재미있는 일-
산책이라든지 유모차를 타는 것, 또 수영을 한다든가 따위의-은 아무것도 못하게 되긴 하였
지만 말입니다. 
  유월 어느 날 오후, 윌버가 태어난 지 두 달쯤 되었을  때 윌버는 헛간 바깥의 작은 뜰로 
나가 보았습니다. 이날은 아직 펀이  다녀가지 않았습니다. 혼자 외롭기도 하고  심심하기도 
한 윌버가 햇살을 받으며 가만히 서 있습니다. 
  "이 부근에선 통 할 일이 없군."
  천천히 죽통 앞에까지 걸어가서 점심때 먹고 남긴 것이라도 없나 하여 킁킁 냄새를 맡아 
봅니다. 작은 감자 껍질 한 쪽을 찾아 먹고는 등이  가려워지자 울타리에 기대어 나무 판자
에다 대고 문지릅니다. 이것도 싫증이 나서 헛간 안으로 들어가서 짚더미 위에 올라가 보지
만 자고 싶지도 않고, 짚을 파헤치고  싶지도 않고, 가만히 있기도 누워 있기도  싫어졌습니
다. 
  "나는 이 세상에 나온 지 겨우 두 달밖에 안 되었는데 벌써 사는 게 지루해졌으니..."
  이렇게 말하면서 다시 뜰로 나와선 "이곳 뜰로 나와 보니 안으로 들어가는 일말고는 달리 
갈 데가 없고, 안으로 들어가 보면 뜰을 빼고는 갈 데가 없고..." 하며 혼자 중얼거립니다. 
  그때였습니다. 
  "네가 있을 곳이 아니라 그런 거지, 친구."
  어디서 이런 소리가 들려 옵니다. 윌버가 울타리 틈새로 내다보니 거기에는 거위가 서 있
었어요.
  "그렇게 지저분하고 더럽고 좁은 곳에 틀어박혀 있을게 무어람.  나무 판자 한 장이 헐렁
하니 밀어 봐. 힘껏 밀어, 밀어, 밀어 봐. 그리고 나와! 나와 보라니까. 여긴 아주 좋다!"
  거위가 재빨리 지껄입니다. 
  "판자 한 장이 헐렁하다고 했나요?"
  "그럼, 그럼. 그랬지!"
  거위가 꽥꽥거립니다. 
  윌버가 울타리 가까이 다가가 보고서 거위 말이 옳다는 것을 알았습니다. 과연 나무 판자 
한 장이 곧 떨어질듯합니다. 머리를 숙인 채 두 눈을 꼭 감고  힘껏 밀자 판자가 떨어져 나
갔습니다. 윌버는 울타리 사이를 빠져 나와 여지껏 갇혀 있던  뜰 바깥의 넓은 풀밭에 섰습
니다. 거위가 낄낄거립니다. 
  "그래, 자유를 얻으니 기분이 어떤가?"
  "좋군요. 하긴 나도 좋을 줄 알았어요."
  그런데 사실 윌버로서는 막상 울타리 밖엘 나와 보니 그 큰 세상과 자기 자신을 가로막는 
것이 아무것도 없어 기분이 이상했답니다. 
  "이젠 어디로 가야 하죠?"
  "네 마음이지, 네 마음. 쭉 그 길로 내려가서 과수원으로  들어가 풀을 뽑아 먹으렴! 밭에 
들어가 무를 뽑아 먹든지. 하여간 뭐든지 뽑아 봐! 풀도 뜯고 옥수수나 귀리를 찾기도 하며 
구석구석 다녀 봐! 펄쩍 뛰며 춤도 춰!  뛰어올라 날기도 해봐! 과수원을 지나 숲속에도  가
고! 너만할 때는 이 세상은 정말 살맛 나는 곳이니까."
  거위는 신이 나서 부추깁니다. 
  "잘 알겠어요."
  윌버는 공중으로 펄쩍 뛰어올랐다가는  빙그르르 돌아도 보고, 몇  걸음 달리기도 하다가 
가만히 서서 사방을 두리번거리며 오후의 냄새를 킁킁 맡아도 보다가 이윽고 과수원으로 걸
어갑니다. 어느 사과나무 그늘에 이르러서는 단단한 코를 땅에다 대고 파기 시작합니다.  무
척이나 즐거웠습니다. 아무에게도 들키지 않고 땅을 제법 파놓았습니다. 
  제일 먼저 윌버를 본 사람은 주커만 아주머니였어요. 부엌  창문으로 윌버를 발견하고 즉
시 남자들을 소리쳐 부릅니다. 
  "여보! 돼지가 나왔어요! 이봐요, 러비! 돼지가 나왔어요! 여보! 이봐요, 러비! 돼지가 저기 
저 사과나무 밑에 나가 있어요!"
  '이크, 이거 큰일났는걸!'
  윌버는 호된 벌을 받게 되지나 않을까 걱정이 앞섰습니다. 
  거위는 주커만 부인에게 질세라 꽥꽥 소리를 지르기 시작합니다. 
  "달려라, 윌버. 달려! 언덕 아래로  내려가서 숲속으로 숨어, 숲속으로! 숲에선  널 절대로 
절대로 못 잡을테니."
  스패니엘 종의 개가 소동을 알아차리고 헛간에서 나와 윌버를 뒤쫓기 시작했습니다. 주커
만씨는 연장을 수리하고 있다가 창고에서 달려나옵니다. 일꾼 러비도 소란한 소리에 잡초를 
뽑다 말고 밭에서 올라왔습니다. 모두들 윌버 쪽으로 달려오니 윌버는 겁이 덜컥 났지요. 숲
까지는 꽤 멀어 보였고 한 번도 가본 일이 없으니, 그곳이 괜찮을지 어떨지 알 수가 없었거
든요.
  "러비, 뒤로 돌아가서 헛간 쪽으로 그 녀석을 몰아."
  주커만씨가 말했습니다. 
  "너무 세게 몰아붙이지 말고 천천히 하라구. 나는 가서 죽을 한 통 가져올 테니."
  윌버의 탈출 소식은 삽시간에 농장의 모든 동물들에게 쫙  퍼졌습니다. 어느 누군가가 주
커만 농장에서 도망치려고 했다는 것은 나머지 모든 동물들에게 큰 흥미거리가 되곤 하였습
니다. 거위가 암소에게 윌버가 도망쳤다고 소리쳐  곧 암소들 모두가 알게 되었고, 그들  중 
한 마리가 양에게 전하여 새끼 양들까지도 알게 되었습니다. 헛간 마구간에서 두 귀를 쫑긋 
세우고 거위가 외쳐대는 소리를 듣고 있던 말들도 무슨 일이 벌어지고 있는지 알았습니다. 
  "윌버가 달아났대."
  그들은 웅성거렸습니다. 친구 하나가 자유를 찾아 이제는 우리 안에 갇혀 있지 않아도 되
고 단단히 묶여 있지 않아도 된다는 사실에 모두들 마음이 들떴습니다. 
  정작 윌버는 무엇을 어찌해야 할지, 어느 길로 달아나야 할지를 몰랐습니다. 모두들  자기
를 쫓아오고 있는 것 같아 겁을 잔뜩 먹었습니다. 
  윌버가 "자유로운 것이 이런 것이라면 나는 차라리 내  뜰 안에 갇혀 지내겠어." 하고 중
얼거리는데 개가 한쪽에서 살금살금  다가오고 러비는 반대쪽에서  다가옵니다. 주커만씨는 
윌버가 정원 쪽으로 달아나면 몰아칠 태세로 죽이 가득한 들통을 들고 슬슬 다가옵니다. 
  "이거 정말 무시무시한데. 그런데 오늘따라 펀은 왜 아직도 오질 않지?"
  윌버는 그만 울기 시작합니다. 
  거위는 윌버에게 이것저것 지시를 내립니다. 
  "거기 그렇게 서 있지 말라니까, 윌버! 이리저리  몸을 비켜! 이쪽저쪽으로 뛰어 봐. 그리
고 내 쪽으로 와. 이리저리 빠져 나와.  이리저리, 이리저리! 숲속으로 가! 몸을 휙  빼내 돌
려!"
  바로 이때 개가 윌버의 뒷다리 쪽으로 덮쳐 옵니다. 윌버는 펄쩍 뛰며 달아납니다. 러비가 
팔을 뻗어 움켜 잡을 태세입니다. 주커만 부인은 러비에게 소리를 질러대고, 거위는  윌버를 
응원합니다. 윌버는 러비의 다리사이로 빠져 나갑니다. 러비는 윌버를 놓치고 대신 개를  붙
잡습니다. 
  "잘했다, 잘했어! 한 번 더 그렇게 해!"
  거위가 신이 나서 소리쳤습니다. 
  "언덕 아래로 달려!"
  암소가 외쳤습니다.
  "나한테로 와!"
  아빠 거위가 소리쳤습니다. 
  "언덕 위로 달려가!"
  거위가 꽥꽥거렸습니다.
  "뛰어오르면서 춤을 춰!"
  수탉도 한몫 끼였습니다. 
  "러비를 조심해!"
  암소들이 지르는 소리입니다.
  "주커만을 조심해!"
  이건 아빠 거위 소리군요.
  "개를 조심해!"
  양도 못 참습니다.
  "내 말을 들으라니까, 내 말을!"
  거위가 목이 터져라 외쳐댑니다.
  가엾게도 윌버는 이런 왁자지껄한 소란에 겁을 잔뜩 먹고 기가 질려 버렸습니다. 이런 혼
란의 한가운데에 자신이 들어와 있는 것이 정말 싫었습니다.  친구들이 시키는 대로 해보려 
했지만, 언덕을 올라가면서 동시에 내려 갈 수가 없었고, 또 뛰어올라 춤추면서 방향을 바꿔 
뛸 수도 없는 노릇이었습니다. 게다가 자기 자신도 너무나 소리를 지르다 보니 무엇이 어떻
게 돌아가고 있는지 정신을 차릴 수가 없었거든요. 사실 윌버는  아주 어린-정말 아기에 불
과한 새끼 돼지인걸요. 펀이 나타나서  품에 안고 토닥거려 주면 얼마나  좋을까 하는 생각 
뿐입니다. 고개를 들어 보니 주커만씨가  김이 모락모락 나는 들통을 들고  바짝 다가와 서 
있습니다. 윌버는 마음이 좀 놓였습니다. 코를  들어 냄새를 맡아 보니 저절로 군침이  돕니
다. 따뜻한 우유에 감자 껍질과 밀기울, 튀긴 옥수수  낱알, 그리고 주커만씨네 아침 식탁에 
올랐던 빵까지 섞인 죽이니까요.
  "자, 이리 온, 꿀꿀아!"
  죽통을 두드리며 주커만씨가 윌버를 꾑니다. 
  "이리 온!"
  윌버는 죽통 쪽으로 한 걸음 떼어 놓습니다.
  "안 돼, 안 돼, 안 돼!"
  거위가 질겁을 합니다.
  "낡은 죽통 수법이야, 윌버. 넘어가면 안 된다니까. 안 돼! 널 다시 붙잡아 가두려고  꾀는 
거야, 꾀는 거! 네 위장에다 호소하는 거야."
  윌버는 거위의 말에 아랑곳하지 않습니다. 죽은 먹음직스럽습니다. 들통 쪽으로 한 발  더 
다가섭니다. 
  "옳지, 옳지!"
  주커만씨가 부드러운 목소리로 부르며 헛간  뜰을 향하여 천천히 걸음을  옮깁니다. 마치 
작은 흰돼지가 뒤따라 온다는 것을 모르는 척하며 이쪽저쪽을 둘러보며 갑니다. 
  "후회할 거야. 후회 후회!"
  거위는 지치지도 않고 외쳐댑니다. 
  윌버는 마음쓰지 않고 계속 죽을 따라갑니다.
  "자유가 그리울 거야. 한 시간의 자유는 죽 한 말과도 바꿀 수 없을 만큼 귀한 것인데, 저 
바보!"
  여전히 윌버는 상관하지 않습니다.
  주커만씨가 울타리를 타넘어가서 돼지 우리의 죽통에다  죽을 부었습니다. 그러고는 헐렁
한 나무 판자를 담장으로 뜯어내어 윌버가 들어올 수 있도록 넓은 틈을 만들어 줍니다. 
  "한 번 더 생각해 봐, 한 번 더!"
  거위는 지칠 줄을 모릅니다. 
  윌버는 들은 척도 하지 않고 바로 구멍을  통해 자기 뜰 안으로 들어가서 곧장 죽통으로 
갑니다. 죽을 한 번 쭈욱 들이키고 우유를 허겁지겁 마시며 빵을 씹습니다. 집으로 돌아오니 
좋았습니다.
  윌버가 먹는 동안 러비는 망치와 긴 못을 가져다 판자를 제자리에 못박아 놓고, 주커만씨
와 나란히 울타리에 걸터앉아 작대기로 한가로이 윌버의 등을 긁어 줍니다.
  "제법 돼지 꼴을 갖추었는걸요."
  "암 훌륭하게 자랄 거야."
  러비의 말에 주커만씨가 대꾸하였습니다.
  윌버는 자기를 칭찬하는 말을 알아들었습니다. 뱃속에서는  따뜻한 우유의 감촉이 느껴졌
고 가려운 등을 작대기로 시원하게 긁어 주니 편안하고  흡족했습니다. 그러자 졸음이 왔습
니다. 정말 힘든 한나절이었지요. 겨우 네 시밖에 안 되었지만 윌버는 잘 준비를 합니다.
  '나는 혼자 바깥 세상으로 나가기에는 너무 어려.'
  이렇게 생각하며 자리에 누웠습니다.

  4. 외로움
  그 다음날은 비가 내렸습니다. 헛간 지붕  위에 내린 빗방울이 처마에서 주룩주룩 흘러내
립니다. 뜰에 떨어진 빗방울은 엉겅퀴와  명아주풀이 자라고 있는  좁다란 오솔길로 꾸불꾸
불 흘러내립니다. 주커만 아주머니네  부엌 유리창을  때린  비는 홈통 아래로 쉴 새  없이 
타고 내립니다. 풀밭에서  풀을 뜯고 있는 양들의 등에도  내립니다. 비 맞기가 싫어진 양들
은 오솔길을 따라 어슬렁어슬렁 양사로 돌아옵니다. 
  비는 윌버의 계획을 망쳐 놓았습니다. 윌버는  이날 밖으로 나가  뜰을 파헤쳐 보려고 했
더랍니다. 그 일 외에도 마음먹고 있는 일들이 많았는데 이날의 계획은 이러했지요.
  6시:아침 식사. 탈지 우유, 빵부스러기, 밀기울,  도넛조각, 단풍나무 시럽을 바른  핫케이
크, 감자 껍질, 건포도가 든 푸딩 남은 것, 그리고 눌러 놓은  밀 등으로. 아침 식사는 7시까
지.
  7시~8시:죽통 밑에 살고 있는 쥐 템플턴과  대화. 템플턴과의 이야기는 썩 재미있는 것은 
아니지만 아무것도 안 하는 것보다는 나을 테니까. 
  8시~9시:양지바른 곳에서 낮잠 자기.
  9시~11시:구덩이나 도랑 파기. 어쩌면 운 좋게  흙 속에서 먹을 것을 찾게  될지도 몰라.
  11시~12시:나무 판자에 앉은 파리, 토끼풀 위의 벌, 하늘을 나는 제비 등을 관찰하기.
  12시:점심 식사. 밀기울, 따뜻한 물,  사과 껍질, 고기 조각이 섞인  국물, 당근 껍질, 식은 
옥수수죽, 그리고 굳은 치즈 겉부분 등일 테지. 점심은 13시까지 먹기.
  13시~14시:낮잠 자기.
  14시~15시:울타리에 대고 가려운 데 긁기.
  15시~16시:가만히 서서 살아 있다는 것이 무엇인가 명상하며 펀 기다리기.
  16시:저녁 식사. 탈지 우유, 러비의 점심 도시락에서  남은 샌드위치, 자두 껍질, 이것저것 
남은 찌꺼기, 구운 사과 조각, 과일을 얹어 구운 케이크 등등.
  윌버는 어젯밤 이런 계획을 세우며 잠이 들었답니다. 그런데  아침 6시에 일어나 보니 비
가 내리고 있지 않겠어요? 윌버는 정말 못마땅하였습니다.
  "일일이 멋지게 계획을 세워 놓았는데 그만 재수 없이  비가 내리다니."  얼마를 풀이 죽
어 집 안에 서 있다가 문간으로 가서 밖을 내다봅니다. 빗방울이 얼굴을 때립니다. 뜰은  차
갑게 젖어 있고 죽통에는 물이 제법 괴어 있었습니다. 템플턴도 보이지 않습니다.
  "템플턴, 거기 있니?"
  윌버가 소리쳐 불러 보아도 아무  대답도  없습니다. 윌버는 갑자기 외토리가  된 듯하여 
외로워졌습니다.
  "매일같이 이 모양이니."
  윌버는 신음하듯 중얼거립니다.
  "난 아직 어린데다 이 헛간에는 참다운 친구도 없고,  비는 온종일 내릴 테고.  게다가 날
씨가 이러니 펀도 못 올 테고. 아아, 정말!"
  윌버는 난생 처음으로 어제 울었고 하루도 채 못 되어 또 웁니다. 
  6시 반이 되자 들통 두드리는 소리가  났습니다. 러비가 비를 맞으며  죽을 젓고  있었습
니다. 
  "자, 이리 와!"
  러비가 불러도 윌버는 꼼짝도  하지 않습니다. 돼지에게  이상이 생겼음을  안 러비는 죽
을 붓고 들통은 훑어 주고 돌아갔습니다.
  윌버에게 필요한 것은 먹을 것이 아니라 사랑입니다. 윌버는 친구가 그리운 것이지요. 
그와 함께 놀아 줄 친구가  말입니다.  거위에게 하소연해 보았지만 거위는  양사 한구석에 
가만히 앉아만 있는걸요.
  "이리 와서 나랑 놀면 안 되나요?"
  "미안, 미안, 미안! 나는 지금 알 위에  올라앉아 있단다. 여덟 개 알을 한 개도  빠짐없이 
따끈따끈하도록 알을 품어야 해.  꼼짝도 하면  안 돼.  들썩거려도 안 돼. 알을  품을 때는 
놀 수가 없어. 새끼들을 기다려야지."
  "설마 딱다구리를 기다리고 있는 건 아니겠죠?"
  윌버가 쓸쓸히 말했습니다.
  이번에는 새끼 양에게 말을 걸어 봅니다. 
  "나하고 놀지 않을래?"
  "싫어."
  새끼 양이 말합니다.
  "첫째, 난 울타리가 높아서 넘을 수가 없으니 그리고  갈 수가 없지. 둘째, 난 돼지에게는 
관심이 없어. 돼지는 나에게는 아무것도 아닌 것보다 더 못하니까."  "무슨 소릴 하는 거야? 
아무것도 아닌 것보다 더 못하다니?"  윌버가 응수합니다.
  "아무것도 아닌 것보다 더 못한 게 어디 있니? 아무것도 아닌 것 이하는 없어. 그보다 더 
못한 것은 있을 수가 없어. 어떻게 아무것도 아닌 것보다 더 못할 수가 있니? 그 이하가 있
다면, 그건 분명히 아무것도 아닌게 아닌 거야, 그 무엇이지 -제아무리 보잘것없다 해도 말
야. 그러니까 아무것도 아닌 게 정말 아무것도  아니라면,  그보다 더 못한 것은 있을 수가 
없잖니?"
  "제발 좀 조용히 해."
  새끼 양이 쏘아붙입니다. 
  "가서 너 혼자 놀아! 나는 돼지하고는 놀지 않아."
  윌버는 쓸쓸한 마음으로 엎드려서  빗소리를 듣고 있습니다.  그때 쥐가  경사진 나무 판
자를 타고 쪼르르 기어 내려옵니다. 
  "나하고 놀래, 템플턴?"
  "놀자구? 나는 그 말이 무슨 뜻인지 잘 모르겠는데." 템플턴이 수염을 쫑긋거리며 말했습
니다.
  "으음, 그 말은 재미있게 지내자는 소리야. 장난치고 달리고 뛰면서 즐기자는 거야."  "난 
될 수 있으면 그런 짓은 안 해."
  쥐가 샐쭉거리며 대답합니다.
  "나는 먹고 쏠고 염탐하고 숨으면서  시간 보내기를 좋아해. 나는  열심히 사는 극성파지 
놀기쟁이가 아니란 말야. 지금 이 몸은,  네가 제정신이 아니어서 아침을 먹지 않으니  그걸 
먹으러 가는 길이야."
  템플턴은 벽을 따라 살그머니 기어가서 윌버의  뜰에 있는 죽통과 출입문 사이에  파놓은 
전용 땅굴 속으로 사라져 버렸습니다.  손재주가 많은 템플턴은 이것저것 자기 식으로 만들
어 놓은 것이 많았습니다. 그 땅굴도 템플턴의 재주와 영리함을 보여 주는 좋은 본보기이지
요. 그 땅굴을 통하여 눈에  띄지 않게 헛간에서 나와  돼지 죽통 밑에  있는 집으로 갈 수
가 있답니다. 주커만 농장 곳곳에는 템플턴이 파놓은 이와 같은  굴과 길이 있어 쥐는 아무
도 몰래 여기저기로 다닐 수가  있는 것이지요. 템플턴은 낮에는 보통  잠을 자고 어두워진 
뒤에야 돌아다니곤 한답니다. 
  윌버는 쥐가 굴속으로 사라지는 것을 지켜 봅니다. 곧 뾰족한 주둥이가 나무 죽통 아래에
서 쏙 올라오더니 조심조심 죽통  가장자리로 올라왔습니다. 이것은  윌버로서는 도저히 참
기 어려운 일이었지요. 이렇게 쓸쓸하고 비까지 내리는 날,  자신의 아침밥을 누군가가 먹어 
치우는 것을  보게 되었으니, 정말 참을  수가 없겠지요? 윌버는 템플턴이  죽을 먹다가 쏟
아지는 비를 맞고  푹 젖게 될 모습을  상상해 보았지만, 그것도 위안이 되지는 않았습니다. 
친구 하나 없이, 풀이 죽고 굶주린 채 윌버는 풀더미 위에 드러누워 흐느껴 웁니다. 
  이날 오후 늦게 러비는 주커만씨에게 갔습니다. 
  "돼지가 뭔가 잘못되었나 봐요. 죽에 입도 대지 않았던데요."  "유황 두 숟갈을 당밀에 좀 
타서 먹여 보지."
  러비는 주커만씨가 일러준 대로 약을  가지고 윌버에게 왔습니다. 러비가  자기를 붙들고 
무엇인가를 목구멍으로 밀어 넣는데, 윌버는 이게 대체 무슨 날벼락인가 싶었습니다. 
정말 이날은 그의 생애에서 가장 운 나쁜  날이었어요. 이 끔찍한 외로움을 더 이상 견뎌낼 
자신이 도저히 없었습니다.
  사방에 어둠이 내렸습니다. 금방 이곳은  그림자와 소리-양들이 되새김질하는  소리와 이
따금 머리 위에서 나는 소의 방울 소리-뿐인 헛간으로 바뀌었습니다.  바로 그때 어둠 속에
서 여지껏 들어 본 적 없는 어떤 목소리가 들려  왔다면 윌버가 얼마나 놀랐겠는지 여러분
도 상상할 수 있겠지요? 그 목소리는 가냘펐지만 듣기 좋은 소리였어요.
  "친구가 있으면 좋겠니, 윌버? 내가 친구가 되어 줄게. 난 오늘 하루 종일 널 지켜 보았는
데, 네가 마음에 들었어."
  "그런데, 나는 너를 볼 수 없는걸."
  윌버가 일어서며 말했습니다. 
  "어디 있니? 그리고 너는 누구니?"
  "바로 위에 있어. 지금은 자려무나, 내일 아침에 나를  볼 수 있을 테니."  목소리는 이렇
게 대답했습니다. 

  5. 새 친구 거미 샬로트
  밤은 무척 긴 것 같습니다. 윌버의 위장은  텅 비었지만  마음은 꽉 차 있습니다. 이렇게 
위장은 비어 있고 마음은 꽉 차 있을 때는 언제나 잠들기가 어려운 법이요.
  이날 밤 윌버는 열 두 번도 더 잠에서 깨어 칠흑 같은 어둠 속을 들여다보고 귀를 기울이
며 몇 시나 되었는지 알아내려고  하였습니다. 한밤중에도 보통  무언가가 움직이는 기운이 
있게 마련이라 헛간 안이 쥐죽은 듯 조용할 때는 절대로 없거든요.
  첫잠에서 깨자 템플턴이 쌀뒤주를 갉아  구멍을 내는 소리가 들렸습니다.  이빨로 나무를 
긁어대는 소리가 꽤나 시끄럽습니다.
  '저놈의 미치광이 쥐! 도대체 왜 밤새도록 자지 않고  이로 갉아 사람들의 재산을 망가뜨
려야만 한다지? 다른 순한 동물들처럼 잠이나 잘 것이지.'   윌버는 이런 생각을 하며 잠이 
듭니다.
  두 번째로 깨었을 때는 제자리에서 돌면서 꼬르륵거리는 거위 소리가 들렸습니다.
  "몇 시나 되었을까요?"
  윌버가 거위에게 소곤소곤 물었습니다.
  "아마. 아마 11시 반쯤 되었을 거야. 그런데  왜 자지 않고 그래, 윌버?"  "마음이 너무도 
벅차서요."
  "그래? 그건 내 알 바 아니군. 난 마음속에 아무것도 없지만 꽁무니 아래에는 퍽 뭐가 많
지. 여덟 개나 되는 알 위에 올라앉아서 잠을 청해 본 적 있어?"  "아뇨.  하지만 대단히 불
편할 것 같아요. 알이 깨는 데는 얼마나 걸리지요?"  "대략, 대략 30일, 모두 셈해서. 그렇지
만 약간씩은 속임수도 쓰곤  해. 따뜻한  오후에는 짚을 덮어 놓고 나가서 좀  걷기도 하거
든."
  윌버는 하품을 하며 다시 잠이 듭니다. 꿈속에서 다시 그 목소리를 들었습니다. 
  "내가 친구가 되어 줄게. 지금은 자려무나, 내일 아침에 나를 볼 수 있을 테니."  해가 뜨
기 30분쯤 전에 윌버는 잠이 깨어  귀를 기울입니다. 헛간 안은 아직도 어둡습니다.  양들은 
가만히 누워 있고 거위도 조용합니다. 머리 위에서도  아무 움직임이  없는 걸 보니 암소도 
말도 아직 잠이 들어  있는 것이 분명합니다. 들려 오는  소리라고는 지붕 꼭대기에서 바람
개비가 돌아가며 긁는  가벼운 소리뿐입니다. 윌버는 이맘때쯤의 헛간을 사랑하였습니다. 고
요하고 조용히 날이 밝기를 기다리고 있는 모습을.
  '이젠 날이 새려나 보다.'
  작은 창문으로 희미한 빛이  들어오기 시작하자 하나씩  둘씩 별들이 사라져 갑니다. 
윌버는 약간 떨어져 있는 거위의 모습을 볼  수 있습니다. 거위는 머리를 날개 속에 파묻고 
앉아 있습니다. 양들과 새끼들도 보입니다. 이윽고 하늘이 밝아 왔습니다. 
  '아, 마침내 아름다운 날이 시작되었구나! 오늘 나는 친구를  얻게 된다!"  기쁜 마음으로 
사방을 살펴봅니다. 우리 안을 샅샅이  찾아봅니다. 창문턱과  천장까지 올려다봅니다. 그러
나 아무것도 새로운 것이라고는 없질 않겠어요?  이번에는 소리내어 불러 보기로 하였습니
다. 새벽의 이 아름다운 정적을 깨뜨리고 싶진 않지만 어디에도 보이지 않는 알 수 없는 새  
친구를 찾기 위해선 어쩔 도리가 없군요. 윌버는 목청을 가다듬고 불러 봅니다. 
  "여보세요!"
  그러고 나서 크고 또렷한 목소리를 말합니다. 
  "어젯밤 잘 무렵에 내게 말을 걸어 왔던 분 계시면  나와 주세요!"  가만히 서서 귀를 기
울여 봅니다.  모든 동물들이 고개를 들어  윌버를 쳐다보는군요. 
윌버는 얼굴을 붉히면서도 알 수 없는 그  친구와 꼭 연락을 해야겠다고 마음을 굳힌 터라 
물러설 수가 없습니다. 
  "잘 들어주세요! 다시 한 번 말하겠습니다.  어젯밤 내게 말을 걸어 온  분 안 계십니까? 
제 친구라면 어디에 있는지 제발 말해 주세요!"
  양들이 불쾌히 여기며 서로서로 쳐다봅니다. 
  "엉뚱한 짓은 그만두지, 윌버!"
  제일 나이 든 할머니 양이 말했습니다. 
  "만약 이곳에 자네의 새 친구가 있다면, 지금 자네는 그의 휴식을 방해하고 있는걸세. 
그리고 우정을 금가게 하는 가장 빠른 방법이 무언지 자네  아는가? 바로 아침 일찍 친구를 
불러 깨우는 것이라네. 자네 친구가 아침 일찍 일어나는지 아닌지 어떻게 알고 새벽부터 이 
소란인가?"
  윌버는 기어들어가는 듯한 소리로 사과를 합니다.
  "정말 죄송합니다, 여러분. 여러분을 괴롭힐 뜻은  없었어요."  윌버는 다소곳이 풀더미에 
엎드려 문 쪽을  바라봅니다. 윌버는 모르고 있지만 그 새 친구는 아주 가까이에 있답니다. 
할머니 양이  말한 것처럼 아직 잠에서 깨어나질 않은 것이지요.
  얼마 후 러비가 죽을 들고 나타났습니다.  윌버는 달려나가 단숨에  모두 먹어 치우고 죽
통을 핥습니다. 양들은 오솔길을  따라 내려가고 아빠  거위도 풀을  뜯으며 뒤뚱뒤뚱 그들
을 뒤따릅니다. 윌버가 아침 휴식을 위해  자리를 잡자 어젯밤의  그 가느다란 목소리가 들
려 왔습니다. 
  "경롓!"
  윌버가 벌떡 일어서서 외칩니다.
  "경. 뭐라구?"
  "경롓!"
  다시 소리가 났습니다.
  "그게 도대체 무슨 말인가요? 그리고 친구, 어디 있는  거요? 제발, 제발, 어디 있는지 말 
좀 해요. 그리고 경례가 무엇인가요?"
  윌버가 소리쳤습니다.
  "그건 인사야. 내가 '경례'라고 하는 것은 '안녕?' 대신 특별히  정한 인사말이야. 실은 좀 
안 어울릴 때도 많지만. 그리고 내가 어디 있느냐 하면,   출입문 구석 위를 올려다보렴. 여
기 있잖아? 보여? 내가 손을 흔들고 있지!"
  드디어 윌버는 그토록 친절하게 말을 걸어  왔던 장본인을 보았습니다. 출입구 위 구석에 
거미줄에 쳐져 있는데, 그 거미줄 맨  위에 고개를 숙이고 내려다보고 있는 큰 잿빛 거미였
습니다. 꼭 알사탕만한 크기입니다. 여덟 개의 다리 중  하나를 윌버를 향하여 정답게 흔들
고 있지 않겠어요?"
  거미는 "이제, 내가 보여?" 하고 물었습니다. 
  "아, 그래 보여, 보이고말고. 안녕?  잘 있었니? 잘잤니? 만나게 되어  무척 기쁘구나. 
네 이름은 뭐니? 이름을 물어도 되겠지?"
  "내 이름은 샬로트야." 
  "샬로트? 성은?"
  윌버는 열심히 묻습니다. 
  "샬로트 에이 캐버티카. 하지만 그냥 샬로트라고만  불러 줘."  "넌 참 아름답구나."  "그
래, 그건 부인할 수 없는 사실이야. 거미들은 모두가 잘생겼지 뭐. 나는 어떤 거미들처럼 반
짝거리진 않아도 괜찮은 편이야. 윌버, 나도 네가 나를 보듯 너를 똑똑히 봤으면  좋겠어."
  "왜 그렇게 못하니? 난 여기 가만히 있는데."
  "그래, 그런데 나는 근시야. 눈이  나빠서 편할 때도 있지만 불편할  때도 많단다. 얘,  내
가 이 파리를 꼼짝 못하게 싸감을 테니 봐." 
  마침 그때 윌버의 죽통 근처를 기어다니던 파리 한 마리가 날아오르다 샬로트의 끈적끈적
한 거미줄에 걸리고만 것입니다. 파리는 날개를 파닥거리며 빠져 나오려고 애를 씁니다.
  "우선 이렇게 내려간다."
  샬로트는 이렇게 말하고 파리가 있는 쪽으로 머리를 대고  뛰어내렸습니다. 떨어질 때 가
느다란 명주실 같은 것이 그녀의 뒤꽁무니에서 풀려 나왔습니다. 
  "그 다음, 싸서 덮어 버린다."
  거미는 파리를 움켜잡고 거미줄을 뽑아 내어 감고 또 감아 움직이지 못하도록 싸버렸습니
다. 윌버는 겁을 먹고 지켜 봅니다. 눈앞에서 벌어지고 있는  일이 믿어지지가 않았으며, 파
리를 싫어는 하지만 가엾은 생각이 드는 것이었어요.
  "봐! 이제 편하도록 때려눕힌다."
  샬로트는 이렇게 말하고 파리를 꽉 깨물었습니다.
  "이젠 아무 느낌도 없을 거야. 내겐 근사한 아침 거리가  되지."  "파리를 먹는다고?"  윌
버가 흠칫 놀라며 물었습니다.
  "물론. 파리, 딱정벌레, 메뚜기, 풍뎅이, 나방,  나비, 바퀴벌레, 모기,  하루살이, 귀뚜라미, 
장님거미, 지네-하여간 거미줄에  걸려드는 것은  모두 먹는단다.  나도 살아야  하지 않겠
니?"
  "응, 그래야겠지. 맛이 좋아?"
  "그럼, 맛있고말고. 그렇지만 실제론 먹는 것이 아니고 들이마신단다. 그들의 피를 마시는 
거야. 나는 피를 좋아하거든."
  이렇게 말하는 샬로트의 목소리는 아주 가늘면서 고왔습니다.
  "그런 말은 그만해! 제발 그만하라니까!" 윌버가 괴로워하며 말했습니다.
  "왜? 사실인걸. 말은 솔직하게 해야지. 나도  파리나 벌레를 먹는다는 게 썩 기분  좋지는 
않지만, 그렇게 먹고 살도록 태어난 걸   어떡하니? 거미는 어떻게 해서든 살아  있는 것을 
잡아야 하니 덫을 놓을 수밖에.  나는 거미줄을 쳐서 파리며 다른  곤충들을 잡아먹어야 살 
수 있어. 나의  엄마도 그랬고, 엄마의 엄마도  그래 온걸. 우리 거미들은 모두 그렇게 살아
왔단다. 수천 년 동안 벌레를 잡으려고 덫을 쳐왔단다."  "그건 참으로 처참한 유산이구나."  
윌버가 침울하게 말했습니다. 간신히  얻은 새 친구가  그토록 피에  굶주린 존재라니 윌버
는 슬퍼졌습니다.
  "네 말이 맞아. 그렇지만 나로서는 어쩔 수가 없어.  최초로 이 세상에 태어난 거미가  어
떻게 해서 거미줄을 치는 기막힌 생각을 해냈는지는 모르겠지만,  하여튼 그녀는 정말 영리
한 거미였나 봐. 그때부터 우리  거미들은 모두가 같은 방법을  쓰지 않을 수 없게 된 거야. 
이세상 전체로 봐서는 그렇게 못할 일도 아니니까."  "잔인하잖아."  윌버가 말했지만, 윌버
로서는 주제넘게  그 문제를 꼬투리  잡고 싶은 마음은  조금도 없습니다. 
  "글쎄 너는 그런 말을 할 자격이 없어."
  샬로트의 말입니다.
  "네게는 늘 주인이 먹을 것을 날라다 주지만 나를 먹여 주는 이는 아무도 없어.  나는 내 
힘만으로 살아가야 한단다. 내 눈치껏 살아야 해. 굶어 죽지 않으려면 영리하고  날카로워야 
해. 궁리도 해야 하고. 잡을 수 있는 것은 잡고, 걸리는  것은 건져야 돼. 그런데 나한테 걸
리는 것이 파리일 때도 있고  곤충일 때도 있는 거야."  샬로트는  다리 하나를 까딱거리며 
계속합니다.
  "내가 만약 벌레를 잡아먹지 않는다면 벌레가 엄청나게  불어나서 이 세상을 싹 쓸어  버
리거나 망쳐 버릴 것이라는 사실을 넌 알고 있니?"
  "정말? 그런 일은 절대로 일어나선 안돼. 그러고 보니 네 거미줄을 정말 훌륭한 것이로구
나."
  윌버는 감탄하였습니다.
  둘의 대화를 듣고 있던 거위가 혼자말로 꼬르륵거립니다.
  "윌버는 모르는 것이 너무나 많군.  정말 순진한 돼지야. 성탄절  무렵에 저에게 무슨 일
이 닥치게 되어 있는지도 모르다니. 주커만씨와 러비가 저를 죽일 셈인데도."  거위는  이렇
게 말하고 알들이 따뜻한 몸과 폭신한 깃털의  온기를 좀더 잘 받도록 몸을 추스르며 알을 
밀어넣습니다.
  샬로트가 파리를 덮쳐 먹을 준비를 하자  윌버는 엎드려 눈을 감습니다. 지난밤 처음으로 
누군가를 만나게 된다는 설레임으로  잠을  설친 탓에 고단하였습니다. 산들바람에  토끼풀 
향기가 - 울타리 너머의 향기로운 세계가- 실려 옵니다.
  "어쨌든 새 친구가 생겼으니 잘된 거야. 하지만 우정이  어떤 결과를 가져다 줄지는 아무
도 모르는 것. 샬로트는 사납고, 매섭고, 간교하고,  피에 굶주려  있으니. 내가 싫어하는 것
을 모두 갖고 있으니, 그녀가 제 아무리 영리하다 해도 그녀를 좋아할 수 있게  될까?"  윌
버는 새 친구를 사귈 때  누구나 경험하는 두려움과 의심을   느끼고 있는 것뿐입니다. 
얼마 안 가서 윌버는  샬로트에 대해 전혀 잘못 생각했었다는  것을 알면 된답니다. 
샬로트의 대담하고 잔인한 듯한 겉모습 안에는  따듯한 마음이 담겨 있었으며 그녀는  죽을 
때까지 진실되고 충실한 우정을 보여 주게 됩니다.

  6. 농장의 여름날
  농장의 여름날은 아이들에게는  일년중 가장 즐겁고  행복한 날들이지요.  라일락꽃이 피
어 온 세상을 향기롭게 해주다 집니다.  사과꽃도 피어 벌들이  그 사이로 붕붕거리며 날아
다니고, 날은 점점 더워집니다. 방학이 있어서 아이들은 신나게 놀  수도 있고 냇가에서 송
어를 한 마리씩 넣고 올  때도 있습니다. 주머니 속에서  따뜻해졌긴해도 빳빳해서 저녁 반
찬으로 튀겨 먹을 수도 있답니다.
  방학이 시작되자 펀은 거의 하루도  거르지 않고 헛간으로 와서  발판에 가만히 앉아 있
다 가곤 합니다. 동물들은 펀을 자기네  편으로 믿어 줍니다. 양들도 그녀의 발치에  편안히 
드러눕곤 하지요.
  칠월 초하루쯤이면 잔디 깎는 기계를 말에 달고  주커만씨가 올라앉아 들판으로 몰고 갑
니다. 아침 나절 내내 기계가 이리저리  다니며 덜덜거리는 소리가  들리고 그러는 동안 기
계 뒤로는 무성하게 자란 풀이 길고 파랗게 베어진 자리에 넘어집니다. 다음날 소나기만 내
리지 않으면, 일손 있는 사람은  모두가 갈퀴로 풀을 모아  건초수레에 높다랗게 던져 올려
서 헛간으로 운반하는 것이지요.  그때 펀과 에이브리는 건초더미 위에 올라타고 함께 헛간
으로 간답니다. 그 다음에는 건초를  날라 폭신한 큰 더미로 쌓아  놓는데 그렇게 해놓으면 
헛간 전체가 훌륭한  토끼풀이나 마른풀 침대가 되어 버리지요.  뛰어오르기에도 좋고 숨기
에도 안성맞춤이랍니다. 어떤 때는 에이브리가 건초더미에서 독 없는 작은 풀뱀을 찾아내어 
주머니 속에 다른 보물들과 함께 집어 넣기도 합니다.
  초여름날은 새들의 축제일이기도 합니다. 들에서, 집주변에서,  헛간에서, 숲에서, 늪에서-
곳곳에서 그들은 사랑과 노래와 보금자리를 펼치고 알을 낳지요.
  숲 근처에서는 (보스톤에서 날아온) 목이 하얀 참새들이 "삐뽀, 삐뽀, 삐뽀!"  하고 외쳐댑
니다.
  사과나무 가지에서는 딱새들이 꼬리를 까딱거리며 "피피, 피피!"하고 재잘거립니다.
  참새들은 생명이 덧없이 짧으며 아름답다는 것을 아는지라 이렇게 노래합니다.
  아름답고 달콤한 이 순간!
  영원하여라!
  헛간에 들어가면 제비들이 둥지에서 내려다보며 "지지,지지!" 하고 꾸짖어댑니다.
  여름에는 아이들이 먹고 마시고  빨아대고 씹을 것이  또 무척이나  많습니다. 민들레 줄
기에는 하얀 우유가 가득하고, 토끼풀  꽃송이에도 주스가 가득하고,  냉장고에는 시원하고 
마실 것이 꽉 차 있거든요.
  또 어디에나 생명이 충만하답니다. 잡초  줄기에  붙은 작은 망울도 터뜨려  보면 초록빛 
벌레가 들어 있고, 감자  덩굴 잎사귀 뒷면에도 귤빛으로  빛나는 감자 벌레의 알이 있지요.
  바로 이런 초여름의 어느 날 낮에  거위 알이 깨어났습니다. 헛간 지하실에서는 그야말로 
대단한 사건이었지요. 펀도 함께 있을 때였습니다. 
  어미 거위 외에 새끼가 깨어난 것을 제일 먼저 안  것은 샬로트였습니다. 어미는 하루 전
에 이미 알고 있었습니다. 알 속에서  가느다란 목소리가 들렸거든요.  새끼들이 알 껍데기 
속이 너무나 갑갑하여 알을 깨고 나오려고 안달을 하는 소리였지요. 그 때문에 어미 거위는 
보통때와는 달리 말을 않고 가만히 앉아만 있었답니다.
  첫째 새끼가 어미의 깃털로부터 청회색 머리를 쏘옥  내밀고 두리번거리는 것을 샬로트가 
보고 헛간 식구들에게 알렸습니다. 
  "우리의 친구 거위가 4주일 동안 무던히 노력하고 참아  온 끝에 드디어 뭔가를 보여  주
게 되었답니다. 정말 기쁘고 고마운 일이에요.  아가 거위들이 세상에 나왔습니다. 축하합니
다. 축하!"
  "고마워요, 여러분. 고맙습니다, 여러분!"
  고개 숙여 절하면서 거위가 당당하게 뽐내는 투로 말했습니다.
  "감사합니다!"
  아빠 거위도 가만히 있을 수 없지요.
  "축하합니다! 모두 몇 마리나 되나요? 한  마리밖에 안 보이는군요."  윌버가 소리쳤습니
다.
  "일곱 마리야."
  엄마 거위가 대답했습니다. 
  "좋군요! 일곱은 행운의 수이지요."
  샬로트가 덧붙였습니다.
  "운하고는 상관없는 일이에요. 순전히 열심히 노력하고 보살핀 결과랍니다."  엄마 거위가 
말했습니다.
  바로 이때 템플턴의 코가 윌버의 죽통 밑에 있는 집에서  쏙 올라옵니다. 펀을 힐끗 쳐다
보고는 조심조심 벽쪽에 바싹 붙어 거위 쪽으로 기어옵니다.  모두들 경계하는 눈초리로 쥐
를 쳐다봅니다. 쥐를 믿거나 좋아하는 이는 아무도 없으니까요.
  "이봐, 새끼가 일곱 마리라구? 알은 여덟 개였는데. 나머지 한  개는 어찌된 거야? 왜  안 
깨어나지?"
  날카로운 목소리로 템플턴이 말했습니다.
  "그건 빈 알이었던가 봐."
  거위의 대답입니다.
  "그럼 그 알은 어떻게 할 거야?"
  템플턴은 그 작은 눈을 동그랗게 뜨고 거위를 쳐다보면서 계속하여 물었습니다.
  "너나 가지렴. 굴려 가지고 가서 너의 너절한 보물 단지 안에 넣어 두려무나."  거위가 빈
정거리며 말했습니다. 템플턴에게는 농장  근처의 별난 것들을 모두 주워다  제 집 안에 모
아 두는 버릇이 있거든요.
  "그래, 그렇게 해, 그렇게. 그 알은 네가 가져. 그렇지만 템플턴, 이것 한 가지만은 분명히 
말해 두겠는데, 만약에라도 네 그 뾰족한 코를 우리 아가들  주변에 내밀기만 하면 흠씬 두
들겨 가루로 만들어 놓을 테다."
  아빠 거위는 이렇게 말하고 나서 날개를 벌려  힘차게  퍼덕이면서 힘자랑을 해보입니다. 
힘세고 용감한 아빠 거위지만 사실  속으로는 엄마 거위와 마찬가지로 템플턴이 걱정거리입
니다. 거기에는 그만한 이유가 있답니다.  쥐란 원래 도덕도, 양심도,   회개하는 마음도, 아
량도, 체면도, 타고난 인정도, 미안하게 여길 줄 아는  마음도,  고상한 마음도, 친절한 마음
도, 하여간 좋은 것이라고는 하나는 가진 게 없습니다.  훔쳐낼 수만 있다면 새끼 오리를 꺼
내 갈 것이라는 것을 거위  부부는  너무나 잘 알고 있습니다. 그것을 모르는  이는 아무도 
없으니까요.
  거위가 넓적한 부리로 알을 밀어  둥지 밖으로 내놓자 쥐가 굴리면서  갑니다. 함께 있는 
친구들 모두가 못마땅해하며 지켜봅니다. 못  먹는 것이 없는 윌버까지도 소름이 끼칠 정도
로 기분이 나빴습니다.
  "다 썩어 버린 알까지 먹다니!" 하고 윌버는 중얼거립니다.
  "쥐는 쥐니까. 그런데 윌버, 그 썩은 알이 깨지기라도 하는 날에는 이 헛간은 아마 굉장할
걸."
  샬로트가 까르르 웃으며 한 말입니다.
  "무슨 말이야?"
  "냄새 때문에 이 안에선 살 수 없을 거란 말이지.  썩은 알은 악취를 풍기는 폭탄과 같으
니까."
  "난 절대로 안 깨뜨려."
  템플턴이 볼멘소리로 대꾸합니다.
  "내가 하는 일에 대해선 모르는 게  없으니까 염려 말라구. 그리고 이런 물건을  한두 번 
다뤄 본 게 아니란 말이야."
  템플턴은 알을 밀며 굴속으로 사라집니다. 조심조심 잘도 굴려,  돼지 죽통 밑에 있는 제 
집까지 무사히 옮겨 다 놓았습니다.  
  이날 오후가 되어 바람이 자고 헛간 뜰도 조용하고  따뜻해지자 거위는 일곱 마리 새끼들
을 둥지 밖으로 몰아 바깥 세상으로  데리고 나갔습니다. 윌버의  저녁밥을 들고 오던 주커
만씨가 이 광경을 보았습니다.
  "야, 드디어 나왔구나!"
  활짝 웃으며 주커만씨가 말합니다.
  "어디 보자. 하나, 두울, 세엣,  네엣,  다섯, 여섯, 일곱,  일곱  마리 새끼  거위라... 이거 
굉장한데!"

  7. 죽음을 알게 된 윌버
  윌버는 나날이 샬로트가 좋아졌습니다. 벌레를  없애는 샬로트의 싸움도  이제는 쓸모 있
고 옳은 일이라 여기게 되었습니다. 사실  농장에는 파리의 편을  들어줄 이가 아무도 없습
니다. 암소들은 파리가 지긋지긋합니다. 말들 또한 그러합니다.  양들도 파리가 정말 지겹습
니다. 주커만씨 부부도 방충망을 치고서도 늘 파리 때문에 불평할 정도니까요. 
  윌버는 샬로트의 작전에 감탄하였습니다. 샬로트는  먹이를 잡아먹기 전에  언제나 잠 재
워 두는데 그것이 윌버 마음에 꼭 들었습니다. 
  "샬로트, 그건 정말 생각이 깊은 행동이야."
  윌버가 이렇게 말해 주자 샬로트는 음악처럼 고운 목소리로 맞장구를 칩니다. 
  "그럼! 나는 그들이 고통을 느끼지  못하도록 마취를 시켜 버려. 별건  아니지만 내가 그
들을 위해 베풀어 주는 마지막 친절이야."
  날이 갈수록 윌버는 무럭무럭  자라며 하루에 세  끼씩 엄청나게  먹어댑니다. 옆으로 드
러누워 반쯤 잠든 채 즐거운 꿈을  꾸면서 지내는 때가  많아졌습니다. 윌버는 건강하며 몸
무게도 많이 나갑니다.
  어느 날 오후 펀이 와 있을 때 할머니 양이 들어오더니 윌버 앞에 섰습니다.
  "여보게! 자네 점점 살이 찌는군."
  "예, 그런 것 같아요. 제 나이쯤 되면 살찌는 것이 정상이지요."  "그래도 나는 자네가 부
럽지는 않아,  왜 그렇게 자네를 잘  먹여 살찌우는지, 자네는 아는가?"  "아니오, 모르는데
요."
  "그건 말일세... 나쁜 소식을 전하고 싶진  않네만 자넬 죽이려고 그렇게 키우는 것이라네. 
바로 그거야."
  "저를 어떻게 할 거라구요?"
  윌버가 놀라서 부르짖었습니다. 펀도 놀라서  가만히 의자에 앉아 움직이지를 못합니다.
  "자넬 죽이려 한다니까. 그래야 베이컨과 햄을 만들수가  있거든. 날씨가 추워지면 농부들
이 돼지를 잡는다구, 돼지란 돼지는 거의 전부. 여기서도 성탄절  무렵에 자넬 잡으려는 계
획이야. 모두들-러비, 주커만씨, 그리고 죤 아라벨씨까지-그 일을  함께 할 계획인걸."  "아
라벨씨요? 펀의 아버지?"
  윌버가 울먹이며 물었습니다.
  "암, 돼지를 잡을 때는 모두들 도와  주거든. 나는 이렇게 나이를 많이 먹는  동안 해마다 
똑같은 일이 벌어지는 걸 많이 보아 왔어. 아라벨씨가 총을 가지고 와서 쏘면..."  "그만하세
요. 그만!"
  윌버는 비명을 지르며 울부짖습니다.
  "나는 죽고 싶지 않아요! 누구든지 날 좀 살려 줘요! 살려 달라니까요!"   펀이 막 일어서
려는데 어떤 소리가 들렸습니다.
  "쉿, 윌버! 조용히 해."
  이 끔찍한 대화를 듣고 있던 샬로트가 말했습니다.
  "난 조용히 할 수가 없어. 나는 죽고 싶지 않아, 죽기 싫어. 저 할머니 양이 하는 말이 사
실일까, 샬로트? 추워지면 날 죽일 거라는 말이 정말이야?"   윌버가 펄쩍펄쩍 뛰며 외쳤습
니다.
  거미줄을 잡아당기면서 생각에 잠겨 있던 샬로트가 말합니다. 
  "글쎄... 양 할머니는 이 헛간에서 오랫동안 살아오면서 수많은 봄돼지가 태어났다 사라지
는 것을 보아 왔지. 너를 죽일 계획이라고 양 할머니가 말하니 틀림없을 거야. 일찍이  들어 
본 적이 없는 야비한 계략이군. 정말 사람들은 어쩌면 그렇게도 자기네들 생각만 할까!"  윌
버는 쏟아지는 눈물을 어쩌지 못하고 흐느끼면서 말합니다. 
  "나는 죽고 싶지 않다구. 여기 이 편안한 마른풀더미에서  친구들과 함께 살고 싶단 말이
야. 아름다운 공기를 마시고 아름다운  양지녘에 드러눕고 싶어."  "정말  못 들어 주겠군."  
할머니 양이 빈정거리며 꾸짖습니다.
  "나는 죽기 싫다구요!"
  윌버는 땅바닥에 드러누워 발버둥쳤습니다.
  "너를 죽게 내버려두진 않겠어."
  샬로트의 씩씩한 말이었습니다.
  "뭐라구? 정말? 누가 날 구해 줄 거야?"
  "나지."
  샬로트가 대답했습니다.
  "어떻게?"
  "그건 좀더 두고 생각해야겠어. 하지만 널 꼭  구해 내고 말 테야. 그러니 윌버,  그만 진
정해. 어린애같이 굴고 있잖아. 뚝 그치래두! 난 발작적인 건 못 참겠어."
  
  8. 펀을 모르는 엄마 아빠
  일요일 아침입니다. 아빠와 엄마 그리고 펀이 아침 식사를 하고 있습니다. 에이브리는  벌
써 다 먹고 이층에 올라가 새총을 찾고 있습니다.
  "호머 아저씨네 거위 새끼들이 알에서 깼어요. 들으셨어요?"  "몇 마리나?"  아버지가 물
었습니다.
  "일곱 마리예요. 알은 여덟 개였는데요, 한 개가 깨질  않자 거위가 필요 없다고  해서 템
플턴이 가져갔어요."
  "거위가 어떻게 했다구?"
  아버지가 의아해하며 염려스러운 표정으로 딸을 보며 물었습니다.
  "템플턴에게 그 알이 필요 없다고 말했어요."
  "템플턴이 누구길래?"
  이번에는 어머니가 물었습니다.
  "쥐예요. 우리들은 모두 그 쥐를 별로 좋아하지 않아요."  "우리들이라니, 누구?"  다시 아
버지가 물었습니다.
  "아, 예, 헛간 지하실 식구  모두예요. 윌버, 양들과 새끼 양들,  엄마 거위와 아빠 거위와 
새끼들, 그리고 샬로트하고 나예요."
  "샬로트? 샬로트는 누구니?"
  "윌버하고 제일 친한 친구예요, 엄마. 아주 영리해요."  "어떻게 생겼는데?"  엄마가 계속 
묻습니다.
  "으음, 다리가 여덟 개구요, 거미는 모두 그렇지요?"  "샬로트가 거미냐?"  고개를 끄덕이
며 펀이 엄마에게 대답합니다.
  "큰 잿빛 거미예요. 윌버네 출입문 위에 큰 거미줄을  쳐놓고 파리를 잡아 피를 빨아먹고 
산대요. 윌버가 샬로트를 얼마나 좋아한다구요."
  "그래?"
  엄마는 심드렁하게 대답하며 걱정스러운 얼굴로 딸을 자세히 바라봅니다.
  "그럼요, 윌버는 샬로트를 무척 좋아하나 봐요. 거위 새끼가 알에서 깨어나던 날 샬로트가 
뭐라고 했는지 아셔요?"
  "아빤 짐작도 못하겠는걸. 그래, 뭐라고 했지?"
  "첫째가 엄마 밑에서 고개를 쏘옥  내밀 때 저는 한쪽  구석에 앉아 있었고 샬로트는 거
미줄에 나와 있었거든요. 샬로트가 연설을  했어요. '우리의 친구 거위가  4주일동안 무던히 
노력하고 참아온 끝에 뭔가를 보여  주게 되었답니다. 정말로 기쁘고 고마운  일이에요.' 이
렇게요. 어떻게 생각하세요? 정말 훌륭하지요?"  "그래, 그렇구나. 자, 얘야, 이젠 주일 학교 
갈 시간이야. 오빠에게도 준비하래라. 그리고  호머 아저씨네 헛간에서  일어나는 일일랑은 
이따  낮에 들려주렴. 요즈음은 그곳에 가 있는 시간이 많은 것 같더라. 날마다 오후엔 거길 
가지, 아마?"  엄마가 물었습니다.
  "예, 전 그곳이 참 좋아요."
  이렇게 대답한 펀은 입을  닦고 이층으로 달려올라갑니다.  펀이 방을  나서자 엄마는 아
빠에게 나지막한 소리로 말합니다.
  "펀이 걱정스러워요. 동물들이 말이라도 하는 것같이 이야기해 대는 것, 들으셨지요?"  아
빠는 가볍게 웃어넘깁니다.
  "사실 말을 하는지도 모르지 않소? 나도 어떤 때는  그런 생각이 들어요. 하여튼 펀에 대
해서는 염려 말아요. 상상력이 뛰어나다 보면 그럴 수도 있을 테니. 아이들이야 이 세상  온
갖 것들로부터 갖가지 이야기를 다 듣는다고 생각하거든."  "그래도 자꾸  마음이 쓰이네요. 
언제 도리언 선생님께  여쭤 봐야겠어요. 의사 선생님도 펀을 무척 귀여워하시니 펀의 이상
한  행동에 대해 알려 드려야겠어요. 도저히 정상이 아닌 것 같아요. 동물들은 말을 못한다
는 것을 당신도 잘 아시잖아요?"  아빠 아라벨씨는 엄마의 걱정을 짓궂게 웃음으로 받아 넘
깁니다.
  "우리들의 귀가 펀처럼 민감하지 않아서 못 듣는 건지도 모르지 않소?"  
  
  9. 웃음거리가 된 거미줄 짜기
  거미줄은 보기보다는 훨씬  튼튼하답니다. 가느다랗고 섬세한  실로 만들어져  있지만 쉽
사리 끊어지지는 않지요. 그래도  벌레들이 걸려 발버둥치고  나면 찢겨서  여기 저기 구멍
이 숭숭 뚫리고, 그렇게 되면 거미는 새로 거미줄을 쳐야  합니다 샬로트는 오후 한때를 이
용하여 이 일을 하는 때가 많았고, 펀이  그 옆에서 즐겨 구경을 하곤 합니다. 그러던  어느 
날 펀은 아주  재미있는 대화를 듣게 되고 이상한  사건을 눈으로 직접 보게 되었습니다. 
  "샬로트, 네 다리에는 털리 굉장히 많이 나 있구나."  열심히 일하고 있는 거미를 보며 윌
버가 말했습니다.
  "내 다리에 털리 많은 데에는 다 그만한 이유가 있단다."  샬로트의 대답입니다.
  "그리고 또 내 다리 하나하나는 모두  일곱 마디로 되어 있는데 마디마다 이름이  다르단
다. 기절, 전절, 퇴절, 기관부, 경절, 척절 그리고 부절, 이렇게."  윌버는 벌떡 일어나 앉습니
다.
  "농담이지?"
  "아니, 아니. 농담이 아니야."
  "어디, 그 이름을 다시 한 번 말해 줘. 한 번 들어선  모르겠는걸."  "기절, 전절, 퇴절, 기
관부, 경절, 척절, 그리고 부절."  "맙소사!"
  윌버는 자기의 토실토실한 다리를 내려다보며 말합니다.
  "내 다리는 도저히 일곱 마디씩이나 될 것 같지 않은데."  "응,  그건 너하고 나는 생활이 
서로 다르니까. 너는  나처럼 거미줄을 짤 필요가 없거든. 그 일이야말로 다리로 하는 일이
란다."
  "나도 거미줄을 짤 수 있을 것  같은데, 한 번도 안 해  봤을 뿐이지.".  으스대며 윌버가 
말했습니다.
  "그래? 그럼 할 수 있는지 어디 한번 보자."
  샬로트가 말했습니다. 펀이 소리 죽여  쿡쿡 웃습니다. 윌버가 사랑스러워 못  견디겠다는 
마음이 눈에 담뿍 담겨 있군요.
  "좋아, 네가 가르쳐 주면  내가  한번 짜볼게. 정말  재미있을  것 같애.  어떻게  시작하
지?"
  윌버의 말입니다.
  "숨을 깊이 들이쉬어! 그러고  나서 올라갈 수  있는 데까지 높이 올라가,  이렇게 말야."  
샬로트가 출입문 맨 위로 쪼르르 기어올라가자 윌버는 짚더미 위로 올라갑니다.
  "잘했어! 그 다음엔 방적돌기(거미의 배 밑에 있는  실을 뽑아 내는 돌기)로 꽉 붙이고서 
허공으로 몸을 내던져. 그리고 내려가면서 줄을 내보내라구!"  윌버는 잠시 머뭇거리다가 허
공으로 뛰어내렸습니다. 붙잡아 줄 줄이 뒤에 달려 있나  보려고 얼른 뒤를 돌아다보았지만 
꽁무니에  아무것도 없는 것 같고,  바로 그 순간 쿵 하고 바닥에 떨어져 버렸습니다. 
  "아쿠쿠!"
  윌버는 정신없이 꿀꿀거렸습니다.
  샬로트가 어찌나 웃어대는지 거미줄이 다 흔들릴 정도입니다.
  "무엇이 잘못되어 이런 거야?"
  정신을 차린 윌버가 물었습니다.
  "잘못한 건 아무것도 없어. 아주 자알했다, 윌버!"
  "다시 한 번 해볼까 봐. 나를 붙들어 줄 실만 좀 있으면 되겠는데."  돼지 윌버는 뜰로 나
갑니다.
  "템플턴, 거기 있니?"
  쥐가 죽통 밑에서 머리를 쏘옥 내밉니다.
  "실 가진 거 있으면 한 오라기만 빌려 줄래? 나도 거미줄을 좀 짜보려구."  "있구말구, 그
깐 일이라면 문제없어. 그  정도 부탁은 얼마든지 들어줄  수 있단 말이야."  템플턴이 쥐구
멍 속으로 기어들어가서 거위 알을 한쪽으로 밀쳐 놓고 꾀죄죄한 실 한 오라기를 물고 나옵
니다. 
  "바로 그것이면 되겠어. 한쪽 끝을 내 꼬랑지에다 좀 묶어 줄래, 템플턴?"  윌버가 엉덩이
를 낮추고 도르르 말린 작은 꼬리를 쥐에게 내밀자 템플턴은 돼지 꼬리 끝에 실을 한  바퀴 
돌리고 두 번을 더 돌려 꽁꽁 묶어  줍니다. 샬로트가 아주  재미있게 지켜 봅니다. 펀처럼 
샬로트도 윌버를 정말 좋아한답니다. 윌버의 냄새나는 우리와 죽통에는 거미의 먹이가 되는 
파리들이 많이 꾀어 들어 샬로트에게는  큰 도움이 되기도 하거든요. 윌버가 쉽게 물러나지 
않고 다시 한 번 거미줄을 짜보려고 하는 것이 샬로트는 퍽이나 자랑스럽습니다. 
  템플턴과 샬로트, 그리고 펀이 지켜 보는  가운데서 윌버는 잘되기를 바라며 다시  한 번 
짚더미 위로 씩씩하게 올라갔습니다. 
  "모두들 잘 보시라구!"
  윌버는 소리치며 젖 먹던  힘까지 모아 공중으로  몸을 내던졌습니다.  꽁무니에 매단 실
이 길게 끌렸습니다. 그러나 실 끝을 어디에도  묶어 놓질 않아 역시 아무 소용이 없었지요. 
그만 '쿵' 하고 땅바닥에 떨어져 버리고 말았습니다. 몹시  아파서 눈물이 났습니다. 템플턴
은 웃음을 참느라 애를 쓰는데, 샬로트가 가만히 앉아만  있다가 이윽고 이렇게 말했습니다.
  "윌버, 넌 거미줄을 짤 수가 없어. 그러니  이제 그 생각은 버려. 네겐 거미줄을  짜는 데 
꼭 필요한 것 두가지가 없다구."
  "그게 무언데?"
  서운해하며 윌버가 물었습니다.
  "방적돌기와 기술이야. 이젠 그만 기운을 차려. 네게는 거미줄이 필요 없잖니? 주커만씨가 
하루 세 끼씩 잘 먹여 주는데 뭣 하러 먹이 잡는 일에 마음을 써?"  윌버는 한숨을 쉬며 말
합니다.
  "샬로트, 너는 정말 언제나 나보다 영리하구나. 공연히 내가 뽐내고 싶었던 모양이야. 
제대로 당했지 뭐."
  쥐는 윌버의 꼬리에서 실을 풀어 도로  집으로 가져가고, 샬로트는  거미줄 짜기를  다시 
시작합니다. 
  "윌버, 그렇게 풀죽어 있을 것 없어. 거미줄을 짜는  동물은 얼마 안 되니까. 사람들은 자
기네가 잘나서 뭐든지 다  할 수 있다고  생각하지만, 이 일만은  거미들만 못하단다. 
너, '퀸즈보로 다리'란 것 아니?"
  윌버는 고개를 가로젓습니다. 
  "그것도 거미줄이니?"
  "응, 비슷한 거야. 사람들이 그 다리를 만드는  데 자그마치 8년이 꼬박 걸렸단다. 엄청나
지? 나 같으면 아마 그렇게 오래 걸려 거미줄을 짜다가는 굶어  죽을 거야. 난 하루 저녁에 
거미줄 하나씩은 짤 수 있는데."
  "사람들은 그 다리에서 무얼 잡지? 벌레?"
  "아니, 사람들은 아무것도 잡지 않아. 그들은 건너편에 있는  것이 좀더 좋을 줄  알고 그
저 왔다갔다하는 거야. 사람들도 그 위에  거꾸로 매달려 있으면  좋은 것이 생길지도 모르
는데. 그런데 그들은 안 그러거든. 언제나  바삐바삐 다니기만  한다니까. 나는 내가 한곳에 
정착하여 일하는 거미인 것이 정말 좋아."
  "정착하는 게 뭐야?"
  윌버가 물었습니다.
  "그건 대부분의 시간을 한곳에 눌러  있지 여기저기 옮겨 다니지  않는다는 뜻이야. 나는 
어떤 것을 보기만 해도 좋은 건지 나쁜 건지 아는데, 내 거미줄은 정말 좋은 것이야. 
한곳에 가만히 있으면서 오는 것을 기다리면 되니까. 그렇게 하면 생각할  틈도 있고."  "나
도야. 어쨌든 나도 이곳에 눌러 있어야 하거든. 오늘 저녁 같은 때 내가 가고 싶은 곳이 어
딘지 알아?"
  돼지 윌버의 말입니다.
  "어딘데?"
  "숲속. 거기서 너도밤나무 열매와 버섯, 맛있는 뿌리를  찾아 킁킁거리며 사방을 돌아다니
고 싶어. 내 이 단단한 코로 나뭇잎을 들치면서 말야. 킁킁, 킁킁 이렇게."  이때 새끼 양 한 
마리가 들어왔습니다.
  "아휴, 냄새! 넌 언제나 냄새를 풍기고 다니는구나. 여기서도 온통 네  냄새뿐이야. 이 안
에서 가장 심하게 냄새를 풍기는 건 바로 너일 거야."  막  들어온 새끼 양이 톡 쏘듯이 말
했습니다. 
  고개를 옆으로 돌린 윌버의 눈에는 눈물이  핑 돕니다. 샬로트가  윌버의 딱한 입장을 알
아차리고 새끼 양에게 날카롭게 말합니다.
  "윌버를 건드리지 마! 윌버의 주위 환경을 생각해봐. 윌버에겐 냄새를 풍길 권리가 얼마든
지 있어. 너는 뭐 향기로운 꽃다발이라도 되는  줄 아니? 더구나  너는 지금 유쾌하게 오가
던 우리들의 대화를 끊어 놓았단 말이야. 윌버, 우리 무슨 얘길 했더라? 저 녀석이 훼방놓기 
전까지?"
  "생각이 안 나. 아무래도 좋아. 우리 아무 이야기도 하지  말자, 샬로트. 난 졸려. 너는 어
서 거미줄이나 수리해. 내가 여기  누워서 바라보고 있을 테니.   아주 아름다운 저녁이야."  
윌버는 옆으로 누우면서 길게 한숨을 쉬었습니다.
  석양이 깃든 주커만 헛간에는 평화로운  기운만이 감돌고 있습니다. 저녁을  먹을 때라는 
걸 알지만 펀은 일어나 떠나고 싶지가 않습니다. 제비가  소리도 없이 들락거리며 새끼들에
게 먹이를 물어다 줍니다.  길 건너 저편에서는 새  한 마리가 "휘삐리, 휘삐리." 노래를 하
고 사과 나무 밑에는 러비가 파이프를 물고 앉아 있습니다.  동물들은 풍겨 오는 강한 잎담
배 냄새를 맡을 수 있습니다.  두꺼비 노랫소리와 이따금 부엌 문이 쾅 하고 닫히고 소리가 
들려 옵니다. 이 모든 소리와 분위기가 윌버를 편안하고 행복하게 해주었습니다. 이렇게  아
름다운 여름날 저녁이 세상의  한 부분으로 살아 있다는 것을 기쁘게 여기며 삶을 사랑하기  
때문이지요. 그런데 가만히  누워 있으려니까 양 할머니가 그에게 해준 말이 생각났습니다. 
생각이 죽음에 미치자 윌버는 두려움에 떨기 시작합니다.
  "샬로트?"
  "응, 윌버?"
  "난 죽고 싶지 않아."
  "물론이겠지."
  달래듯이 샬로트가 대꾸합니다.
  "난 이 헛간이 무척 마음에 들어. 여기에 있는 것은 무엇이든지 다 좋아."  "그럴 거야. 우
리들도 모두 그러니까."
  이 때 거위가 일곱  마리 새끼들을 거느리고  모습을 나타냈습니다.  새끼들은 조그만 목
을 쭉 내뽑고 마치 작은  피리를 부는 음악대처럼 꿱꿱  휘파람 소리를 계속 냅니다. 
윌버는 사랑이 넘치는 가슴으로 그 소리를 듣습니다.
  "샬로트?"
  "응?"
  "나를 구해 주겠다고 약속한 것, 농담 아니었지?"
  "내 평생 그렇게 진지해 본 적은 없어. 절대로 널 죽게 내버려두진 않을 테야, 윌버."  "어
떻게 구해 줄 거야?"
  윌버는 바로 이 점이 몹시 궁금합니다. 샬로트는 자신없는 투로 대답합니다.
  "글세, 실은 나도 아직은 잘 생각이 안 나.  그렇지만 한 가지 계획을 꾸미고 있어."  "그
래? 그 계획은 어디쯤 와 있는데? 한참 거리니? 잘 돼가고 있니?"  윌버는 다시 떨려  옵니
다. 샬로트는 아무  대답 없이 냉정하게 마음을 한곳에다 집중하고 있습니다. 
  "아! 이제 생각의 실마리가 풀렸어. 아직 시작  단계라 완전히  정해진 건 아니지만 한번 
궁리해 볼 테야."
  "궁리는 언제 하니?"
  윌버는 애가 타서 묻습니다.
  "내가 거미줄 맨 위에서 머리를 아래로 두고 거꾸로 매달려  있을 때, 바로  그때가 내가 
생각하는 시간인데, 그렇게 하면 피가 내 머리로 몰리게 되거든."  "내가 뭐 도울 일은 없겠
니?"
  "괜찮아. 나 혼자서 해낼 테니까. 나는 혼자서 궁리할 때 생각이 더 잘 떠오르더라."  "알
겠어. 하지만 아무리 작은 것이라도 내가 도울 일이 있으면 꼭 말해 줘야 해."  "그래, 그래. 
너는 몸이나 더 튼튼히 하고 살찌도록 노력해. 걱정은 그만하고 잠을 푹 자라구. 절대로  서
두르지도 근심하지도 말구.  꼭꼭 씹어서 하나도 남기지  말고 뭐든지 다 먹어. 물론 템플턴 
먹을 건 남겨 줘야겠지만. 살이 찌도록 노력해. 그것이 네가 도울 수 있는 방법이야. 건강하
라구, 겁먹지 말고. 내 말 잘 알겠니?"  "응,  잘 알았어."  "그럼 어서 자렴. 잠은 중요하니
까!"
  윌버는 우리 안의 가장 어두운 구석으로  가서 누웠습니다. 눈을  감았다가 금방 다시 말
합니다.
  "샬로트?"
  "응?"
  "죽통에 가서 저녁때 먹고 남은 것이 있나 한 번 볼까? 으깬 감자를 남긴 것 같애."  "좋
아, 좋아. 하지만 곧 들어와서 자야 해."
  윌버가 뜰로 달려나갑니다.
  "천천히! 천천히! 절대로 서두르지 말랬지!"
  샬로트의 말이었습니다.
  윌버는 급한 마음을 누르고 죽통까지 천천히  조심조심 가서 감자 조각을 찾아내어  꼭꼭 
씹어 삼키고 잠자리고 되돌아왔습니다. 눈을 감고 잠시 가만히 있습니다.
  "샬로트?"
  소곤소곤 불러 봅니다. 
  "응?"
  "가서 우유 한 번 먹고 올까? 죽통에 몇 방울 남은 것 같애."  "안 돼, 죽통은 말라 있어. 
이젠 그만 자. 이야긴 그만하고 눈을 감고 자라구!"  윌버가 눈을 감자 펀은 의자에서 일어
나  집으로 갔습니다. 펀의 마음은 여지껏 보고 들은 것으로 온통 가득차 있었습니다. 
  "샬로트, 잘 자!"
  "잘 자, 윌버!"
  잠시 조용합니다.
  "잘 자, 샬로트!"
  "그래, 잘 자, 윌버!"
  "잘 자!"
  "잘 자!"

  10. 친구를 구한 썩은 알
  날마다 거미는 머리를 아래로 하고 거꾸로  매달려 좋은 생각이 풀려 나오기를  기다립니
다. 가만히 앉아 생각에 깊이 잠겨 있곤 합니다. 윌버의 목숨을 구해 주겠다고 약속한  이상 
그 약속을 꼭 지켜야겠다고 단단히 마음을 먹은 게지요.
  샬로트는 천성적으로 참을성이 많답니다. 오랫동안  참고 기다리면 파리  한 마리라도 거
미줄에 걸려든다는 것을 경험으로 알게  되었지요. 윌버의 문제에  대하여서도 오랫동안 궁
리하면 틀림없이 좋은 생각이 떠오르리라고 확신하게 된 것이랍니다. 
  마침내 7월 중순의 어느 날 아침, 좋은 생각이 떠올랐습니다. 
  "원, 이렇게 쉬운 것을!"
  샬로트는 이렇게 혼자말을 합니다.
  "주커만씨에게 속임수를 쓰는 수밖에 없어. 내가 벌레를 속일  수 있다면 사람도 속일 수 
있을 거야. 사람이라고 벌레들보다 더 나을 것도 더 나을 것도 없으니까."  바로 이때  윌버
가 뜰로 걸어나가며 묻습니다.
  "무슨 생각을 하고 있니, 샬로트?"
  "사람들이 우둔하다는 생각을 하고 있었어."
  "'우둔하다'는 게 무슨 말이야?"
  "잘 속아넘어간다는 뜻이야."
  "그것 참 잘되었군."
  윌버는 이렇게 말하고 울타리  그늘에 드러눕더니 금방  잠이 듭니다.  거미 샬로트는 맑
은 정신으로 다정하게 윌버를 바라보며 그의 장래를 위한  계획을 세웠습니다. 여름이 이미 
반이나 지나가고 있어 시간이 많지 않다는 것을 잘 아는 샬로트입니다.
  이날 오전 윌버가 잠든 바로 그때,  에이브리 아라벨이 주커만  농장 앞뜰로  어슬렁어슬
렁 걸어들어옵니다. 펀도 오빠 뒤를 따라옵니다. 에이브리는 손에 산  개구리 한 마리를 들
었고 펀은 들국화를 머리에 달았습니다. 아이들은 부엌으로 달려갑니다.
  "블루베리 파이 냄새를 용케도 맡고 때맞춰들  오는구나."  주커만 아주머니가 반기며 말
했습니다. 
  "제 개구리 좀 보실래요?"
  에이브리가 개수대 위에 개구리를  올려놓고 파이를 집으려고 손을  내밀며 말했습니다. 
  "어머나! 저리 치워!"
  주커만 아주머니가 깜짝 놀랍니다.
  "더워서 거의 죽었어요. 저 개구리는."
  펀이 말했습니다.
  "아니야. 양쪽 눈 사이를 간질여 볼까?"
  개구리가 펄쩍 뛰어 비눗물이 가득한 개수통으로 뛰어 내렸습니다.
  "오빠 좀 보세요. 파이를 옷에다  다 묻히고 있대요. 참, 에디스  아줌마, 닭장에 알이  있
나 가볼까요?"
  "그래, 그래. 둘 다 밖으로 나가거라.  닭을 건드리지는 말고!"  "온 데다 다  묻혀 놓았대
요. 파이를 온 얼굴에다 칠해 놓았대요!"  펀이 소리쳤습니다.
  "이리 온, 개구리야!"
  에이브리가 양손으로 개구리를 꺼내려고 하자 개구리가 비눗물을 첨벙 차서 블루베리  파
이에다 튀겨 놓았습니다. 
  "큰일났네, 큰일!"
  펀이 종알댑니다.
  "우리 가서 그네 타자."
  이랑곳않고 에이브리가 말했습니다.
  주커만 농장에는 그 고장에서  제일가는 그네가 있습니다.  그네란 북쪽  출입문 위의 기
둥에 튼튼한 밧줄을 한 줄 길게 매어 놓은 것이랍니다. 밧줄 끄트머리에는 올라 앉을 수 있
도록 굵게 매듭을 지어 놓았지요. 그네는 뒤에서 밀어 주지 않아도 흔들리게 되어 있습니다. 
사다리를 타고 건초더미 위로 올라가서 밧줄을 붙잡고 가장자리에 서서 내려다보면  어지럽
기도 하고 무섭기도 하지요. 그 다음, 매듭을 양 가랑이 사이에 넣고 올라타고는 정신을  바
짝 차리고 숨을  깊이 들이쉰 다음 뛰어내리는  것입니다. 처음 몇 초  동안은 헛간 바닥으
로 떨어지는 것  같다가 곧 헛간 문  밖으로 나는 듯이 올라갑니다. 
눈에도 귀에도 머리카락에도 바람이 쌩  하고 스치는 것을 느낄  수 있지요.  하늘 높이 붕 
떠올라 구름을 쳐다보면 밧줄이 흔들리며 타고 있는 사람의 몸도 흔들리지요. 그 다음 순간 
하늘에서 아래로 아래로 떨어져서 다시 헛간안  건초더미까지 들어왔다 또다시 밖으로(이번
에는 처음만큼 멀리는 아니지만) 나갔다 안으로 들어왔다(역시 처음처럼 높지는 않지만) 이
렇게 들락날락하다가 그네에서 뛰어내리면 그 다음 사람이 타게 된답니다. 
  주변 마을의 어머니들은 이 그네 때문에  걱정을 많이 합니다. 떨어지는 아이라도 있을까 
걱정하는 것이지만 아직까지  그런 일은  한  번도 일어나지 않았습니다. 아이들은  언제나 
부모들이 생각하는 것보다 훨씬 더 꼭꼭 매달리는 법이니까요.
  에이브리가 개구리를 호주머니에 넣고 건초더미 위로  기어오르면서 의기양양하게 말합니
다. 
  "지난번에 탔을 때는 저기 저 제비집에 부딪힐 뻔했다!"   "개구리를 꺼내 줘!"  에이브리
는 못 들은 척 줄을 타고 앉아 뛰어내립니다. 이내  문 밖으로 날아 나가 하늘로 오릅니다. 
그러고는 헛간으로 날아 들어옵니다. 물론 개구리까지 모두가 함께  들락날락하는 것이지요.
  "혓바닥이 보라색이야, 오빠!"
  "너두야!"
  개구리와 함께 날아가며 에이브리도 소리칩니다.
  "옷 속에 지푸라기가 들어갔나 봐. 가려워!"
  펀이 외쳤습니다.
  "긁으렴!"
  다시 날아 들어오는 에이브리가 소리질렀습니다. 
  "이젠 내 차례야, 그만 내려!"
  "펀은 몸이 가렵대요!"
  에이브리가 노래합니다.
  에이브리는 뛰어내리며 그네를 누이동생에게 던져  올려  줍니다. 펀은 두 눈을  꼭 감고 
뛰어내렸습니다. 아찔하게 떨어지는  것을 맛보는가  하면  금방 밧줄이 지탱해 주는  것을 
느낍니다. 눈을 떠보니 파란 하늘이  보이고 다시 안으로 날아 들어가려는 순간입니다. 
  남매는 한 시간 동안 번갈아가며 그네를 탔습니다.
  그네타기에 싫증이 나자  아이들은 풀밭으로 나가  산딸기를 따먹습니다.  보라빛이던 혓
바닥이 이제는 새빨개졌습니다. 펀은 벌레가 들어 있는 산딸기를  깨물고는 더 따먹고 싶은 
생각이 없어졌어요. 에이브리는 빈 과자  상자를 찾아내어 그 안에 개구리를 넣었습니다. 개
구리는 아침 나절 그네를 타고서 그만 지쳐 버렸나  봅니다. 아이들도 지쳐서 걸을 힘도 없
을 정도입니다.
  "우리 나무집을 짓자. 나는 개구리하고 나무 속에서 살고 싶어."   에이브리가 제의하였습
니다.
  "난 윌버를 보러 갈 테야."
  아이들은 울타리를 타넘고 오솔길로 접어들어  한가로이 돼지우리 쪽으로 갑니다. 윌버가 
그들이 오는 소리를 듣고 깨어 일어났습니다.
  "야! 저 거미 좀 봐! 굉장한데!"
  에이브리가 감탄합니다.
  "건드리지 마! 오빤 개구리를 가졌으니 그걸로 충분하잖아?"  펀이 따졌습니다.
  "저건 훌륭한 거미라서 내가 잡을 테야."
  에이브리는 과자 상자 뚜껑을 열고는 긴 작대기를 집어 들었습니다.
  "저놈을 이 상자 안에다 가둬 버려야지."
  무슨 일이 벌어지려는지 알게 된 윌버는  심장이 멎는 것  같았습니다. 저 개구쟁이가 거
미를 잡아 버리면 샬로트는 끝장이 나고 말 테니까요.
  "그런 짓 마! 오빠!"
  펀이 안달을 합니다. 
  에이브리가 한쪽 다리를 돼지 우리 울타리 위에 올려 놓고 긴 작대기를 들어 마악 샬로트
를 치려는 순간, 그만 균형을 잃어버리고 말았습니다. 흔들흔들  비틀거리더니 윌버의 죽통 
한쪽 끝에 나가떨어져 버린  것이지요. 죽통은 곧추섰다가 털썩 하고 떨어졌습니다. 쥐가 얻
어다 놓은 거위 알이 바로 그 밑에 있었습니다.  알이 퍽하고 깨어지자 지독한 냄새가 풍겼
습니다. 
  펀이 비명을 지르고 에이브리는 벌떡 일어납니다.  썩은 거위 알의 지독한 냄새가 주변을 
온통 에워쌌나 봅니다. 템플턴은 제  집에서 쉬고 있다가 날벼락을  맞고 허둥지둥 헛간 안
으로 들어왔습니다.
  "잘들 있어!"
  에이브리가 소리를 칩니다.
  "잘들 있으라구! 아휴, 지독한 냄새! 우리 여기서  나가자!"  펀이 울면서 코를 싸쥐고 집 
쪽으로 다려가자 에이브리도 코를 싸쥐고 펀을 뒤쫓아갑니다. 개구쟁이가 가는 것을 보고서
야  샬로트는 마음을 놓습니다. 정말  큰일날 뻔했던 것이지요.
  얼마 후 양과 새끼들, 거위 부부와  일곱 마리  새끼들이 풀밭에서 돌아왔습니다. 지독한 
냄새 때문에 불평들이 대단하였고 윌버는 거듭거듭 설명을 하지  않을 수 없었지요-아라벨 
씨네 꼬마 도령이 어떻게 샬로트를 잡으려 하였으며, 그 깨진 알의 냄새가 어떻게 순식간에 
꼬마를 쫓아 버렸나 하는 내용이었지요. 끝으로 윌버는 이렇게 말했습니다. 
  "샬로트의 목숨을 구한 것은 바로 그 썩은 거위 알이었어."  엄마 거위는 그 모험에 자기
도 한몫 단단히 했다는 것이 자랑스럽습니다.
  "그 알이 깨어나지 않았던 게 정말 다행이군."
  물론 템플턴은 그가 아끼던 알을  잃어버려  슬펐습니다. 하지만 그도 뽐내지  않을 수가 
없습니다. 당당하고 위엄 있는 목소리로 이렇게 말합니다.
  "쥐에게는 언제 무엇이 필요하게 될는지 알 수 없거든. 난 무엇 하나 내버리는 게  없어."  
"그런데.."
  새끼 양이 말합니다.
  "이번 일은 샬로트에게는 다행이지만 나머지  우리들에게는 어떻지요? 냄새가 견딜  수가 
없군요. 썩은 알 냄새가 가득한 헛간에서 누가 살고 싶겠어요?"  "염려 마,  곧 익숙해질 테
니."
  템플턴이 몸을 세우고 앉아 긴 수염을  쓰윽 당기며 말하고 쓰레기장으로 기어가  버립니
다.
  점심때 러비가 윌버의 죽을 들고 나타나 돼지 우리에서  몇 걸음 떨어진 곳에서 멈추었습
니다. 킁킁 냄새를 맡더니 얼굴을 찡그립니다. 
  "별안간 무슨 일이지?"
  이렇게 말하며 들통을 내려놓고  에이브리가 떨어뜨린 막대기를 주워서  돼지 죽통을 들
어올립니다.
  "어휴! 이놈의 쥐! 돼지  죽통 바로 밑에  쥐가 집을 지을 줄은  몰랐는걸. 징그러운 쥐!"  
 러비는 윌버의 죽통을 뜰 가운데로 끌어다 놓고  발로  쥐구멍에다 흙을 모아 덮어 깨어진 
알이며 그 밖의 템플턴의 보물을 모조리 묻어 버렸습니다. 윌버가 앞발을 죽통 안에 들여놓
고 군침을 흘리며 서 있었습니다. 러비가 들통을 들고 죽을  쏟으니 죽은 돼지의 눈과 귓바
퀴로 줄줄 흘러내립니다. 그런데도 위버는 꿀꿀거리며 허겁지겁 쉬쉬 소리까지 내면서 빨고 
들이켜며 단번에 먹어 치우려고 야단입니다. 정말 맛있는 식사입니다. 
탈지 우유에 밀기울, 먹다 남은 팬케이크,  도넛 반쪽, 애호박 껍질, 마른  식빵 두 쪽, 생강 
과자 부스러기, 생선 꼬리, 귤 껍질 한 개,  국수 장국에서 나온 국수 몇 가락, 코코아  찌꺼
기, 옛날식 젤리, 산딸기 잼 한 숟갈, 거기다 쓰레기통에서  나온 종이 한 장까지 섞여 있는 
죽입니다.
  윌버는 열심히 먹어댑니다. 국수 반 가락과 우유 몇 방울을 템플턴에게 남겨 줄 참이었는
데 가만히 생각해보니 쥐란 녀석이 샬로트의 생명을 구하는 데 한몫을 단단히 하지 않았겠
어요? 또 샬로트는 바로 자기의 생명을 구하기 위해 애쓰고  있다는 것에도 생각이 미쳤지
요. 그래서 국수 반 가락이 아니라 통째로 한 가락을 남겨 두었습니다.
  깨진 알이 묻혀 버리자  공기가 깨끗해지고 헛간에서는  다시 좋은 냄새가 났습니다. 
해가 저물어 저녁때가 되자 그림자가 길어졌습니다. 서늘하고 상쾌한  저녁 공기가 문과 창
문으로 들어옵니다. 거미줄에  걸터앉은 샬로트는 말파리를  먹으면서 앞으로의  일을 생각
합니다. 얼마 후 샬로트는 공들여 일하기 시작했습니다.
  거미줄 가운데까지 내려가서 우선 몇 줄을  끊어 놓았습니다. 다른 모든 동물들이 잠자고 
있는 사이에 샬로트는 천천히 꾸준히 일을 합니다. 다른  동물들은 아무도, 심지어 엄마 거
위조차도 샬로트가 일하고  있는 줄을 모릅니다.  푹신한 침대에 파묻힌  윌버가 코를 곱니
다. 다른쪽 한구석에서는 새끼 거위들이 꿱꿱 밤노래를 부르고 있군요.
  샬로트는 거미줄 한가운데를 찢어 내어  뻥  뚫어 놓았습니다. 그러더니 뜯어  낸 거미줄 
자리에다 무언가를 새로 짜넣기 시작합니다. 템플턴이  쓰레기장에서 돌아온 자정 무렵에도 
거미도 일을 계속하고 있었습니다.

  11. 거미가 쓴 글자
  그 다음날 아침에 일어나 보니 안개가 자욱히 끼어 있습니다.  농장의 모든 물이 뚝뚝 떨
어질 정도로 축축합니다. 풀밭은 요술 담요 같고 아스파라거스밭은 은빛 숲처럼 보입니다. 
  안개 낀 날 아침이면 샬로트의 거미줄은  정말 곱습니다. 이날 아침에는 가느다란 거미줄
마다 작은 은구슬이 장식되어 특히나  아름답습니다. 거미줄은 햇빛에  반짝이며 마치 섬세
한 너울처럼 아름답고 신비한  형상을 자아내고 있습니다. 아름다움이라는  것에 별 관심이 
없는 러비까지도  돼지의 아침 먹이를  가지고 오면서 거미줄을 쳐다봅니다. 
거미줄이 너무도 선명하고 크며 대단히 정성 들여 짜였다는  것을 알아보았습니다. 다시 한 
번 쳐다보던 러비는 거미줄에서 무언가를 알아보고 들통을 내려놓습니다. 바로 거미줄 한가
운데에 촘촘하게 어떤 말이 단정히 짜여져 있는 것이 아니겠어요?  '대단한 돼지!'  이렇게 
말입니다.
  러비는 헛것을 보았나 싶어 두 눈을 손으로  비비고 나서 다시 한 번 거미줄을 뚫어지게 
쳐다봅니다.
  "눈이 잘못된 것은 아니군."
  나지막히 혼자말을 하고는 꿇어앉아 간단한  기도문을 욉니다. 윌버의  아침밥 따위는 까
맣게 잊고 러비는 집으로 달려가 주커만씨를 부릅니다.
  "돼지 우리로 좀 내려와 보셔야겠는데요."
  "무슨 일이야? 돼지에게 무엇이 잘못되었나?"
  "아뇨, 그게 아니고..."
  러비는 제대로 설명을 할 수가 없습니다.
  "하여간 와서 직접 보세요."
  두 사람은 아무 말 없이 윌버의  뜰로 걸어왔습니다. 러비가 거미줄을 가리키며 묻습니다. 
  "설마 제 눈에만 보이는 건 아닐 테지요?"
  주커만씨는 거미줄에 씌어 있는 글자를 한참이나  쳐다보더니  혼자서 그 말을 중얼거려 
봅니다. 두 사람은 서로 마주 쳐다보고 떨기 시작합니다. 샬로트는 밤새워 일한 탓으로 졸렸
지만 두 사람이 하는 양을 지켜  보며 웃습니다. 이때 윌버가 와서  거미줄 바로 앞에 섭니
다.
  "대단한 돼지!"
  러비가 나지막히 불러 봅니다.
  "대단한 돼지!"
  주커만씨도 혼자말을 해봅니다. 그들은 한참 동안 윌버에게서 눈을 떼질 못하다가 샬로트
를 올려다봅니다.
  "설마 저 거미가..."
  주커만씨는 머리를 가로저으며 말을 끝맺지 못한 채 심각한 얼굴로 집으로 들어가 아내에
게 말합니다.
  "말할 게 있으니 좀 앉아요."
  주커만 부인은 무슨 일인가 하고 긴장하면서 의자에 앉았습니다.
  "여보."
  침착한 목소리를 유지하려 애쓰면서 주커만씨가 말을 계속합니다.
  "우리 돼지가 아주 별난 녀석인 것 같소."
  주커만 부인은 영문을 몰라 어리둥절해합니다.
  "당신 지금 도대체 무슨 말씀을 하시는 거예요?"
  "아주 중대한 일이오. 우리 돼지는 아주 이상한 돼지인 것 같단 말이오."  "돼지가 무엇이 
이상하다는 거예요?"
  잔뜩 겁에 질려 있던 주커만 부인은 마음을 놓으면서 묻습니다.
  "글쎄 나도 아직은 잘 모르겠는데, 여보,  어떤 징조를 보았어요. 정말 신비스러운 징조를. 
이 농장에 기적이 일어났단 말이오. 헛간  지하실 돼지 우리  바로 앞에 있는  출입문 위에 
큰 거미줄이 있는데, 오늘 아침  돼지 먹이를 주러 러비가 가보니 안개 때문에 거미줄이 눈
에 들어오더래요. 왜 안개 낀 날은 거미줄이 눈에 확연히 띄지 않소? 그 거미줄 한가운데에 
'대단한 돼지'라고 글씨가 씌어 있는 거요. ㄱ 글자들이 거미줄로 짜여 있단 말이오. 정말로 
거미줄의 한 부분이라니까. 나도  내려가서 보고 왔소. 그 이상 선명할 수가 없을 정도로 깨
끗하게 '대단한 돼지'라고 써 있는 거요. 잘못 볼 수가 없다니까. 기적이, 기적이 일어난  것 
같소. 이 땅에, 바로 우리 농장에. 그 돼지는 예사로운 돼지가 아니라구."  "그런데,"
  주커만 부인의 말입니다.
  "당신이 잘못 생각하시는 것 아니어요? 예사롭지 않은 것은 거미 같은데요."  "아니야. 보
통이 아닌 건 돼지요. 바로 그 거미줄에 그렇게  씌어 있는걸."  "그럴지도 모르죠. 나는 그 
거미를 한 번 봐야겠어요."  "그저 평범한 잿빛 거미이던걸."  두 사람은  일어나서 함께 윌
버의 뜰로 내려왔습니다.
  "봐요, 보이지? 그저 평범한 잿빛 거미라니까."
  윌버는 사람들의 주목을 받게 되자 퍽이나  기뻤습니다. 러비는 아직도  그 자리에 서 있
고 주커만 부부도 한 시간  가량이나 함께 서서 거미줄에 씌어  있는 글씨를 읽고 또 읽으
며 윌버를 지켜 봅니다.
  샬로트는 자기가 꾸민 일이  생각했던 대로 되어가고  있어 즐거웠습니다.  털끝 하나 움
직이지 않고 가만히 앉아 사람들이 주고받는  이야기에 귀를 기울입니다. 파리 한 마리가 '
돼지'란 글자 바로 옆에 걸리자 재빨리 내려가서 말아 치워 버립니다.
  얼마 후 안개가 걷히자  거미줄이 말라 버려  글씨는 아까처럼 영롱하지는 않습니다. 
주커만 부부와 러비는 집으로 돌아갑니다.   우리를 떠나기 직전에 주커만씨는  마지막으로 
윌버를 다시 한 번 봅니다.
  "봐요!"
  중대한 이야기라도 하는 듯한 음성으로 이렇게 말합니다.
  "쭉 생각하고 있었는데, 우리 돼지는 특별히 좋은 놈이야.  아주 탄탄한 게 여간 옹골차지
가 않다니까. 러비, 저 어깨 근처가 얼마나 떠억 벌어졌는지 살펴보라구."  "그럼요, 그럼요."  
러비가 맞장구를 칩니다.
  "저도 언제나 저 녀석을 살펴봐  왔는걸요. 정말 굉장한 돼지지요."   "훤칠하니 미끈하게 
생겼단 말야."
  "옳은 말씀이에요. 여간 미끈하지가 않아요. 정말  대단한 돼지입죠."  주커만씨는 집으로 
돌아와서 작업복을 벗고  가장 좋은 옷으로 갈아입습니다. 그리고 차를 목사님 댁으로 운전
해  갔습니다. 농장에 기적이  일어났다는 것을 목사님에게 한 시간 동안이나 설명하였답니
다.
  "지금까지 이 기적에 대해 알고 잇는  사람은 이 세상에서 딱 네 사람뿐입니다.  저와 아
내 에디스, 일꾼 러비, 그리고 목사님 이렇게."
  "아무에게도 말씀 마십시오. 이 일이  무엇을 뜻하는지  우리는 아직 모릅니다마는,  내가 
좀 생각해 보면 아마 다음 일요일 설교 때 설명할 수 있을  것입니다. 그 돼지가 아주 특별
하다는 것은 의심할 여지가 없군요.  설교 때 이 이야기를  하여 우리  고장에 정말 놀라운 
동물이 찾아왔다는 점을 지적하겠습니다. 그런데 참, 그 돼지에게 이름이 있습니까?"  "어린 
조카딸이 '윌버'라고 불러 주고 있지요. 생각이 많은   괴상한 꼬마랍니다.  그 애가 돼지를 
젖병으로 기르다가 한 달쯤 되었을 때 제가  샀습니다."  주커만씨는 목사와 악수를 나누고 
떠났습니다.
  비밀이란 지켜지기가 어려운 것이랍니다. 일요일은  아직 멀었는데 그 소식은  이미 마을 
구석구석에까지 퍼지고 만 것입니다. 주커만 농장의 거미줄에 기적의 징표가 나타났다는 것
을 모르는 사람은 아무도 없습니다.  주커만씨 농장에 놀라운 돼지가  있다는 것도 모든 사
람이 다 알게 된 것이지요. 사방에서 사람들이 몰려와  윌버를 구경하고 샬로트의 거미줄에 
씌어 있는 글씨를 읽어 봅니다. 주커만씨 집 앞은 아침부터 저녁까지 자동차와 트럭들로 붐
빈답니다. 승용차, 트럭, 삼륜차, 용달차,  지프타 등 온갖  종류의 자동차를 모두 구경할 수
가 있게 되었지요.  대단한 돼지의 소문은 산꼭대기 마을까지 퍼져 농부들이 이륜 마차, 삼
륜 짐마차 등을 타고 덜덜거리며 내려와서 윌버의  우리 앞에서 떠날 줄 모르고 이 기적의 
동물을 칭찬해 마지않습니다. 모두들 하나같이 같은 말들을 합니다-평생 동안 이와 같은 돼
지는 본 적이 없다고.
  에이브리가 작대기로 거미를 치려고 했다는 소리를  펀에게서  전해 듣고 아라벨 부인은 
놀란 나머지 에이브리에게 저녁을 굶는 벌을 내렸습니다.
  주커만씨가 방문객들을 맞이하느라고 너무나 바빠서 농장 일을  소홀히 한 지가 며칠이나 
됩니다. 줄곧 나들이옷을 입고 있는데, 이제는 아예 아침에  일어나자마자 그 옷을 입는답니
다. 주커만 부인은 윌버에게 특별한 먹이를 준비해 주고 있습니다. 러비도 면도와 이발을 말
쑥하게 하고 있는데, 이제 그가 농장에서 하는 가장 중요한 일은 사람들이 구경하는 사이사
이에 돼지에게 먹이를 주는 일이랍니다.
  주커만씨는 윌버의 끼니 수를  늘려 하루 네  끼씩 먹이라고  지시하였습니다. 주커만 농
장 식구들은 방문객들 때문에 너무도 바빠 농장의  다른 일들에  마음을 쓸 겨를이 없습니
다. 주커만 부인은 검은 딸기가 익어도 잼을 만들 생각을  않고 있으며, 이맘때쯤이면 옥수
수밭에 괭이질도 해야 하건만 러비에게는 도무지 그럴 틈이 없답니다.
  일요일 날 교회는 만원이었습니다. 목사가 기적을 설명하기를,  거미줄의 글씨는 불가사의
한 일들이 언제 어디서나 일어날 수 있으므로 늘 지켜  봐야 한다는 것을 인간들에게 일깨
워 준 것이라고 하였습니다.
  주커만 농장의 돼지 우리는 이제 모든 사람들의 관심의  초점이 되었습니다. 샬로트의 꾀
가 윌버의 생명을 구하는 것이라고 생각하니 펀은 기뻤습니다.  그렇지만 헛간은 전처럼 그
렇게 아늑하지 못하다는 것을 곧 알았지요. 사람들이 언제나 북적대고 있으니까요. 
동물 친구들과 오붓이 혼자 있을 때가 훨씬 좋았다고 펀은 생각합니다.

  12. 가족 회의
  샬로트의 거미줄에 글씨가 씌어진 지도  며칠이  지났습니다. 어느 날 저녁  거미는 헛간 
지하실의 동물 가족들을 모두 모아 회의를 열었습니다. 
  "먼저 출석을 부르겠습니다. 윌버?"
  "예!"
  "아빠 거위?"
  "예, 예, 예!"
  "꼭 세 마리 거위처럼 대답하시네요. 왜 그냥  '예' 하고 대답을 못하시죠? 왜 모든  것을 
되풀이해야만 하나요?"
  샬로트가 물었습니다.
  "그것이 나의 특징, 특징, 특징이니까요."
  "엄마 거위?"
  "여기요, 여기요, 여기요!"
  샬로트가 한심하다는 듯이 한참 동안 쳐다봅니다.
  "아가 거위, 일곱 마리?"
  "꿱-꿱-꿱!"
  "꿱-꿱-꿱!"
  새끼 거위들이 차례차례 대답하였습니다.
  "밖에서 들으면 상당히 큰 모임 같겠네요. 누구라도 여기에  아빠 거위 세 마리,  엄마 거
위 세 마리, 새끼 거위 스물 한 마리가 있다고 생각할  테니까 말이에요. 양들은 모두  있나
요?"
  "예헤헤!"
  양들이 모두 함께 대답하였습니다.
  "새끼 양?"
  "예헤!"
  새끼 양들도 모두 함께 대답하였습니다.
  "템플턴?"
  대답이 없습니다.
  "템플턴?"
  샬로트가 좀더 큰소리로 불러 보았지만 역시 아무 대답이 없습니다.
  "자, 쥐만 빼고 모두들 모였군요. 템플턴이 빠졌어도 진행을 해야겠어요.  여러분, 지난 며
칠 사이에 여기서 벌어진 일을 모두들  아시지요? 내가 거미줄에  짜넣은 윌버를 칭찬하는 
말이 인정을 받은 것입니다. 주커만씨네가 모두 그것에 넋을 잃었고 또 다른 사람들도 모두 
그렇게 되어 버렸지요. 주커만씨는  윌버가 보통 돼지가 아니라고  여기게 되었으니 윌버를 
죽여서 잡아먹진 않을 것입니다. 감히 말씀드리자면, 나의  꾀가 먹혀 들어가서 윌버의 생명
을 건질 수 있게 된 것입니다."
  "만세!"
  모두들 외쳤습니다.
  "감사합니다. 오늘 이렇게 모임을 갖게 된 것은 새로운 제안을 얻기 위해서랍니다. 거미줄
에 쓸 좋은 말이 필요하거든요. 사람들은 이제 '대단한 돼지'라는 말은 실컷 읽었습니다. 누
구라도 좋은 말이나 글귀를 생각해  내신다면 거미줄에 짜넣겠습니다. 좋은  생각이 있습니
까?"
  "'최상의 돼지'라고 하면 어떨까요?"
  새끼 양의 생각입니다.
  "좋지 않군요. 꼭 푸짐한 음식을 가리키는 말처럼 들리네요."  샬로트의 대답이었습니다.
  "'훌륭한, 훌륭한, 훌륭한'이건 어때요?"
  엄마 거위의 제안입니다.
  "한마디로 '훌륭한'이라고 한다면  좋겠군요. 그 말이라면  주커만씨에게 인상적일 것 같
으니까요."
  "그렇지만 샬로트!"
  윌버가 끼여듭니다.
  "나는 훌륭하지 않은걸."
  "상관없어, 조금도. 사람들은 활자로 찍혀 나온 것이면 무엇이든지 거의 다 믿으니까. 
그럼 '훌륭한'이란 글자를 쓸 줄 아는 분 계십니까?"
  "내 생각으로는,"
  아빠 거위가 말합니다.
  "쌍ㅎ에 쌍ㅁ에 ㅎ에 ㅈ에 쌍ㅎ에 쌍ㄱ에 쌍ㅅ에 쌍ㄴ인 것 같아요."  "내가 무슨 마술사
인 줄 아세요? 그 글자를 모두  내 거미줄에 짜넣다가는 발이 마비되어 버리겠어요."  거미
가 불쾌하다는 투로 말했습니다.
  "미안, 미안, 미안합니다."
  아빠 거위가 사과하였습니다.
  이때 할머니 양이 나섭니다.
  "윌버의 목숨을 구하려면 거미줄에 무언가 새로운 것을 써야 한다는 말은 옳아요. 그리고 
샬로트가 말을 찾는데 도움을 줄 수 있는 것은 우리의 친구 템플턴뿐이지요. 쥐는 정기적으
로 쓰레기장을 찾아가니 낡은 잡지 같은 것을 구할 수도  있을 것 아니겠어요? 광고지 중에
서 몇 조각 찢어  이곳으로 물고 오면 샬로트가 거기서  베끼면 될 것 같아요."  
  "참 좋은 생각입니다. 그런데 템플턴이 도와 주러  할까요? 다들 아시다시피 템플턴은 늘 
자기 혼자만 생각하지 남 생각은 할 줄 모르거든요."  
  샬로트는 걱정스럽습니다.
  "틀림없이 돕도록 할 수 있다우.  내가 그의 속마음에 호소해  보겠어요. 인정이 흘러 넘
칠지도 모르니. 아, 마침 오는군. 내가 말을 꺼내기까지는 아무 말들 않기에요!"  
  "무슨 일이요?"
  동물들이 모두 모여 있는 것을 보고 템플턴이 물었습니다.
  "회의를 열고 있는 중이지."
  할머니 양이 대답하였습니다.
  "그래요? 회의는 해서 뭐 합니까? 회의란 지겹기만 한데요."  
  템플턴은 이렇게 말하고 벽에 걸려 있는 밧줄을 타고 올라갑니다.
  "좀 들어 봐, 템플턴."
  할머니 양이 말을 계속합니다.
  "요다음 쓰레기장에 가거든 잡지 조각이나 좀 찢어 오라구. 샬로트의 거미줄에 새 글자를 
짜넣어 윌버의 생명을 구하려면 새 아이디어가  필요하니까."  
  "윌버 따윈 죽게 내버려두시죠. 난 조금도 걱정될 게 없으니."  
  "그럴까? 겨울이 되면 자네는 걱정일걸. 윌버가 죽고 없는 내년 정월 추운 아침에, 자네는 
정말  걱정일걸세. 따끈한 죽이 담긴 들통을  들고 와서 돼지 죽통에 부어  줄 사람이 아무
도 없을 테니 말이야.  윌버가 먹고 남겨주는 음식이 자네 먹이의 으뜸가는 공급원 아닌가? 
템플턴, 그건 자네가 더 잘 알고 있을 텐데. 윌버의   먹이가 바로 자네의 먹이이니, 윌버와 
자네의 운명은 서로 떨어질 수 없이 묶여  있는 셈이지 않나? 윌버가 죽으면 죽통도 늘  텅 
비어 있을 테고,  그러면 자네는 살이 빠져서 위장까지 환히 들여다보일 거야. 그렇게 되면 
아마 우리는 자네  등뒤에 있는 것도 위장을 통해 꿰뚫어 볼수가 있게 될 테지."
  템플턴의 수염이 파르르 떨립니다.
  "그 그렇기도 하겠는데요."
  잠길 듯한 목소리로 템플턴이 말합니다.
  "제가 내일 오후 쓰레기장으로 가봐서 잡지 조각이 있으면 찾아 가지고 오지요."  
  "고마워 템플턴. 그럼 여러분,  이것으로 회의를 마치겠습니다.  나는  저녁 내내 몹시 바
쁘겠어, 윌버. 거미줄을 뜯어내야 '훌륭한'이라고 쓸 수 있을 테니."  
  윌버는 얼굴을 붉혔습니다.
  "그런데 샬로트, 나는 훌륭하지가 않은걸. 그저 보통 돼지일 뿐이지."  
  "적어도 내가 보기에 넌 훌륭해. 그리고 바로 그게 중요한 것이야. 너는  나의 가장  좋은 
친구이며, 내겐 네가 정말 훌륭하다고  생각돼.  자, 이제 토론은 그만하고  어서 가서 자야
지!"  
  샬로트가 다정하게 말하였습니다.
 
  13. 착실한 진전
  다른 동물들이 모두 잠든 깊은 밤에도  샬로트는 거미줄에서 일을  합니다. 우선 중심 가
까이의 둥근 줄을 찢어 내고  바퀴살 모양의 줄만 남겨  놓았는데,  그 줄들이 있어야 지탱
할 수 있습니다. 일을 할 때에는 다리가 여덟 개인 것이  무척 도움이 된답니다. 이빨도 상
당한 도움을 줍니다. 샬로트는 거미줄  짜기를 좋아하고 또 그 일에는 전문가입니다. 다 뜯
어내자 샬로트의 거미줄은 글씨를 써넣을 수 있는 모양이 되었군요. 
  거미가 뽑아 내는 실은 몇 종류가 됩니다. 기초가 되는  줄을 만드는 데에는 건조하고 질
긴 실을 쓰고 올가미용 줄에는 끈적끈적한 실을  쓰는데 그  올가미로 벌레를 잡는 것이지
요. 샬로트는 새 글씨를 짜는 데에는 마른 실을 사용하기로 하였습니다. 
  '내가 만약 끈적끈적한 실로 '훌륭한'이라고 짠다면  지나가는  벌레가 모두 거기에 붙어
서 효과를 망쳐 놓을 거야.'
  혼자서 이렇게 생각한 거지요.
  "자, 어디 보자. 첫 번째 글자는 ㅎ이로군."
  샬로트는 거미줄의 왼쪽 맨 위로  기어올라갔습니다. 방적돌기를 흔들어 제  위치에 놓아 
실을 붙여 놓고 아래로 조금 떨어집니다. 떨어질 때 방적관이 작용하여 실을 내놓는데 아래
에다 그 실을 고정시켰습니다. 이렇게 하니까 ㅎ자의   꼭지인 '`'이 써졌군요. 그러나 샬로
트 마음에 들지가 않았습니다. 샬로트는 다시  올라가서 첫 번째의 '0'바로 옆에 실을 한 번 
더 붙이고 그 실을 따라 내려가서 겹으로 씁니다.
  "이렇게 모두 겹으로 써놓으면 더 잘 보이겠지."
  이렇게 혼자말을 하고서 일을 계속합니다.
  다시 되돌아 올라가서는 왼쪽으로  조금 옮겨 거미줄에 방적돌기를  대고 오른쪽으로 한 
줄 끌고 가니 'ㅎ'자의 'ㅡ'이 써집니다. 다시  한 번 같은 동작을 하여 겹으로 써놓습니다. 
여덟 개의 다리가 바쁘게 움직이며 돕습니다.
  "이제 동그라미!"
  샬로트는 일에 재미를 느낀 나머지  스스로 흥을 돋우기 위해서인  양 혼자말을 하기 시
작합니다. 여러분도 이날 저녁 헛간 지하실에  가만히 앉아 있었다면  아마 이런 소리를 들
었을 거예요.
  "자, 이젠 왼쪽으로 내려가자! 붙이고! 옆으로! 실을 풀어야지! 됐어! 붙이고! 좋았어! 다시 
왼쪽으로! 되풀이! 이번엔 반만  왼쪽으로! 붙이고! 내려가고!  실을  풀어서! 그만! 붙이고! 
되풀이! 이번엔 'ㄹ'!"
  이렇게 스스로 구령을 붙여 가며 거미는 힘든 일을 해냈습니다.  일이 다 끝나자 배가 고
픕니다. 아껴 두었던 작은 벌레 한 마리를 먹고 나서 잠을 잤습니다.
  이튿날 아침 윌버는 일어나자 거미줄 아래에 서서 아침 공기를 허파 깊숙히 들이마셨습니
다. 이슬방울이 아침 햇살을 받아 거미줄은 선명히 드러났습니다. 러비가 죽을 들고  오다가 
바로 이 훤하게 잘생긴 돼지의 머리 위쪽 거미줄에  '훌륭한'이란  글자가 또박또박 촘촘히 
짜여져 있는 것을 보았습니다. 또 한 번의 기적이 일어난 것입니다.
  러비가 냅다 달려가 주커만씨를 부르고, 주커만씨는 부인을 부르고, 부인은 전화로 아라벨
씨네를 불렀습니다. 펀네 가족이 트럭을 타고 서둘러 건너왔습니다. 모두들 돼지 우리  앞에 
서서 거미줄을 쳐다보며 글씨를 읽고  또 읽고, 이러는 동안  윌버는 자신이 정말로 훌륭해
진 듯한 기분이 들어 가슴을 활짝 편 채로  서서 코를 이리저리 흔들어댑니다.
  "훌륭한!"
  주커만씨가 기쁨에 차서 읽어 봅니다.
  "여보, 에디스! 주간지 기자에게 전화해서 이 일을  알려요. 아마  좋은 기사거리가 될 테
니 사진 기자도 함께 올 거요. 이 녀석만큼 훌륭한 돼지는 전국 어디에도 없을걸."  이 소문
이 퍼지자 '대단한 돼지'였을 때 윌버를 보러 왔던   사람들이 이제 '훌륭한' 돼지가 된 윌
버를 보려고 다시 몰려들었습니다.
  이날 오후 주커만씨는 암소 젖을  짜고 외양간 청소를 하면서도  놀라운 돼지에 대한 생
각을 하였습니다.
  "러비! 이젠 쇠여물을 돼지  우리에 던져 넣지  말고 깨끗한 짚을 깔아  주라고. 알았지?"  
"예, 예, 그렇게 하지요."
  "그리고 윌버가 들어갈 수 있을 만한 나무 상자를 하나  짜라구. 9월 6일에 열릴 군 농산
물 박람회에 데리고 나갈 작정이니까.  큼직하게 만들어서 초록빛으로  칠하고 글씨는 금빛
으로 쓰게."
  "무엇이라고 쓸까요?"
  "그야 '주커만 농장의 유명한 돼지'라고 해야지."
  러비는 자루가 긴 갈퀴를 들고 깨끗한 짚을 가지러 갑니다. 이토록 중요한 돼지가 잇다는 
것은 곧 덤으로 할 일이 많다는 것을 뜻하는구나, 하고 러비는 생각하였습니다.
  사과나무 과수원 아래 오솔길이 끝나는 곳에 있는 쓰레기장에 주커만씨는 더 이상 어디에
도 쓸모 없는 온갖 폐물 잡동사니들을 모두 던져 넣습니다. 바로 이곳, 야생의 나무딸기숲과 
오리나무에 가려진 조그마한 구덩이에 쓸모 없는  병, 빈 깡통, 걸레 조각, 금속 조각,  깨진 
유리 조각, 망가진 돌쩌귀 못쓰게 된  용수철, 다 닳은 건전지, 철  지난 잡지, 내버린 행주, 
해진 작업복, 녹쓴 못, 새는 물통, 병마개, 망가진 아이스크림 제조기용 크랭크  등등의 온갖 
쓸모 없는 물건들이 산더미처럼 쌓여 있습니다. 
  템플턴은 이곳을 훤히 알고 또 좋아합니다.  여기에는 생쥐 한  마리쯤은 충분히 숨겨 줄 
만한 곳이 많고, 또 안쪽에 먹을 것이 붙어 있는 깡통이 거의 언제나 있거든요.
  템플턴이 이곳을 다녀 헛간으로 돌아오면서 구겨진 잡지에서 찢어 낸 광고지 한 장을 물
어 왔습니다.
  "이건 어때?"
  샬로트에게 보여 주며 템플턴이 묻습니다.
  "'바삭바삭한'이라고 되어 있어.  거미줄에 쓰기에는 안성맞춤이잖아?"   "정반대야. 그건 
도저히 안 되겠어. 주커만씨가 그것을  읽고 바삭바삭한 베이컨과 맛있는 햄을 생각하면 어
쩌겠니? 거기서 여러 가지 착상을  할지도 모르고. 우리는 윌버의  고상한 면모를 선전해야 
돼, 입맛 당기게 하는  그런 면이 아니라. 그러니 템플턴, 다른 단어를 찾아 봐 주렴!"  쥐는 
기분이 상한 듯했지만 다시 쓰레기장으로 살금살금  기어갔다가 얼마 후 면직물 한 조각을 
물고 돌아왔습니다.
  "이건 어때? 낡은 윗도리에서 뜯어낸 상표야."
  샬로트가 살펴보니 거기에는 '더 이상 줄지  않음'이라고 씌어 있질 않겠어요?  "미안해. 
템플턴. 이것도 도저히  안 되겠어. 우리는  주커만씨가 윌버를 살이 통통히 쪘다고 생각하
기를 바라지, 미리 다 줄어든 것이라고 생각하게 하고 싶지는 않아, 한 번만 더 수고해 줘야
겠어."
  "도대체 날 뭘로 여기는 거야? 내가 심부름꾼이니? 광고지를 찾아 쓰레기통까지 쫓아다니
며 내 시간을 온통 보내 버리진 않겠어."
  "꼭 한 번만이야 템플턴! 제발!"
  "그럼 이렇게 하면 어때? 장작을 쌓아 두는 헛간에  가루비누 봉지가 있는 데를 내가  아
는데, 그 가루비누 봉지에 글씨가 있단 말야. 그것을 한 조각 찢어서 갖다 주겠어."  템플턴
은 벽에 걸려 있는 줄을 타고 기어올라 천장에 나 있는 구멍 속으로 사라져 버렸습니다. 그
는 파랗고 하얀 빛깔의 마분지 한 조각을 입에 물고 돌아왔습니다.
  "여기 있어! 이건 어때?"
  템플턴은 의기양양하게 말했습니다.
  샬로트가 그것을 읽어 봅니다.
  "'새롭고 눈부신 작용을 함'이 무슨 뜻일까?"
  가루비누를 한 번도 써본 일이 없는 샬로트이니 그 말을 알 턱이 없지요.
  "난들 어떻게 아니? 네가  단어를 찾아오랬으니까 가져왔을 뿐인데.  이 다음에는 나더러 
사전을 갖다 달랠 것 같군."
  둘은 그 비누 광고를 열심히 연구해 봅니다.
  "새롭고 눈부신 작용을 함."
  샬로트가 천천히 되뇌어 봅니다. 그러더니 윌버를 불렀습니다.
  윌버는 짚더미에서 자고 있다가 벌떡 일어납니다.
  "빙 돌아 달려 보렴!"
  샬로트의 명령이었습니다.
  "네가 눈부신지 좀 봐야겠어."
  윌버는 그의 뜰 끝에까지 달려갑니다.
  "이제 돌아와 봐, 더 빨리!"
  윌버는 힘껏 달려옵니다. 털에 윤기가 흐르며 꼬리는 야무지게 꼬부라져 있습니다.
  "공중으로 뛰어 봐!"
  윌버는 힘껏 뛰어오릅니다.
  "무릎을 곧게 펴고 귀가 땅에 닿게 해봐!"
  윌버는 샬로트가 하라는 대로 열심히 합니다.
  "몸을 비틀면서 공중 제비를 해봐!"
  윌버는 배를 쭉 펴서 등 쪽을 구부리고 몸을 비틀며 뛰어오릅니다.
  "잘했어, 윌버! 이젠 가서 자도 좋아. 그리고  템플턴!  안성맞춤이야, 그 비누 광고 말야. 
윌버의 동작이 과연 눈부신지는 잘 모르겠지만 하여간 재미는  있어."  "실은 내 기분은 정
말 눈부실 정도야."
  윌버의 말이었습니다.
  "그래?"
  샬로트가 정답게 윌버를 바라보며 말합니다.
  "너는 훌륭한 꼬마 돼지야. 그리고  눈부시게 빛나는 돼지가 될  거야. 틀림없어. 난 지금 
이 일에 꽤 깊숙히 빠져 있으니 끝까지 참고 해낼  테야."  떠들썩하게 이리저리 몸을 움직
인 탓에 지친 윌버는 깨끗한 짚더미에 들어가 누워 눈을 감았습니다. 그런데 짚이 까칠까칠
하고 껄끄럽습니다. 언제나 들어가  눕기에 푹신하고 부드러웠던 쇠여물처럼 편안하지가 않
아 윌버는 짚을 한쪽으로  밀어 놓고  풀더미에 몸을 뉘었습니다. 저절로 한숨이 나옵니다. 
훌륭한 돼지가 된 첫날인  오늘은 몹시 분주한 하루였습니다. 수많은  사람들이 오후  내내 
그의 뜰을 찾아오자  윌버는 될 수 있는 대로 훌륭하게 보이려고 맵시 있는 몸가짐으로  서 
있지 않을 수 없으니까요. 한구석에서 펀이 그녀가 늘 앉는 작은 의자에 앉아 있습니다.
  "샬로트, 이야기 하나 해줘!"
  잠을 청하면서 윌버가 졸랐습니다.
  샬로트 역시 몹시 피곤하지만 윌버의 청을 들어줍니다.
  "옛날 내게는 아름다운 사촌이 있었는데,  그 애는 시냇물 위에다 거미줄을  쳐놓았단다. 
하루는 작은 송사리 한 마리가 뛰어오르다 그만 그 거미줄에 걸려들고 말았어. 나의 사촌도 
몹시 놀랐대. 그 물고기가 사납고 몸을 뒤척여 감히 달려들 수가 없었지만 끝내는 해치웠지. 
내리 덮쳐서 물고기 몸에다 거미줄 덮개를 씌워  버리고 과감히 싸웠어."  "성공했니?"  윌
버가 물었습니다.
  "정말 잊을 수 없는 전투였단다. 지느러미 하나만 걸려  있고 꼬리는 사납게 퍼덕이며 햇
빛에 빛났었지. 거미줄이 물고기 무게 때문에 내려앉아 아주 위험했었어."  "그 물고기는 무
게가 얼마였는데?"
  윌버는 열심히 물었습니다.
  "모르겠어. 내 사촌은 미끄러지고 비켜서기도 하다 물고기에게 머리를 맞으면서도 들락날
락하며 계속 실을 내뿜으면서 열심히 싸웠지. 꼬리 부분을  왼발로 치니까 물고기가 되받아 
후려쳤겠지. 그러고는 꼬리를 왼발로, 가운데 몸통을 오른발로  치니까 물고기도 또 되받아
쳤어. 이번에는 한쪽으로 살짝 몸을 비키며 오른손으로 치고 또 한 번 지느러미를 쳤어.  그 
다음 머리를 왼손으로 한방 쳐서 거미줄이 흔들리며 쭉 늘어나게 했지."  "그리고?"  "끝났
지. 그 애가 어쩌나 단단히 싸버렸던지 물고기는 옴쭉달싹할 수도 없었으니까."  "그 다음에
는?"
  "아무 일도 없었어. 한동안 그대로 잡아 두었다가 먹기 좋을 만할  때 먹었지."  "또 다른 
이야기 하나만 더 해줘!"
  그래서 샬로트는 비행선 조종사였던 다른 사촌 이야기를 하였습니다.
  "비행선 조종사?"
  "풍선을 타는 거미야. 내 사촌은 거꾸로 물구나무 서서  실을 충분히 내뿜어 풍선을 만들
곤 하였지. 그 다음, 줄을 놓으면 공중으로 떠올라 훈풍을 타고 나는 것이었지."  "정말? 꾸
며 낸 이야기 아니야?"
  "정말이야. 내게는 뛰어난 사촌들이 많았어.  자 윌버, 이젠 자야 된  시각이야."  "노래를 
불러 줘야지!"
  두 눈을 감으며 윌버는 자장가까지 청합니다.
  샬로트가 자장가를 부르는 동안 풀숲에선 귀뚜라미가 노래하고  헛간 안은 어둠에 싸였습
니다.
  자거라, 자거라, 나의 사랑
  두려움 외로움 모두 잊어버리고 
  거름 속 깊이 묻혀서!
  덤불에서 들려 오는 개구리 합창
  숲에서 들려 오는 지빠귀 노래
  모두모두 이 세상 찬양하는 이 밤
  근심걱정 모두 잊고 편히 쉬게, 내 사랑
  거름 속 어둠 속 깊이 묻혀서!
  윌버는 이미 잠이 들었습니다. 노래가 끝나자 펀은 일어나 집으로 돌아갑니다.

  14. 도리언 의사 선생님
  그 이튿날은 토요일입니다. 펀은 부엌 개수대 옆에 서서 어머니가 씻어 주는 아침 식탁에
서 나온 접시를 닦고 있습니다. 어머니 아라벨 부인은 아무 말이 없습니다. 그녀는 펀이  주
커만 농장에서 동물들을 지켜 보는 대신밖에 나가 다른 아이들과 어울려 놀기를 바라고 있
습니다. 
  "어느 누구도 샬로트만큼 이야기를 잘할 수는  없을 거예요."  행주로 국그릇을 닦으면서 
펀이 말했습니다.
  "얘야, 꾸며 낸 이야기는 하지 말아라. 거미가 말을 못한다는 것을 잘  알지 않니?"  아라
벨 부인이 엄한 투로 말했습니다.
  "샬로트는 달라요. 큰소리를 내진 않지만 말은 하는 걸요."  펀의 대답이었습니다.
  "그래, 무슨 이야기를 하던?"
  "거미줄에서 물고기를 잡은 사촌 이야기를 했어요. 재미있지요, 엄마?"  "얘, 펀, 물고기가 
거미줄에 걸려들 수가 있니? 그런 일은 일어날 수가 없다는 걸 알면서 그러는구나. 네가 꾸
며 낸 이야기로구나."  "아니에요. 실제로  일어났던 일이래요. 샬로트는 거짓말을 안  해요. 
그 사촌은 거미줄을 시냇물 위에다 가로 질러서 쳐놓았대요.  하루는 조그만 송사리가 뛰어
올라 거미줄에 얽혔대요. 지느러미 하나가 거미줄에 걸려 꼬리를 햇빛에 반짝이며 퍼덕거렸
다나요? 물고기 무게 때문에 막 내려앉을 듯한 거미줄이 눈에  보이는 것 같지요, 엄마? 샬
로트의 사촌은 미끄러져 내리고 비켜나고  하다가 머리께를 사나운 물고기에게  얻어맞기도 
하면서 이리저리..."  "펀!"
  아라벨 부인이 말을 가로막습니다.
  "그만해! 터무니없는 얘기만 자꾸 꾸며대는구나!"
  "꾸며 낸 이야기가 아니에요, 엄마. 사실을 이야기하는 거지."  "그래서 결국 어찌되었니?"  
엄마도 호기심을 누르지 못하고 물었습니다.
  "샬로트의 사촌이 이겼대요. 물고기를 싸두었다가 먹기 좋을 만할 때  먹었대요. 거미들도 
먹어야 살 수 있거든요."  "그래, 그럴 테지."
  아라벨 부인이 말끝을 흐리며 대답했습니다. 
  "샬로트에게는 비행선 조종사인 사촌도  있대요. 물구나무서서 실을  많이 내뽑아 바람을 
타고 높이 난대요. 엄마, 엄마도 그렇게 한번  해보고 싶으시지요?"  "그래, 나도 그런 생각
이 드느구나. 그렇지만 얘야, 오늘은 호머  아저씨네 헛간에는 가지 말고 밖에 나가서  놀면 
좋겠구나. 동무를 찾아서 밖에서 뭔가 재미있는 놀이를 하렴. 그 헛간에서 보내는 시간이 너
무 많은 것 같은데, 혼자 있는  시간이 그렇게 많아선 못쓴단다."  "혼자라니요? 가장  친한 
친구들이 그 헛간 지하실에있는걸요.  대단히 사교적인 곳이라 전혀  외롭지 않아요, 엄마."  
얼마 후 펀의 모습이 보이질 않습니다. 주커만 농장으로 가는 길을 걷고 있으니까요. 아라밸 
부인은 거실 청소를 하면서 줄곧 펀에 대해 생각하였습니다. 어린소녀가 동물들에게 그토록 
많은 관심을 가지고 있다는 것이 아무래도 자연스럽지 못한  것 같았습니다. 마침내 아라벨 
부인은 할아버지 의사인 도리언 선생님을 찾아가 상의를 해보기로 마음먹고 차를 타고 읍내
로 갔습니다. 
  도리언 선생님은 턱수염이 더부룩히 났습니다. 아라벨 부인을 반가이 맞으며 편안한 의자
를 권했습니다.
  "펀 때문에 왔습니다. 그 애는 주커만 농장 헛간에서 보내느니 시간이 너무  많아요, 선생
님. 정상이 아닌 것 같아요. 헛간 지하실 한구석 돼지 우리 옆에다 젖 짤 때 쓰는 발판을 놓
고 앉아서 늘 동물들을 지켜 보거든요. 그저 앉아서 보고 듣기만 하는 거예요."  도리언  선
생님은 의자에 기대 앉으며 눈을 감았습니다.
  "얼마나 황홀할까요! 그곳은 정말 조용하고 아늑할 테니. 호머씨네는 양도 몇 마리 기리지
요?"  "예, 그런데 이 모든 것이 돼지로부터 시작된 것 같아요. 그 애에게 새끼 돼지를 젖병
으로 기르도록 해주었더랬죠, 이름까지 윌버라고 지어 불렀는데, 호머가 사서 데려간 이후론 
펀이 줄곧 아저씨네로 가고 있어요."  "나도 그 돼지 이야기는 듣고  있지요. 굉장한 녀석이
라고들 칭찬이 자자하더군요."  의사 선생님이 눈을 뜨며 말했습니다. 
  "거미중에 글자가 씌어 있었다는 것도 들으셨는지요?"  아라벨 부인은 몹시  마음이 쓰이
는 듯한 표정입니다.
  "물론 들었지요."
  "그렇다면 이해하시겠어요?"
  "무얼 말입니까?"
  "거미줄에서 어떻게 그런 글씨가 나타날 수 있는지를 말이에요"  "저도 그 점을 모르겠어
요. 하지만 그 문제는, 우선 거미가 어떻게  거미줄을 짤 줄 알게 되었나 하는 것부터  나는 
모르겠는걸요. 그러나 여지껏 누구도 거미줄 자체가 하나의 기적이란 점은 지적하지 않더군
요."  "거미줄이 무슨 기적이라구요? 거미줄 자체가 기적이라고 말씀하시는 까닭을 전 모르
겠습니다. 거미줄은 거미줄일 뿐인걸요"  "거미줄을 짜보려고  한 적이 있습니까?"  아라벨 
부인은 안절부절못하는 모습입니다.
  "아니오. 하지만 레이스 뜨개질이며 양말  뜨개질은 할 수 있어요"   "물론 그러시겠지요. 
그것도 누군가가 가르쳐 준 것이잖아요?"  "어머니가 가르쳐 주셨지요."  "그러면 거미에게
는 누가 가르쳐 주었을까요? 어린 거미는 누구에게서고 아무런 가르침도 받지 않고 거미줄
을 짤 줄 안단 말이에요. 그  점이 기적이라고 생각되지 않으십니까?"  그렇기도 하네요. 저
는 한 번도 그런 생각은 안 해 보았어요. 하지만 아직도 어떻게 해서 거미줄에 글씨가 씌어 
있게 되었나 하는 점은 여전히 의문입니다. 박사님들은 무엇이든지 다 아실 것 같은데 저는  
그렇지가 못하거든요. 모르는 게  있다고 근심이 되는 것도  아니구요."  아라벨 부인은 조
바심이 났습니다.
  "펀의 말로는 동물들이 서로 이야기를 한다나요? 도리언 선생님, 동물들이 이야기를 한다
고 믿으십니까?"  "동물들이 말하는 소리를 나는 들어 본 적이 없지만 그건  아무런 증거가 
되진 못하지요. 어쩌면 어떤 동물이 나에게 예의바르게 말을  걸어왔는데 내가 주의를 기울
이지 않아서 못 들었는지도 모르지요. 아이들은 어른들보다 훨씬 더 주의를 집중할 수 있습
니다. 펀이 주커만 농장의 동물들이 말을 한다고 이야기한다면, 나로서는 그 애를 믿고 싶습
니다. 아마도 사람이 말을 덜하면 동물들이 더 낳은 말을 할지도 모릅니다. 사람들은 잠시도 
쉬지 않고 지껄여대는 수다쟁이들이니까... 그 문제에 대한 나의 견해는 대체로 이렇습니다."  
"그렇다면 마음이 놓입니다. 펀에 대해 걱정할  필요가 없단 말씀이시지요?"  "건강해 보이
지요?"
  "그럼요."
  "식욕도 좋구요?"
  "예, 늘 배가 고프다고 할 정도지요."
  "밤엔 잘 잡니까?"
  "물론입니다."
  "그렇다면 염려 마십시오."
  "펀도 돼지나 양, 거위나 거미 이외의 것을 생각하기 시작할  때가 올까요, 선생님?"  "펀
이 올해 몇 살이지요?"
  "여덟 살입니다."
  "아마도 펀은 늘 동물들을 사랑할  겁니다. 하지만 평생토록 호머  주커만 농장 헛간에서 
지내지만은 않을 거예요. 친구들은 어때요? 알고 지내는  남자 친구가 있습니까?"  "있구말
구요. 헨리 퍼씨를 알지요."
  아라벨 부인은 환한 얼굴로 대답하였습니다.
  도리언 선생님은 다시 눈을 감고 깊이 생각합니다. 
  "헨리 퍼씨라. 흠, 잘되었군요."
  선생님이 혼자 중얼거렸습니다. 
  "아무것도 근심하실 것 없습니다. 펀이 좋다고 하면 친구들과 함께 헛간에 가보라고 하십
시오. 지금 당장은 거미나 돼지가 헨리 퍼씨 못지않게 흥미롭고 좋을테지만 헨리가 툭 내던
진 한마디 말에 펀의 주의가 쏠리게 될 날이 틀림없이  올 것입니다. 아이들이 해가 다르게 
달라지는 모습은 정말 놀랍거든요. 에이브리는 어떻습니까?"  감았던  눈을 다시 뜨며 의사 
선생님이 물었습니다. 
  "아, 예, 에이브리요."
  어머니는 가볍게 받아넘깁니다. 
  "에이브리야 언제나 건강합니다. 물론 독초 덩굴에 들어가지  않나, 벌에 쏘이질 안나, 개
구리며 뱀을 집에 가지고 들어오질 않나, 손 닿는 것은 무엇이든지 망가뜨려 놓는 말썽꾸러
기지만 하여튼 그 애는 건강하지요."   "좋습니다. 부인 !"   아라벨 부인은 작별 인사를 하
며 도리언 선생님의 도움말에 감사하였습니다. 그녀는 한결 마음이 놓였습니다. 

  15. 귀뚜라미의 울음 소리
  풀밭에서 귀뚜라미들이 노래합니다. 여름이 끝나간다는 슬프고도 단조로운 노래입니다.
  "여름이 지나간다네 지나간다네. / 여름이 사라지네 사라지네."   귀뚜라미들은 모든 이에
게 여름날이 영원히 계속되지 않는다는 사실을 알려 주는 것이 자신들의 의무라고 생각하지
요. 일 년 중에서 가장 아름다운 때에도 - 여름날이 가을로 바뀌어 가는 그러한  때 - 귀뚜
라미들은 슬픈 변화의 소식을 퍼뜨리는 것입니다.
  모두들 귀뚜라미의 노랫소리를 듣습니다. 에이브리와 편 남매도 먼지가 뿌옇게 이는 길을 
걸으며 듣습니다. 그 노래를 들으며 개학이 머지않았다는 생각을 합니다. 어린 거위들은  그 
노래를 듣고 이제는 그들이 새끼 거위가 아니라는 사실을  알게 되었습니다. 샬로트는 시간
이 얼마 남지 않았다는 생각을 합니다. 주커만 부인은 부엌일을 하면서 귀뚜라미 소리를 듣
고 서글퍼 "또 한 차례의 여름이 가는구나!" 하고 한숨을 쉽니다. 
  러비는 윌버를 운반해 갈 상자를 짜면서, 그 노래로 감자 캘 ㄸ가 왔다는 것을 알게 되었
습니다. 
  "여름이 지나간다네."
  귀뚜라미들이 되풀이합니다.
  "서리가 내리려면 몇 밤 남았나 ? / 안녕 여름이여 ! 안녕 안녕 !"양들은 귀뚜라미 노랫소
리에 마음이 불안하여 목장 울타리에 구멍을 뚫어 놓고 길 건너 들판으로 내달았습니다. 아
빠 거위가 그 구멍을 발견하고 가족을  이끌고 나의 작은 단풍나무는 귀뚜라미  노랫소리에 
근심이 되어 선홍빛으로 물들고 말았습니다. 
  윌버는 이제 이 농장에서 관심의 초점이 되었습니다. 
  훌륭한 먹이를 규칙적으로 먹인 보람이 있어 누구라도 자랑하지 않고는 못 뱃길 만한 돼
지가 된 것입니다. 어느 날은 백 명도 넘는 사람들이 그의 뜰에 찾아와 찬사를  보냈습니다. 
샬로트가 '눈부신'이란 단어를 써놓았을 때이지요. 그때 황금빛 석양을 받고 서 있던 윌버는 
정말 눈부신 모습이었답니다. 샬로트와 친구가  된 뒤로 위버는 주어진  이름에 어울리도록 
최선을 다해 왔습니다. 샬로트의 거미줄에 '대단한 돼지'라고 씌어졌을 때는 윌버는 대단한 
돼지처럼 보이려고 애를 썼고, '훌륭한'이라는 말이 씌어져 있었을 때는 훌륭하게 보이려고 
애를 쓰지요. 또 거미줄에 '눈부신'이라고 씌어진 이상 빛이 나도록 하기 위해서 온갖 일을 
다 하였던 것입니다.
  눈부신 모습으로 되기란 쉽지 않았지만 윌버는 마음을 굳게 먹고 노력하였습니다. 머리를 
약간 외로 꼬고 눈을 깜박거려도 보았습니다. 숨을 깊이 쉬어도 보았습니다. 구경꾼들이  지
루해하는 것 같으면 공중으로 뛰어올라 반쯤 돌면서 공중  제비를 해보기도 하였습니다. 이
렇게 하면 모여 섰던 사람들은 환호성을 지르며 갈채를 보내곤 했지요.
  "돼지가 저 정도면, 어떻습니까? 정말 눈이 부실 지경이라니까요."   주커만씨는 흡족해하
며 이렇게 말하곤 했습니다.
  헛간에 함께 사는 윌버의 친구 중에는 윌버가 이렇게 사랑을 독차지하다가 그만 거드름을 
피우게 되면 어쩌나 하고 염려하는 축들도 있었지요. 그러나  윌버는 워낙 겸손하므로 유명
해졌다고 해서 조금도 달라지지 않았답니다. 윌버로서는  아직도 자신의 앞날이 걱정스럽습
니다. 거미 한 마리가 과연 자신의 생명을 구해 낼  수가 있을지 확실히 믿어지지가 않아서
이지요. 이따금 밤이면 나쁜 꿈에 시달리기도 합니다. 사람들이 총과 칼을 들고 잡으러 오는 
그런 꿈이지요. 그렇지만 그것은 어디까지나 꿈에 지나지 않고, 낮에는 늘 행복하며  자신감
에 차 있습니다. 윌버처럼 참된 친구를 가진 돼지는 또 없으니까요. 그리고 또 우정이야말로 
이 세상에서 가장 가슴 뿌듯한 것이라는 점을 깨닫고  있는 윌버거든요. 귀뚜라미 노랫소리
도 그다지 슬프게 들리지 않습니다. 농산물 품평회가 열릴 때가 가까었음을 알고 있는 윌버
는 그곳에 갈 날을 손꼽아  기다리고 있습니다. 그 대회에서 윌버가  뛰어나 상금이라도 탈 
수 있다면 주커만씨는 자기를 잡지 안고 살려 둘 것이라고 굳게 믿으니까요.
  샬로트는 그녀대로 걱정거리가 있지만 내색을 하지 않습니다. 어느 날 아침 윌버가 그 대
회에 대해서 물어 봅니다.
  "샬로트, 나랑 함께 갈 거지?"
  "글쎄, 잘 모르겠어. 나에게는 때가 좋지 못한 것  같애. 그때는 단 며칠이라도 집을 떠나 
있기가 무척 불편할 거야."  "왜?"
  "으응, 그저 거미줄을 떠나기가 싫어서... 이곳에서 이 일 저 일 할 것도 너무  많을 것 같
고."  "제발 함께 가줘!"
  윌버는 애걸을 하였습니다.
  "나에겐 네가 꼭 필요해, 샬로트. 너 없이 혼자서는 못 가. 너도 꼭 가야 해."  "아니야, 나
는 집에 남아서 끝마쳐야 할 일이 있어."  "무슨 일인데?"  "알 낳는  일. 알 주머니를 만들
어서 알을 채워 넣어야 하거든."  "너도 알을 낳을 수 있다는 걸 몰랐구나."
  윌버가 놀라며 말했습니다.
  "낳을 수 있고말고. 나는 다재 다능하단다."
  "다재 다능하다는 게 무슨 뜻인데? 알을 많이  낳는다는 소리니?"  "아아니, 다재 다능하
다는 말은 여러 가지 일을 다 잘할 수 있다는  뜻이야. 내가 거미줄 짜기, 덫으로 벌레잡기, 
공중 곡예, 세 가지 외의 다른 일도 할 수 있다는 말이지."  "그럼 나랑 함께 농산물 품평회
에 가서 거기서 알을 낳으면 되잖니? 그렇게 하면  정말 재미있을 텐데."  샬로트는 거미줄
을 휙 잡아당겨 놓고, 흔들리는 모양을 시무룩하게 바라보며 말합니다.
  "그렇게는 안 돼. 넌 알 낳는 일은 통 모르잖니, 윌버? 알을 낳을 준비가  되면 낳지 않을 
수가 없단다. 박람회가 열리건 안  열리건간에. 어쨌든 너를 걱정시키고  싶진 않아 - 살이 
빠지면 안 되니까. 그러니 이 문제는 이렇게 하기로 해. 내가 갈 수만 있다면 함께 가는걸로 
해두자."  "야, 됐다, 됐어! 네가 나에게 가장  필요할 때 나를 저버리지 않을 줄 미리  알고 
있었어."  윌버는 이날은 종일 밖에 나가지 않고 풀더미에서 편안하게 지냈습니다. 샬로트는 
쉬면서 메뚜기 한 마리를 먹었습니다. 이제 윌버를 도울 수  있는 날도 얼마 남지 않았음을 
샬로트는 잘 압니다. 만사를 젖혀놓고 알을 담을 고운 주머니를  만들어야 할 날이 며칠 남
지 않았으니까요.

  16. 박람회장으로
  박람회가 시작되기 바로 전날 밤에는 모든 사람들이 일찌감치 잠자리에 들었습니다. 펀과 
에이브리는 8시에 자리에 누웠어요. 에이브리는 타고 있던 공중 회전 관람차가 마침 자기가 
맨 꼭대기에 올라가 있을 때 멈추어 서버리는 꿈을 꾸었습니다. 펀은 그네를 타고 어지러워 
어쩔 줄 모르는 꿈을 꾸었습니다.
  러비는 8시 반에 자리에 들었습니다. 야구공을 던져 봉제  고양이 인형을 맞추고 진짜 내
버호우(북미 토인의 종족 이름으로, 담요 짜는 기술로 유명함) 담요를 상으로 타는 꿈을 꾸
었습니다. 주커만씨 부부는 9시에 잠자리에 들었지요. 주커만씨는 윌버의 꿈을 꾸었는데, 몸 
길이가 3.5미터에 키가 3미터 가까이  된 윌버가 품평회의 상을 휩쓸고서  온몸에 - 심지어 
꼬리에까지 - 파랑색 리본을 달고 있는 꿈을 꾸고 황홀해했답니다.
  헛간 아래층에서도 샬로트만 빼고 모두들 일찍 잠들었습니다. 내일이 박람회 날이라 동물
들은 모두 일찍 일어나서 큰 모험을 떠나는 윌버를 전송할 계획이었거든요.
  이튿날은 모두들 동틀 무렵에 일어났습니다. 무척 더운 날이 될 것 같습니다. 윗마을 아라
벨씨 댁에서는 펀이 더운 물을 한 통 제  방에 떠다 놓고 스폰지 목욕을 하고서 가장  예쁜 
옷을 입습니다. 박람회장엘 가면 사내 아이들을 만나게 될 것이니까요. 아라벨 부인이  에이
브리의 목 뒤쪽을 씻어 주고 머리를  축여 가리마를 타서는 정수리에서 머리카락이  꼿꼿이 
일어서지 않도록 세게 빗질을 해줍니다. 그래도 대여섯 오라기는 여전히 들고 일어나는군요. 
깨끗한 내의와 깨끗한 청바지, 그리고  깨끗한 셔츠를 입으니 에이브리도 훤한  미남입니다. 
아라벨 씨도 옷을 차려입고 아침을 마친 다음 나가서 트럭을 닦습니다. 박람회 장까지 모두
가 - 윌버까지 포함하여 - 그의 트럭으로 가게 되어 있었습니다.
  신이 난 러비는 윌버를 넣고 갈 상자 속에 깨끗한 짚을 깔아서 미리미리 돼지우리 위에다 
올려놓습니다. 상자는 초록색인데 '주커만 농장의 유명한 돼지'라고 쓴 금빛 글씨가 빛납니
다.
  샬로트도 이 행사에 어울리도록 거미줄이 멋있게  보이도록 해놓았습니다. 윌버는 천천히 
아침을 먹습니다. 귀에 죽이 묻지 않도록 조심합니다. 눈부신 모습이 되도록 애를 쓰는 것이
지요.
  부엌에서 일하고 있는 주커만 부인이 급작스러운 제의를 하였습니다.
  "여보, 저 돼지를 우유 목욕을 시킬까 봐요."
  "무슨 목욕?"
  "우유 목욕요. 방금 생각이 난 것인데, 우리 할머니는 돼지가 더러우면 우유로  목욕을 시
키곤 하셨어요."  "윌버는 더럽지 않아요. 깨끗하기만 한걸."  주커만 아저씨가 뽐내며 말했
습니다.
  "귀 뒤쪽이 더러워요. 러비가 죽을  줄 때마다 귓가에다 줄줄 흘러내리게  붓거든요. 죽이 
메말라 붙어 딱지처럼 되어 있다구요.  그리고 거름더미에 드러눕는 한쪽  옆구리에 얼룩이 
져 있구요."  "윌버는 깨끗한 짚에 눕는걸."
  "아, 글세 더러워서 씻겨야겠다니까요."
  주커만 아저씨는 맥이 빠지는지 앉아서 도넛 한 개를  우적우적 먹습니다. 아주머니는 광
으로 가더니 고무 장화에 낡은 비옷을 입고 우유 한 양동이와 작은 나무 주걱을 들고  나옵
니다. 
  "에디스, 당신 제정신이 아니구려."
  주커만 아저씨가 이렇게 중얼거렸습니다.
  그러나 아주머니는 아랑곳하지도 않았습니다. 부부는 함께 돼지 우리로 가서.  윌버에게로 
넘어 들어가 일을 시작합니다. 주걱에 우유에다 적신 다음 윌버의 몸 구석구석에다 대고 문
지릅니다. 거위들이 빙 둘러싸고 구경을하고 양들도 새끼들과 함께 구경합니다.  템플턴까지
도 조심스레 고개를 내밀고 윌버의 우유 목욕을 구경하고  있네요. 샬로트는 몹시도 흥미로
운 광경을 좀더 잘 보려고 줄을 타고 아래로 내려옵니다. 윌버는 가만히 서서 눈을 감고 있
습니다. 우유가 옆구리 아래로 흘러내리는 것을 느낄 수 있고, 입을 벌리니 우유가 흘러  들
어오지 않겠어요? 참 맛이 좋습니다. 윌버는 행복감에 젖어 온몸이 빛나는 듯한 기분입니다. 
주커만 아주머니가 일을 끝내고 말끔히 닦아  놓으니 윌버는 정말 아름답고 깨끗한  돼지가 
되었지요. 아마 여러분은 윌버만큼 깨끗한 돼지는 본적이 없을 거예요. 몸은 순백색이고  양
쪽 귀와 코 주위는 분홍빛으로 빛나며 온몸이 비단처럼 매끄러워진 것이지요.
  주커만 부부도 가장 좋은 옷으로  갈아입으러 집으로 올라갔습니다. 러비는  면도를 하고 
줄무늬 셔츠에 자줏빛 넥타이를 맸습니다. 동물들만 헛간에 남았습니다.
  일곱 마리 새끼 거위들은 엄마 곁을 맴돌며 계속 보챕니다.
  "제발, 제발, 제발, 우리도 박람회에 데려가 주세요!"  한 마리가 조르자 모두가 따라서 보
채기 시작하였지요.
  "제발, 제발, 제발..."
  꽤나 시끄럽습니다.
  "얘들아!"
  엄마는 잘라 말합니다.
  "우리는 조용히, 조용히, 조용히 집에 있는 거야. 윌버, 윌버, 윌버만 가는 거야."  바로 이
때 샬로트가 나섭니다.
  "나도 갈 거야."
  이렇게 나직이 말했습니다.
  "윌버랑 함께 가기로 결정했어. 내가 필요하게 될지도 몰라서. 거기서 무슨 일이 벌어질지 
알 수 없거든. 그리고 누구 글자 쓸 줄 아는 이가 같이 가야 할 텐데. 내 생각으로는 템플턴
이 좋겠어. 심부름도 해주고 잔일도 해줄 이가 필요하니까."   "난 여기 있을 테야. 나는 박
람회 따위에는 눈곱만큼도 흥미 없어."  쥐가 투덜댔습니다.
  "자네가 한 번도 가본 적이 없으니 그런 소리를 하는거야. 템플턴."   할머니 양이 나섭니
다.
  "박람회장이야말로 쥐의 낙원이지. 거기에는 사람들이  흘려 놓은 음식이 곳곳에  있다구. 
밤이 이슥한 뒤에 기어나간다면 실컷 먹을 수가 있지. 마구간에는 말들이 흘려 놓은 귀리가 
있고, 사람들이 밝아 놓은 풀밭에는 땅콩 버터 샌드위치며 삶은 달걀, 크래커,  도넛, 게다가 
치즈 부스러기가 남아 있는 도시락까지도 있을 텐데. 어디 그뿐인  줄 아는가? 오락장 근처
의 사람들이 많이 땅바닥에 떨어져 있는 팝콘, 계란 과자, 먹다 물린 아이들이 버린 설탕 사
과 조림이며 솜사탕, 아몬드, 얼음 과자, 아이스크림 콘,  막대 사탕, 바로 이런 것들을 죄다 
먹을 수 있을걸. 물론 반짝이는 등불이 꺼지고 모두들 집으로 돌아간 후에 나가야지. 아무튼 
쥐들에게는 박람회장은 곳곳이 모두 보물섬인 셈이지. 천막 안이나 칸막이 친 노점 안, 건초
더미 속 할 것 없이 말야, 자네네 쥐들이 떼지어 몰려가도  충분히 먹을 수 있는 먹다 남은 
음식투성이인 곳이 바로 그곳이라구."  템플턴의 눈이 빛납니다.
  "정말이에요? 이렇게 군침 돌게 하는 이야기가 사실이냐구요.  나는 그런 고급 생활이 좋
은데, 바로 할머니 말씀에 마음이 동하는데요."  "사실이구말구. 박람회장으로 가보, 템플턴. 
자네가 꿈도 꾸지 못할 정도일 테니. 죽이 붙어 있는 들통에, 참치 부스러기가 남아 있는 깡
통, 기름이 묻어 미끌미끌 한  종이 봉지에..."  "그만! 그만하세요.  그것으로도 충분합니다! 
침이 넘어가 못 견디겠으니 더 이상 말씀 마세요.  내가 가겠어요, 직접."  샬로트가 할머니 
양에게 눈을 깜박해 보이며 말합니다.
  "잘 생각했어, 템플턴. 윌버가 곧  상자 안으로 옮겨질테니 시간이  없어. 우리가 먼저 그 
안에 들어가 숨어야 하거든."  쥐는 우물쭈물 않고 재빨리  상자 위로 뛰어오르더니 널빤지 
사이로 기어들어가서 짚을 뒤집어쓰고 숨었습니다.
  "좋아, 이번엔 내 차례야."
  샬로트가 이렇게 말하고 실을 뽑아 내며 가볍게 땅바닥에  떨어집니다. 그러고는 상자 옆
면을 타고 올라가 맨 위쪽 나무 판자에 나 있는 옹이 구멍으로 들어가 숨습니다.
  할머니 양이 고개를 끄덕이며 말합니다.
  "굉장한 짐이로군! 저 글자는 고쳐 써야겠는걸. '주커만 농장의 유명한 돼지와 두 밀항자'
라고."  "조심해요. 사람들이 와요, 와요, 와요! 쉿, 쉬잇!"   아라벨씨가 운전하는 큰 트럭이 
꽁무니부터 천천히 헛간 뜰로 내려옵니다. 러비와 주커만씨는 차 옆에서 걸어 오고 펀과 에
이브리는 트럭의 뒤에 타고서 차 옆 난간을 꼭 붙들고 있습니다.
  "내 말을 좀 들어 보라구."
  할머니 양이 윌버에게 소곤소곤 말합니다.
  "상자를 열고 자네를 밀어 넣거든 버텨야 해! 그냥 순순히 들어가지 말란 말일세.  돼지란 
실려 나갈 때에는 저항하게 마련이니까."  "실랑이를 치면 몸이 지저분해질  텐데요."  윌버
가 걱정합니다.
  "그 점은 걱정 말고 내가 시키는 대로 하게! 뻗대라구! 만약 자네가 순순히 저 속으로 걸
어들어가면 주커만은 자네에게 귀신이 씌었다고 여기게 될걸. 겁에  질려 박람회에 못 나가
게 될 수도 있어."  템플턴이 짚더미 사이로 머리를 쏙 내밀며 말합니다.
  "꼭 그래야 한다면 뻗대 봐. 하지만 제발 이 밑에 내가 숨어 있다는 것을 잊지 말라구. 난 
밟힌다거나 얼굴에 발길질을 당하는 것, 얻어맞아 어디가 터진다든가 찌그러지는 것, 시달려 
멍드는 것, 찢어져서 흉이 지거나  찰싹 뺨맞는 것, 이런 것은  딱 질색이니까. 세게 떼밀릴  
때 조심하란 말이야, 이 눈부신 친구야."  "조용히.  템플턴! 머릴 집어 넣어. 그들이 와.  윌
버, 눈부신 모습을 보여 봐! 샬로트도 바짝 엎드려! 거위들은 꽥꽥대라구!"  할머니 양의 분
주한 지시였습니다.
  트럭은 천천히 꽁무니를 밀어대며 돼지 우리 앞에까지와서 멈춥니다.
  아라벨씨가 시동을 끄고 내려서 뒤편으로 돌아와 트럭 뒷문을 내렸습니다. 거위들은 왁자
지껄 떠들어댑니다. 아라벨 부인과 펀과 에이브리도 트럭에서 내립니다. 주커만  아주머니도 
집에서 나오고 모두들 돼지 우리 울타리에 나란히 서서 윌버와 아름다운 초록색 궤짝을 칭
찬합니다. 이미 궤짝 안에 쥐 한  마리와 거미 한 마리가 들어가 있는  줄은 아무도 모르고 
있답니다.
  "대단한 돼지예요!"
  아라벨 부인의 감탄이었습니다.
  "훌륭해요!"
  러비였습니다.
  "눈부시네요!"
  윌버가 태어나던 날을 떠올리며 펀이 말한 것입니다.
  "어떻든 참 깨끗하지 않아요? 틀림없이 그 우유  덕분일 거예요."  아라벨씨가 윌버를 찬
찬히 살펴보고 나서 말합니다.
  "그것 참! 놀라운 돼지로군! 그  조그맣고 보잘것없던 녀석이라고는 믿기  어려운걸. 때가 
되어 저놈을 잡으면 훌륭한 햄과 베이컨이  휠씬 많아지겠네, 호머."  이 말을 들은  윌버는 
그만 심장이 멈추어 버릴 것만 같습니다.
  "기절할 것 같아요."
  윌버는 옆에서 지켜 보고 있는 할머니 양에게 가만히 말했습니다.
  "무릎을 꿇어! 피가 머리로 몰리도록!"
  양이 일러주었습니다.
  윌버는 눈부시게 당당하던 태도는 온데간데없이 그만 무릎을 꿇고  맙니다. 눈도 감아 버
렸습니다.
  "좀 보세요! 기절했나 봐요!"
  외마디 소리를 지른 것은 펀입니다.
  바로 이때 에이브리가 네 발로 엉금엄금 기어 상자 속으로 들어가 외쳐댑니다.
  "날 보세요. 내가 돼지예요, 돼지!"
  에이브리의 발이 밀짚 아래에 있는 템플턴을 건드립니다.
  '이게 웬 소동이람! 사내애들이란 못 말린다니까, 못말려! 그런데 도대체 내가 왜 이런 지
경을 당하고 있지?'  템플턴은 이렇게 생각했습니다.
  거위들이 궤짝 안에 들어간 에이브리를 보고 법석을 떱니다.
  "에이브리! 바로 나오지 못하겠니? 네가 돼지야?"
  아라벨 부인이 명령하였습니다.
  "나는 돼지예요! 꿀꿀, 꿀꿀, 꿀꿀!"
  짚을 한줌씩 집어 공중으로 던지기까지 하며 에이브리가 소리쳤습니다.
  이때 또다시 펀이 외칩니다.
  "아빠! 트럭이 굴러가요!"
  운전석에 아무도 없는데 트럭이 언덕  아래로 굴러 내리기 시작한  것입니다. 아라벨씨가 
잽싸게 운전석에 올라타고 비상제동을 걸자 멈춥니다. 거위들은 계속 소란을 떨고 샬로트는 
에이브리의 눈에 띄지 않도록 옹이 구멍 속에 바짝 웅크리고 있습니다.
  "빨리 못 나오겠니?"
  아라벨 부인이 소리치자 에이브리는 무릎으로 기어서 상자 밖으로 나오며 윌버에게  험악
한 인상을 지어 보입니다. 그러자 그만 윌버는 기절을 하고맙니다.
  "돼지가 기절해 버렸어요! 빨리 찬물을 퍼부어요!"
  주커만 아주머니가 황급히 외쳤습니다.
  "우유를 붓지 그러세요."
  에이브리의 참견입니다.
  거위들도 끝없이 지껄입니다.
  러비가 물을 길러 달려가고 펀은 우리 안으로 넘어 들어가서 윌버 옆에 무릎을 꿇고 앉습
니다.
  "직사 광선 때문이야. 햇볕이 너무 뜨거워서 그런 거야."  주커만 아저씨의 진단입니다.
  "죽었는지 모르잖아요."
  에이브리는 참견하지 않고는 못 배깁니다.
  "에이브리! 넌 얼른 그 돼지 우리에서 못  나오겠니!"  어머니가 다시 한 번 소리치자 할 
수 없이 빠져 나온 에이브리는 구경이나 잘하려고 트럭 위로 올라갑니다. 러비가 찬물을 윌
버에게 퍼붓습니다.
  "내게도 좀 퍼부어요! 나도 더워서 죽겠어요."
  역시 에이브리의 말입니다.
  "제발 좀 조용히 해! 조용히!"
  눈물을 글썽이며 펀이 말했습니다.
  찬물을 끼얹자 윌버는 정신이 들었습니다. 윌버가 천천히 일어서자 거위들이 함성을 지릅
니다.
  "깨어났어! 조금도 잘못되지 않았어."
  아라벨씨가 말했습니다.
  "난, 배가 고파요. 사과 조림 좀 주세요."
  에이브리가 말했습니다.
  "윌버가 이젠 괜찮은가 봐요. 출발해도 되겠어요. 난 공중회전  관람차를 타고 싶어!"  펀
이 기쁜 얼굴로 말했습니다.
  주커만 아저씨와 아라벨씨 그리고 러비가 돼지를 붙잡고 머리부터 상자 안으로 밀어 넣습
니다. 윌버는 힘껏 버텨 봅니다. 사람들이 세게 밀면  밀수록 윌버도 세게 저항합니다. 에이
브리가 트럭에서 뛰어내려 남자 어른들 틈에 합세합니다. 윌버는  발길질을 하고 밀치며 꿀
꿀거립니다.
  "과연 이 돼지는 모든 게 제대로군."
  윌버의 볼기에 두 무릎을 대고 밀면서 주커만 아저씨가 쾌활하게 말합니다.
  "자, 모두 함께 힘내서 밀엇!"
  마침내 힘껏 윌버를 들어올려서 궤짝 안으로 쑤셔 넣듯 밀어 넣었습니다. 러비가 상자 입
구에 판자를 가로대고 못을 치자 윌버는 더 이상 뒷걸음을  칠 수가 없습니다. 남자 어른들
이 온 힘을 모아 궤짝을 트럭  위에 실었습니다. 짚더미 밑에는 쥐가 한  마리 그리고 옹이 
구멍 속에는 거미가 한 마리 들어 있는 줄은 아무도  모릅니다. 그들에게 보이는 것은 돼지
뿐이니까요.
  "모두들 타요!"
  아라벨씨가 소리 높여 말하며 시동을 겁니다. 여자들은 트럭  앞의 아버지 옆에 올라타고 
두 남자 어른과 펀과 에이브리는 뒤에 타고서 옆 난간을  꼭 붙들고 있습니다. 트럭이 앞으
로 움직입니다. 거위들이 꽥꽥거리자 아이들이 흉내내어  답하며 모두들 박람회장을 향하여 
떠났습니다.

  17. 뜻밖의 경쟁자
  펀 일행을 태운 트럭이 천천히 박람회장으로  들어서니 음악 소리가 울려 오고  공중에서 
돌고 있는 관람차가 눈에 들어옵니다. 물 뿌리는 차가 다니며 촉촉하게 적셔 놓은 경마장에
서 나는 흙먼지 냄새와 햄버거 지지는 냄새가  풍겨 오고 하늘에는 풍선이 두둥실 높이 떠 
있습니다. 양사에서 양들이 우는 소리도 납니다.
  커다란 스피커로 쩌렁쩌렁 울리며 안내 방송하는 소리도 납니다.
  "안내 말씀 드리겠습니다.  H-2439 번호의 자동차  주인께서는 자동차를 불꽃놀이장에서 
옮겨 주십시오."  "돈도 주실 거지요?"
  펀이 물었습니다.
  "저는요?"
  에이브리도 물었습니다.
  "난 뺑뺑이를 제대로 돌려 인형을 타야지."
  "난 제트기를 운전해서 다른 제트기에 부딪치게 할 거야."  "풍선도 사주세요, 엄마."  "난 
냉동 카스타드(우유, 달걀, 설탕, 향료 따위를 넣어 흐늘흐늘하게 구운 것)하고 치즈버거, 그
리고 산딸기 소다수가 먹고 싶어."  오누이는 번갈아 희망 사항을 말합니다.
  "애들아, 잘 알았으니 돼지를 내려놓을 때까지는 조용히 해."  어머니가  아이들을 타일렀
습니다.
  "아이들은 먼저 내려보내지요. 박람회는 일 년에 한번뿐인걸요."  주커만 아저씨는 이렇게 
말하고 오누이에게 동전 몇 닢씩을 줍니다. 그리고 이렇게 당부합니다.
  "그 돈은 하루 종일 써야 한다. 명심해라, 순식간에  다 써버리지 말고. 점심때 여기 트럭 
있는 데로 돌아와. 그래야 모두 함께 점심을 먹을 수 있을 테니. 또 배탈이 날 만큼 이것저
것 마구 사먹지들 말아라. 자, 어서들 가봐."  "그리고 그네를 탈  때는,"  이것은 아라벨 부
인의 부탁입니다.
  "꼭 붙잡고 타야 한다. 꼭 붙잡고, 알겠니?"
  "길을 잃을라!"
  주커만 아주머니도 한마디를 했습니다.
  "옷을 더럽히지 말고!"
  "정신들 바짝 차려야 한다!"
  "소매치기를 조심들 해!"
  "말이 달릴 때 경마로를 건너가지 않도록 주의해!"
  엄마가 덧붙이고 아빠도 뵈고, 아저씨, 아주머니도 한마디씩,  모두가 번갈아 가며 소리쳐 
주의를 줍니다.
  오누이는 손을 잡고 춤을 추며 회전 목마가  있는 황홀한 놀이 동산 쪽으로 사라져 갑니
다. 황홀한 음악과 황홀한 모험과 황홀한 열기가 가득한 곳으로 갑니다. 이끌고 살피는 부모
들이 없는 곳으로, 마음내키는 대로 무엇이든지 해볼 수 있어 행복하고 자유로운 곳으로 사
라져 갑니다. 아라벨 부인은 가만히 서서 멀어지는 아이들을 지켜 보고는 한숨을 쉬며 코를 
풉니다.
  "괜찮을까요?"
  못내 걱정스러워서 묻는 부인의 말에 아라벨씨가 대답합니다.
  "언젠가는 저 애들도 자라서 어른이 되어야 하지 않소.  이런 박람회장 같은 곳은 아이들
이 쑥쑥 자라기에 좋은 시작이 될 수 있는 곳이니 염려 말아요."  윌버가 차에서 내려져 새 
우리로  옮겨지는 동안 구경꾼들이 몰려들었습니다. 모두들 '주커만 농장의 유명한 돼지'라
는 글을 읽습니다.  윌버는 그들을  마주 쳐다보며 특별히 훌륭한 모습으로  보이려고 애를 
씁니다.  윌버는 박람회장의 새 우리가  마음에 듭니다. 
풀이 많이 나 있는 곳이며 지붕이 해를 가려 그늘이 진 곳이거든요.
  샬로트는 기회를 엿보다가 상자 밖으로 기어나와  기둥을  타고 지붕 밑으로 올라갔습니
다. 아무도 그녀를 보자 못합니다.
  템플턴은 아직은 환한 대낮이라 나오고 싶지 않아서 궤짝 아래 짚더미에 가만히 숨어 있
습니다. 주커만 아저씨는 윌버의 죽통에 탈지 우유를 부어 주고  깨끗한 짚을 던져 넣어 주
고 나서 아주머니랑 아라벨씨 부부와  함께 외양간 쪽으로 갑니다. 순종 암소들을 비롯하여 
이것저것 여러 가지를 구경하려는  것이지요. 아저씨는 특별히 트랙터를 구경하려는 것이지
요. 아저씨는 특별히 트랙터를 구경하고 싶고, 아주머니는 큰 냉장고를 보고 싶어합니다. 러
비는 혹시나 친구라도 만나게 되려나  하는 마음에서 혼자 돌아다닙니다.  이렇게 다니다가 
즐거운 일이 생겼으면 하는 마음도 물론 있지요.
  사람들이 모두 사라지자 샬로트가 윌버에게 말합니다. 
  "내 눈에 보이는 것이 너에게는 안 보여서 다행이야."  "무엇이 보이는데?"  "바로 옆  우
리에도 돼지가 한 마리  있는데 어마어마하게 크구나. 너보다 훨씬 큰  것 같아 걱정이야."
  "나보다 나이가 더 많겠지 뭐. 그러니 자랄 시간이 나보다 더 많았을 테지."  이렇게 말하
는 윌버의 눈에는 눈물이 핑 돕니다.
  "내가 내려가서 자세히 보고 올게."
  샬로트는 나무를 타고 이웃 돼지  우리로 건너갔습니다. 꽁무니줄을 뽑아  커다란 돼지의 
코 앞에 대롱대롱 매달렸습니다.
  "댁은 이름이 무엇인가요?"
  샬로트가 공손하게 물어 보았습니다.
  돼지는 한참동안 샬로트를 살펴보고 나서 "이름? 없어." 하고 기운이 넘쳐 흐르는 소리로 
대답합니다.
  "그냥 '아저씨'라고 부르렴."
  "좋아요, 아저씨. 생일은 언제인가요? 아저씨도 봄돼지인가요?"   "물론이지. 난 봄돼지야. 
넌 그럼  내가 무엇인 줄 알았니?  봄병아린 줄 알았어? 하, 하, 하. 그것도 괜찮은데, 안 그
래, 누이?"
  "은근히 웃기시는군요. 하지만 난 더  우스운 얘기를 들은 적이  있는걸요. 그 정도는 별
것도 아니라구요. 하여간 만나서 반가워요, 아저씨. 이젠 가보겠어요."  샬로트는  천천히 올
라와서 윌버의 우리로 되돌아왔습니다.
  "자기도 봄돼지래. 그런 것 같아. 그런데  한 가지 분명한 것은 정말 매력  없는 마음보를 
가졌다는 거야. 너무 친한 척하고, 너무 떠벌리고, 싸구려 농담이나 주워섬기는 거야. 
게다가 어느 구석을 봐도 너처럼 깨끗하거나 기분 좋은 데라고는 없어. 잠깐 만나 보고서도 
정이 떨어져 버렸다니까. 그렇지만 윌버, 겨루기   힘든 상대가 될 것은 분명해.  그 덩치와 
어마어마한 몸무게를 봐서 말이야. 하긴 넌 내가 돕고 있으니까 문제없을 테지."  "거미줄은 
언제 짤 거니?"
  "오늘 밤 늦게, 너무 고단하지만 않다면. 요즈음은 일을  조금만 해도 고단해서 못 견디겠
어. 옛날 같은 힘이 없어졌나 봐. 아마 나이 탓일 거야."  윌버는 제 친구를  자세히 봅니다. 
샬로트가 좀 부은 것 같기도 하고 맥이 없어 보이는군요.
  "그렇게 몸이 좋질 않다니 정말  안됐구나, 샬로트. 거미줄을 쳐서  파리라도 몇 마리  잡
아먹으면 좀 낫지 않을까?"
  샬로트가 기운 없이 대답합니다.
  "글쎄, 그럴지도 몰라. 하지만 오늘은 이만 쉬고  싶어."  천장에 거꾸로 매달린 샬로트는 
낮잠을 청하였고 그런  샬로트를 보는 윌버는 몹시도 걱정이 되었습니다.
  아침 나절 내내 사람들이 윌버의 우리  앞을 지나갔습니다. 수십  명의 낯선 얼굴들이 발
을 멈추고 윌버를 바라보며 비단처럼 윤기  흐르는 하얀 털과  꼬부라진 꼬리, 그리고 눈부
시게 당당한 그의 태도를  칭찬해 마지않았지요. 그러고는  윌버보다 더 큰 돼지가 들어 있
는 다음 우리로 옮겨 가곤 하였습니다.  몇몇 사람들이 '아저씨'의 큰 몸집을 칭찬하는 말이 
윌버에게도 들려 왔습니다. 들으려 하지 않아도 이런 말들이 귀에 들려 오자 윌버는 근심하
지 않을 수가 없었지요.
  '게다가 지금은 샬로트마저 몸이 불편하니... 아,  어쩌면 좋을까!'  템플턴은 오전에는 줄
곧 밀짚더미 밑에서 조용히 잠을 잤습니다. 날은 퍽이나 더워졌습니다. 정오가 되자  주커만
씨 내외와 아라벨씨 부부가 돼지 우리 앞으로 돌아왔습니다. 
몇 분 뒤에 펀과 에이브리가  나타났습니다. 펀은 원숭이 인형을  품에 안고 크래커잭(엿을 
넣고 뭉쳐 놓은 튀긴 옥수수)을 먹고 있고,  에이브리는 귀에다 풍선을 하나 매달고서 설탕
에 절인 사과를 씹고 있습니다. 아이들은 지저분한 모습에 몹시 더운 모양입니다.
  "덥지 않으세요?"
  주커만 아주머니가 물었습니다.
  "지독하게 덥네요."
  냉장고 선전을 해놓은 광고지를 부채처럼 부치면서 아라벨 부인이 말했습니다.
  한 사람씩 차례로 트럭에 올라타고 점심  도시락을 엽니다. 햇빛에  온 누리에 따갑게 쏟
아져 내립니다. 아무도 배고픈 사람은 없는 것 같습니다.
  "윌버는 언제 심사를 받아요?"
  아주머니의 물음에 아저씨가 답합니다.
  "내일이라야 할걸."
  이때 러비가 사서 걸치고 있던 인디언 모포를 손에 들고 나타납니다.
  "우리에게 지금 필요한 것은 바로 저것이야, 모포 같은 것."  "그래 오빠, 맞아."  펀과 에
이브리가 반색을 합니다. 러비가 담요를  펴서  트럭 양쪽  난간에 걸쳐 놓으니 작은  텐트 
같군요. 아이들은 담요 아래 그늘에 앉으니 살 것 같았습니다.
  점심을 먹고 나서 모두들 쭉 뻗고 드러누워 낮잠을 잤습니다.

  18. 시원한 저녁 한때
시원한 저녁이 되어 박람회장에 그늘이 내려  덮이자 템플턴은  궤짝에서 기어나와 사방을 
둘러봅니다. 윌버는 짚더미에 누워 자고 있고 샬로트는 거미줄을  치는 중입니다. 템플턴은 
예민한 코로 사방에 퍼져 있는 맛좋은 냄새를 많이 맡고서 아침 백 고프고 목도 마른  터라 
나서 보기로 하였습니다. 친구들에게도  알리지 않고 몰래 가만히 빠져 나갑니다.
  "글자를 좀 가져다 줘!"
  샬로트가 등에 대고 소리칩니다.
  "오늘 밤 마지막으로 써놓아야겠어!"
  쥐는 혼자 중얼거리며 그림자들  속으로 사라져 버립니다.  꼭 심부름꾼  취급을 받는 것 
같아서 기분이 언짢습니다.
  한낮의 더위가 가시자 모든 사람들이 저녁  반가이 맞습니다. 이제 공중 회전 관람차에는 
불이 환하게 밝혀졌습니다. 공중에서  위아래로 빙글빙글 돌아가는 모양이  낮보다 두 배는 
높아 보이는군요. 박람회장 중심부에는  등불이 켜져  있고 오락 기구 돌아가는 소리, 회전 
목마에서 흘러 나오는 음악 소리, 빙고놀이 숫자를 불러대는 남자 목소리 등이 들려 옵니다.
  아이들은 낮잠을 한숨 자고 난 뒤라 기분이 개운합니다. 펀은 친구인 헨리 퍼씨를 만났는
데 헨리가 펀에게 함께 공중 회전  관람차를 타자고 청하였답니다. 헨리가 펀의 승차권까지 
사주어 펀은 돈도 들지 않고 탈  수 있게 되었지요. 엄마가 우연히  별이 가득한 하늘을 바
라보다가 어린 딸이 헨리 퍼씨와 나란히 앉아 공중으로 높이높이 올라가는 것을 보게 되었
습니다. 펀이 어찌나 즐거워하는 모습인지 엄마는 그저 고개를 내저으면서 이렇게 말했습니
다.
  "저런, 저런! 헨리 퍼씨하고! 나, 원, 참!"
  템플턴은 보이질 않습니다. 그도 그럴 것이,  외양간 뒤쪽의  풀밭에서 접혀 있는 신문을 
한 장 얻었는데 그 속에 누군가가 점심때 먹고 남긴 것이 들어 있지 않겠어요? 그래서 아예 
접힌 신문 안으로 기어들어가서 먹고 있는 중이거든요. 햄 샌드위치, 스위스 치즈 한 쪽, 삶
은 달걀 한 쪽, 벌레 먹은 사과속-이런 것들이 남겨져 있군요. 깡그리 먹어 치운 다음 신문
지 한 쪽을 찢어 내어 돌돌 말아 가지고 윌버의 우리로 돌아옵니다.
  템플턴이 와보니 샬로트의 거미줄은 거의  마무리되어 가는 중입니다.  한가운데만 텅 비
어 있군요. 이 무렵 돼지우리 주변에는 사람은 아무도 없고  거미와 돼지와 쥐만 남아 있습
니다.
  "좋은 것을 가져왔으면 좋겠구나, 마지막 글씨가 될테니."  샬로트의 말을  듣고 템플턴이 
신문지 조각을 펼치며 말합니다.
  "여기 있어."
  "뭐라고 씌어 있니? 네가 읽어 주렴."
  "'겸손한'이란 것이야."
  "그 말은 거만하지 않다는 뜻과 자기를 땅바닥에까지 낮춘다는,  두 가지 뜻이 있는 말이
구나. 윌버에게 아주 잘 어울리는 말 같은데? 윌버는 거만하지도  않고 늘 땅바닥에서 지내
니까."
  "네 마음에 꼭 들었으면 좋겠어. 난 종이 조각 따위를 찾아다 물어 나르느라고 시간을 다 
보내지는 않을 테니까. 난 즐기려고 여기에 왔지 종이를 나르러 온 게 아니거든."  빈정거리
는 투로 템플턴이 말했습니다.
  "그래, 템플턴. 넌 여지껏 많은 도움을 주었어. 이젠 마음놓고  가서 구경이나 실컷 하렴."  
템플턴이 싱긋 웃으며 말합니다.
  "오늘 밤은 멋지게 보내야지. 할머니  양 말이 맞았어.  이  박람회장은 쥐들의 낙원이야. 
먹을 것, 마실 것이 얼마나 많은지! 그리고 또 숨을 데도 얼마나 많은지! 안녕, 나의 겸손한 
윌버! 잘 있어, 꾀보 샬로트! 이 몸의 일생 동안 길이길이 기억될 밤이 될 거야."  템플턴은 
이렇게 말하고 그림자 속으로 사라져 갑니다.
  샬로트는 다시 일을 시작합니다. 이젠  아주 깜깜해졌고 저편에서는 불꽃놀이가 시작되어 
로켓과 불꽃탄들이 공중에서 터지고 있습니다. 아라벨씨 부부와 주커만씨 내외 그리고 러비
가 경마장  관람석에서 돌아왔을 때쯤에는  샬로트의 작업이 모두  끝이 나고 '겸손한'이란 
글자가 거미줄 한복판에 깨끗하게 짜여져 있었습니다. 그러나 사방이 어두워 아무도 그것을 
알아보지는 못합니다. 모두들 고단해하면서도 즐거운 모습입니다. 
   펀과 에이브리는 트럭에 올라가 인디언  담요를 덮고 누워  있습니다. 러비가  윌버에게 
깨끗한 짚을 넣어 주고 아라벨씨는 윌버를 쓸어 주며 말합니다.
  "우린 집으로 돌아가야 해. 내일 만나자구."
  어른들이 트럭에 오르자 곧 시동이 걸리는 소리와 트럭이 천천히 움직이는 소리가 윌버의 
귀에 들립니다. 샬로트가 없다면 윌버는   쓸쓸히 집을 그리워할 테지만 그녀가  곁에 있는 
이상 조금도 외롭지  않습니다. 멀리 회전 목마에서  흘러 나오는 음악 소리는 아직도 계속
됩니다.
  "샬로트, 그 자장가 한 번만 불러 줘."
  윌버가 청합니다.
  "오늘 밤은 안 돼. 너무나 고단해."
  샬로트가 나직히 말했습니다. 그런데 샬로트의 목소리는 거미줄 쪽에서 나는 것이 아닙니
다.
  "어디에 있니? 보이질 않네. 거미줄에 있어?"
  "여기, 이 구석에 있어."
  "왜? 거미줄을 떠나 있을 때가 다 있어?"
  "오늘 밤엔 그래."
  윌버가 눈을 감고 얼마 있다가 이렇게 말합니다.
  "샬로트, 날이 추워져도 정말 주커만씨가 날  살려 둘까? 그럴 것 같니?"   "물론이야. 넌 
유명하고 착한 돼지니까. 내일 너는 상을 타게 될 것이고 온 세상에 알려지게 될 거야. 주커
만씨는 그런 돼지를 가지고 있다는 것이  자랑스럽고 행복할 거야. 
두려워할 것 없어. 그러니 이제 그만 자거라."
  한동안 아무 소리도 들리지 않습니다. 그러나 윌버가 잠든 것이 아니었나 봅니다.
  "샬로트, 그 위에서 뭘 하고 있니?"
  "응, 무얼 좀 만드느라고. 늘 해오던 것이야."
  "나를 위한 것이야?"
  "아니, 이번에는 나 자신을 위한 일이야."
  "무엇인지 말해 줘."
  윌버가 몹시 궁금해하며 졸랐습니다.
  "아침에 이야기해 줄게. 새벽이 되어  먼동이 트고 참새가 지저귀며 암소들이  흔드는 쇠
줄 소리가 들릴 때, 내가 뭔가를 보여 줄게. 수탉이 울고 별이 사라져 가며 서둘러  나온 자
동차들이 고속 도로를 달려갈 때쯤 나의 걸작품을 보여 주겠어."  샬로트의 말이 미처 끝나
지도 않아 윌버는 깊이 잠들었습니다. 고른 숨소리를 듣고는  윌버가 짚더미에 파묻혀 평화
롭게 잠들어 있다는 것을 샬로트는 알 수 있습니다.
  멀리 아라벨씨네 부엌에서는 남자 어른들이 식탁에 둘러앉아 복숭아 통조림을 먹으며  이
날 있었던 일을 이야기합니다. 이층에는 에이브리가 이미 잠들어  있고 아라벨 부인은 펀을 
재우려고 토닥거려 줍니다.
  "박람회장에서는 즐거웠니?"
  뽀뽀를 해주며 딸에게 물었습니다.
  펀은 고개를 끄덕이며 말합니다.
  "여태껏 그렇게 즐거웠던 때는 없었어요.  그렇게 즐거웠던 것은 난생  처음이에요."  "그
래? 그것 참 잘되었구나!"
  
  19. 알 주머니
  이튿날 아침 하늘에 동이 트고 참새들이  나무에서 지저귈 때,  암소들이 쇠줄을  흔들어
대고 수탉이 홰를 치고 일찍  나온 자동차들이 고속도로를 쌩쌩  달려갈 때에 윌버는 잠이 
깨어 샬로트를 찾습니다. 우리 뒤쪽 모서리를 올려다보니 거기에 샬로트가 있군요. 
여덟 개의 다리를 쫙 편 채 가만히 있습니다. 밤 사이에  몸이 줄어든 듯합니다. 그런데 샬
로트 바로 옆의 천장에 이상한 것이 붙어 있지 않겠어요? 주머니 같기도 하고 누에고치 같
기도 한데 복숭아 빛깔의 솜사탕으로 만들어 놓은 것 같습니다.
  "일어났어, 샬로트?"
  가만히 말해 보았더니 대답이 들려 옵니다.
  "거기 맵시있게 생긴 조그만 것이 무엇이야? 네가  만든 것이니?"  "그래, 마침내 해냈단
다."
  샬로트가 가느다란 소리로 대답했습니다.
  "장난감이야?"
  "장난감이냐구? 틀렸어. 이건 알 주머니란다.  바로 나의 걸작품이지."  "걸작품이 무엇인
데?"
  "그건 한자 말인데 굉장히 훌륭한 물건이란  뜻이야. 내가 만든 것 중 최고라는  뜻이지."  
"그 속에 무엇이 들었어? 알?"
  "맞았어. 알이 오백열네 개나 들어 있단다."
  "뭐라구? 오백열넷? 농담으로 하는 말이구나."
  "아니야, 농담 아니야. 내가  세어 보았어. 딴생각은 조금도  하지 않고 세고 또  세었지."  
"정말 아름다운 알 주머니로구나."
  윌버는 마치 그 알 주머니를 제가 만들어 놓기나 한 것처럼 흐뭇해합니다.
  "그럼! 정말 곱기도 하고 또 이 주머니가 튼튼하다는 것 하나는 장담할 수 있어."  샬로트
는 두 발로 알 주머니를 쓰다듬으며 대답합니다.
  "나한테 있는 질긴 재료로 만들었거든. 게다가 이건 물에도  젖지 않아. 알들은 그 안에서 
따뜻하며 보송보송 할 거야."
  윌버는 꿈꾸듯이 말합니다.
  "샬로트, 정말 새끼가 오백열네 마리가 되는 거야?"
  "아무 일 없으면. 물론 내년 봄이나 되어야 깨어날 테지만..."   윌버는 샬로트의 목소리가 
슬픔에 잠긴 것을 알아차렸습니다.
  "그런데 기뻐할 일을 두고 왜 그리 기운이 없어?"
  "마음쓰지 마. 이젠 기운이 많이 남질 않아서 그래. 내 아기들을 못 보게 된다고 생각하니 
슬프기도 하고."
  "네가 새끼들을 못 보게 될 것이라니 그럴 리가 있나! 우린 둘 다 그 애들을  보게 될 거
야 내년 봄이 되어 헛간 지하실 여기저기에 새끼 거미  오백열네 마리가 뛰어다닐 테니 얼
마나 멋질까! 거기다 거위 새끼들도  새로 태어날 테지, 새끼  양들도  새로 태어날 테지..."  
"글쎄."
  샬로트가 가만히 말합니다.
  "어쩐지 어젯밤에 애써 일해 놓은 결과도 못 보게 될것만 같애. 몸이 몹시 좋질 않아. 
사실 나는 쇠약해져 가고 있어."
  윌버는 '쇠약'이라는 말뜻을 몰랐지만 샬로트를  귀찮게 하고 싶지가 않았습니다. 그런데 
아무래도 걱정이 되어 참을 수가 없습니다.
  "'쇠약'해진다는 게 무슨 말이야?"
  "나이를 느끼게 되고 기운이 떨어져 간다는 뜻이야. 윌버, 난 이제 젊지가 않단다. 하지만 
내 걱정은 마. 오늘은 네게는 굉장한 날이 될 거야. 내 거미줄을 좀 봐. 이슬이 송알송알 맺
혀서 잘 보이잖아?"
  이날 아침만큼 샬로트의 거미줄이 아름다웠던 적은 없습니다. 수십  개의 아침 이슬이 동
녘 햇빛을 받아 하나하나 영롱하게 빛납니다.  실로 완벽한 설계 아래 만들어진 작품입니다. 
한두 시간만 지나면 사람들의 물결이  지나가면서 그것을 읽고, 윌버를 바라보며  칭찬하고, 
기적이 일어난 사실에 경탄할 것입니다.
  윌버가 거미줄을 살펴보고 있는데 한 쌍의 수염과 뾰족한 얼굴이 나타났습니다. 템플턴이 
천천히 돼지 우리를 가로질러 들어와서 한구석에 누운 것이지요.
  목쉰 소리로 템플턴은 이렇게 말합니다.
  "이제 돌아왔어. 그야말로 굉장한 밤이었지!"
  쥐는 몸 전체가 보통 때의 두 배나 될 정도로 부풀어 있습니다. 배가 젤리 항아리처럼 불
쑥 나와 있군요.
  "정말 굉장한 밤이었어!"
  다시 한 번 목쉰 소리를 냅니다.
  "먹고, 마시고... 배를 두드려 가며 실컷 먹었지!   해치운 도시락만 해도 서른 개는 될걸. 
그렇게 음식이 많이 남은  건 처음 보았어. 게다가 시간도  적당히 지난데다 뜨거운 땡볕에 
있던 것들이라 설익은 것이라곤 없이 맛도 기가 막혔지. 풍성하였어. 여보게, 풍성했다니까!"  
"부끄러운 줄을 알아, 템플턴."
  샬로트가 못마땅한 내색을 하며 말합니다.
  "배탈이나 나는 것이 너에겐 제격이야."
  "내 위장에 대하여는 염려 말라구. 돌이라도 삭일 수  있으니까. 그건 그렇고 나쁜 소식이 
있어. 요 옆에 있는 우리, '아저씨'란 돼지가 들어 있는 곳 말야, 거길 지나오며 보니까 우리 
앞에 파랑 딱지가 붙어 있더라구. 일등상을 탔더란  말이야. 윌버, 네가 진 것 같애.  차라리 
말야. 그러니 주커만씨가 너에 대하여 마음이 바뀌었다 해도 놀랄 일이 못 되지 뭐.  그자가 
싱싱한 살코기와 햄, 그리고 바삭거리는 베이컨을 원하게 될 때까지 기다리기만 하라구.  이
봐, 아마 자네한테 칼을 들이댈걸."  "입다물어,  템플턴! 넌 너무나 배가 불러서 눈에  뵈는 
것도 없고 네가 지껄이는 게 무슨 말인지도 모르는 모양이구나! 윌버, 저 녀석 말에 마음쓰
지 마."  윌버는 쥐가 한 말을 생각하지 않으려고 애를   쓰면서 화제를 돌려야겠다고 마음
먹었습니다.
  "템플턴, 네가 장님이 아니라면 샬로트가 만들어  놓은 알  주머니가 보일 테지?  엄마가 
되게 되었단 말야. 저 불그레한 주머니 속에 알이 오백열네 개나 들었어."  쥐는 못  믿겠다
는 듯이 알 주머니를 쳐다보며 말합니다.
  "정말?"
  "그렇다니까."
  샬로트가 한숨으로 대답하였습니다.
  "축하한다! 참말 굉장한 밤이었군 그래!"
  템플턴은 이렇게 말하고 짚을 끌어다 덮고 눈을 감아 버립니다. 곧 깊은 잠에 곯아떨어졌
습니다. 윌버와 샬로트는 당분간 쥐의 방해를 받지 않게 되어 기뻐하였지요. 
  아홉 시에 아라벨씨네 트럭이 굴러와 윌버의 우리 앞에 멈추고 식구들이 모두 차에서 뛰
어내렸습니다.
  "보세요! 샬로트의 거미줄을 보세요! 뭐라고 씌어있나 보시라구요!"  펀이 소리쳤습니다.
  어른들과 아이들이 함께 손을 잡고 서서 새로운 기적의 징표를 읽습니다.
  "겸손하다구! 윌버에게 꼭 어울리는 말이로군!"
  주커만씨의 말이었습니다.
  거미줄의 기적이 또다시 나타난 것을  알고 모두들 기뻐서 야단들입니다.  윌버는 정답게 
그들을 바라봅니다. 대단히 겸손한 태도로 사람들에게 감사하는 듯이 보입니다. 펀은 샬로트
에게 한쪽 눈을 감아 윙크를 하였지요. 러비는 곧 윌버의 죽통에 한 양동이 가득한 죽을 가
져다 부어 주느라고 바쁩니다.  윌버가 먹는 사이에 매끄러운 작대기로 등을 부드럽게 긁어 
주기도 합니다.
  "잠깐만요! 여길 좀 보세요!"
  에이브리가 외치며 '아저씨'네 돼지 우리에 붙어 있는 파랑 딱지를 가리킵니다.
  "이 돼지가 벌써 일등상을 탄 것 아니에요!"
  어른들이 모두 그 딱지를  봅니다. 주커만 아주머니가  울기 시작하고  다른 사람들은 모
두들 아무 말 없이 그 딱지만 바라봅니다. 그러다가 '아저씨'를 바라보고 또다시 딱지를 바
라봅니다. 러비가 커다란 손수건으로 코를  풀었는데 소리가 어찌나 컸던지  마구간에 있는 
마부들에게까지 들렸습니다.
  "엄마, 나 돈 좀. 놀이 동산엘 가보고 싶어요."
  펀의 말에 아라벨 부인이 엄한 표정으로 말합니다.
  "거기 가만히 좀 있지 못하겠니!"
  그만 펀의 눈에 눈물이 핑 돌았습니다.
  "도대체 왜들 울어요? 자,  우리 모두 바삐 움직입시다!  여보 에디스, 우유를 가져와요!"  
주커만 아저씨가 기운차게 말했습니다.
  아주머니는 손수건으로 눈물을 씻고 트럭에서 우유 한 통을 내려 들고 왔습니다.
  "목욕 시간이에요!"
  아저씨는 쾌활하게 말하고 아주머니랑 에이브리와  함께 윌버의 우리로 넘어  들어갔습니
다. 에이브리가 윌버의 등과 목에 우유를  천천히 붓자 우유가 옆구리와 두볼로 흘러내리고 
주커만 내외가 윌버의 털가죽에 대고  문지릅니다. 지나가던 사람들이 서서 구경을  합니다. 
얼마 안 되어 구경꾼이 제법 모여들었습니다. 윌버는 미끈해졌고, 고운 흰빛의 몸 전체가 훤
합니다. 아침 햇살에 비친 두 귀는 분홍빛으로 보입니다.
  "옆의 돼지만큼 크진 않아도 훨씬 깨끗하군. 그 점이 마음에 드는데."   어떤 구경꾼의 말
입니다.
  "나도 그렇게 생각해요."
  이렇게 맞장구 치는 사람도 있습니다.
  거미줄에 씌어 있는 글자를 읽은 어떤 부인은 또 이렇게 말합니다.
  "참으로 겸손하네요."
  윌버의 우리에 와본 사람은 모두 윌버에  대하여 칭찬의 말을 하였지요. 모두들 거미줄에
는 탄복하면서도 샬로트를 알아보는 사람은 아무도 없었습니다.
  이때 별안간 스피커에서 큰소리가 울려 퍼졌습니다.
  "알려 드립니다. 호머 주커만씨는 그 유명한 돼지를 데리고 경마장 관람석 앞의 심사위원
석으로 와주십시오. 20분 후에 특별상이 수여될 예정입니다. 모두 참석해 주시고 주커만씨는 
돼지를 상자에 넣어 즉시 심사위원석으로 데려오십시오."  이 안내 방송이 나온 뒤 잠시 동
안 온 식구들은 말을 할 수도, 움직일  수도 없었습니다. 에이브리가 짚을 한 줌 집어  공중
에다 던져 올리며 제일 먼저 환성을 터뜨렸습니다. 
지푸라기가 펀의 머리에 색종이처럼 떨어져  내립니다. 주커만씨와 아주머니가 서로 얼싸안
고 아라벨씨 내외가 서로 끌어안았습니다. 에이브리는 윌버를 껴안고  뽀뽀를 하고, 러비는 
모든 식구들과 악수를 나눕니다. 에이브리는 펀과, 아라벨 부인은 주커만 아주머니와 또  서
로 껴안았습니다.
  머리 위 천장의 그늘진 곳에서 샬로트가 보이지 않도록  잔뜩 구부리고 앞발로 알 주머니
를 얼싸안고 있습니다. 심장도 예전처럼 힘차게 뛰질 않는데다가  몹시 고단하고 지친 샬로
트지만 마침내 윌버의 목숨을 구했음을 알고 나니 마음은 그지없이 편안하고 흡족합니다.
  "우물거릴 시간이 없어! 빨리 하자구, 러비!"
  "엄마, 돈!"
  펀이 또 조릅니다.
  "얘야 좀 기다려! 이렇게 바쁜 것이 보이지 않니? "
아라벨 부인이 말했습니다.
  "저 빈 우유 항아리는 트럭에다 실어."
아라벨씨가 지시를 내리자 에이브리는 재빨리 우유항아리를 들고 트럭으로 뛰어갑니다.
  "제 머리, 흉하지 않아요? "
주커만 아주머니가 물었습니다.
  "예뻐요 예뻐."
  러비와 함께 궤짝을 들어다 윌버 앞에 놓으면서 주커만 아저씨가 대답하였습니다.
  "아니, 당신은 제 머리를 보지도 않고 있잖아요."
옆에서 아라벨 부인 말해 줍니다. 
  "에디스, 정말 예쁘니 염려 말아요."
  짚더미 속에서 자고 있던 템플턴은 웅성거리는 소리에 잠이  깨었습니다. 무슨 일이 벌어
지려는지 정확히 알 수는 없지만 남자들이 윌버를  상자 안으로 밀어 넣는 것을 보고 함께 
따라가기로 마음을 정하였습니다. 기회를 엿보고 있다가 아무도 보지  않을 때를 틈타서 궤
짝 안 짚더미 속에 몸을 숨겼지요.
  "자, 준비되었나, 시작!"
  주커만씨가 소리치자 남자들은 모두  -물론 에이브리까지도 궤짝을  붙잡아서 돼지 우리 
옆으로 밀어 넘겨 트럭에 싣습니다. 펀도 트럭에 올라 궤짝 위에 앉았습니다.  머리카락에는 
아직도 드문드문 지푸라기가 묻어 있는 아주 귀엽고 발랄한  모습입니다. 아빠가 시동을 걸
자 온 식구가 트럭에 올라타고 경마장 관람석 앞에 자리한 심사위원석으로 갑니다. 
  도중에 공중 회전 관람차 옆을 지날 때입니다.
  '저기 저 제일 높이 올라가 있는 차에 헨리 퍼씨와 나란히 앉아 있으면 좋겠다.'  열심히 
올려보며 펀은 이런 생각을 합니다.

  20. 승리의 순간
  "특별한 소식을 알려 드리겠습니다."
  스피커에서 쩌렁쩌렁 울리는 소리가 납니다.
  "박람회 운영위원회에서는 호머 주커만씨와 그의 유명한 돼지를 소개하게 되어 대단히 기
쁘게 생각합니다. 이제 그 특별한 동물을 실은 트럭이 안으로 들어오겠습니다. 조금씩  물러
서 주셔서 트럭이 들어올 수 있도록 길을 내주시면 고맙겠습니다.! 곧 돼지가 관람석 앞 특
별 심사대 안으로 들어오는 대로 시상식을 거행하겠습니다. 여러분, 트럭이 지나갈 수  있도
록 길을 좀 터주십시오.
감사합니다."
  이 말을 들은 윌버는 몸이 떨려 옵니다. 기쁘기도 하고 어지럽기도 합니다. 트럭이 천천히 
들어오자 많은 사람들이 트럭을 에워싸, 아라벨씨는 사람을 치지  않도록 아주 조심해서 운
전을 합니다. 마침내 심사위원석까지 가까스로 도착하자  에이브리가 트럭 뒤에서 뛰어내렸
습니다.
  "몹시 떨려요. 수백명이 우릴 보고 있잖아요."
 주커만 아주머니가 소곤소곤 말했습니다.
  "기운을 내요. 좋은 일인걸요."
 스피커에서 또다시 고리가 납니다.
  "돼지를 내려놓으십시오."
  구경꾼들 가운데서도 몇 사람이 나와 상자를 운반하는 일을 함께 도와 줍니다. 물론 돕는 
데에는 누구보다도 에이브리가 바쁩니다.
  "윗도리를 바지 안으로 밀어 넣고 허리띠를 꼭 졸라 매라. 에이브리, 바지가 흘러내릴라."  
아라벨 부인이 큰소리로 말했습니다.
  "제가 이렇게 바쁘게 일하는 것이 안 보이세요.  엄마?"  에이브리가 기분이 상한다는 듯
이 대답했습니다.
  "저기 좀 봐, 헨리가 있어!"
  펀이 손가락으로 가리키며 큰소리로 말하자 엄마가 급히 말립니다.
  "얘야 소리치지 말고 손가락질도 하지 마!"
  "엄마, 돈 좀 주세요. 헨리가 오늘 또 공중 회전 관람차를 타쟀는데, 아마 돈이 안 남았을 
거예요. 다 써버렸단 말이에요."  아라벨 부인이 지갑을 열고 말합니다.
  " 여기 있다, 40센트야. 길 잃지 않도록 조심해! 그리고 돼지 우리 옆, 아까 그  자리로 곧 
돌아와야 한다!"  펀은 사람들 사이를 비집고 빠져나가 헨리를 찾아 달려갑니다.
  "지금 주커만씨네 돼지를 궤짝에서 꺼내 놓고 있습니다. 잠시만 기다려  주십시오."  스피
커에서는 계속 큰소리가 울립니다.
  궤짝 밑바닥 짚더미 속에는 템플턴이 몸을 잔뜩 웅크리고 있습니다.
  "이게 대체 무슨 소동이람! 아무것도 아닌 일에 웬 난리들이야!"  불만스러운 듯 중얼중얼
거립니다.
  돼지 우리 위에서는 샬로트가 혼자 조용히 쉬고 있습니다. 두  다리로 알 주머니를 꼭 껴
안고서 스피커에서 울려 오는 소리를 모두 들으니 기운이 좀  나는 것 같습니다. 이 순간이
야말로 바로 거미 샬로트의 승리의 순간입니다.
  윌버가 궤짝 밖으로 나오자 모여  섰던 관중들이 박수갈채를 보냅니다.  주커만 아저씨가 
모자를 벗고 허리 굽혀 인사를  합니다. 러비는 호주머니에서 손수건을  꺼내어 목덜미에서 
흐르는 짬을 닦고 있습니다. 에이브리는 윌버 옆 흙바닥에  무릎을 꿇고 윌버를 쓰다듬으며 
뽐냅니다. 아라벨 부인과 주커만 아주머니는 트럭 발판에 서있습니다. 
  "신사, 숙녀 여러분!"
  스피커에서 흘러나오는 소리입니다.
  "호머 주커만씨네 유명한 돼지를 소개해 드리는 바입니다. 여기  이 둘도 없이 특별한 돼
지의 명성이 전국 구석구석 퍼져서 많은 귀한 관광객들이  우리 고장을 찾아 들고있습니다. 
아마도 많은 분들은 이번 여름 주커만씨네 농장에서 일어났던 기적을 아직도 기억하고 계실 
것입니다. 이 기적은 완전히 설명되지는 못했으나 많은 학자들이  주커만 농장의 돼지 우리
로 찾아가서 이 현상을 관찰하고 연구해 왔습니다. 바로 지난번의 분석에서 우리는,  우리의 
연구대상이 초자연적인 어떤 능력에 의한 것이라는 결론을 얻게 되었습니다. 정말 자랑스럽
습니다. 그리고 우리는 모두 감사하는 마음을 가져야 하겠습니다. 신사 숙녀 여러분, 거미줄
에 나타난 기적에 따르면 이 돼지는  '대단한' 돼지입니다."  윌버의 얼굴이 상기되어 있군
요. 꿈쩍도 않고 가만히 서서 최상의 모습을 보이려고 애를 씁니다.
  "이 놀라운 동물은 정말로 훌륭합니다. 보십시오. 여러분! 털이 얼마나 매끄럽고 하얀지를. 
티 하나 없는 피부와 건강한 분홍빛이 도는 귀와 코를 보십시오."  스피커에서 계속 흘러나
오는 말입니다.
  "바로 우유 덕분이예요."
  주커만 아주머니가 아라벨 부인에게 소곤거렸습니다.
  "이 동물의 전체적인 눈부신 자태를 보십시오! 그리고 거미줄에 '눈부신' 하고 분명히 나
타났던 그날을 상기해 보십시오. 이  신비로운  글씨가 어떻게 해서  나타났을까요? 절대로 
거미가 한 일은 아닙니다. 거미는 거미줄은  잘 짜지만 글씨를 쓸 줄은 모르지요."   멀리서 
혼자 듣고 있던 샬로트가 혼자말로 중얼거립니다.
  "글쎄요, 과연 그럴까요?"
  스피커에서는 계속 말이 흘러 나옵니다.
  "신사 숙녀 여러분, 여러분의 귀한 시간을 더  이상 빼앗지 않겠습니다. 운영위원들을  대
표하여 제가 영광스럽게도  25달러의 특별상을 주커만씨에게,  그리고 이렇게  수많은 방문
객을 우리 박람회에 오시도록 하는 데 그 일익을 담당한 이 돼지---눈부시고, 훌륭하고, 겸
손한 돼지---에게 감사의 징표로서 멋진 동메달을 수여하겠습니다."  윌버는 긴  찬사를 듣
고 있는 동안  어지러움을 느꼈습니다.  관중들이 박수를 치며 환호를 보내자  그만 정신을 
잃어버렸습니다. 다리가 힘없이 꺾이며 멍해지더니 의식을 잃고 땅바닥에 쓰러져 버립니다.
  "무슨 일입니까? 뭐가 잘못되었습니까, 주커만씨? 무슨  일이에요?"  스피커에서 계속 물
어댔습니다.
  에이브리가 윌버의 머리맡에 무릎을 끓고서 윌버를  툭툭  치고 주커만 아저씨는 모자로 
부채질을 해주며 이리저리 설칩니다.
  "벌일 없습니다. 너무 더웠나 봅니다. 워낙 겸손해서 칭찬을 견딜 수 없었던 게지요."  "글
쎄요, 우리는 죽은  돼지에게는 상을 줄  수가 없습니다. 여지껏  그런 일은 없었으니까요."  
 
스피커에서 말하였습니다.
  "죽지 않았어요. 기절했을 뿐입니다. 이 녀석은 쉽사리 당황한답니다. 러비, 물을 가져와!"  
주커만 아저씨가 소리쳐 답하였습니다.
  러비가 심판대에서 벌떡 일어나 나갑니다.
  템플턴이 짚을 헤치고 머리를 내밀어 보니 윌버의  꼬리가  손 닿을 만한 위치에 있습니
다. 템플턴은 웃음이 나왔습니다.
  "어디, 내가 한 번 손을 써보지."
  그러면서 윌버의 꼬리를 힘껏 깨물어 버렸습니다. 너무나 아픈지라 윌버는 정신을 차리고 
일어섰습니다.
  "꾸울!"
  윌버의 비명 소리입니다.
  "야! 일어 났다. 돼지가 일어났다. 정말 잘 길렀군요. 주커만씨! 정말 대단한 돼지야!"  군
중들이 환호성을 지르며 모두들 기뻐합니다. 그 중에서 주커만  아저씨가 제일 기뻐하며 안
도의 한숨을 내 쉽니다.
  템플턴을 본 사람은 아무도 없었습니다. 쥐가 정말 잘해 낸 것이지요.
  심사위원 한 사람이 상을 가지고 심사대 위로 올라갑니다. 주커만 아저씨에게 10달러짜리 
지폐 두 장과 5달러짜리 한 장을 주고 윌버의 목에 메달을 걸어 주었습니다. 윌버가 얼굴을 
붉히고 있는 동안 아저씨와  악수를 나누었습니다. 에이브 리가 손을 내밀자 심사위원은 에
이브리와도 악수를 하였습니다. 관중들이 갈채를 보내고  사진사가 윌버의 사진을 찍었습니
다.
  주커만씨 부부나 아라벨씨 부부 모두 기뻐서  어쩔 줄을 모릅니다.  아저씨의 생애 중 가
장 위대한 순간이지요. 여러 사람  앞에서 상을 받는다는 것은 더할  나위 없이 만족스러운 
것이랍니다.
  윌버가 상자 안으로 밀려들어가고 있을 때 물통을 든 러비가 사람들을 헤치고 나타났습니
다. 조금도 머뭇거리지 않고 그 물을 윌버에게 쏟아 부어  버렸습니다. 너무나 흥분한 나머
지 물을 떠온 목적을 깜박  잊어버린 것이지요. 주커만 아저씨와 에이브리가 물벼락을 맞고 
흠뻑 젖었습니다.
  "아이쿠! 웬 물벼락이람!"
  흠씬 젖어 물이 뚝뚝 흐르는 모습으로 아저씨가 소리를 버럭 지릅니다.
  "러비, 자네 어디 아픈가? 돼지가 멀쩡한 게 안 보여?"  "물을 떠오라고 하셨잖아요."  러
비가 무안해 하며 대답했습니다.
  "누가 물을 뒤집어쓰고 싶댔나?"
  아저씨는 화가 났지만 관중들이  떠나갈 듯이 웃어대니  웃지 않을 수가 없었습니다. 
물론 에이브리는 물에 흠뻑 젖은 것이 너무도 신이  나서 어릿광대 노릇을 시작하였습니다. 
목욕하는 시늉을 내어 얼굴을 찡그리고 이리저리 움직이며 겨드랑이에 비누질을 하는  흉내
를 내고 수건을 닦는 시늉까지 해보입니다.
  "에이브리, 그만두지 못하겠니!"
  아라벨 부인이 큰소리로 말합니다.
  "당장 그만두라니까!"
  하지만 사람들은 무척이나  재미있어 합니다. 에이브리에게는  박수 소리말고는  아무 소
리도 들리지 않습니다. 모드가 지켜보는 한가운데의 단 위에서  어릿광대 노릇을 하는 것이 
마음에 꼭 듭니다. 물통에 아직도 물이   좀 남아 있는 것을 보고 에이브리는  물통을 높이 
쳐들어 자기 몸에다 쏟아  부으며 얼굴을 찡그립니다. 관람석의  아이들은 소리소리 지르며 
즐거워합니다.
  이윽고 모든 것이 차분해 졌습니다.  윌버는 트럭에 실렸고 에이브리도  엄마에게 이끌려 
트럭 위에 앉혀졌습니다. 옷을 말려야 하니까요. 트럭이 천천히  돼지 우리로 돌아왔습니다. 
에이브리가 앉았던 자리에는 젖은 바지자국이 커다랗게 나 있었답니다.

  21. 샬로트의 마지막
  샬로트와 윌버, 둘만이 남아 있습니다.  식구들은 모두 펀을 찾으러  가고, 템플턴은 자고 
있습니다. 윌버는 시상식에서 흥분하고 긴장했던 터라 누워서 쉬고 있습니다. 메달은 아직도 
목에 걸려 있어 눈을 옆으로 치뜨면 윌버도 볼 수가 있답니다.
  "샬로트, 왜 그렇게 말이 없니?"
  얼마 후 윌버가 입을 열었습니다.
  "난 가만히 앉아 있는 것이 좋아. 원래 조용한 편이잖아?"  "그래, 하지만 오늘은 특히 더 
그렇구나. 어디 아픈 데는 없니?"  "좀 고단할 뿐 마음은 아주 편해. 오늘 아침에 네가 거둔 
승리는 조금은 나의  승리이기도 하거든. 이제 너의 장래는 확실히  보장되어  있으니 너는 
안전하게 살 수 있을 거야. 윌버, 너를 해칠 자는 아무도 없으니까. 가을날은 점점 짧아지고  
추워질 거야. 나뭇잎이 우수수 떨어지고 나면 크리스마스가 다가오고  겨울눈도 내릴 테지. 
너는 살아 남아서 얼어붙은 아름다운  세상을 즐길 수 있게 될  거야. 주커만씨에게는 네가 
굉장한 존재이니 절대로 널 해치진 않을  거야. 겨울이 지나 낮이  길어지면서 목장의 연못
에 언 얼음이 녹겠지. 참새들이 다시 나와 지저귀며 노래하고, 개구리가 긴 겨울잠에서 깨어
나면 훈풍이 불어올 테지. 이런 온갖 정경과  소리와 냄새를 너는 즐길 수가 있을 거야.  윌
버, 이토록 아름다운 세상 이 황금 같은 나날들..."
  샬로트는 말을 잊지 못합니다. 윌버의 눈에 눈물이 글썽입니다.
  "아, 샬로트! 생각해 보니 너를 처음 만났을  때 나는 네가 잔인하며 피에 굶주려 있다고 
생각했어!"
  윌버도 감정이 격해져서 말을 계속하지 못합니다.
  "너는 나에게 왜 이렇게 잘해  주었니? 난 그럴 만한 가치가  없는 몸인걸... 내가 너에게 
해준 것은 아무것도 없는데..."
  "너는 나의 친구잖아? 그것만으로도 이유는 충분하단다.  네가 좋아서 난 널 위해 거미줄
을 짰지. 아무튼 윌버, 산다는  것이 결국 무엇이겠니? 태어나서 잠깐  살다가 죽어 가는 것 
아냐? 더구나 거미의  일생이란 어쩔 수없이 이렇게 덫이나  놓아서 파리 따위 벌레나 잡아
먹는 지저분한 것이지. 그런데 너를  도움으로 해서 나는 나의  일생을 훨씬 보람있고 고상
하게 만들어 놓을 수 있었던 거야. 어느 누구라도 그 정도는  해낼  수 있다는 것을 창조주
께서는 알고 계시거든."
  "글쎄, 나는 워낙 연설은 못해. 내게는 너처럼 말 잘하는 재주가 없어서.  샬로트, 너는 내 
생명의 은인이야. 그래서 나는 할 수 만 있다면 널 위하여 기꺼이  내 목숨이라도  바칠 테
야, 진심이야."
  "그래 그래, 윌버. 넌 그러고도 남을 거야.  네가 그토록  마음 깊이 날 생각하고  다정하
게 대해 주니 정말 고맙구나."
  "샬로트, 우린 오늘 모두 집으로 돌아갈  거야, 박람회는 거의 끝났으니까. 양들과 거위들
이 있는 헛간 지하실 집으로  되돌아간다고 생각하니 좋지? 너도   집에 빨리 돌아가고 싶
지?"
  잠시 동안 샬로트에게서는 아무 대꾸가  없었습니다. 이윽고 무엇이라고  말을 했지만 목
소리가 너무 작아서 윌버가 알아들을 수가 없습니다.
  "아마, 난 집으로 못 돌아갈 거야."
  윌버는 벌떡 일어납니다.
  "못 돌아간다구? 샬로트, 도대체 무슨 말을 하고 있는 거니?"  "나는 이제 끝났어. 하루나 
이틀 뒤엔 죽을 거야.  내겐 상자 속으로 기어내려갈 기운조차 없어. 내 방적돌기에는 땅으
로 내려갈 수 있을 만큼의 실도 남지 않았을 걸?"  이 말을 듣고 윌버는 너무도  슬프고 마
음이 아픈  나머지 몸을 내던지고 온몸으로 흐느껴 웁니다. 슬프디슬프게 꿀꿀거립니다.
  "샬로트, 샬로트! 나의 진짜 친구!"
  "이제 그만 그쳐. 우리 추태를 부리지 말자, 윌버. 그만 울어. 그만 뒹굴어!"  "난 견딜 수
가 없어. 널 혼자 죽도록 여기다 버려  두진  않을 거야. 네가 여기 남는다면 나도 안 가겠
어."
  "말도 안 되는 소리는 그만해. 넌 여기  있을 수가  없어. 주커만네와 러비, 그리고  아라
벨 가족들이 곧 이리로 와서 널 상자 안으로 밀어 넣고 떠날 텐데. 네가 여기  있겠다는 건 
말도 안 돼. 누가 너를 먹여 주겠니? 이곳은 곧 사람들이 모두 떠나고 텅 비게  될 터인데."  
윌버는 어찌할 바를 모르고 우리  안을   몇 바퀴나 뛰어 돌아다닙니다.  그러다가 별안간 
한 가지 생각이 떠올랐지요.  바로 그  알 주머니와  봄이면 깨어날 오백열네 마리의  새끼 
거미 생각이 난 것입니다. 샬로트가   집으로 돌아갈 수가 없다면 적어도  아기들은 자기가 
데리고 가야겠다는 생각이지요.
  윌버는 돼지 우리 앞쪽으로 달려가서 앞발을 맨 위의 나무 판자에다 올려놓고 사방을 두
리번거립니다. 저 멀리 아라벨 부부와 주커만 부부가 다가오는 모습이 보입니다. 재빨리  행
동해야 하겠습니다.
  "템플턴, 어디 있니?"
  윌버는 다급하게 템플턴을 불러 보았습니다.
  "저기 저 구석 짚더미 아래에서 잠자고 있어."
  샬로트가 일러주었습니다.
  윌버는 냅다 그곳으로 달려가, 단단한 코를 쥐가 누워있는 자리 밑에 밀어 넣고 들어올려 
쥐를 허공에다 던져 올립니다.
  "템플턴! 내 말 좀 들어 봐!"
  쥐는 깊은 잠이 들어 있던 터라 깜짝  놀라서  처음에는 어리둥절한 표정을 짓다가 이내 
찌푸립니다.
  "이게 도대체 무슨 망나니짓이야?"
  성까지 냅니다.
  "쥐는 눈도 한 번 제대로 못 붙이고 이렇게 공중에 내던져져도 되는 거야?"  "내 말을 좀 
들어 봐! 샬로트는 약해져서 이제 얼마 살질 못한다구. 우리와 함께 집으로 돌아갈 수가 없
을 정도야. 그래서 내가 샬로트의 알  주머니를 가지고 가야겠어. 무슨 일이 있어도  그렇게 
해야 해. 그런데 나는  저 위까지 손이 닿지도 않고 기어오를 수도 없으니, 그걸 내려다  줄  
수 있는 건너뿐이구나. 우물거릴  시간이 없어. 사람들이 지금 이리로 오고 있어, 템플턴. 제
발 부탁이야. 올라가서 알 주머니를 좀 가져다 줘. 제발!"  쥐는 하품을 하고 수염을 잡아당
기더니 알 주머니를 올려다봅니다.
  "그래서? 그래 또다시 이  늙은 템플턴에게 도움을 청한다  이거야? 템플턴. 이것 좀 해. 
템플턴, 저것 좀해. 템플턴, 쓰레기장으로  가서 잡지 조각을 물어 와.  템플턴, 나도 거미줄
을 짜보게 실 한 오라기만 빌려줘."
  쥐는 몹시 불쾌하다는 투로 빈정거립니다.
  "빨리빨리! 템플턴, 빨랑 좀 해줘!"
  윌버가 안달을 합니다.
  그러나 쥐는 급할 것이 없습니다.  이번에는 윌버의 목소리를 흉내내며 비아냥거립니다.
  "그래서 이젠 '빨리빨리! 템플턴, 빨랑 좀  해줘!' 이거야? 호호, 그러면 내가 이  일을 해
주면 어떤 보답을 해줄 거야? 난  그게 알고  싶어. 이 늙은 템플턴에게  다정한 말 한마디 
해준 적 있어?
  그저 지나가는 투로 하는 말 아니면 욕이나 퍼부었지, 정이 담긴  말은 한 번도  안 해주
었지."
  윌버는 필사적으로 애걸합니다.
  "템플턴, 제발 입다물고 바삐 움직여  줘! 그렇지 않으면 모든  게 허사가 되고 말야. 
그렇게 되면 난 가슴이 미어져서 죽을 거야.  제발 좀 올라가 줘!"  "가슴이 미어져서  죽을 
거야."
  윌버의 말을 흉내내며 템플턴은 짚더미에 벌렁 드러누워  팔베개를  하고 다리를 꼽니다. 
완전한 휴식의 자세로 계속 빈정거립니다.
  "참 감동적이군. 나, 참. 넌 언제나 곤란한 일만 생기면  내게로 오지만, 나 때문에 가슴이 
미어져 죽겠다는 말은 한 적이 없지. 아,  그런 이는 여태껏 아무도 없었어. 이 늙은 템플턴
에겐 누가 그토록 마음을 써줄까?"
  "좀 일어나!"
  윌버가 소리칩니다.
  "제발 좀, 그렇게 못된 아이같이 굴지 말구!"
  템플턴은 싱긋 웃으며 꿈쩍도 안 합니다.
  "쓰레기장엘 계속 드나든 게 누구였더라?  바로  이 늙은 템플턴이었지. 썩은  거위 알로 
아라벨네 꼬맹이 녀석을 기겁시켜 쫓아 버리고 샬로트의 생명을  건져 준 건 누구였지? 저
런, 그것도 이 늙은 템플턴이었군. 오늘 아침 그 많은 사람들 앞에서 네가 기절했을 때 꼬리
를 물어 정신을 차리게 해준 건 누구였더라? 그것도 바로 이 몸이었지. 내가 심부름 다니며 
부탁을 들어주는 일에  신물이 났을 거란 생각은 통  못해 봤니? 하여간 넌 나를 뭘로 취급
하는 거니? 온갖 잡동사니 일이나 하는 쥐같애?"  윌버는 거의 절망 상태에 빠졌습니다. 사
람들은 다가오는데 쥐는 까딱도 하지 않으니까요. 바로 이때 템플턴이 먹는 것이라면  무엇
에나 혹하여 덤벼든다는 것이 문득 생각났습니다.
  "템플턴, 나 너에게 엄숙히 약속할게. 샬로트의  알 주머니를 내게 가져다 주면, 이제부터
는 러비가 죽을 가져올 때는 언제나 너  먼저 먹도록 해줄게. 죽통  안에 있는 것은 무엇이
든지 네가 먹도록 해주겠어. 네가 다 먹을 때까지는 난 손도 대지 않겠단 말야."  쥐가 벌떡 
일어나 앉았습니다.
  "정말이야?"
  "약속해, 이렇게 십자가를 가슴에다 그리고서."
  "좋아, 그럼 흥정은 끝났어."
   쥐는 즉시 벽 쪽으로 가서 기어오릅니다. 지난밤의 포식으로  배는 아직도 불룩한 채 투
덜거리면서 천천히 몸을 뻗어 알  주머니가 있는 곳까지 다가갔습니다.  샬로트가 템플턴이 
지나가도록 몸을 뻗어 알 주머니가 있는 곳까지 다가갔습니다. 샬로트가 템플턴이 지나가도
록 몸을 비켜 줍니다. 죽어가고 있지만  아직도 약간은 움직일 기력이 남아 있습니다. 템플
턴이 기다랗고 못생긴 이를 드러내어 알  주머니를 천장에 붙들어매고 있는 실을  싹둑싹둑 
자릅니다. 아래에서 윌버가 마음을 졸이며 쳐다보고 있지요.
  "조심조심해! 알이 단 한 개라도 다치지 않도록."
  "온 입 안에 쩍쩍 달라붙는군. 케러멜 엿보다 더한걸."  쥐는 불평을 하였습니다.
  그러나 템플턴은 맡은 일을 부지런히  하여 마침내 알주머니를 잘라  내었습니다. 입에다 
물고 내려와 윌버 앞에 놓았지요. 윌버는 안도의 한숨을 후욱 내쉽니다.
  "고맙다, 템플턴. 이번 일은 죽을 때까지 절대로 잊지 않겠어."   "나두야."  쥐가 이를 쑤
시며 말합니다.
  "마치 실을 한 타래나 먹은 것 같군. 자, 이제 우리는 집으로 간다 이 말씀이야!"  템플턴
은 궤짝 안으로 기어들어가서 짚더미  속에 숨었습니다. 바로 때맞추어 사라진 것입니다. 그 
순간 러비와 주커만씨와 아라벨씨가 왔고 그 뒤를  아줌마와 아라벨 부인, 에이브리와 펀이 
따라왔습니다. 윌버는 알  주머니를 운반해 갈 채비를  합니다. 방법은 단 한 가지뿐, 즉 그 
조그만 주머니를  입 안의 혓바닥  위에 조심조심 올려놓는 수밖에 없습니다.  샬로트가 한 
말을 잊지 않고 있는 윌버랍니다. 알 주머니는 물에도 젖지 않는 완전방수에다 아주 튼튼하
다고 했거든요. 혓바닥 위에 올려놓으니 혀가 근질근질한데다가 혀를 움직여 말도 할 수 없
습니다. 그래서 윌버는 궤짝 안으로 밀려들어가면서 샬로트를 올려다보고 윙크만  하였지요.  
샬로트는 그것이 윌버의  작별 인사라는 것을 알고 있으며, 아기들은 안전하리라는 것을 알
고 마음을 놓습니다.
  "안녕!"
  샬로트는 가만히 말해 봅니다. 그러고는 온  힘을 다내어 한쪽  앞발을 들어 윌버에게 흔
들어 줍니다.
  샬로트는 다시는 움직이지 않았습니다. 그 다음날 공중 회전 관람차가 해체되고, 경주마들
이 차에 실리고 연예인들이 물건을 챙겨  차에 올라 떠날 때 샬로트는 죽었습니다. 
박람회장은 어느새 텅 비어 버리고  축사며 건물들도 휑하니 비었고  뜰에는 빈 병이며 쓰
레기만 나뒹굴었습니다. 박람회를 구경 왔던 수백 명의 사람들 중  그 어느 누구도 잿빛 거
미 한 마리가 가장 중요한  역할을 하였다는 것을 알지 못하였습니다.  샬로트가 죽었을 때 
그 옆에는 개미 한 마리도 없었습니다.

  22. 다시 부는 봄바람
  이렇게 하여 윌버는 정든  헛간 지하실 거름더미로  되돌아오게 되었지요.  좀 이상한 귀
향이긴 하였습니다. 왜냐하면 목에는 자랑스러운  메달을 걸고 입안에는 거미의 알주머니를 
넣고 돌아왔거든요. 윌버는 오백열네 마리의 아직 깨어나지 않은 샬로트의 새끼들을 안전한 
구석에다 조심스레 꺼내 놓으며 정말 집만큼 좋은  곳이 없다는 생각을 합니다. 헛간에서는 
정든 냄새가 나고, 친구인 양들과 거위네  식구들이  윌버가 돌아온 것을 기뻐해 줍니다.  ]  
"축하, 축하, 축하! 정말 잘했어!"
  거위들이 떠들썩하니 환영합니다. 
  주커만씨가 윌버의 목에서 메달을 풀어 돼지우리 위쪽 못에 걸어 놓아 방문객들이 똑똑히 
볼 수 있도록 하였습니다. 윌버 자신도 마음내킬 때는 언제라도 그것을 바라볼 수가 있답니
다.
  윌버는 그후 즐거운 나날을 보냈습니다. 몸도 아주 커졌고, 이제는 주커만씨가 자기를  끝
까지 기를 것이라는 사실을 알게 된 이상 두려울 것이  없습니다. 윌버는 샬로트 생각을 자
주 합니다. 문간에는 샬로트가 전에 쳐놓은 거미줄 몇 올이 남아 있습니다. 날마다 이  찢어
진 거미줄을 바라보고 서 있을 때면 뜨거운 것이 목구멍을  치밀곤 합니다. 어느 누구도 그
러한 친구를 가져 보지는  못했을 것입니다―그토록 정답고, 그토록 정성스럽고, 또 그토록 
재간꾼인 친구를.
  가을날은 점점 짧아져 갑니다. 러비가 밭에서   호박을 따다 헛간 바닥에 쌓아 놓았는데, 
그곳에서는 서리가 내리는 밤에도 얼 염려가 없기 때문이지요. 단풍나무와 자작나무는 화려
한 옷을 입고 바람이 와서 흔들 때마다 고운 잎을 하나씩 하나씩 떨어뜨립니다. 
들판에 있는 야생사과나무 밑에는 조그마한 붉은 사과들이 잔뜩 떨어져 있어 양들과 거위들
이 야금야금 갉아먹기도 하고, 밤을 틈탄 여우들이 킁킁거리기도 합니다.
  성탄절 직전의 어느 날 밤,  눈이 내리기 시작하였습니다. 집이며  헛간이며 들판이며 숲
이 눈으로 하얗게 덮여버립니다. 윌버는 눈을 본 적이 없습니다.  아침이 되자 밖으로 나가 
뜰에 쌓인 눈을 파헤치니 무척 재미가 있습니다. 펀과 에이브리는 썰매를 끌고 오솔길을 미
끄러지며 내려가서 들판에 있는 얼어붙은 연못으로 갑니다. 
  "언덕 아래로 미끄럼 타는 게 제일 재미있어."
  에이브리가 말했습니다.
  "난 공중 회전 관람차 맨 위에서  헨리가 차를 흔들어대던 게 제일 재미있어.  저만치 멀
리까지 다 볼 수도 있는걸."
  "나, 참. 넌 아직도 그 케케묵은 궁중 회전 관람차  생각을 하고 있니? 박람회는  벌써 몇 
주일 전 일인데."
  에이브리가 못마땅하다는 투로 말했습니다.
  귀에 들어간 눈송이를 꺼내며 펀이 말합니다.
  "나는 늘 그 생각만 해."
  성탄절이 지나며 기온이 영하 10도까지 떨어집니다. 추위가 온  세상에 제대로 자리를 잡
은 것이지요. 들판이 꽁꽁 얼어붙자  암소들은 진종일 외양간에서 지냅니다. 햇볕이  따스한 
낮에나 잠깐 헛간 앞뜰로 나가서  바람을 피하며 서 있다 들어오곤  합니다. 양들도 추위를 
파하여, 목이 마를 때도 눈을 먹으면서 헛간 주변에서만  지내지요. 거위들은 어린아이들이 
구멍가게 앞에서 떠나지 않듯이  헛간 뜰에서만 맴돕니다. 주커만씨가  옥수수와 무를 먹여 
전과 다름없이 활기차게 떠들썩  하답니다.
  "대단히, 대단히, 대단히 고맙습니다."
  먹이를 주러 올 때마다 늘 이렇게 말하지요.
  템플턴 역시 집안에서만 돌아다닙니다.  돼지 죽통 아래에  있는 굴이  너무나 추워서 헛
간 안 곡식 뒤주 뒤편에  아늑한 새 보금자리를 마련했지요.  새 집에도  더러운 신문 조각
이며 헝겊 조각들을 나란히 늘어놓고,  무엇이든  그럴싸한 것을 보면 물고  와서 차곡차곡 
모아 둡니다. 하루 세 번씩 식사 때면 어김없이 윌버를 찾아오고, 윌버는 자기가 한  약속을 
꼬박꼬박 지켜 쥐가 먼저 먹도록 해줍니다. 템플턴이 한 입도 더 먹을  수  없을 만큼 잔뜩 
먹은 후에야  윌버가 먹기 시작하는 것이지요.  이렇게 포식을 한  덕분에 템플턴은 어마어
마하게 몸이 커지고 살이 쪘습니다.  아마 여러분은 그렇게 큰 쥐는 본 일이 없을 것입니다. 
그야말로 거인 쥐가 되었거든요. 
  하루는 할머니 양이 템플턴에게 그 근 덩치에  관한  이야기를 하며 "좀 덜 먹어야 오래 
살 수 있을 텐데." 하고 말해 주었습니다.
  "영원히 살고 싶지는 않으니까요. 나는 본래부터 대식가인데다, 먹는 즐거움에서  이루 말
할 수 없는 만족감을 누린답니다."
  템플턴은 배를 두드려 보이며 씩 웃고는 제 집으로 들어가 누웠습니다.
  겨우내 윌버는 샬로트의 알주머니를 제   새끼처럼 보호하면서 지켜 주었습니다.  울타리 
판자 바로 옆 짚더미에 움푹하게 구덩이를 파놓고 거기에  알주머니를 넣어 놓았습니다. 몹
시 추운 밤이면 그쪽을 향해  누워 자신의 따뜻한 입김이 닿도록  하였지요. 윌버에게는 이 
작은 둥근 물체만큼 중요한 것은 아무것도 없었습니다. 겨울이  끝나서 새끼 거미들이 태어
나기를 끈기 있게 기다렸습니다.  삶이란 무언가가 일어나기를 기다리고 있을 때에는 늘 풍
요로우며 안정되어 있는 법입니다.
  마침내 겨울은 끝났습니다.
  "오늘 개구리 우는소리를 들었어. 들어보게! 지금도 들린다네."  어느  날 저녁 할머니 양
이 이렇게 말했습니다.
  윌버는 가만히 서서 두 귀를 쫑긋 모아 봅니다. 정말  연못에서 수백 마리의 어린 개구리
들이 시끄럽게 울어대는 소리가 들려 옵니다.
  "봄이군, 봄이 또 왔군."
  할머니 양이 생각에 잠기며 말했습니다. 양이 자리를 옮길 때  새로 태어난 새끼 양이 뒤
쫓아가는 것을 윌버가 보았습니다. 겨우 몇 시간 전에 태어난 것이지요.
  눈이 녹아 없어지고, 개울이며 도랑에도  거품이 일며 물이 콸콸 흘러내립니다.  앞가슴에 
줄무늬가 진 참새가 와서 노래를 부릅니다. 볕이 따스해지고,  아침이 점점 빨리 옵니다. 양
사에서는 거의 날마다 새끼가  새로 태어나고 엄마 거위는  아홉 개나 되는 알을 품고 있습
니다. 하늘이 드넓어지며 봄바람이 불어옵니다. 마지막까지 남아  있던 샬로트의 거미줄 몇 
올이 바람에 날려가 버렸습니다.  
  어느 화창한 날 아침, 식사를 끝낸  윌버가 그의 소중한 알주머니를 지켜보고  있습니다. 
별 생각 없이 그렇게 서 있으려니까 무언가가 꼼지락거리는 것이 보이지 않겠어요? 가까이 
다가가서 자세히 보니 조그만 거미 한 마리가 알주머니에서  기어 나오는 것이었어요. 모래
알 만하다고 할까, 바늘귀 만하다고  할까, 하여간 아주 작습니다.  작지만 아래쪽으로 검은 
줄이 있는 잿빛 거미입니다.  다리는 황갈색이 도는 잿빛으로 샬로트를 꼭 닮은 녀석입니다.
  윌버는 기쁨으로 온몸이 떨려 왔습니다.  작은 거미는 윌버에게 손을  흔듭니다. 더욱 자
세히 보니 두 마리 꼬마 거미가 더  기어 나와서 손을 흔들고 있습니다. 녀석들은 알주머니 
위에서 계속 돌면서 새로운 세계를 탐험하는 모양입니다. 그러자 또 세 마리. 여덟 마리, 그
리고 열 마리…… 이리하여 샬로트의 아기들이 마침내 이 세상에 태어난 것이지요.
  윌버의 심장이 마구 뜁니다.  소리를 지르면서 짚을  걷어차 올리기도  하고 빙글빙글 원
을 그리며 달려도 봅니다. 공중 제비도 해봅니다. 그러고 나서  앞다리를 들고 샬로트의 아
기들 앞에 멈추어 섰습니다.
  "안녕!"
  윌버의 인사를 받아 첫 번째 거미가 인사를  했지만  소리가 너무 작아서 윌버는 듣지를 
못했습니다.
  "난 너희들 엄마의 친구란다. 너희들을 만나게 되어 정말  반가워. 다들 괜찮니? 어디  불
편한 곳은 없어?"
  꼬마 거미들이 조그만 앞다리를 들어 윌버에게 흔들어 보입니다. 윌버는 그들의 움직임을 
보고 거미들도 자기를 만나서 반가워한다는 것을 알 수 있었습니다.
  "내가 해줄 일이 없을까? 필요한 것이 없냐구."
  꼬마들은 그저 손만 흔듭니다.  여러 날을 밤낮으로,  여기저기,  위아래로 기어다니며 윌
버에게 손짓을 하고, 꽁무니에서 뽑은 가느다란 줄에 매달려 집 구석구석을 살폈습니다.  몇 
마리인지 셀 수는 없지만 하여간 새 친구가 굉장히  많이 생긴 셈이지요. 거미들은 쑥쑥 자
랐습니다. 금방 공기총  탄알만큼 커졌습니다. 알주머니 옆에  작은 거미줄을 수없이 쳐놓았
습니다.
  어느 조용한 아침에 주커만씨가  헛간의 북쪽 문을  열었습니다. 따뜻한  바람이 헛간 지
하실로 부드럽게 불어 들어옵니다. 젖은 땅냄새,  전나무숲 냄새,  그와 함께 아름다운 봄내
음이 묻어 들어옵니다. 거미들도 따뜻한 봄기운을 느꼈습니다. 이때 거미 한 마리가  울타리 
위로 기어올라가더니 윌버로서는 정말 놀라지 않을  수 없는  일을 하는 것이 아니겠어요? 
그 거미는 물구나무를 서서  방적돌기를 허공에다 향하더니 구름  같은 고운 비단실을 내뿜
는 것이었지요.
  이어서 거미가 울타리에서 뛰어내리니 거미줄이  풍선이 되어 하늘로 두둥실  날아오르는 
것이었습니다.
  "잘 있어요!"
  문 밖으로 날아 나가며 거미는 이렇게 말했습니다.
  "잠깐만! 어디로 가려는 거니?"
  윌버가 소리쳐서 물어 보았지만 이미 그 거미는 보이지 않습니다. 그러자 또 다른 거미가 
울타리 위로 기어 올라와서  물구나무를 서고, 풍선을 만들어  떠나가 버렸습니다. 
그 다음 또 다른 거미가, 그 다음 또 다른 거미가…… 이렇게 하여 머리 위에 금방 작은 풍
선들이 가득 모였습니다. 풍선 하나하나에는 거미가 한 마리씩 매달려 있습니다. 
  윌버는 너무나 의외의 일에 놀라  어쩔  줄을 모릅니다. 샬로트의 아가들이  마구 사라져 
가고 있으니까요.
  "이리 와, 얘들아!"
  윌버는 소리쳐 불렀습니다.
  "안녕! 안녕! 안녕!"
  그들은 이렇게 외치고 떠나갑니다.
  마침 작은 거미 한 마리가 풍선을 만들기 전에 틈을 내어 윌버에게 말합니다.
  "우리는 따뜻한 바람을 타고  이곳을 떠난답니다. 지금이 우리들의  출발 시각이에요. 
우린 비행사들이라 바깥 세상으로 날아 나가서 거미줄을 치려는 것이에요."   "바깥, 어디에
다?"
  "바람이 데려다 주는 곳이면 어디나 좋아요. 높은 데나  낮은 데나, 가까운 곳이나  먼 곳
이나, 동쪽이나 서쪽이나, 북쪽이나 남쪽이나.  우린 바람에 실려 어디든  가고 싶은 곳으로 
가는 것이지요."
  "모두들 떠나는 거야? 너희들 모두?  모두 가버리면  안돼. 친구도 없이  나만 혼자 남게 
된단 말이야. 너희들 엄마는 절대로 그렇게 되길 바라지 않을 텐데."  천장 밑 공중에는  풍
선을 탄 거미들이 너무도 많아  헛간 지하실은 마치 안개가 자욱히 낀 것 같습니다. 풍선들
이 수십 개씩  떠올라 빙빙 돌다가 문 밖으로 날아가서 부드러운 바람을 타고 떠나갑니다. 
  "안녕, 안녕, 안녕!"
  외치는 소리가 윌버의 귓가에 희미하게 들려 옵니다. 윌버는 도저히  더 이상 참고 볼 수
가 없습니다. 슬픈 나머지 바닥에  주저앉아 눈을 감아 버렸습니다. 샬로트의  아가들로부터 
버림을 받다니, 그만 이 세상이 끝나는 것 같습니다. 울다가  지친 윌버는 잠이 듭니다.
  잠에서 깨어 보니 저녁 무렵입니다.  알주머니는  텅비어 있고 풍선을 탄  거미들은 모두 
떠나고 없습니다. 윌버는 기운 없이  문간으로 걸어갔습니다. 샬로트가 거미줄을 치고  있던 
자리 아래에 서서 생각에 잠깁니다. 이때 어디서 작은 목소리가 들려 옵니다.
  "경롓! 여기 위에 있어요."
  "나두요."
  또 다른 작은 소리였습니다.
  "나두예요."
  세 번째 목소리였습니다.
  "우리 셋은 남기로 했어요. 우린 이곳이 마음에  들어요. 그리고 아저씨가 좋아요."  윌버
가 올려다보니 출입문 위쪽에 세  개의  작은 거미줄이 쳐지고 있는  중입니다. 거미줄마다 
샬로트의 딸들이 일하고 있군요.
  "진심이지? 너희들이 이곳에 살기로 마음을 굳혔다는  것 말야. 그리고 정말 내겐 친구가 
셋이나 새로 생긴 것이지?"
  윌버가 물었습니다.
  "그럼요."
  거미들이 소리를 모아 대답했습니다.
  "그래, 너희들은 이름이 무엇이니?"
  기쁨으로 몸을 떨면서 윌버가 물어 봅니다.
  "말할게요. 그런데 왜 그렇게 떨고 있는지, 그것부터  말해 주시면 좋겠어요."  첫째 거미
가 말했습니다.
  "나는 기뻐서 이렇게 떨고 있단다."
  "그러세요? 그러면 내 이름은 '기쁨'이에요."
  첫째 거미가 물었습니다.
  "우리 엄마의 가운데 이름 첫 자가 무엇이었나요?"
  둘째 거미가 물었습니다.
  "'에이'였지."
  윌버가 알려 주었습니다.
  "그러면 내 이름은 '에이러네'예요."
  "내 이름은요? 나에게 딱 어울리는 좋은  이름을―너무 길지도 않고, 너무 꿈  같지도 않
고, 너무 멍청이 같지도 않을 걸로 하나 지어 주시지 않겠어요?"  셋째 거미였습니다.
  윌버는 한참 동안 골똘히 생각합니다. 
  "'넬리'라면 어떨까?"
  "좋군요. 마음에 꼭 들어요. 그럼 이제부터는 나를 '넬리'라고 불러 주세요."  셋째 거미는 
이렇게 말하고 거미줄의 부챗살에다 둥근 줄을 맵시 있게 묶기 시작합니다.
  윌버의 가슴은 행복감으로 뿌듯하게 차올랐습니다.  이렇게 중요한 때에 간단히 연설이라
도 해야겠다는 생각이 들었습니다.
  "기쁨양, 에이러네양, 그리고 넬리양!"
  윌버의 연설은 이렇게 시작됩니다.
  "여기 헛간 지하실 가족이 된 것을 환영해요. 여러분은  거미줄 칠 곳을 출입문으로 정하
였군요. 나는 여러분의 엄마와는 무척 가까운 사이였다는 것을 꼭  말하고 싶어요. 나는 바
로 엄마의 은혜로 이렇게 살아 있답니다. 여러분의  엄마는 영리하였고, 아름다웠으며, 끝까
지 우정을 지켰지요.  바로 그녀의 딸들인 여러분에게  나는 내 우정을 영원히, 영원히 맹세
합니다."
  "나도 우정을 맹세합니다."
  기쁨이 말했습니다.
  "나두예요."
  에이러네였습니다.
  "나두요."
  넬리가 막 각다귀 한 마리를 잡으며 말했습니다.
  윌버로서는 더없이 기쁜 날이었습니다. 그리고   그 이후로도 행복하고 평화로운  나날이 
계속되었습니다. 
  세월이 흘러 달도 가고 해도  여러 번 바뀌었지만 윌버에게  친구들이 없는 때라고는 없
었습니다. 이제는 펀이 규칙적으로 헛간에 오는 일이 없어졌습니다. 펀도 점점 자라고  있으
므로 어린애 같은 짓은 하고  싶지 않았고, 돼지우리에 가서  젖 짜는 발판에 앉아 있는 일
은 유치한 일이라고 여겼거든요. 그렇지만 샬로트의 아이들,  손자들, 증손자들이 해마다 출
입문 위에 거미줄을 쳤지요. 새봄이  되면 꼬마 거미들이 알에서 깨어  나와 옛날 거미들을 
대신해 주곤 하였답니다. 알에서  깨어난 거미들은 대부분 풍선을 타고 멀리 날아가 버렸지
만, 언제나 두 세 마리는 남아서 출입문 위에 보금자리를 마련하곤 했던 것이지요.
  주커만씨는 윌버의 여생을 잘 보살펴  주고 있습니다. 윌버의  찬미자들이나 친구들이 이
따금 윌버를 찾아와 줍니다. 아무도 윌버가  승리를 거둔 그해의  일과 거미줄 사건을 잊은 
사람은 없기 때문이지요. 헛간 생활은 대단히 만족스럽답니다―밤이나  낮이나, 봄이나 가을
이나, 흐린 날이나 갠 날이나 할 것 없이 언제나.  이렇게 따스하고 구수한 냄새가 나는  지
하실에서 수다쟁이 거위들과 함께  있는 것, 제비들이 들락거리고 쥐가 가까이 있는 것, 사
랑스러운 거미들이 있고 거름 냄새가 풍겨오는 것 등 어느 것 하나  마음에 들지 않는 것이
라고는 없는 이곳이야말로 살아가기에는 더없이  좋은 곳이라고 윌버는 생각합니다.
  윌버는 샬로트를 결코 잊지 못합니다.  샬로트의 아이들과 손자들을 사랑하지  않는 것은 
아니었지만, 윌버의 마음속에 있는 샬로트의 자리를 차지할 수 있는 거미는 한 마리도 없었
습니다. 샬로트는 아무도 뒤따를  수 없을 만큼 훌륭하였습니다.  진실한 마음의 친구가 될 
수 있으면서, 또 훌륭한 재주를 타고난 이는 그렇게 쉽지가 않으니까요. 그런데 샬로트는 그 
두 가지를 모두 갖추고 있었던 것입니다.

  옮긴이의 말
  나이가 들다 보면 언제인가부터는 또다시 동화를  즐기게  된다고 어떤 작품의 서문에서 
읽은 기억이 납니다. 원래의 그  말뜻과 같지는 않겠지만 엄마들의 경우는 아이들이 자라가
는 것을 치다꺼리하는 동안 자연스럽게 다시 동화의 세계와 가까워지는 것이로구나 하고 경
험으로 알게 되었습니다.
  여기 옮긴 샬로트와 윌버의 이야기도 처음 읽은  것은  퍽 오래 전의 일이었으나 아이와 
함께 여러 이야기를 읽으면서 다시   생각이 났고, 우리말로 옮겨 보겠다는  마음까지 먹게 
되었습니다. 재미있고 사랑스러운 주커만 농장의 헛간 동물 가족들을 소개하고 싶은 마음이 
컸던 것이지요. 마침내 이야기가  다 옮겨지고 주위 여러분들의 도움으로 이렇게 책으로 나
와 우리 나라 여러 어린이들에게도 함께 들려줄  수 있게 되었으니 정말 기쁩니다.
  살아가는 동안 없어서는 안 될 것들이 수없이  많겠지만 그 중 어느 것에도 뒤지지 않는 
소중한 자리를 차지하는 것은 참다운  친구라고 생각합니다. 이 작은 이야기 가운데서 우정
을 나누는 한 모습을 보게 되고, 그것을 아름답고 귀하게 여기는 어린이들이 많아진다면 옮
긴이로서, 한 엄마로서 더없이 기쁘겠습니다.
  이 이야기를 지은 E.B. 화이트는 미국에서 어른들을  위한 수필이나 익살스러운 이야기를 
많이 써서 잘 알려진 분입니다. 어린이들을  위한 작품은 몇 안 되지만 그 중에서 이 "우정
의 거미줄"이 특히 뛰어나 미국과 영국의  국민학교 저학년 아동들이 즐겨 읽는 책  가운데 
하나로 꼽히고 있습니다. 원래  이 작품은 소리내어 읽기에  재미있도록 씌어졌으나 우리말
로 옮기는 과정에서  그 점을 잘  살리지 못하였음이 아쉽습니다.  앞으로 재미있는 이야기
를 많이 찾아 좋은 글로 옮겨 우리 어린이들에게  들려줄 수 있도록 노력하겠습니다.
  끝으로 이  책은 화이트(E.B.   White)의  "샬로트의 거미줄"(Charlotte's   Web)(Puffin 
Books)을 완역하였으나 제목은   "우정의 거미줄"로  바꾸었으며  원본의   가트 윌리암즈
(Garth Williams)의 삽화도 그대로 사용하였음을 밝혀 두는 바입니다.
