제목 : [詩] 사랑하는 사람에게2

            사랑하는 사람에게..


네가 내가 아니듯 나 또한 네가 될수 없기에..

네 모든 것을 이해하지 못하고 네 전부를 알지 못한다고 노여워하지 않기를..

기쁨을 함께 나누어도 아깝지 않고 슬픔을 함께하여도

미안해하지 않고 멀리 있다하여도 네가 나를 잊을까봐

걱정되지 않으며 한동안 보지 못한다하여도 세월이 흐를수록

또렷하게 내 맘속에 항상 머물기를..

어느날 너의 단점이 발견되었다고 너의 인격을 무시하지 않으며

네가 내가 아니듯 나 또한 네가 될수 없기에..

네가 항상 성인군자같은 말만하고 행동하기를 바라지 않으며

다만 네가 외로울 때 누군가를 원할때

단지 네가 혼자 있다는 이유만으로 두려워하지

않고 내게 다가 올 수 있기를..

세상은 너무 험하고 우린 아직 어리기에 수많은 고통과

상처속에서 몇날 밤을 지새울지 모르나 너로 인해

그 밤을 무사히 넘길 수 있기를..

먼 훗날 우리가 죽음앞에 서더라도 너와의 만남을

가장 행복해 하며 너를 위해 기도할수 있기를..


P.S  사랑하는 사람이 있다면 한번쯤.. 
     편지로 전해보는것도 어떨지..^^*