 단 5분의 고백 - 

                     "재미 있는 이야기 해줄까.."
                     "응...뭔데..?" 

                     "옛날 이야긴데, 아니 이야기라기 보다는 그냥 

                     어떤 상황에 관한거야. 

                     만약에 너라면 어떻게 할까 하는거지.."

                     "그래 해봐..." 

                     "옛날에 한 소년이 있었데, 아주 평범하게 잘 

                     살고 있던 그 소년에게 어느날 

                     이상한 일이 생긴거야, 한 요술장이가 나타나 

                     소원을 들어주겠다고 했지 뭐야 

                     지나가던 개구리를 밟지않고 살려주었다던지,

                     그동안 동생을 괴롭히지 않았기때문이라던지 

                     뭐 그런 사소한 일에 대한 보답으로 나타난 

                     요술장인데 어떻든 별 상관은 

                     없고 하여간 한가지 소원을 들어준데.." 

                     "아하~ 그래서 나보고 요술장이한테 어떤 소원

                     을 빌까 하는거지..?" 

                     "아..아니...끝까지 들어봐...어떻든 그 소년

                     은 아무생각없이 아주 멍청한 소원을 빌게 되지.. 

                     "어떤..?" 

                     "자신의 평생 사랑할 그 운명의 천생 연분이

                     누구인지 알게 해달라고 했던거야.." 

                     "멍청하다기보다는...차라리 딴걸...말하지..

                     돈을 달라던지..뭐 그런거 있잖아.." 

                     "요술장이도 망설이는듯 했지..정말 너 말처럼 

                     그냥 돈같은걸 달라고 했으면 

                     간단했을텐데, 그런 인연에 관한건 신만이

                     알고 있는거기 때문에 어렵다고 말야.. 

                     하지만 소원을 들어준다는 약속은 약속이기때

                     문에 요술장이는 신의 방에 몰래 

                     들어가 그 소년의 인연의 끈이 같이 엮어진

                     소녀를 알아내주었어.." 

                     "그럼 잘 됐네~~"

                     "근데 문제는 그게 아니고 신이 그 사실을 알

                     게 되고는 노발 대발하게 되어서 

                     그 소년과 소녀의 인연의 끈을 끊어버리게 된 거야.." 

                     "안타깝다..."

                     "하지만 우리의 착한 요술장이는 신에게 간청

                     을 하지 자신 때문에 이루어진 

                     일이므로 제발 소년의 인연을 끊지 말라고... 

                     그러나 벌써 끊어진 인연의 끈을 이을수 없으

                     므로 신은 소년에게 말했어 

                     "인연이 끊어진 상태이므로 그 소녀가 누구인

                     지 알기는 하겠지만 더는 아무리 

                     인연을 만들려고해도 되지 않을꺼라고 ..." 

                     "너무하다...인연이 누구인지 알면 얼마나 좋

                     아..딴 사람한테 눈 돌릴 일도 없지 

                     그 사람하고 더 빨리 만나 더 오랫동안 사랑 할건데.. 

                     근데 그것도 그렇지만 그 소년이 더 불쌍하다...

                     뻔하게 자기는 인연이 누구인줄 

                     아는데 평생 가슴 앓이만 하게 되는거잖아..

                     그래서 신이 단 한가지 조건을 걸게 되었어.." 

                     "뭔데..뭔데..?" 

                     "평생 한번 단 5분동안만 그녀에게 이런 사실

                     을 말할수 있고 단 한번 자신이 자기 

                     의 인연이라고 말할수 있는데, 그렇게 해서

                     그녀가 자신의 인연이었다고 스스로 

                     깨달을수 있다면 다시 소년의 인연의 끈이

                     이어질것이라고...

                     그때 너라면 어떻게 말하겠니...?"

                     "음...너무했다...단 5분이라니..것두 딱한번

                     내가 너의 인연이야라고 말할수있다니

                     잘못하면 미친사람처럼 보일텐데...

                     나라면,....음음...."

                     그래..너라면..." 

                     "아....잘 모르겠어...너무 둘다 불쌍하다...

                     난 뭐라고 말하지..?" 

                     "근데 너 어떤 입장에서 지금 생각하려는거 지..?" 

                     "응..? 5분동안만 말할수 있담서..?" 

                     "아니...넌 소년이라면이 아니고 그 소녀야.."

                     어~*.응..?" 

                     "내.가.바.로.너.의.그.인.연.이.야." 