비디오 데이트 
J. 오닐  지음

                                  1


 잔은 정체 중인 차의 행렬을 누비듯이 빠져나가 금문교를 향해 차를 몰고 있었다.
 아득히 먼 곳에 우뚝 솟은 오렌지색 타워까지 차가 빽빽이 막혀  있다. 잔은 신음
하고 손목 시계에 시선을 주었다.
 '초조해 할 일은 없어. 소살리트에서 스튜어트 탬플을 만날 때까지는 아직  시간이 
충분히 있어. 아니, 이것은 초조함 같은 것이 아니야, 소화불량이지. 위가 콕콕 찌르
듯이 아픈 것도 오늘밤의 약속에서 기분을 달래려고 점심식사로 핫도그를 마구  쑤
셔 넣은 탓이야. 도대체 처음부터 좋아할 수 없음을 알고 있는 남자와 마지못해 데
이트하지 않으면 안 되다니, 일 때문이라고는 해도 질색이야.'
 차의 행렬은 변함없이 꾸물꾸물 거의 나아가지 않는다.
 '이런 상태로는 싱글즈 바에 도착하는 것은 언제쯤이 될지…. 하지만 조금쯤은 늦
어져도 상관없어. 그 교만스런 스튜어트 탬플을 기다리게 한다고 생각하면 그만 입
이 벌어지는군, 그는 아마도 카운터에 기대어 샴페인이라도  마시고 있겠지. 그리고 
만나자마자 유혹하려고 할 게 틀림없어. 악수한 손을 잡은  채 파란 눈동자로 꼼짝 
않고 응시해 오겠지. 커다란 손으로 내 손을 감싸고, 손바닥은 거칠고 차가운…. 하
지만 미안하게도 냉소를 띤 장신의  핸섬한 용모에 황홀해질 내가  아니야. 달콤한 
유혹 따위는 무시하고 냉담한 태도를 관철시킬  작정이니까. 거짓말로 불러내서 죄
송하다고 말한 후, 그로부터 일의 상황을 설명하자. 어쨌든 이 다리만 건너면  그런 
남자를 접대할 만한 까닭이 없을 텐데….
 한숨을 쉬고 아무렇지 않게 바다 쪽에 시선을 준 잔은 숨을 삼켰다. 얼마
나 아름다운 광경인가. 황금빛을 발하면서 가라앉아 가는 태양이 즐비하게 
늘어선 빌딩을 눈부시게 비추고, 파란 바다를 금빛으로 물들이고 있다. 그
리고 그 바다를 껴안듯이 녹색 언덕이 3면을 에워싸고 있다.
 샌프란시스코의 저녁놀을 차분히 바라보다니, 실로 오랜만의 일이다.  어
느새 창밖에 안개가 서려 왔다.
 '그러고 보니 안개도 오랜만. 상당히 무드 만점이로군.'
 이렇게 생각하면서 하늘을 쳐다본 잔은 철렁했다. 저녁 하늘에는 구름 한 
점 없다. 그런데 어째서 자신의  차 주위에만 안개가 자욱하게 끼어  있는 
것일까?
 옆 차가 클랙슨을 울렸다. 그곳을 보니 운전자가 잔의 차  보네트를 가리
키고 있다. 보네트에서는 연기가 솟아오르고 있지 않는가.
 다리 위에서 차를 댈 장소도 없고….
 잔은 비상등을 깜박이며 주위 운전자들의 분노에 찬 시선을  피해서 핸들
에 얼굴을 묻었다. 
 '정말 오늘은 어떻게 된 날인가? 이 모든 것이 스튜어트 탬플 탓이다.
 어째서 이렇게 되고 말았을까? 마크와의 언쟁으로 시작된 여느 때 그대로
의 아침이었는데. 그의 새로운  발상에는 물론 공손하고 정중하게  대응해 
주었고…

  "마크, 이런 어처구니없는 일을 잘도 생각해냈군요."
  "훌륭한 아이디어라고 생각하는데…."  이렇게 말하고 마크가 불룩 나온 
배 위에 두 손을 얹고 의자 등에 기대자 의자는 요란한 소리를  내며 삐걱
거렸다.
  "그리고 말이지, 말해 두지만 이 잡지의 편집장은 바로 나요."
  "언제나 그러니까요. 마치 폭군 같군요." 잔은 일어서서 닳아 떨어진 카
핏 위를 서성거렸다.
  "이 누더기 카핏, 도대체 원래는 무슨 색이었죠? 노랑, 갈색,  녹색, 아
니면 황록색? 사무실 모두가 내기한 것을 알고 있어요? 나도 회색에 5달러 
걸었어요."
  "당신은 이야기를 피하는 솜씨가 훌륭하다니까…. 비디오 데이트 클럽에 
당신을 등록시키는 데 여러 모로 고생했소."
  "도대체 누가 그런 것을 부탁했다는 거죠?"
  "틀림없이 굉장한 칼럼을 쓸 수 있을 거랍디다. 당신은  [80년대의 독신 
남성] 칼럼에 꼭 들어맞을 만한 사람을 픽업해서 함께 술이라도 마시며 짓
궂은 질문을 퍼부으면 되는 거요. 그것으로 당신은 다시 한 번  재치가 번
뜩이는 짜릿한 칼럼을 쓸 수 있고, 그렇다면 잘 됐잖소? 지상 논쟁은 더욱
더 번창해서 매상은 척척 늘어날 것이고. 말주변이 좋은  정상적인 남자를 
찾아내기만 하면 되오. 그쯤은 간단하잖소?"
  "농담이죠? 해학 시인으로 유명해지고자 뉴저지에서 온 줄리  보더 말인
가요? 아니면 데이트하면 공짜로 재무 기술 상담에 응해 준다는 수완가 보
험 세일즈맨인 아놀드 클렙스?"
  "글세, 그 두 사람은 피하는 편이 좋겠는데…."
  "마티 도에크도 잊어서는 안 되겠죠. 걸프렌드들로부터는 '타이거 맨'으
로 불리면서 어른스런 교제가  가능한 여성을 좋아한다더군요.  그렇군요, 
그처럼 권유한다면 당신이 그들의 상대를 맡으면 어떻겠어요?"
  "늘씬한 미인 대신에 내가 나타나면 모두가 실망할 거요."
 잔은 방을 가로질러 커피 컵을 손에 들고 다시 의자에  주저앉았다. 의자
의 삐걱대는 불쾌한 소리에 얼굴을 찡그린다. [모던 타임즈]지의 편집실은 
잡지의 인기와는 전혀 어울리지 않는 지저분한 방이었다.
  "나는 방관자예요, 마크. 타인에 대해서 쓰는 것이 직업이에요. 그런 내
게 데이트 게임의 상대를 하라는 말인가요?" 
 잔은 화가 난 나머지 의자의 팔걸이를 힘껏 내리쳤다. 그러자  '콰당' 하
는 소리가 나고 팔걸이는 바닥에 떨어지고 말았다.
 마크는 순간 숨을 삼키고 어이없는 얼굴로 그것을 바라보았지만  야구 모
자의 챙을 끌어올리고 반론에 나섰다.
  "데이트가 아닌 인터뷰를 생각해 주시오. 보시오, 잔, 좋든 싫든 상관없
이 당신은 이미 이곳의 유명인이 되어 버렸소. 그 TV 토크 쇼에 출연한 이
래 말이오. 엷은 갈색 눈동자를 한 산뜻한 아이오와 아가씨의 입에서 저런 
신랄한 말이 툭툭 튀어나오다니 시청자들이 깜짝 놀라는 것도 당연하지요. 
당신은 이미 인기인이오."
  "글쎄요."
 실제로 잔은 자신의 칼럼이 불러일으킨 큰 반향에 놀라고 있었다. 그녀는 
유유히 물결치는 머리를 동그랗게 모아 마크의 필통에서 연필을 하나 뽑아
서는 핀 대신으로 머리에 찔러 넣었다.
 '내가 [80년대의 독신 남성]을 쓴 것은 토드의 망령을 단호하게 쫓아버리
기 위해서였건만.'
 약혼 취소라는 깊은 상처에서 겨우 일어설 수 있었을 때 친구와 독자로부
터는 코드와 서로 비슷한 남자들의 이야기만 들려왔다.
 '모두가 이탈리아제 양복을 입고, 독일제 차를 타고, 프랑스산 와인을 마
신다. 그러한 브랜드 지향이 자못 중대한 일인 것처럼. 그들에게 공통되고 
있는 것은 먼저 일 제일주의이고,  흡족한 독신 생활에의 집착도  강하다. 
데이트에는 즐거운 상대일 것이다. 그러나 과연 그런 남성과의  사이에 연
애가 성립할 것인가?' 이런 의문을 칼럼으로 썼던 것이다.
 80년대의 독신 남성들은 '진지한 교제'라고 자주 입에 담지만  그 다음에 
이어지는 것은 으레 '내게는 아직 마음의 준비가….'라는 대사, 말을 흐리
는 것은 마음이 없다는 증거. 현실에 눈을 뜨자, 이런 수법의 남자 대용은 
언제든 발견된다.
 마크는 책상 위에 쌓아둔 비디오 테이프 더미에서 하나를 뽑아냈다.
  "아담 커렌토. 음, 필경  그라면 적역이겠군요. 예감이 그렇소.  세련된 
도회적인 이름이잖소?" 
 잔의 떨떠름한 얼굴을 보고 히죽 웃는다. 
  "그렇게 싫어하지 마시오. 별로 이 남자와 진심으로  교제하라고 말하는 
것은 아니니까요. 불가능한 일을 기대하거나 하지는 않소."
  "무슨 의미죠?"
  "당신도 말했을 거요. 당신은 방관자요. 어떤 남자와도 진지해질 마음은 
없을 거요."
  "그런 적 없어요."
  "흐음, 냉장고 위의 먼지를 들키고 말 테니 185센티미터  이상의 남자와
는 절대  교제하지 않겠다고  선언한 것은  어디 사는   누구였더라? 확실
히…."
 마크는 잔이 입을 열 틈을 주지 않는다. 
  "빈정거리는 것은 자신을 보호하는 유효한 무기로도 될 수  있소." 그는 
안경 너머로 의미심장한 시선을 던지고 테이프를 비디오에 넣었다.
 한 치의 틈도 없는 몸차림을 한 온화한 느낌의 남성이  화면에 떠오른다. 
그는 헛기침을 하고 조금 넥타이를 고친 뒤 떠들기 시작했다.
  "나는 고전적인 미인을 희망합니다. 고급 포도주와 프랑스  요리를 좋아
하고 세금 구조에도 상세하며, 여자 프로 레슬링 시합에 뛰어들 만큼 기운
이 좋은…."
 잔의 이죽거리는 얼굴에서 눈을 피하고 마크는 테이프를 꺼냈다.
  "다음에는 좀 나은 사람이 등장할  거요. 이름은…." 눈을 가늘게  뜨고 
라벨을 응시한다.
  "헤드로."
 오렌지색 티 셔츠를 입은, 성질이  급할 것같은 남자가 카메라에  고개를 
끄덕여 보였다. 똑바로 곤두선 머리는 눈에도 선명한 그린이다.
  "펑크 댄스를 출 때는…." 마크가 비디오를 끄자 잔은  웃으면서 일어났
다.
  "유감이지만 이제 슬슬 칼럼을 착수하지 않으면 안돼요.  하지만 즐거웠
어요."
  "잠시만 기다리시오. 앞으로 한 개만 더." 마크는 황급히 자신의 책상으
로 돌아가 테이프 더미를 마구 휘저었다.
  "스튜어트 탬플, 응 나쁜  이름은 아니군요. 어쨌든 헤드로보다는  나아
요." 잔에게 앉도록 재촉하고는 마크가 테이프를 넣었다.
  "이번에는 좀더 정상적인 인간이  등장하기를 빌고 싶소." 재생  단추를 
누르면서 중얼거린다.
  "적어도 지구인이었으면 좋겠소."
  "나는 스튜어트 템플. 나이는 서른 다섯." 낮은 목소리가 중얼거린다.
 커피 컵을 입에 가져가려던 잔의 손이 별안간 멈추었다.
 템플은 꽤 거만한 남자로 빛바랜 티 셔츠에 원래는  고급품이었을 것으로 
생각되는 트위드 자켓을 입고 있다. 몹시 짜증스런 모습으로  아무래도 카
메라 앞에 있는 것이 거북한 모양이다. 올백으로 한 숱이 많은 검은머리를 
빈번히 쓸어 올리고 있다. 뒤로 조금  길었고 면도도 며칠은 못 한 것  같
다. 높은 코에는 희미하게 구분  자국이 있고, 입이 이상할 정도로  크다. 
그리고 무엇보다 인상적인 것은 놀랄 만큼 선명한 파란 눈. 그  눈은 지금 
잔을 향해 불만스런 빛을 던지고 있다.
  "취미는 농구와 요트. 물론 일도." 갑자기 파란 눈동자가 반짝하고 빛나
서 잔은 흠칫했다. 가슴이 두근거리고 있다. 스튜어트 입가에 미소가 떠오
르자 잔도 바보처럼 화면을 향해 웃고 있었다. 그는 옆에 있는 누군가에게 
말을 건네듯 카메라에 눈을 뗐다. 
  "내게는 데이트 상대가 필요 없소. 지금도 여성은 처치 곤란할 정도이니
까요. 그리고 누가 어떻게 생각하든  마음 대로겠지만 나는 독신이  좋소. 
마음내키는 대로 인생을 보내는 것이 말이오."
 그는 손에 든 샴페인을 한 모금 마시고 잔을 들었다. 그 눈은 비아냥대듯 
도발적으로 잔을 쏘아보고 있다.
  "하지만 여러분의 건투를 빌겠소."
 화면이 사라지고 잡음만이 남았다.  잔은 어느덧 일어나 있었다.  얼마나 
오만하고 불쾌한 남자인가! 데이트 상대가 필요 없다면 비디오  클럽 등에 
들지 않으면 되지 않는가. 그는 자신에게 데이트를 신청하는  여성을 비웃
고 있는 것이다. 그래도 추측컨대 신청은 많이 있었음에  틀림없다고 잔은 
떨떠름하게 생각했다.
 그의 어떤 종류의 야성적인 풍모도, 모성 본능을 간지럽히는 조금 단정치 
못한 차림새도 상당히 매력적이었다. 본인도 그쯤은 분명히 의식하고 있는 
듯싶다. 실제 '여성은 처치 곤란할 정도 있다.'고 말했으니까.
  "잔, 어떻소?"
 마크의 목소리도 잔의 귀에는 닿지 않았다. 그녀는 비디오에 다가가 테이
프를 조금 되감았다.
  "하지만 여러분의 건투를 빌겠소." 스튜어트 탬플의 눈동자가  장난스럽
게 반짝이고 있다.
 그가 샴페인 컵을 높이 들고 있는 곳에서 잔은 정지 단추를 눌렀다. 그녀
도 화면을 향해 식은 커피 컵을 쳐든다.
  "80년대의 독신 남성이…." 그녀는 중얼거렸다.
  "저런, 이쪽을 보고 있군요."
 
 그러나 스튜어트 탬플은 아무 데도 눈에 띄지 않았다.
 '비디오 데이트 상대에게 결국 바람맞은 끝에 소살리트의  싱글즈 바에서 
2미터 반이나 되는 선인장 옆에서 롤러 스케이트로 달려가는  웨이터를 어
떻게든 붙잡으려고 하다니.'
 잔은 혼자 중얼댔지만 실제 외친다 한들 이상하지 않을 기분이었다. 다리
에서 주유소까지 레커차로 끌려와 그로부터 소살리트의 비탈길을 필사적으
로 뛰어왔던 것이다. 머리를 헝클어뜨리고 숨을 몰아쉬며, 사과할 말도 준
비해서.
 그랬는데 약속 상대는 없다. 2,3분 기다리다 가버린 것일까, 아니면 그의 
비서가 정확하게 전해 주지 않은 것일까?
 잔은 가까스로 붙잡은 웨이터에게 맥주를 주문하고 스튜어트 탬플에게 바
람맞아서 잘 됐다고 결론을 내렸다. 애당초 마크에게 억지로 부탁 받아 왔
을 뿐이니까. 하지만 맥주를 한 모금 마시고 겨우 한숨 돌린 그때 귀에 익
은 목소리가 등뒤에서 울렸다.
 바로 그 순간 잔의 가슴이 두근거렸다.
 '침착하는 거야, 잔.' 자신에게 타이르듯 중얼거리지만 고동은  진정되지 
않는다. 잔의 안절부절못하는 모습을 미심쩍게 생각한 듯 옆의  성장한 여
성이 의아한 시선을 보냈다.
 실제 잔은 당황하고 있었다. 그의 목소리를 들은 것만으로도 이렇게 동요
하다니 스스로도 이상하다고 생각한다. 하지만 갑자기 공기는 답답하게 느
껴지고 흥분에 몸이 오싹한다. 어떻게든 냉정해지려고 잔은 크게 심호흡하
고 스톨에서 내려와 스튜어트 탬플에게 다가갔다.
 그는 이쪽에 등을 향하고 보이와 무엇인가 말다툼을 하고 있었다. 비디오
에서 본 것과 똑같이 구겨진 자켓을 입은 등이 지독하게 크게  보인다. 보
이는 일단은 정중한 대응을 하고 있지만, 어깨를 추스르고 그 자리를 움직
이려고 하지 않는다. 탬플은 부산스럽게 머리를 쓸어 넘겼다.
 비디오에서 한 번 보았을 뿐인 그 몸짓이 잔에게는 오랜만에 만난 친구의 
그리운 버릇처럼 생각되었다. 그의 이야기를 알아들을 수 있는  곳까지 다
가가서 그녀는 걸음을 멈추었다.
  "아, 저기에 선약이 있다는 건 알고 있소. 하지만 그 외에  주차할 장소
가 없소. 그리고 나는 금방 나갈거요. 사람을 찾고 있을 뿐이고…."
그는 목소리를 낮추고 보이의 손에 지폐를 한 장 쥐어 주었다.
 보이가 물러가자 잔은 머뭇거리며 그에게 다가가 가볍게 어깨에  손을 댔
지만 곧 그 손을 뒤로 뺐다.
  "스튜어트 탬플씨지요?"
 그라 휙 돌아서자 돌연 잔의 눈에는 지금까지 본 적도 없는  맑디맑은 블
루의 눈동자가 뛰어들어왔다. 보고 있는 것만으로도 마음이 씻길  것 같은 
아름다운 눈동자다. 피부는 투명할 정도로 희어 이제 막 자라난 얼굴의 수
염이 그 피부를 돋보이게 하고 있다. 필시 아일랜드계일 것이라고 잔은 생
각했다.
 '성격도 아일랜드의 피에 걸맞을까?' 검은 머리와 흰 피부의 대비와 탄탄
한 체격이 그에게 위압감을 주고 있다.
 스튜어트 탬플은 뜨거운 시선을  잔의 전신에 던지고 낡아빠진  운동화에 
눈길을 멈추고는 히죽 웃었지만 곧 다시 찌푸린 얼굴로 돌아갔다.
 잔은 어쨌든 이야기를 진행하기로 했다.
  "잔 플란더스입니다." 상냥하게 말하고 한 손을 내민다.
 그는 그 손을 퉁명스럽게 잡고는 뜨거운 불에라도 닿은 것처럼 재빨리 놓
았다.
  "스튜라고 불러 주시오." 조급하게 손목 시계에 시선을 준다.
  "실은 시간이 없소."
 잔은 가슴속으로 분노를 참고 어떻게든 웃는 얼굴을 유지했다.
  "만날 수 있어서 다행이에요."
 스튜는 손으로 창밖을 가리켰다. 양옆에 나뭇결 모양이 있는 낡아빠진 스
테이션 왜건이 보도 옆에 세워져 있다.
  "저곳에 세우면 안 된다는  말을 들었소. 보이에게는 1달러  건네주었을 
뿐이니 고작해야 5분이 한도일 거요."
 그는 눈앞에 늘어져 있는 양치 식물을 제거했다.
  "정말 불쾌한 가게로군요. 이 약속을 취소시키려고 아침부터  즐곧 당신
을 붙잡으려고 했었는데, 전갈을 훑어보지도 않소?"
  "꼭 그렇게 하지 않으면 안 될 때 이외에는요."
 시건방진 여자라고 말하려는 듯 스튜는 꼼짝 않고 잔을 바라보았다.
  "잔 플란더스…. 무슨 이름이 그렇소? 본명은?"
  "알렉산드라."
  "알렉산드라… 그편이 좋소."
  "그건 유감이군요." 잔은 왠지 우스웠다.
  "말하자면 이 데이트는 내 비서가 마음대로 받아들이고 말았소. 아직 고
용한 지 얼마 안 돼서…. 특별히 당신에게 불평이 있는 것은  아니지만 어
쨌든 나는 이런 곳에 오고 싶지 않았소."
  "그건 저도 마찬가지에요." 잔은 온화하게 대꾸했다
  "보세요, 아직 1분밖에 지나지  않았어요. 보이는 75센트를  돌려줄지도 
모르죠."
 스튜는 한순간 눈을 동그랗게 떴지만 이윽고 서서히 미소지었다. 조금 이
죽거리는 그 미소는 오싹할 만큼 매력적이어서 잔은 가벼운 현기증을 느꼈
다.
  "어쨌든 앉아야 하지 않겠소?" 잔을 응시하면서 스튜는 말했다.
  


                                 2


 스튜는 재빨리 창가의 테이블로 향했다.  잠자코 따라오라고 하는 것  같
다. 정말이지 오만하기 짝이 없는 남자다. 잔은 일부러 소리를  내어 자신
의 맥주를 테이블에 놓았다.
 스튜는 놀라지도 않고 맥주 라벨을 바라보고 있다.
  "좋은 취향이오."
  "칭찬을 받아서 오늘 밤 겨우 깊이 잘 것 같군요.
 스튜가 눈가에 주름을 모으고 웃었다. 기묘하게도 그의 빠진 앞니가 잔에
게는 몹시 매력적으로 느껴졌다. 창으로 쏟아져 들어오는 석양빛이 스튜의 
얼굴을 비추어 흰 피부와 선명한 블루의 눈동자를 한층  강조한다. 야릇한 
가슴의 두근거림을 느낀 잔은 그가 휙휙 지나 쳐가는 웨이터를  불러 세우
려고 얼굴을 돌렸기 때문에 안도할 수 있었다.
  "불쾌한 곳이로군요." 스튜가 다시 불평을 했다.
  "웨이터는 잡히지 않고  취미는 최악인데다  샴페인은 엄청나게  비싸다
니…."
  "좀더 작은 소리로 말하지 않으면 목이 졸려 죽겠어요." 스튜가 웃었다.
 그 웃는 얼굴에 무심코 끌려들어 갈 것 같으면서도 어떻게든 기분을 달래
려고 잔은 계속 떠들었다.
  "당신 같은 사람에게는 딱  맞는 가게라고 생각했는데요.  소살리트에서 
제일 세련된 싱글즈 바에서 비디오 데이트 상대를 만나기에는 최적의 장소
가 아닐까요?"
 스튜가 얼굴을 찡그리자 잔은 만족스러운  듯 의자 등에 기대었다.  그는 
가까스로 웨이터에게 맥주를 주문하고 있다.
 잔은 샐러드의 당근을 한 입 베어  물었다. 바싹 말라 버려서 아무  맛도 
냄새도 없다. 스튜가 트집을 잡는 것도 무리는 아니었다. 테이블은 장신의 
그에게는 너무 작아서 무릎이 거의 잔의 다리에 달라붙을 것 같다. 그녀는 
아무렇지 않게 다리를 뺐다. 왠지 그가 위험하게 생각되어 불안했다.
  "요컨대 당신이 이상한 이름의 전화  메모에 결코 시선을 주지 않는  잔 
플란더스라는 거요? 내 예상과는 전혀 다른데…." 
  스튜의 눈이 잔의 전신을 천천히 훑어본다.
 잔은 몸이 확 달아올랐지만 가까스로 평정을 가장하였다.
  "내 비디오를 보지 않으셨어요?"
  "흥미도 시간도 없소. 내가 이곳에 오게 된 까닭을 설명하겠소. 나는 비
디오 데이트 클럽 같은 곳에 들어갈 마음은 털끝만큼도 없었소. 서른 다섯 
살의 생일에 친구가 몇 명 샴페인을 들고 사무실에 찾아와  마시고 떠드는 
동안에 비디오를 만들어 놓게 되었소. 내 조수인 잭이란 녀석이  2,3년 전
에 아르바이트로 데이트 클럽의 비디오 제작을 했다는 거요.  그가 생일에 
모인 사람들 중 네 명을 비디오로 찍은 거요. 나는 문자 그대로 카메라 앞
으로 떠밀린 거요."
  "그래서 알았어요. 대개의 사람은 비디오에서 자신의 좋은  면을 드러내
려고 하는데 당신은 아주 퉁명스러워서 발붙일 곳도 없었는걸요."
  "그것이 나의 좋은 점이오."하고 빙긋 웃는다.
  "정말 우스운 얘기요. 친구들이 나를 조금은 인간답게  만들기에는 연인
이 필요하다면 멋대로 비디오를 보내 버렸소. 이것도 생일  선물의 하나라
고 말하면서."
  "처치 곤란할 만큼 있는 여자 친구 중에 연인은 없다는 셈인가요?"
  "내가 그런 말을 했었소?" 스튜는 놀란 얼굴을 했다.
  "필경 취기가 돌았을 거요. 만약 정말로 그런 말을 했다면 그것은 세 여
자 친구 일이오. 세 사람 다 나보다 서른 정도나 연상이지만, 내  세 배는 
정력적이오. 정말이지 그 세 사람이 이 간계를 털어놓는  순간에 없앴어야 
했소, 당신의 시간을 헛되게 만들어서 미안하오."
  "하지만 사실을 말하면 나는…."
  "나는 데이트 같은 것에 흥미  없소. 일이 바빠서 그럴 지경이  아니오. 
비디오 데이트 클럽에도 전혀 관심 따윈 없고요. 그런 곳에 돈을  내고 입
회하다니…. 결국 그런 클럽에 들어가는 인간은 대부분…."
  "매력 없는 인간뿐인가요?"
  "글세, 나는 예외를 만난 것 같소만," 스튜는 미소지었다.
  "친절한 말씀, 감사해요."
  "정말 당신은 매력적이오, 뭣하다면 이 바에서 시험해 보아도 좋소."
  "데이트 상대를 찾는 데 당신의  조력은 필요 없어요, 템플 씨.  아니면 
누군가를 끌고 와서 내게서 소개료라도 받을 셈인가요?"
  "악의가 있어서 말한 것은 아니오, 당신은 필시 인기가 있을 것이오, 다
만 한마디만 어드바이스 하게 해  준다면, 앞으로 데이트를 할 때는  좀더 
여자다운 복장을 하는 편이 좋겠다고 생각하오."
  "그건 고마운 충고시군요. 말씀을 따라서 네글리제라도 입고  오기로 하
죠."
  "운동화를 삼가고 하이힐로 하면 어떻겠소?"
  "탬플 씨, 드라이 클리닝의 존재도 변변히 모를 것같은 사람이  내 패션
에 마음을 써 주시다니 분에 넘치는 영광이지만, 이쪽에도  한가지만 분명
하게 해 두고 싶은 것이 있어요. 나도 그 클럽에 스스로 신청한 것은 아니
에요. 나는 현대의 자기 도취적 독신 남성에 관한 칼럼을 쓰고  있는데 당
신은 그 취재 대상에 딱 맞는다고 생각되었던 거예요. 이것은 인터뷰가 될 
예정이었지만…."
  "플란더스 양." 스튜가 부자연스럽게 정중한 어조로 말했다.
  "당신을 모욕할 작정은 아니었소. 당신을 제대로 알지도 못하고…. 다만 
지금은 당신과  떠들고 있을  시간이 없소.  중요한 일이   산더미처럼 쌓
여…."
  "도대체 어떤 중요한 일을 하고 있는 걸까요? 상당히 힘든 일 같은데…. 
뇌과 수술? 핵폐기물 처리? 아니면…."
  "영화와 비디오 제작이오."
  "어머나, 맞지는 않았지만 맞는 거와 다름없군요."
 잔은 심각한 체하는 얼굴로 고개를 끄덕였다.
  "자유주의 사회가 존망의 위기에 빠져 있는 때에 이런 곳에서 하찮은 수
다나 떨고 있을 수는 없겠지요."
 스튜의 눈이 반짝하고 빛났다. 글라스를 든 손에 무심코 힘이 들어간다.
  "나는 다큐멘터리를 찌고 있소. 플란더스 양. 당신에게 내  일의 중요성
을 설명할 의무도 그런 시간도 별로 없소. 당신은 어떤 것을 쓰고 있소?"
 스튜는 도발적인 시선을 잔에게 향했다.
  "[모던 타임즈]지에 유머 칼럼을 쓰고 있어요. 유행이라든지  인간 모양
이라든지…." 
  "과연 비디오 데이트와 같이 무엇이든 가볍게 취급할 만도 하군요. 뇌과 
수술과는 조금 다른 것 같소만."
 잔은 숨을 삼켰다.
  "나 역시 당신에게 내 일의  중요성을 설명할 의무는 없어요. 템플  씨. 
내가 유머를 중요시한다고 해서 심각한 문제에 대처하지 못하는 것은 아니
에요."
  "내 최신작은 [투쟁의 땅에 태어나서]라는 북아일랜드의 아이들을  찍은 
것이오만, 당신의 최신 칼럼은 무엇이요?"
  "나르시시즘 에어로빅스라는 것을 발명한 스포츠 클럽에 관해서예요. 하
지만…."
  "그 전에는 [번개의 파동]이오. 토지를 빼앗겨가는 네브래스카 농민들을 
취재한 작품이오. 당신은?"
  "홈 비디오의 보급으로 과연 영화관 앞의 행렬은 줄어들 것인가 하는 고
찰이죠."
 스튜는 의자 등에 기대었다.
  "당신의 칼럼은 상당히 재미있을 것 같소."
 잔도 지지 않고 으시대며 버티고  앉는다. 그녀를 초조하게 만든  가슴의 
두근거림은 지금 분노로 바뀌어 있었다. 그 편이 훨씬 낫다.  이 감정이라
면 자신이 컨트롤할 수 있다.
  "몇 명 정도의 사람이 당신 영화를 보았죠, 스튜?"
 잔은 가벼운 어조로 물었다. 만약 스튜가 잔의 인터뷰 테크닉을  알고 있
었더라면 친밀한 호칭은 선전 포고의 신호임을 깨달았을 것이지만….
  "정확히는 모르오."
  "아마도 당신의 영화는 조그만 홀에서 두 주일 정도  상영되었던 것이겠
죠? 관객은 기껏해야 정치 의식 높은 인텔리뿐이고요."
  "몇 가지 상도 받았소."
  "그것은 참말로…." 잔은 스튜가 발끈하는 것이 유쾌해서 참을  수 없었
다.
  "어느 정도의 사람이 매주 내 칼럼을 읽고 있는지 당신은 아세요?"
 스튜는 짜증스럽게 손을 내저었다.
  "많다는 것은 알고 있소. [모던  타임즈]가 굉장히 팔리고 있다는  것도 
아오. 하지만 당신의 칼럼이 독자에게 무엇을 했소?"
  "아마도 웃게 만들었다고 생각해요."
  "하지만 무엇인가를 생각하게 만든 적이 있소?"
  "그런 적이 있었을지도 모르죠, 없다고는 말할 수 없겠죠." 잔은 올리브
에 손을 내밀었다.
 이것은 인터뷰에서 울적했을 때 쓰는 수단이다. 짜증을 일으켜 자신도 무
슨 말을 꺼낼지 모르게 되면 어쨌든 무엇인가 먹도록 하고 있다.
  "이봐요, 당신은 조금 지나치게 과잉 반응을 보이는 게 아니오? 물론 당
신이 쓰고 있는 것같은 가벼운 읽을거리도 세상에는 필요하오, 다만…."
  "당신이 좀더 중요한 역할을 떠맡고 있다는 거군요." 운이  나쁘게도 잔
이 입에 댄 것은 씨가 있는 올리브였다. 씨를 입안에서 데굴데굴 굴리면서 
신랄한 대사를 내뱉을 수는 없는 법이다.
  "당신은 다만 빗대어 빈정거릴 뿐이에요."
  "아무것도 빈정거리거나 하지 않소. 당신이 너무나…."
  "이제 됐어요! 하고 싶어하는 말은 알고 있어요!"
잔은 혀로 올리브씨를 입 한쪽으로 밀어냈다.
 '스튜가 잠시 눈을 피해 준다면 기침을 하는 체하며 살며시  냅킨에 씨를 
내뱉을 수 있을 텐데.'
 그러나 그의 차가운 눈초리는 가만히 잔의 얼굴에 쏠려있다.
 '정말 무슨 남자가 이럴까? 조금은 현명하게 굴었으면 좋으련만.' 
 잔은 살짝 주위를 돌아보면서 토론을 계속했다.
  "어느 시대고 유머는…." 잔의 곤경을 알아차린 스튜가 몸을  앞으로 내
밀고 그녀의 턱밑에 한 손을 모아 내밀었다.
  잔은 무심코 그의 손에 씨를 내뱉고 있었다.
  "많은 사회적 부정을 고발하고…." 자신이 한 짓을 깨닫자 잔은 퍼뜩 정
신을 차렸다. 스튜는 킬킬대며 웃고 있다.
  "죄, 죄송해요. 나는 그럴 작정이…." 그녀는 입을 우물거렸다.
  "잠시 손을 빌려 드린 것뿐이오. 사과할 일은 없소."
 잔은 스튜의 큰 손위의 젖은 올리브 씨에 시선을 떨어뜨렸다.  얼굴이 확 
달아오른다. 방금 막 알았을 뿐인 남자의 손에 먹다 남은 찌꺼기를 내뱉다
니.
  쭈뼛쭈뼛 눈을 들자 분위기는 완전히 변해 있었다. 두 사람의 시선이 얽
혀 불꽃을 흩뜨린다. 잔에게는 이미  스튜밖에 보이지 않았다. 그의  맑은 
눈이 당신을 원한다고 말하고 있다. 그 노골적인 솔직함에 잔은 쇼크를 받
음과 동시에 흥분하고 있었다.  눈앞이 아찔하고 머리가 멍해진다  전신을 
넘실거리는 기묘한 감각은 스튜에의 욕망이라고 잔은 지금 깨달았다.
 '그런 바보 같은 일이. 이 남자는 나의 올리브 씨를 손바닥에  받아 주었
을 뿐 특별히 프로포즈 받은 것은 아니다.' 잔은 벌떡 일어나 무릎이 떨리
지 않도록 발을 힘껏 버텼다.
  "두 사람 다 이곳에 있소 싶지 않은 것만은 확실한 것 같군요."
 스튜는 고개를 비스듬히 하고 잔을 쳐다보고 있었다. 잔이 당황하고 있는 
것이 우스운 듯 어렴풋이 미소마저 띠고 있다. 새로운 노여움이 잔의 가슴
에 치밀어 올랐다.
  "당신의 귀중한 시간을 낭비시켜서 죄송하군요. 지금 이 순간에도 세계
어딘가에서 당신이 다큐멘터리로 찍지 않으면  안 될 만한 비참한  사건이 
일어나고 있을 테니까요."
 잔은 문으로 향했지만 곧 돌아서서 되돌아왔다.
  "쓸데없는 참견인지도 모르겠지만…." 생긋 웃으며 부드럽게 속삭였다.
  "당신의 차가 레커차에 끌려가고 있어요."

  "그는 건방지고 무신경하고 오만하고 무례하고 쌀쌀맞고…."
  "그건 이미 말했소."
  "세균 같은 녀석이에요." 말할 수  있을 만큼 말해 버리자 잔은  의자에 
털썩 주저앉았다. 이제 금방 수리했을 뿐인 팔걸이가 소리를  내며 떨어진
다. 마크가 안경 너머로 잔에게 비난의 눈길을 보냈다.
  "의자를 좀더 정중하게 취급하면 어떻겠소? 그렇다해도 차례차례로 남을 
비방하는 말이 잘도 나오는군요."
  "그럴 수밖에요. 나는 작가예요. 그리고 오늘 아침 유사어  사전을 보고 
왔죠." 잔은 커피를 한 모금 마셨다.
  "꽤나 잘난 체한다는 말은 했던가요?"
  "아니, 아직인 것 같은데요."
  "적어도 나는 그곳에서는 자신을 억제하고 있었어요. 그것이  말썽의 원
인이었어요."
  "즐거운 데이트였던 것 같군요. 그건 그렇고, 이쪽  얘기도 들어주시오. 
실은 중요한…."
  "뻔뻔스러움이라니, 그건 안하겠어요! 내게 남자의 마음을 끄는  방법까
지 어드바이스 했단 말예요."
  "잡지의 TV판 기획이 있었던 것은  알고 있겠지요? 마침내 진행  사인이 
나왔소. [TV 모던 타임즈]라는 타이틀로 말이오. 처음에는  지방 방영이지
만 전국 네트워크 계획도 있소. 굉장하잖소?"
  "네, 굉장하군요. 도대체 그는 자신을 뭐라고 생각하고 있는 걸까요?"
  "그래서 좋은 얘기가 있소."
  "내게 하이 힐을 신으라고…."
  "나는 훨씬 전부터 당신은 몹시 TV에 어울린다고 말했을 거요."
  "그래요. 마음껏 후려 갈기면 좋았을 걸 그랬어요."
 잔은 일어서서 왔다갔다하기 시작했다.
  "당신 비디오를 프로듀서에게 보였더니, 그녀는 몹시 마음에 들어하던군
요."
  "이쪽이 조금 점잖지 못한 반응을 보인 것도 무리가 아니죠."
  "예의 [80년대 독신 남성] 들과의 인터뷰 건도 이야기해 보았소. 재미있
는 아이디어라고 칭찬해 주더군요. 그것을 한 번 TV로 해 보면 어떻겠냐고 
합디다. 비디오 데이트 클럽 회원과의 데이트를 매주 5분에서 10분의 다큐
멘터리 식으로 내보내는 거요. 물론 당신이 호스테스 역으로서 말이오."
 잔은 갑자기 걸음을 딱 멈추었다.
  "내가요?"
  "그렇소, 당신이야말로 적임이오. 내가 프로듀서에게 보증해 두었소."
  "자신 없어요." 잔은 한숨을 쉬고 다시 걷기 시작했다.
  "글쎄요, 그는 특별할지라도 본인이 생각하는 만큼은 아니에요.  정말이
에요."
  "그 위에 당신의 코너는 내가 담당하오. 최고일 거요. 유일한 문제는 현
장의 제작 책임자를 찾아오는 일이오. 여하튼 새 프로라서  스탭이 부족하
기 때문에 프리랜서를 고용하는 수밖에 없겠지요."
  "사회적 사명을 다하는데 바빠서 다른 사람과 즐겁게 이야기할  수도 없
다는 거예요."
  "그러나 내게는 어떻게든 꼭 필요하오."
  "그렇게 대단한 작업일까요?"
  "다큐멘터리 제작자가…." 
 두 사람의 입에서 동시에 똑같은  말이 튀어나왔다. 잔이 돌아보자  서로 
한순간 꼼짝 않고 바라보았다. 마크가 천천히 엉덩이를 들었다.
  "안돼요." 잔은 중얼거렸다.
  "그는 수완가요?"
  "자신은 그렇게 생각하고 있어요."
  "우수한 인재가 필요하오. 나는 이  프로에는 모든 것을 걸고  있으니까
요."
  "마크, 그가 떠맡을 리는 없어요.  프로가 너무 경박해요. 내  이야기를 
듣지 않으셨어요?"
  "어쨌든 그의 경력을 조사해 봅시다. 그래서 좋다고 하면 당신이 그에게 
전화해서…."
  "마크!"
  "물론 당신의 이야기는 들었소.  그 세균은 상당히  유망한 것 같지  않
소?"
  "안돼요," 잔은 단호하게 말했다.
  "나는 스튜어트 탬플 같은 사람과 두 번 다시 말도 하고  싶지 않으니까
요." 

  "템플 프로덕션입니다."
  "스튜어트 탬플 씨를 부탁합니다."
  "나입니다만."
  "잔 플란더스예요, 실은 오늘 전화한 것은…."
  "사과하기 위해서겠지요? 좋소, 용서해 줘도 괜찮겠지요."
  "탬플 씨, 내게는 사과할 마음이 조금도 없습니다. 당신 편이 그렇게 하
고 싶다면 마음대로지만요." 
  "내게 사과하기 위해 전화한 거잖소?"
  "일을 제공하려고 생각해서 전화한 거예요."
  "뭐라고요?"
  "우리 잡지에서 이번에 TV 프로를 만들기로 되었는데, 내가 출연하는 코
너의 제작 책임자가 필요해요."
  "농담이겠지요. 내가 어떤 작품을 찍고 있는지 알고 있을 텐데요."
  "네, 어제 실컷 들었어요. 하지만 당신의 영화는 크게 성공한 것은 아닌 
것 같으니, 때로는 계약제로 일을 떠맡는 일도 있지 않을까고 생각해서요. 
보수는 좋을 겁니다."
 스튜가 침묵을 지키고 있는 동안에 잔은 수화기를 바꿔 들고 손바닥의 땀
을 훔쳤다. 
 '재빨리 거절하면 좋으련만, 어차피 받아들일 마음은 없는 주제에.'
  "도대체 어떤 프로요? 나도 내용에 관해서 발언권이 있는 거요?"
 잔은 망설였다.
  "내용을 결정하는 것은 편집장과 나이지만 물론 당신의 의견도 존중하겠
어요. 현대 독신 남성의 결혼관이나 연애관을 찾는 코너예요. 이곳에서 인
기 있는 가게로 나가 그곳에서 인터뷰하는 거죠. 데이트  같은 분위기에서
요."
  "그래서 당신이 독신 여성 넘버 원이라는 거요?"
  "특별히 그런 것은 아니지만…."
  "햄버거 가게나 디스코테크에서 촬영이라고요? 남녀 관계에 대해서 터놓
고 이야기하자는 거요?" 
 키득키득 거리는 스튜의 웃음소리가 점차로 커진다.
 잔의 머리에 발끈 피가 올라갔다.
  "대답은 노군요?" 수화기 저편에서 웃음소리가 한층 높아졌다.
  "미안하오." 스튜가 콜록거리면서 말했다.
  "나는 단지…."
  "사과하지 않아도 돼요. 한마디로 노라고 말해 주면 그것으로 충분해요. 
안녕."
 스튜의 웃음이 진정되는 것도 기다리지 않고 잔은 수화기를 내려놓았다.

 이런 불쾌한 기분을 구제해 줄 것은 마미즈 아이스크림 가게의 초코칩 아
이스크림뿐이다. 잔은 돌아가는 길에 가게에 들러 패밀리 사이즈의  큰 컵
을 산 뒤 페리에 올랐다. 우울한 기분으로 배 주위에 거품이 이는 물을 바
라본다. 물이 휘저어지는 모습은 그녀의 마음 그대로라고 생각되었다.
 뜨거운 샤워를 하고 나자 조금은 마음도 가벼워졌다. 침대 위에는 감촉이 
좋은 실내복이 늘어져 있다. 무릎까지 닿는 트레이닝 복에 핑크빛 스패츠, 
그리고 두터운 노란 속스의 한 벌은 그녀가 제일 마음에  들어하는 차림이
었다.
 '오늘밤은 어쨌든 마음껏 즐겁게 지내자. 그 지긋지긋한 스튜  탬플의 일 
따위는 가슴에서 밀어내고. 잔은 젖은 머리를 포니테일로 묶고  아래층 주
방으로 향했다. 2층 거실에서는  기분을 누그러뜨리려고 틀어놓은  바흐의 
음악이 들려온다.
 7년 전, 알래스카로 떠난 오빠로부터  돌보기를 부탁 받은 이 집은  정말 
있기에 편했다. 소살리트의 전형적인 구식 목조 주택으로 급경사면에 달라
붙어 있듯이 지어져 있다. 3층 건물로 각층에 두 개씩의 방이  있고, 조그
만 테라스도 달려 있다. 혼자 살기에는 너무 충분한 넓이이다. 1층의 주방
과 맨 위층의 침실에 낀 2층을 작업실로 하고 있다. 어느 층에서고 샌프란
시스코 만과 그 맞은편에 펼쳐진 집들이 건너다 보이지만 오늘밤은 안개가 
짙어서 창으로 어렴풋이 보이는 것은 옆집의 불빛뿐이다.
 잔은 주방에서 자신이 좋아하는 파란 접시에 아이스크림을 담아서는 옆의 
식당 의자에 앉았다. 테이블에 다리를 올리고 무릎에 접시를  얹고는 읽기 
시작한 장편 소설에 손을 뻗는다.
 스푼에 입에 옮기려 했을 때  테라스 밖에서 발소리가 나는 것을  깨달았
다. 순간 심장이 철렁한다.  
 '테라스에 연한 유리문에 제대로 자물쇠를 걸어 두었을까? 일부러 무성한 
길을 헤치고 다가올 도둑 따위는 없을 거라고는 생각하지만….'
 커튼 틈으로 바깥 동태를 살피려고 잔은 발소리를 죽이고  유리문에 다가
갔다. 문 바로 옆까지 왔을 때 커다란 노크 소리가 나서  그녀는 엉겁결에 
깜짝 놀랐다.
   "누구세요?" 날카로운 소리를 지른다.
  "스튜 탬플이오. 열어 주시오, 이제는 얼어죽겠소. 현관 벨을 몇 번이나 
눌러댔는데도 들리지 않았소? 저런, 저렇게 엄청난 소리로  레코드를 틀어 
놓았으니 무리도 아니군요. 덕분에 밀림 같은 길을 빠져나와  여기까지 돌
아오지 않으면 안 되었소."
 스튜는 회색 트레이닝 복에 붙은 잎사귀를 떨어뜨리고 색 바랜 진즈 끝단
을 손으로 털었다.
 먼저번에는 깨닫지 못했었지만 늘씬하게 죄어든 하반신이 참으로  섹시하
다. 생각지 못한 곳에서 시선을 빼앗기자 잔은 황급히 눈을 들었다.
  "도둑인가 싶었어요."
  "뭘 하고 있는 거요? 스푼으로 나를 때려눕힐 마음이오?"
 이렇게 듣자 마치 무기처럼 스푼을  번쩍 쳐들고 있는 자신을  깨달았다. 
잔은 당황해서 등뒤로 스푼을 감춘다.
  "당신이야말로 무슨 짓이죠. 이런 시간에?"
  "놀라게 했다면 사과하겠소. 하고 싶은 얘기가 있어서 당신 차를 뒤쫓아 
왔소. 지금 바쁘오?"
  "네? 네…그러니 미안하지만…." 잔은 도중에서 말을 끊었다.
 스튜는 그녀 뒤의 아이스크림을 담은 접시를 물끄러미 응시하고 있다.
  "아직 일이 남아 있으니…."
 그는 잔의 말은 듣지 못한 것처럼 옆을 빠져나가 접시에 다가갔다.
  "초코칩이군요!" 빙그르르 돌아선 그 얼굴은 마치 소년처럼 반짝이고 있
다.
  "당신도 마미즈의 단골이군요. 내가 제일 좋아하는 거요."
  "그렇다면 자신이 사러 가면 되잖아요? 어쨌든 빨리 이곳에서 나가세요. 
아직 일이 남아 있다고 말했을 텐데요."
  "알았소, 알았다니까요. 나 역시도  당신에게는 여러 가지 요망  사항이 
있소. 하지만 어쨌든 우선은 아이스크림을 먹게 해 주시오."
 잔은 어안이 벙벙해지고 말았다.
  '무슨 남자가 이럴까?'
  "물론 진짜 체리가 얹혀 있는 블랙 포레스토도 좋아하기는 하오만."
  "용건만 말하고 얼른 나가세요."
  "그리고 쿠키가 얹힌 초콜릿 그래함 크래커도요."
  "그건 신발매품 인가요?" 잔은 천천히 테이블에 다가가며 말했다.
  "굉장히 맛있소. 이 아이스크림을 나눠주면 다음에 대접해 주겠소. 도대
체 그 큰 것을 혼자서 먹을 작정이었소?
 스튜는 찬찬히 잔의 몸을 바라보았다.
  "그런데도 그렇게 마를 수가 있다니."
  "좋아요. 알았어요."
 잔은 마침내 그의 끈기에 져서 스튜의 옆에 앉았다.
 두 사람은 얼마간 묵묵히 아이스크림을 입에 가져가고  있었지만, 드디어 
스튜가 입을 열었다.
  "오늘 전화는 미안하게 생각하오. 평소에는 일할 상대에게는  좀더 마음
을 쓰는 편이오만."
  "이번에는 이쪽이 웃음거리가 될 차례군요."
  "뭐, 그렇게 뽀로통하거나 하지  말아 주시오. 사과하고 있는  것이니까
요. 내게는 조금 허황된 내용으로 생각되었기 때문이오. 하지만 그후 곰곰
이 생각하고 우리 회계사와도 상의한 결과 당신의 제안을 받아들이기로 했
소. 다만 조건이 두 가지 있소."
  "어떤?"
  "우선은 톱 클라스의 보수요. 나는 그만한 가치가 있는 남자니까요."
  "나는 계약에는 노 터치이지만 아마 문제없을 거라고 생각해요."
 잔은 떠들면서도 아이스크림을 먹는 손을 쉬지 않는다.
  "두 번째는 아이스크림을 먹는 속도를 늦추었으면 좋겠소."
 잔은 놀라서 눈을 들었지만 스튜의 따뜻한 미소에 부딪혀 쏘아줄 말도 나
오지 않았다. 그녀는 등을 펴고 헛기침하며 말했다.
  "또 한가지 조건은요?"
  "우유를 한 잔 줄 수 있겠소?"
  "네, 아니, 직접 보고 오세요." 주방으로 향하는 스튜의 등을 보고 있는 
동안에 잔은 퍼뜩 생각났다. 냉장고에 들어 있는 것은  작년 크리스마스에 
산 브랜디병과 유효 기간이 벌써 지난 요구르트뿐이다.
  "허, 당신은 상당히 가정적인 여성 같소." 스튜는 요구르트 상자를 손에 
들고는 얼굴을 찡그리고 휴지통에 버렸다.
  "언제나 이런 식이오?"
  "가끔은 포장용의 중국 요리도 첨가되기는 해요."
  "커피는 없소?"
  "원두는 카운터 위에요."
  "시나몬은?"
  "글쎄요, 향료류는 레인지 위 선반 에요."
 잔은 일어서서 주전자를 불에 얹었다. 원두와 시나몬을 넣는 스튜의 손놀
림을 바라보면서 아무렇지 않게 물어본다.
  "또 한가지 조건을 말하세요."
  "아…." 스튜는 찬장을 물색하고 있다.  그가 고른 것은 잔이  좋아하는 
물망초 모양의 영국제 컵이어서  그녀는 왠지 즐거워졌다. 이  방약무도한 
남자에게도 섬세한 일면이 있는 모양이다.
 스튜가 돌아보았다. 잔과 눈이 마주치자 그의 눈길은 갑자기 뜨거워졌다. 
뜨거운 시선이 잔의 전신을 어루만지듯이 미끄러져간다.
  "당신은 일부러 내 마음을 어지럽히려고 하고 있군요, 잔 플란더스."
 잔은 엉겁결에 뒷걸음질쳤다. 스튜의 진지한 눈길이 그렇게  간단히는 놓
아줄 수 없다는 것을 알리고 있다.
  "커피를 타는 게 아니었나요."
  "잠시만 기다려 주시오."
 스튜는 서로의 발끝이 닿을 만큼 잔에게 다가와서는 손을 뻗어 그녀의 머
리에 가볍게 손가락을 감았다.
 잔의 몸에 뜨거운 피가 돌아다닌다.  그녀는 스튜의 시선을 피해  얼굴을 
숙였다.
 스튜는 살짝 부드럽게 포니테일을 끌어당겨 잔의 얼굴을 들게 했다.
   "당신에게 의논하고 싶은 일이 있소만, 지금은 두 사람 다 정신이 산만
해서 안 될 것 같소." 
 잔의 목덜미의 귀밑머리를 쓰다듬으면서 낮고 허스키한 음성으로  중얼거
린다. 
  "키스하면 안 되겠소? 그런 다음 일 이야기를 합시다."
 잔은 숨이 막혀 옴짝달싹할 수 없었다. 스튜의 말은 무정하게 거절하라고 
가슴속에서 외치는 소리가 들린다. 그러나 마음의 소리와는 정반대로 그녀
의 입은 멋대로 움직이고 있었다.
  "좋아요."

3

스튜의 두 손이 부드럽게 잔의 볼을 감쌌다. 그의 반짝반짝 빛나는 누이 
꼼짝 않고 응시하자 잔은 다만 그곳에 못 박힌 듯 서 있을 뿐이었다. 가슴
의 두근거림에 숨도 흐트러진다. 스튜는 서서히 몸을 구부려 입술을 포갰
다.
그의 품안에서 몸이 녹아 들어가는 듯한 느낌이 든다. 달콤한 입맞춤에 
스튜는 충분히 시간을 들여 흡족하게 잔의 입술을 맛보았다. 그이 손이 등
을 내려가 두 손으로 힘껏 끌어당기자 잔의 몸을 전류가 꿰뚫고 지나가 그
녀는 그만 몸을 떨었다.
스튜의 입술이 갑자기 대담하게 움직이기 시작했다 힘껏 잔을 포옹하고 
뜨거운 입술로 그녀의 부드러운 입술을 더듬는다.
잔은 자신도 모르게 신음 소리를 냈다. 두 손으로 그의 억센 등을 애무하
고 연약한 아랫입술을 부드럽게 빨아들이자 그도 괴로운 듯 날카롭게 숨을 
들이마셨다. 스튜의 손이 잔의 트레이닝 복을 걷어올리고 매끄러운 등에 
미끄러져 들어온다 맨살에 닿는 뜨거운 손끝의 감촉에 잔은 반사적으로 몸
을 젖혔지만 거칠게 안기며 정열적인 키스 리듬에 재차 끌려 들어갔다.
까칠까칠한 뺨, 등을 스치는 손, 머리를 어지럽게 만드는 남자의 체취….
잔은 이미 관능의 파도에 농락 당하고 있었다.
그러나 불현듯 스튜가 잔의 몸을 밀쳐냈다.
"내가 실수했소." 쉰 목소리로 말했다.
"입맞춤만으로는 도저히 끝날 성싶지 않소. 하지만 앞으로 함께 일을 해
나갈 것이라면 더 이상 진행시키지 않는 편이 좋을 거요. 아마도 우리
는…."
"잊으세요 !" 자신도 깜짝 놀랄 만큼 단호한 어조가 되었다.
몸은 아직껏 뜨겁게 떨고 있다. 카운터에 기대지 않고는 서 있을 수도 없
을 지경이다.
'이렇게 쉽사리 정복당해 버리다니…. 상대는 키스하고 있는 동안도 내내 
냉정했을 것이 틀림없어. 그래서 그처럼 몸을 뺄 수가 있었던 거야. 이쪽
이 어리석게 숨을 헐떡이고 있는 동안에도 그는 냉정하게 상황 판단을 하
고 있었던 거겠지.'
잔은 한숨을 쉬고 대수롭지 않게 말했다.
"더우기 우리들이 장기간 함께 무엇인가 해나갈 수 있을 거라고 생각하
다니 어처구니가 없군요. 서로가 전혀 다는 타이프의 인간이에요."
스튜는 어깨를 으쓱하고는 멋적은 듯 양손을 주머니에 찔러넣었다.
"확실히 이런 긴장감 속에서 함께 일을 계속하다간 머리가 이상해지고 
말 거요. 그 입맞춤은 실수였소. 잊읍시다."
"벌써 잊었어요." 잔은 스튜에게 등을 돌렸다.
'거짓말이야. 평생 잊을 수 있을 리가 없어. 내 몸에는 아직도 욕망의 여
운이 꿈틀거리고 있어.' 
"일 얘기로 돌아가죠."
물이 끓었음을 알리는 주전자 소리가 좋은 계기가 되었다. 스튜는 커피를 
타면서 차분한 목소리로 이야기를 시작했다.
"세 여자 친구가 멋대로 나를 비디오 데이트 클럽에 입회시켰다는 이야
기는 했었을 거요."
잔은 잠자코 고개를 끄덕였다. 
"아멜리아, 베르티, 페이라고 하오만 모두 은퇴한 여배우를 위한 양로원
에서 살고 있소. 파라다이스 페르듀 홈이라는 이름을 들은 적이 있소?"
잔은 고개를 저었다.
"왠지 들은 기억이 있는 것 같기는 하지만요."
스튜는 컵에 커피를 따라 잔에게 건네주었다.
"파라다이스 페르듀는 30년대에 상당히 유명했던 여배우요. 온몸에 다이
아몬드를 반짝이고 있을 만한 상류 계급의 유니크한 여성을 연기했었소. 
하지만 나이를 먹음에 따라서 일이 줄어들어 만년에는 이 소살리트 해변의 
커다란 저택에 은거했소. 주말에는 소살리트에서 친구들이 방문해 오게 되
어서 말이오. 그녀들도 역시 일이 줄어서 곤란했던 거요. 파라다이스는 그
녀들의 처지에 분개해서, 그래서 은퇴한 여배우를 위한 노인 수용소를 만
들었던 것이오."
"그녀는 아직 살아 있나요?"
"7년 전에 죽고 말았소. 생전에 양로원을 위한 기금을 만들어 두었지만 
그 관리를 이어받은 아들인 다윈이란 놈이 인플레가 진행 중인데도 양로원 
유지비의 증액을 허용하지 않는 거요. 저택은 만족스런 수리도 못하고 황
폐해져 있는 상태요. 결국 녀석은 유산을 다 써버리고 이번에는 양로원에
의 지출을 중단하겠다고 말했소. 배후에 유능한 변호사가 딸려 있어서 늙
은 여배우들은 모든 것을 잃을 판이오."
"가혹한 이야기군요. 대응 수단은 없나요?"
"세상에서 이 얘기가 문제시되면 아마 다윈도 물러나리라고 생각하오. 
그래서 나도 양로원의 영화를 찍고 있소. 하지만 당신이 어제 지적했듯이 
내 작품을 보아 줄 사람 수는 한정되어 있소."
잔은 생각에 잠기면서 커피를 홀짝였다.
"그래서 어쩔 생각이죠?"
"도움이 필요하오. 그것이 두 번째 조건이오. 당신의 원조를 필요로 하
오."
"나의 원조를요?"
"당신의 칼럼은 많은 사람에게 읽혀지고 있잖소? 샌프란시스코는 여론으
로 세상을 움직이는 일이 가능한 도시니까요. 양로원의 위기를 호소하는 
칼럼을 써주었으면 좋겠소."
"내가 쓰고 있는 것은 유머 칼럼이에요. 그러한 문제는 취급할 수 없어
요."
"중대한 문제요."
"알고 있어요. 하지만 내가 취급하는 소재가 아니에요."
스튜는 컵을 카운터에 놓았다.
"당신은 가련한 노파들이 노상에 내몰리는 판에 바에서 사랑을 속삭이는 
얼간이 독신남의 일이나 쓰면서 만족하고 있소? 당신 또한 저널리스트일 
거요. 사명감이란 것이 없다는 말이요?"
"그런 것을 당신에게서 들을 이유는 없어요. 자신의 의견을 강요하는 것
도 어지간히 해 두세요."
스튜는 벌떡 일어나 컵을 싱크대에 가져갔다. 넒은 등이 노여움에 굳어져 
있는 것처럼 보인다. 잔의 기분은 침울해졌다.
'역시 생각한 대로야. 이 남자와는 불과 5분도 잘 해나갈 수 없어.'
스튜가 돌아서서 잔을 응시했다.
"당신은 사람의 마음을 움직여 보고 싶다고 생각한 적은 없소?"
"물론 있어요. 모두를 웃게 만들고 싶고 조금이라도 서로에게 동정을 가
졌으면 싶어요. 그것이 내가 할 수 있는 최선의 일이에요."
"그럼 어째서 내게는 도움을 주지 않는 거요?"
"그렇게는 말하지 않았어요. 널리 세상에 호소하고 싶다는 것이라면 그 
방법을 생각해 보겠지만, 다만 내게 폭로 기사 같은 것을 쓰게 하려는 것
은 소용없어요. 좀더 다른 방식으로 하세요."
"어떤 방식 말이오?"
"아직 구체적으로는 떠오르지 않지만…. 이렇게 당장은 무리예요. 어쨌
든 생각이 떠오르는 대로 당신에게 알려 주겠어요."
스튜는 잠시 망설였지만 고개를 끄덕였다.
"그럼, 상담은 성립한 거군요."
"네."
그가 악수의 손을 내밀었다. 잔은 다시 그에게 닿는 것이 두려웠지만 하
는 수 없이 손을 내밀었다 스튜는 억센 손으로 잔의 손을 힘껏 잡았다. 그 
따뜻한 눈길에 잔은 또다시 녹아버릴 것같은 감각에 휩싸였다. 
'하지만 그 수법에 속아서는 안 돼. 내게 키스해 놓고 느닷없이 떠밀어냈
다는 것을 잊어서는 안 된다. 스튜 탬플을 다루는 요령은 육체적 접촉을 
피하는 일이다. 여하튼 거리를 지키는 일이 중요한 것이다.'
잔은 살며시 그의 손을 뿌리치고 그 시선을 피했다.

'벌써 15분이나 기다리고 있는데 스튜는 어떻게 된 것일까?'
잔은 등뒤로 문을 닫고 해안까지 걸을까하고 생각했다.
'어쩌면 나를 잊고 직접 촬영 현장으로 향했을지도 모른다.'
이 두 주일간 마크를 동석한 협의회 자리에서도 스튜는 마음이 여기에 없
다는 느낌으로 잔을 노려보고 있는 일이 종종 있었다. 하잘 것 없는 프로
에 귀중한 시간을 뺏기는 것이 호가 나는 것일까? 아니면, 파라다이스 페
르듀 홈의 사건을 널리 세상에 호소할 방법을 아직 생각해내지 못하고 있
는 잔에의 앙갚음인지도 모근다. 스튜에게서 받은 자료에는 일단 시선을 
주었지만, 아이디어는 좀처럼 떠오르지 않았다. 그렇다고 해서 따분한 고
발 기사 등을 쓰는 것은 질색이었다. 자기 독자적인 방법으로 성공을 거두
지 않으면 안 된다. 간단하지 않다는 것은 알고 있다. 어쨌든 프라이드가 
걸려 있는 것이니까.
그러나 그 주방에서의 입맞춤이 아직껏 머리에서 떠나지 않아 스튜의 가
까이에서 지내는 날들은 점차로 괴로움을 더해 가고 있었다 스튜도 친밀한 
태도조차 보이지 않지만 어딘지 모르게 이 일을 받아들인 것을 공치사하는 
점이 있었다. 이렇게 된 이상 잔도 자신의 실력을 보이지 않을 수는 없었
다. 스튜 탬플을 감복시켜 '잘못했소, 잔. 당신의 재능을 깨달았소.' 하고 
말하도록 만들어 주고야 말겠다고 생각했다.
차의 클랙슨이 울려서 깜짝 놀라 얼굴을 드니 눈앞에 스튜의 아연실색한 
얼굴이 있었다.
"잠을 깨시오. 서두르지 않으면 늦겠소."
"누구 탓이죠?" 잔은 짐을 손에 들었다.
"15분이나 기다렸어요."
"우리들 때문이에요, 잔." 차안에서 여성의 목소리가 울렸다.
"스튜를 화나게 하지 마세요."
스테이션 왜건에는 비디오 기재와 함께 세 여성이 타고 있었다. 파라다이
스 페르듀 홈의 세 사람이 틀림없다. 한 명은 조수석에 남은 두 사람은 뒷
좌석에 앉아 있지만 세 사람 모두 상냥한 미소를 띠고 자못 흥미진진하다
는 표정으로 잔을 응시하고 있다. 잔은 품평회에 밀려나온 암소 같은 기분
으로 차에 올라탔다. 짐을 안에 밀어 넣고 두 부인의 옆에 앉았다.
먼저 최초로 옆의 부인이 이야기를 걸어왔다. 컬한 밝은 잿빛 머리에 놀
랄 만큼 큰 녹색 눈을 하고 있지만 젊었을 때는 눈이 번쩍 뜨일 만한 미인
이었음이 틀림없다.
"나는 알베르타 그란빌. 하지만 베르티라고 불러 주세요. 이쪽은 페이 
폭스, 앞에 있는 이가 아멜리아 매슈예요. 우리는 스튜로부터 당신 이야기
를 여러모로 듣고 있어요."
페이가 커다란 검은 선글라스를 벗었다. 날씬한 몸에 숏 커트가 잘 어울
리고 있다. 검은 팬츠에 검은 스웨터의 차림으로 다리를 보기 좋게 꼬아 
검은 샌들 사이로 새빨간 페디큐어를 한 발이 보인다.
"스튜의 비디오를 데이트 클럽에 보낸 것도 우리예요. 비디오의 스튜는 
훌륭했죠? 덕분에 당신을 만날 수 있었으니까요. 우리는 가슴을 두근거리
고 있죠."
페이의 허스키 보이스는 아무래도 술과 담배가 원인인 것 같다. 어렴풋이 
영국 발음도 남아 있다.
"스튜가 아침 식사에 초대해 주었어요. 언제나처럼 이야기에 꽃을 피웠
죠. 그리고 물론 세 사람 모두 샴페인을 비울 때까지는 자리를 뜨지 않았
고요. 당신은 정말 예뻐요. 자신도 깨닫고 있나요?" 
페이는 친밀하게 잔의 무릎을 토닥였다.
"젊음으로 반짝이고 있어요. 지금까지 진짜로 쓰라린 경험을 한 적이 없
군요. 연애도요. 하지만 아직도 멀었어요, 이제부터예요."
"저런." 아멜리아가 앞자리에서 소리를 질렀다.
"페이도 참, 또 과장스런 말투를 쓰다니. 아직껏 영화 세트 속에 있을 
작정 같아요. 마음에 담으면 안 돼요, 잔. 이 사람은 인생을 드라마로 꾸
며내지 않으면 기분이 풀리지 않으니까요. 오늘 아침에도 샴페인을 마시겠
다고 고집 부렸으니까요. 나는 커피를 좋아하지만요. 잔, 당신은요?"
"네? 저는…." 잔은 말을 시작했지만 페이가 끼여들었다.
"나 역시 커피를 좋아해요. 상쾌한 아침을 실어다 주니까요. 하지만 우
리들은 그런 허물어져 가는 집에 가두어져서 연극표도 양복도 살수가 없는 
거예요. 때로는 아침 식사 때 샴페인쯤 마셔도 되지 않겠어요?"
"그렇지요." 이번에는 베르티가 입을 연다.
"하지만 그 때문에 스튜를 늦어지게 했어요."
"하지만 잔은 마음에 담지 않겠지요?"
잔이 대답하려고 했을 때 아멜리아가 끼여들었다.
"대답할 것은 없어요, 잔. 페이는 언제나 사람에게 자신의 의견을 강요
해요."
"그런 적은 없어요." 페이가 대꾸했다.
여자들이 말다툼하고 있는 동안 스튜는 운전에 전념하고 있는 것 같았지
만 백미러에 비친 그 얼굴은 희미하게 웃고 있었다. 잔은 왜지 마음이 따
뜻해지는 느낌이 들었다.
"이제부터 윈드서핑을 할 거지요, 잔?" 베르티가 물었다.
"재미있겠군요. 경험은 있어요?"
"한번뿐이에요. 휴가로 하와이에 갔을 때요, 하지만 너무 서툴러서 강사
에게 버림받았죠."
"상당히 어려운 모양이군요."
"내 조언으로서는…." 페이가 담배에 불을 붙이고 연기를 창밖으로 내뿜
었다.
"마스카라는 방수용의 것을 써야만 돼요."
"요즈음의 젊은이 사이에서 유행하는 것에는 도저히 납득이 안 가요." 
아멜리아가 뒤를 돌아보고 말했다.
"윈드서핑을 해도 확실히 기분 전환은 되겠지만요, 바다 위를 혼자 떠돌
면서 도대체 누구에게 수영복 차림을 보이죠? 우리들 시절에는 테니스나 
요트…."
"수상 스키도 했었죠."
"그런 것보다 우리는 당신 칼럼의 열렬한 독자예요, 잔. 그래서 벌써부
터 당신을 만나고 싶어서 좀이 쑤셨어요. 실제 만나 보니 정말 좋은 아가
씨군요." 하고 페이가 말했다.
"젊다는 것은 정말 좋군요." 베르티가 꿈꾸듯이 중얼거렸지만 곧 등을 
똑바로 펴고 고개를 저었다.
"하지만요 인생이 좋은 일만은 아니에요, 잔. 천만에요. 즐거운 것은 젊
었을 동안뿐이니까요."
"그렇지도 않아요." 페이가 반론한다.
"젊었을 때도 그 나름대로 여러 가지 힘들어요."
"시련이 있기 때문이야말로 살아가는 것이 즐겁지 않겠어요?" 아멜리아
가 결론을 내리자 이번만은 아무도 응수하지 않았다.
페이가 한숨을 짓고 담배를 비벼 껐다.
"확실히 그대로지만 요즈음 같아서는 살아 남기도 극히 어려운 짓이에
요. 파라다이스의 바보 아들 덕택에요. 정말이지 지겨운 녀석이에요. 빈털
터리여서는 제대로 외출도 할 수 없어요. 그야 물론 스튜는 여러 모로 잘 
해 주지만 너무 젊어요. 우리들은 좀더 로맨틱한 교제를 할 수 있는 남자 
친구를 구하고 있는 거예요."
"구하는 건 당신뿐이에요." 아멜리아가 점잔빼는 목소리로 말했다.
"누구든 그래요. 아직 나자빠진 것은 아니니까요."
말대꾸하려는 아멜리아를 스튜가 가로막았다.
"다 왔습니다."
차는 황폐하기 짝이 없는 빅토리아 양식의 저택 앞에 멈췄다. 정원에 면
한 포치는 군데군데 무너져 내릴 것 같다.
"내일 다시 오지요. 리비의 회상 신을 찍을 예정이니까요."
"그 사람들의 얘기 따위가 무슨 도움이 되죠?" 페이가 빈정대듯 내뱉었
다.
"우리들의 몫만으로도 이미 충분해요."
"또 그런 심한 말을 하시는군요." 스튜가 눈을 반짝인다.
"당신은 틀림없이 잔과 마음이 맞을 겁니다."
"그렇고 말고요. 두 사람 다 비판 정신이 왕성하니까요. 사물을 보는 눈
이 있어요." 페이가 차를 내리자 베르티와 아멜리아도 뒤를 따랐다.
"안녕, 잔." 베르티가 말을 걸었다.
"놀러오세요."
"꼭이에요." 아멜리아도 말했다.
"즐겁게 기다리고 있겠어요."
"불행한 우리들을 위로하러 오세요." 페이가 매듭을 지었다.
세 사람은 손을 흔들고 또다시 수다를 계속하면서 현관 계단을 올라갔다.
잔도 손을 흔들고 새삼스럽게 스튜의 옆자리에 올라탔다.
"저렇게 젊고 원기 왕성한 할머니들은 본 적이 없어요."
"그렇고 말고요." 스튜는 소살리트 항으로 향해 차를 몰았다.
"하지만 가끔 불안해지오. 그녀들은 내 영화만 완성되면 모두 해결될 것
으로 믿는 것이 아니가 해서 말이오."
"그런 식으로 말하며 당신을 격려하는지도 모르죠."
스튜는 일순 놀란 얼굴을 했지만 곧 빙긋이 웃었다.
"당신의 말대로일지도 모르지요. 저 세 사람답소. 하지만 걱정이오. 다
윈이 소살리트 시에 양로원 입주자의 퇴거를 신청하려고 하는 모양이오."
"그런 일이 가능한가요?"
"글쎄요. 하지만 본 대로 다 쓰러져가는 집이오. 관광 도시로서는 눈에 
거슬릴 거요. 앞으로 큰비라도 쏟아지면 저 포치는 붕괴되고 말 거요."
"그렇지만 적어도 우기까지는 아직도 몇 달이나 더 남아 있어요."
"그렇다면 좋겠지만 시간은 지체없이 지나갈 뿐이오." 
스튜는 눈앞에 이어진 차의 줄을 노려보았다.
잔은 멍하니 창밖에 눈길을 주었다. 그녀의 감정은 두 개로 갈라져 있었
다. 이 두 주일 동안 진지하게 일에 몰두하려고 하지 않는 스튜에게 화가 
나 참을 수 없을 지경인데도 지금은 왠지 그의 일을 돕고 싶은 기분이 든
다.
아멜리아와 베르티와 페이를 실제 만났던 뒤인 만큼 한층 그러했다. 세 
사람은 남의 일을 잘 돌보는 타이프인가고 생각하고 있었는데, 아침부터 
샴페인을 마시고 남자 친구를 원하다니…
잔은 눈을 감고 신경을 집중하려고 했다. 아이디어가 떠오르는 중이었지
만 제대로 집히지가 않는다. 노인들을 새로운 시점에서 보는 일이 양로원
을 구하는 길로 연결될 터이다. 담은 눈앞에 어른거리고 있는데…
"윈드서핑이 걱정이오? 바다는 상당히 거칠어져 있는 것 같소만."
잔은 스튜에게 눈을 돌렸다.
"괜찮겠지요." 반은 건성으로 대꾸한다.
"토비가 모든 것을 가르쳐 준다고 말했으니까요."
웃고 있던 스튜가 다시 떨떠름한 얼굴이 되었다. 도로의 체증에 짜증이 
난 것이리라. 스튜의 옆모습을 보면서 잔은 유머 센스를 잃지 않고 신중한 
문제에 몰두할 수 잇는 기량도 있음을 그에게 보여주지 않으면 안 된다고 
생각했다.
'나는 프로인 것이다. 스튜 탬플 같은 따위에게 경박할 뿐인 인간으로 얕
보여서야 되겠는가.'

공포의 고함을 지르면서 잔은 차가운 샌프란시스코만의 물 속에 빠졌다. 
수면에 떠올라서 젖은 머리를 쓸어 올리자 눈앞에는 스튜 탬플의 비정한 
카메라가 있었다.
"저쪽으로 가세요!" 잔은 가까스로 서프보드에 올랐다.
'이런 때 볼품 따위 상관하고 있을 수 없다. 물에 들어간 이래 그 보기 
흉한 모습을 모두 충실하게 필름에 담아 서프보드에서 뒤집힐 때마다 카메
라 저편에서 웃고 있는 스튜에게 어떻게든 보란 듯 자랑하지 않고서는 안 
된다.'
차안에서의 두 사람의 따뜻한 분위기는 토비 존스가 서프 숍의 주차장에 
빨간 벤츠로 씩씩하게 나타난 순간에 사라지고 말았다. 정말이지 스포츠맨
다운 토비는 싹싹한 미소를 띠고 새로운 이탈리아제 스니커를 신고 있었
다. 그리고 스튜는 스니커가 100달러 이상 하는 것을 아는지 모르는지 몇 
번이나 짓밟을 따름이었다.
인터뷰에 들어가서도 분위기는 바뀌지 않았다. 해가 지고 말겠다면 무턱
대고 재촉하는 스튜의 말 등은 아랑곳없이, 토비는 바람에 몸을 싣고 갈 
때의 자세를 열심히 설명했다. 그가 잔의 몸을 지탱하고 균형을 잡는 방법
을 가르치고 있을 때 스튜의 카메라가 돛에 부딪혀 그 바람에 토비는 심하
게 머리를 박았지만 스튜는 변명 정도로 사과했을 뿐이었다.
지금 겨우 돛을 붙잡고 일어서려고 하는 잔은 점점 화가 나기 시작했다.
'스튜는 내 추태를 찍는 것을 즐거워하고 있는 것이다.'
이를 악물고 휘청거리는 다리로 어떻게든 힘껏 버티려고 했지만 균형을 
잃고 또다시 차가운 바다에 떨어졌다.
'이제 충분해.' 옆구리에 서프보드를 끌고 잔은 모래밭으로 돌아왔다. 토
비는 아직도 열심히 물위를 미끄러지고 있다. 잠수용 고무 옷을 입고 있다
고는 해도 오랫동안 물 속에 있었던 탓에 잔은 부들부들 떨고 있었다. 서
프보드를 바다에서 끌어올리려고 하지만 무거워서 좀처럼 잘 되지 않는다.
"이것도 필경 1톤쯤은 되겠어." 조금 떨어진 곳에서 있는 스튜에게 들으
란 듯이 말했지만 그는 손을 빌려주려고도 하지 않는다. 잔이 스프보드와 
격투하는 모습을 태연히 촬영하고 있는 것이다.
"어쩜, 사람이 그렇죠!" 잔은 서프보드를 집어던지고는 목표를 정해서 
스튜에게 힘껏 물을 뿌렸다.
"조금 전의 것도 촬영했소." 스튜가 웃음을 참고 외친다.
잔은 그를 무시하고 펼쳐 좋은 타월 위에 쓰러지듯이 누웠다.
옆에 스튜가 앉았다. 물방울이 눈썹에서 뺨, 커다란 입으로 흘러내린다. 
스튜는 물방울을 혀로 날름 핥아 버렸다. 정신을 차리니 잔은 그의 관능적
인 아름다운 입술을 물끄러미 응시하고 있었다.
"짠맛이오." 스튜가 히죽 웃는다. 태양과 바닷바람에 달아오른 뺨이 눈
동자 색을 한층 푸르게 하고 있다. 바다와 하늘조차 그의 눈동자에는 겨룰 
수가 없다고 생각했을 때 잔은 그에게 화를 냈던 것을 생각하고 팔꿈치를 
괴어 몸을 일으켰다.
"나의 꼴사나운 모습만 찍다니, 도대체 어쩔 작정이죠?"
"직무를 다 했을 뿐이오. 하지만 수영솜씨는 상당한 것 같소. 어디서 배
운 거요?"
"오빠에게 서요. 매년 여름 휴가는 블루 스프링 호에서 지내왔으니까
요."
"오빠가 계시오? 초문이오."
잔은 훌륭하게 서프보드를 조종해 해안으로 돌아오는 토비를 바라보고 있
었다. 
"토비도 찍어야 돼요."
"조수인 잭이 하고 있소. 그런데…."
"그럼 옷을 갈아입지 않으면 폐렴에 걸리겠군요. 그러면 또 그 모습을 
당신에게 찍히겠지요." 
잔은 일어서서 목에 타월을 걸고 탈의실로 향했다.
몸을 닦고 양복으로 갈아입어도 몸은 전혀 따뜻해지지 않았다. 스튜와 다
시 얼굴을 대하는 것인가고 생각하면 탈의실을 나올 기분조차 생기지 않는
다.
'도대체 언제쯤이나 되어야 그에 대해서 평정을 지킬 수 있게끔 될 것인
가? 그렇게 되지 않고서는 함께 일을 해나갈 수 없어.'
다시 한 번 머리를 살짝 빗고는 잔은 결심하고 탈의실을 나왔다. 어느새 
짙은 안개가 금문교를 감싸고 있다. 해변의 날씨는 표변한다고 말하지만 
사실이다. 기온도 갑자기 내려간 것 같다.
"브랜디와 불꽃이 그리워지는 날씨군요."
돌아보니 토비 존스가 서 있었다 부드러운 금발의 고수머리가 햇볕에 그
은 얼굴에 달라붙어 있고 싱긋 웃는 입가에서는 흰 이가 들여다보인다. 보
면 볼수록 건강해서 필시 여자들에게 인기가 있을 것 같은데, 어째서 비디
오 클럽 같은 곳에 신청한 것일까? 잔은 의아해서 견딜 수 없었다.
"해변에 내버려두어서 미안합니다. 하지만 일단 바람이 불기 시작하면 
이제는 휩쓸려 가는 수밖에 없어서요."
"정말이세요? 아니면 뭔가 깊은 의미가 있나요?"
"네? 아, 알겠습니다. 날카로운 질문이군요. 아마 둘 다이겠죠. 그런데 
당신을 멋진 바에 채가는 것은 어떨까요?"
잔은 망설였다. 그녀가 고생하는 모습을 보고 기뻐하는 복잡 기괴한 아일
랜드 남자보다는 토비 같은 건강한 남자야말로 자신에게 딱 맞는다는 생각
이 갑자기 들었다. 
"마음을 끄는군요."
"브랜디와 불꽃이니까요."
잔은 백을 들려고 했지만 옆에서 억센 손이 뻗어와 먼저 잡고 있었다.
"음, 확실히 마음이 끌리는군." 스튜가 소탈한 어조로 말했다.
"잔이 함께 하지 못해서 유감이오. 그녀는 나와 일이 있기 때문에…."
잔은 어안이 벙벙해서 스튜를 쳐다보았다.
"도대체 무슨 얘기죠?"
"오늘 촬영한 몫을 검토하는거요. 함께 편집하는 것이니 당신도 와 주지 
않으면 안 되오." 스튜는 토비에게 얼굴을 향했다.
"아무쪼록 일이 우선 이니까요."
"아, 물론이지요. 그럼 또 봅시다. 방송 일을 알려 주십시오."
토비가 선뜻 가버리자 잔은 조금 자존심을 상처받았다. 노여움에 타오르
는 눈을 스튜에게 향한다.
"어쩔 생각이죠? 내게 명령할 권리는 없잖아요!"
스튜는 그녀의 팔을 잡고 스테이션 왜건을 향해 걷기 시작했다.
"명령 같은 것은 안하오. 하지만 이 코너의 사실상의 프로듀서는 나이고 
당신보다 경험도 쌓았음은 확실할 거요. 편집에 들어가는데는 우선 비디오
를 대충 보고…."
"절차에 푸념을 하는 게 아니에요. 당신 형편에 맞춰서 내가 움직일 필
요는 없다고 말하는 거예요!"
두 사람은 차 옆에서 멈춰 섰다. 스튜는 반은 건성으로 조수석의 잭에게 
손을 흔들고 그런 다음 고개를 비스듬히 하고 잔을 바라보았다.
"데이트를 망쳐서 미안하오."
"데이트가 아니에요. 하지만 나는 지쳐빠진 위에 얼어죽을 것 같았어
요."
"나 또한 브랜디와 불꽃 정도는 준비해 줄 수 있소. 그리고 비디오도 볼 
수 있고요. 그밖에 뭔가 희망은?"
"어디서 보죠?" 대답은 알고 있으면서 잔은 일부러 물었다. 벌써 가슴이 
두근거리고 있다.
"우리 집이오." 스튜는 잔의 손목을 잡아 조금 끌어당겼다.
"사무실보다 따뜻하고 편안하오. 그리고 가깝기도 하고요. 물론 이것은 
직업상의 제안이오."
"물론이죠." 벌써 잔의 마음은 동요하고 있었다. 아무것도 생각할 수 없
는 채 반사적으로 차에 올라탄다. 스튜가 옆에 앉아 차의 시동을 걸었을 
때 비로소 잔은 심한 후회감에 싸였다. 안개 낀 밤, 불꽃, 브랜디, 그리고 
스튜 탬플…. 더할 나위없이 위험한 분위기다.
"5분이면 도착하오." 스튜의 목소리에 잔은 퍼뜩 정신을 차렸다.
"5분? 그럼 바다 옆에 살고 있나요?"
"바다 위에 살고 있소. 곧 알게 될 거요."
안개 때문에 시계는 대단히 나빴다. 집들도 어슴푸레하게 밖에 보이지 않
는다. 스튜는 입을 다물고 운전에 전념하고 있다. 침묵은 잔의 기분을 안
정시키기는커녕 반대로 무겁게 가슴을 짓눌렀다.
스튜가 차를 세우자 그녀는 안도의 한숨을 내쉬었다. 전방에 보이는 것은 
수면에 떠오른 각양각색의 하우스 보트로, 도심지의 화랑과 마찬가지로 소
살리트의 명물이 되어 있었다. 각기 창조적인 모습을 경쟁하며 즐거운 한 
구획이 되어 있다. 스튜가 이런 곳에 산다고는 생각도 못했었다.
시동을 끈 스튜는 우두커니 앉은 채 꼼짝도 안하는 잔의 손을 잡고 낮게 
속삭였다. 
"잔…." 말을 끊고 그녀의 손을 두 손으로 감싼다.
"얼음장처럼 차갑소. 그리고 아직도 떨고 있소."
추위만으로 떨고 있는 것은 아니었다. 
"나는 집에 돌아가는 편이 좋았을 것을 그랬어요. 일은 내일이라도 괜찮
겠죠?"
잔이 얼굴을 들자 처음 만났을 때와 똑같이 스튜의 표정에는 역력히 그녀
에의 욕망이 담겨 있었다. 잔은 그에게서 눈을 피하는 일이 불가능하게 되
었다.
스튜는 그녀의 손을 입가로 가져가 손끝에 키스하고, 그 손을 입에 물었
다. 부드럽게 손에 입맞추거나 가볍게 깨물거나 한다.
잔은 견딜 수 없어 신음을 흘렸다. 이제 이 이상 스튜의 매력에 저항하는 
것은 무리이다. 이렇게까지 격렬한 관능의 모진 고문을 당하는 것은 처음 
있는 경험이었다. 그녀는 스튜에게 안겨 그의 체취를 느끼고 그 모든 것을 
자신의 것으로 하고 싶었다.
잔의 마음을 헤아려 읽은 듯 스튜의 눈동자가 반짝 빛났다. 그는 난폭하
게 잔을 끌어안고 입술을 빼앗았다. 잔은 몸을 젖히고 스튜의 키스에 취해 
정신을 잃었다. 그날 주방에서 멈추어진 욕망이 지금 봇둑을 무너뜨리고 
흘러 넘쳐 잔은 정신이 아득해지는 쾌감의 소용돌이에 휩쓸려갔다.
스튜가 조금 몸을 떼고 다시 그녀의 손을 잡았다. 
"조금은 따뜻해졌소?"
"네." 기어들어가는 목소리로 대답한다. 스튜가 그녀의 부드러운 목덜미
에 입술을 더듬자 잔은 또다시 "네." 하고 되뇌었다. 셔츠 깃을 젖히고 스
튜의 뜨거운 입맞춤이 등을 태운다.
"네." 잔은 또다시 중얼거렸다. 어깨에서 팔꿈치 안쪽으로 스튜의 입맞
춤은 계속된다.
"아…네." 잔은 이미 자신이 무엇을 말하고 있는지 알 수 없었다. 그것
은 다만 스튜가 머리를 들고 탐색하는 눈으로 잔을 응시했을 때 질문받기 
전부터 그녀의 대답은 정해져 있었다.
"괜찮겠소?" 
"네."


4


두 사람은 묵묵히 선창의 비탈길을 내려갔다. 스튜와 이렇게 손을 잡고 
파도에 흔들리는 하우스 보트 사이를 걷고 있으니 마치 꿈의 세계를 떠돌
고 있는 것같은 기분이 들었다. 바닷바람이 강하게 코를 찌르고 갈매기가 
호를 그리며 머리 위를 스쳐간다. 
스튜는 메인 도크를 벗어나 지붕이 기운 조금 색다른 보트에 다가갔다. 
드넓은 포치에 서서 잔과 손을 잡은 채 한 손으로 주머니의 열쇠를 찾고 
있다.
문을 열자 의외에도 널찍한 거실이 펼쳐져 있었다. 바다를 내려다보는 커
다란 창이 있고 밤하늘을 바라볼 수 있는 천창도 달려 있다. 안티크 재의 
가구 속에서 유일하게 모던한 전등이 검은 새처럼 천장에서 늘어져 있고 
난로 앞에는 푹신푹신한 편안해 보이는 소파가 있다.
"불꽃을 약속했었지요?" 불쑥 스튜의 목소리가 나서 잔은 깜짝 놀랐다.
"비디오도요." 힘없이 대답한다. 스튜가 불을 피우고 있는 동안 그녀는 
불안한 심정으로 소파에 앉아 있었다.
불꽃이 스튜의 검은머리를 비췄다. 입술이 매혹적으로 빛나고 있다. 잔은 
소파에 깊숙이 몸을 묻고 난로 쪽으로 발을 내밀었다. 이렇게 스튜를 보고 
있는 것만으로도 만족스럽다고 생각하는 한편 마음 어딘가에서는 어렴풋한 
기대가 어른거리고 있었다.
스튜는 장작을 다 지피고는 잔의 옆에 앉아 가볍게 그 다리에 손을 가져
갔다.
"신발이 흠뻑 젖어 있소."
"네, 모래 사장에서 젖었어요."
"그대로 있어요." 스튜는 일어서서 방을 나갔다. 이윽고 브랜디 컵을 들
고 돌아왔지만 말없이 잔에게 넘겨주고는 다시 모습을 감추었다. 잔이 조
용히 브랜디를 홀짝이고 있는데 이번에는 김이 나는 세수 대야를 들고 나
타났다.
"스튜, 나 때문이라면 괜찮아요." 잔은 사양했다.
"난로에 몸이 녹았어요."
스튜가 잠자코 그녀의 발밑에 웅크리고 앉아 신을 벗기기 시작했다.
"스튜, 됐어요, 그런…."
"쉿." 부드럽게 대꾸하고는 잔의 검은 바지를 무릎까지 걷어올렸다.
잔은 다시 한 모금 브랜디를 홀짝였다. 생전 처음으로 페디큐어를 하고 
있었으면 좋았을 것이라고 생각했다. 그녀의 발은 조그맣고 매끄러워서 오
히려 자랑할 수 있을 정도이지만, 스튜 탬플에게 애무 받기에는 역시 페디
큐어쯤은 하고 있어야 될 것같은 기분이 들었다.
스튜가 뜨거운 물에 살며시 잔의 발을 담갔다. 잔은 소파에 기대어 긴 한
숨을 쉬었다. 전신에서 긴장이 쑥 빠져나간다. 잔은 즐거운 듯 다리를 흔
들었다.
"정말 기분이 좋아지는군요."
스튜는 파란 셔츠의 소매를 걷고 부드럽게 잔의 양다리를 마사지했다.
"정말 귀여운 발이오." 젖은 손이 복사뼈 주위를 주무른다.
잔은 고개 숙인 스튜의 얼굴을 응시하고 있었다. 갈매기 소리, 파도 소
리, 이따금 서글프게 울리는 기적 소리, 왠지 별세계에 떠내려간 것같은 
기분이다.
'그러나 이러한 소리도 지금 재 발밑에 무릎 꿇고 앉은 남자의 배경에 지
나지 않는다. 그만이 이 새로운 세계를 만들고 듬직한 품으로 나를 현실 
세계에서 채어 온 것이다.'
스튜가 몸을 숙여 잔의 복사뼈에 있는 물방울에 키스했다.
"타월과 양말을 가져오겠소." 그는 벌떡 일어나 침실로 향했다.
잔은 문득 정신을 차리고 꿈꾸는 듯한 기분을 떨쳐냈다.
'한순간 거의 자신을 잊고 있었다니 나답지도 않다. 냉소적이어야 할 자
신이 격에 맞지도 않게 시인인 체 하다니.' 
기분을 새로이 하고 브랜디 컵을 테이블에 놓으려고 할 때 조그만 타월이 
날아와서 철썩 얼굴에 맞았다. 그 위에 울 양말이 추격을 가해 왔다.
"발을 닦은 뒤 신으시오."
잔은 순순히 말하는 대로 따랐다. 스튜의 목소리가 나는 쪽으로 가 보니 
그는 아담한 주방에서 글라스에 브랜디를 따르고 있었다.
"따뜻해졌소?"
"따끈따끈해요."
"다행이오." 스튜는 브랜디를 단숨에 비우고 잔의 손을 꽉 잡았다.
"소파에 돌아갑시다."
"멋진 주방이군요." 잔은 그의 손을 풀고 카운터를 따라 천천히 걸었다.
스튜의 뜨거운 눈길이 갑자기 그녀를 불안하게 만들었다.
"식기도 예쁘고 여러 가지 갖추어져 있군요. 잠시 기다리세요, 도대체 
이건 뭐죠? 초콜렛 봉봉, 초콜렛 쿠키, 초콜렛 땅콩…. 어머나, 충치 투성
이인 게 아니가요?"
"손님용이오."
"국민 학생 친구가 잔뜩 있나요?"
"글쎄…아니, 정직하게 말하지요. 나는 초콜렛에는 맥을 못 추오, 다음
에는 손수 만든 초콜렛 칩 쿠키를 대접시켜 주겠소. 자, 소파로 돌아갑시
다."
잔은 슬쩍 스튜의 팔을 피해 발돋움하고 서서 선반 위를 들여다보았다.
"굉장하군요! 여기에도 있어요. 어떻게 그 체격을 유지할 수 있는지…."
스튜가 등뒤에 바싹 다가왔기 때문에 잔은 그 이상 말을 계속할 수 없게 
되었다. 단단한 손이 살며시 다가와 뒤에서 그녀를 껴안았다.
잔은 가볍게 헛기침을 했다.
"쿠키를 구울 수 있다니 대단해요."
"고맙소." 스튜는 큰손으로 잔의 명치 부근을 쓰다듬고 뜨거운 입김을 
귓가에 내뿜었다.
"모두들 맛있다고 칭찬해 주고 있소."
잔의 헐렁한 스웨터에 손을 집어넣고 직접 그 살갗에 갖다 댔다.
"그렇겠지요." 잔은 가냘픈 목소리로 말했다.
"요령은 집중력과…." 입술이 잔의 목덜미를 스친다.
"그리고 물론 좋은 재료와…." 입술이 귓불까지 더듬어 올라온다.
"적당한 단맛과 향료, 그리고…."
"그리고요?" 부드럽게 귓불을 깨물리자 잔은 숨을 몰아쉬면서 물었다.
"고열의 오븐이오." 스튜는 잔을 자신을 향해 돌려세우고 입술을 포갰
다. 최대한까지 욕망을 참아 온 잔은 이제는 참을 수 없어서 스스로 격렬
하게 그를 요구해 갔다.
예상외의 반응에 스튜는 신음을 터뜨리고, 두 손으로 잔의 얼굴을 감싸고 
탐하듯이 입술을 맛보았다. 그리고 재차 그녀의 스웨터 안에 손을 집어넣
었다 처음에는 허리 근처에서 애태우듯 원을 그리고 있었지만 드디어 실크 
캐미솔 밑으로 미끄러져 들어가 가슴을 애무하기 시작했다. 전신에 번지는 
쾌감의 불꽃에 몸도 마음도 녹아 들어가 잔은 그의 어깨를 잡고 몸을 지탱
했다.
스튜가 무릎을 꿇고 재빨리 스웨터를 벗기자 잔도 그의 셔츠를 벗기기 시
작했다. 그러나 단추가 좀처럼 끌러지지 않는다. 몹시 고생하고 있는 잔을 
보면서 스튜는 간신히 웃음을 참고 있었다.
"웃지 마세요." 잔은 엄한 어조로 말하고 떨리는 손으로 단추를 끌러 샤
쓰를 바닥에 내던지고 두 손으로 사랑스러운 듯 그의 가슴을 어루만졌다. 
그리고 손끝으로 벨트 부분까지 가슴의 선을 더듬어간다.
"잔." 허스키한 속삭임이 들렸다.
그녀는 깜짝 놀라 손을 멈추고 그를 쳐다보았다. 그의 맨살의 감촉에 열
중해 있어서 상대의 반응은 생각지도 못했다. 스튜의 격한 욕망의 흥분을 
분명히 깨달은 지금 잔은 갑자기 어떻게 하면 좋을지 알 수 없게 되었다.
"멈추지 마시오. 계속해 주시오." 스튜는 심한 고동을 울리는 자신의 심
장 위에 잔의 손을 갖다 댔다.
스튜의 탐욕 하는 듯한 입맞춤에 잔의 몸은 부들부들 떨었다. 이제는 돌
이킬 수는 없다 그녀는 미칠 듯 스튜를 원하고 있었다.
스튜는 잔을 안은 채 서서히 바닥에 누웠다. 길고 긴 입맞춤이 이어지고 
겨우 몸을 뗀 두 사람은 서로에게 전율하면서 바라보았다.
스튜가 깊이 한숨을 쉬었다.
"잔…줄곧 이렇게 있고 싶지만 주방 바닥에서는 무드가 모자라지 않겠
소? 침실로 가지 않겠소?"
침실…. 여기서 오케이 하면 더 이상 돌이킬 수 없다는 것은 알고 있다.
하지만 비몽사몽인 채 주방 바닥에서 이렇게 할 수도 없는 노릇이다. 잔
은 망설였다. 그의 진지한 눈길을 받으면 아무것도 생각할 수 없게 된다.
결국, 잔은 이야기를 피하기로 했다.
"오늘은 비디오를 보는 게 아니었나요?" 놀리는 듯한 말투로 응수했다.
"일이 우선 이라고 말했던 것은 누구였더라…."
스튜는 잔의 목덜미를 가볍게 깨물었다.
"엄밀히 말하면 그런 것을 일이라고는 부를 수 없소."
그 말에 잔은 얼어붙은 것처럼 되었다. 머리 위로 찬 물세례를 맞은 것처
럼 지금 똑똑히 정신이 들었다.
'거듭 스튜는 내 일을 깔보는 듯한 대사를 내뱉었다. 그리고 나는 어떤가 
하면 쉽사리 그의 유혹에 넘어가 모든 정열을 그에게 바치려고 했던 것이
다. 나를 알려고도 하지 않는 남자에게 모든 것을 주려고 했었다니…. 무
엇보다도 나는 가벼운 기분으로 남자와 하룻밤을 지내는 여자는 아니다. 
현재를 살고, 그리고 이 시대를 관찰하고 비평하는 것을 직업으로 하고 있
다. 하지만 냉정하게 자신을 돌아보면 어딘가 고풍스런 점이 있다. 연애가 
게임처럼은 생각되어지지 않는다. 스튜와 사랑을 나눌 즈음해서 서로 일순 
이해할 수 있었던 것같은 환상을 얻었을 뿐으로, 뒤에는 허무한 후회와 고
독감이 남을 뿐이리라.'
전혀 입을 열지 않고 꼼짝 않고 있는 잔을 살피듯 스튜가 그 얼굴을 들여
다보았다. 그는 대답을 기다리고 있다.
'무슨 말인가 하지 않고서는….'
"미안해요, 스튜. 당신과 사랑을 나눌 순 없어요.
그의 눈동자가 순간 험악해졌다.
"왜지요?"
한숨을 지으면서 잔은 스튜의 몸에서 내려왔다. 갑자기 한기를 느끼고 노
출된 어깨를 부르르 떤다. 스웨터를 찾아서 주위를 두리번거리자 스튜가 
살며시 내밀었다. 잔은 스웨터를 입고 일어섰다.
"죄송해요. 이럴 작정이 아니었어요. 역시 먼젓번 결정한 대로 직업상만
의 만남으로 하고 싶어요. 당신과는 거리를 두는 편이 좋을 것같은 기분이 
들어요."
"우리는 정확히 거리를 두는 편이 좋을지도 모르오."
스튜는 천천히 일어나 셔츠에 손을 뻗었다. 자신의 떨리는 손이 스쳐간 
듬직한 가슴이 감추어져 가는 모습을 잔은 물끄러미 바라보고 있었다. 이
것으로 됐다고 자신에게 타이른다. 지금 감정에 지고 말면 나중에 틀림없
이 쓰라린 마음을 맛볼 테니까.
"이제부터 비디오는 당신 사무실에서 보기로 하죠."
잔은 조심스럽게 말했다.
"집까지 데려다 주실 수 있을까요?"
"물론이오." 스튜는 완전히 무표정해지고 말았다.
잔은 스튜의 뒤에서 잠자코 걸었다. 이런 비참한 기분은 곧 사라진다. 그
가 옆에 있기 때문에 서먹한 것이라고 마음속으로 반복한다. 차가 달리기 
시작하자 그녀는 조용히 정면을 응시하고 어떻게든 행복한 기분이 될 수 
있는 일을 생각하려고 노력했다. 그란트의 영화, 샴페인, 뜨거운 샤워, 스
튜와의 입맞춤….
'안돼, 출발점으로 되돌아가는 편이 좋겠어. 일, 그래 그것이야. 스튜에
게서 주의를 돌림과 동시에 그에게 나를 존경하게 만들 수 있는 길이기도 
하다. 정반대로 생각할 수 있는 두 개의 목표지만 사실은 그렇지는 않았던 
것이다. 스튜를 잊는 데에는 그가 얼마만큼 공치사하는 태도로 나왔는지를 
떠올리지 않으면 안 된다. 그리고 그의 영역에서 그를 지게 하는 것이다.'
잔은 그날 오후 페르듀 홈의 건으로 머리에 떠오르던 아이디어를 다시 한 
번 쫓아가 보았다. 그때 윈드서핑 이야기를 하고 있었던가? 그렇지, 아멜
리아가 이런 말을 했어. '바다 위를 혼자 떠 있으면 도대체 누가 수영복 
모습을 보아주죠?' 그리고 할리우드 시절에 즐겼던 스포츠 얘기에 이르자 
세 사람의 목소리는 일시에 밝아졌고, 페이는 분명하게 로맨틱한 교제를 
할 수 있는 남자 친구가 필요하다고 말했다. 
'이거야! 조금은 이색적인 방법이지만 틀림없이 잘 되겠지. 그렇게 결정
하자면 우선 마크에게 털어놓고 아멜리아, 베르티, 페이의 3인조에게 전화
를 걸어, 그런 다음…. 그렇지, 스튜를 어떻게 하지?'
흘끗 그에게 시선을 주었을 때 차는 마침 그녀의 집 앞에 닿았다. 스튜의 
시무룩한 얼굴을 대하자 도저히 의논할 용기가 나지 않는다.
'어쨌든 먼저 마크에게 털어 놓아보자.'
차 문에 손을 얹고 잔은 스튜에게 얼굴을 향하고 미소를 지었다.
"가서 편히 쉬세요. 오늘의 테이프 검토 건은 월요일에 상담하는 것도 
괜찮겠죠?" 
스튜가 퉁명스럽게 고개를 끄덕이자 잔은 차에서 내려 일단 현관으로 향
했지만 금방 돌아왔다.
"바래다 주셔서 고마워요. 그럼 다시 만나요."
잔은 현관을 목표로 뛰기 시작했다. 등뒤에서 스테이션 왜건이 거칠게 바
퀴소리를 내며 달려가는 소리가 들려왔다. 잔은 돌아서서 점점 멀어져 가
는 빨간 미등을 바라보았다.
'어쩐지 나는 당치도 않은 짜증꾸러기와 상관하게 돼버린 것 같군.'

"점심 식사를 가져온다고 말해서 샌드위치쯤으로 생각했어요." 
문을 연 페이는 잔이 팔에 안고 있는 두 개의 커다란 봉투를 보고 놀라 
소리를 질렀다. 
"대관절 몇 십 명이 먹을 작정이죠?"
잔은 무거운 듯 두 봉투를 포치에 내려놓았다.
"먹음직스런 것을 보면 그만 열심히 사들이는 버릇이 있어요."
"도대체 뭘 샀어요?" 베르티가 봉투를 들여다본다.
"새우 샐러드에 아스파라거스 초절임에 토마토의 버질 부식, 콜드 치킨
과 햄과 멜론…."
"저런, 굉장하군요. 이 포치에서 먹기로 해요. 이곳이라면 시원하니까
요."
"그리고 셀러리의 마스터드 소스 무침에 아리초크 샐러드, 파스타 샐러
드, 프랑스 빵, 그리고 또 아보카도…아 참, 라즈베리와 초콜렛햄 도요."
어안이 벙벙해서 쳐다보고 있는 세 사람에게 잔은 난처한 듯이 미소를 지
었다.
"다른 분들도 드시지 않을 까고 생각해서…."
"그렇군요." 가까스로 페이가 입을 연다.
"포치 바닥이 떨어지지 않기를 빌어야겠어요."
아멜리아와 베르티가 나무 그늘에 테이블 준비를 하고 있는 동안 잔과 페
이는 레모네이드와 맥주를 차갑게 할 쿨러 박스를 꺼내왔다. 평소 같지 않
은 무더운 날씨에 모두들 시원스런 가벼운 차림이다.
베르티가 주위를 돌아보며 미소를 지었다.
"흡사 구식 피크닉 같군요, 모두 옅은 색의 경쾌한 드레스죠. 특히나 잔
은 머리를 그런 식으로 올리니 예뻐요. 정말 어울린다고 생각하지 않아
요?"
"굉장히 예뻐요." 페이가 잔의 순백 드레스를 칭찬한다.
"하지만 좀더 다리를 내놓는 편이 좋겠어요. 남자들의 마음을 끌기에는
요."
"어마, 그녀는 완벽해요." 지체없이 아멜리아가 반론한다. 
"이상한 잔재주를 부리지 않아도 충분히 매력적이에요. 그런 매력을 깨
닫지 못하는 사람도 있는 것 같기는 하지만요."
"내 얘기를 하는 건가요?" 페이가 코를 킁킁거리며 투덜거렸다.
"그럼 당신은…."
칼을 꺼내는 페이의 입에 베르티가 빵을 한 쪽 집어넣었다.
"이런 무더운 날에 하찮은 입씨름은 그만둬요. 아멜리아, 안에 있는 사
람들에게 이 음식을 가져가는 것을 도와 줘요. 페이, 당신은 잔에게 레모
네이드를 대접해 주면 어떻겠어요?"
페이는 아멜리아의 뒷모습에 혀를 쑥 내밀어 보이고 그런 다음 두 사람의 
컵에 맥주를 따랐다.
"다른 사람들은 전부 거실에 있어요. 리비가 출연한 오래된 영화를 비디
오로 하고 있어요. 그녀는 모두에게 보라고 떠들어대서…."
페이는 몸을 쑥 내밀었다.
"열 줄 정도밖에 대사가 없는 하녀 역이지만 그래도 그녀가 말하기에는 
중요한 역할인 모양이에요. 그야 점잔 빼고 '주인님, 무슨 용건이시지요?' 
라고 말하는 것이니까요. 무르는 사람이 보면 맥베드 부인인가고 생각하
죠."
"이 사람이 하는 말을 진짜로 들어서는 안 돼요."
포치에 돌아온 베르티가 말했다.
"가명을 써서 방송국에 재방송해달라고 엽서를 쉴 새 없이 보내는 당사
자니까요. 사실은 리비의 일을 생각하는 거죠."
페이는 손을 뻗어 커다란 컵을 들고 소리쳤다.
"잠자코 있어요, 베르티. 나는 심술 맞은 여자예요. 거기 있는 로스트 
치킨을 집어 주세요. 그런데 잔, 어째서 이런 더운 날에 우리를 방문했는
지 얘기해 주세요."
"실은 부인들에게 협력을 받고 싶은 일이 있습니다."
잔은 치킨을 먹으면서 이야기를 꺼냈다.
"스튜에게서 [TV 모던 타임즈] 얘기는 들으셨죠?"
"네, 독신 남성과 데이트한다는 프로지요? 그는 굉장히 재미있다고 말했
어요."
"정말이세요?"
"당신의 일도 칭찬했어요. 당신과 하는 일은 전혀 일 같은 기분이 안 든
다구요. 그는 좋은 청년이죠?"
"네, 아주 특이해요." 잔은 씁쓸하게 말했다.
"그런데 스튜의 생일에 만든 비디오 일을 기억하고 계세요? 확실히 부인
들의 몫도 있었지요?"
"네, 베르티, 이 아스파라거스 들어보세요. 정말 맛있어요." 아멜리아가 
접시를 테이블 너머로 돌린다.
"그것을 사용하고 싶은데 상태는 좋을까요?"
"물론이죠, 최고니까요. 나는 내가 좋아하는 이 수국빛의 드레스를 입었
는걸요. 잠깐만요, 아멜리아. 그 새우 샐러드를 먹어보고 싶어요. 이쪽으
로 주시겠어요?" 페이가 말했다.
"아직도 있군요."
"물론이에요. 스튜가 테이프를 주었어요. 하지만 유감스럽게도 이곳에는 
비디오 데크가 없어요. 그가 사줄지도 모르지만요." 베르티는 미소를 지었
다.
"정말 좋은 사람이에요. 어마나, 아멜리아. 셀러리는 제일 좋아하는 거
잖아요?"
"그래서 제가 부탁하고 싶은 것은…."
"이 새우 샐러드, 정말 맛있어요. 향료는 버질인가요?"
"타라곤이에요."
"요컨대 저는…."
"아니에요, 버질이에요, 페이."
"그 테이프를 이용해서…."
"타라곤이에요." 페이가 단호하게 말했다.
"그렇죠, 잔? 내 말이 맞죠? 틀림없어요. 버질이라니 무슨 말을 하는 거
예요?"
잔은 크게 심호흡하고는 단숨에 떠들었다.
"부인들의 테이프를 TV로 방영해서 흥미를 갖는 독신 남성을 모집하려고 
생각합니다."
세 사람은 일제히 숨을 삼키고 포크를 놓았다.
"설마!"
"농담이겠죠!"
"굉장한 발상이에요!"
잔은 태연히 새우 샐러드를 볼이 미어지게 넣고, 고개를 끄덕였다.
"타라곤이군요."
"요리 이야기를 하고있을 경우가 아니에요." 페이가 다그쳤다.
"이봐요, 모든 것을 얘기해 줘요."
"매주 하나씩 테이프를 내보내는 겁니다. 비디오 데이트와 비슷한 것 같
겠지만 많은 사람이 TV를 보고 있을 것이니 그만큼 반응도 클 것으로 생각
합니다. 부인들은 신청해 온 남성들 중에서 취향에 맞는 사람을 선택하면 
되는 겁니다."
"그런 어마어마한 일을 해서까지 우리들의 데이트 상대를 찾아 준다는 
말인가요?" 베르티가 의심쩍은 듯 물었다.
"당신은 대담한 사람이군요, 잔." 페이가 말했다.
"하지만 왜 그런 일을?"
"양로원을 구제하는 데 도움이 된다고 생각해서예요. 매주 부인들 중 한 
분이 저의 데이트 코너에 출연 하셔서 디스코테크나 그런 곳에서의 현대적
인 데이트와 옛날 풍의…. 잘은 모르지만 밴드가 있는 나이트 클럽에서의 
데이트 둘 다를 하는 겁니다. 그래서 상대에게 독신자가 안고 있는 문제점
을 여러 가지 인터뷰하는 거예요."
"재미있을 것 같아요." 베르티는 눈동자를 반짝이고 있다.
"이 시리즈가 끝날 때쯤에는 부인들은 필경 도시의 유명인이 되어 있겠
죠. 그래서 라스트 편치를 먹이는 겁니다."
"어떤 식으로요?"
"상세한 것은 아직 생각하지 않았지만 뭔가 드라마틱한 방법으로 시청자
에게 호소하는 거예요. 페르듀 홈에서 일어나려고 하는 일을요. 그때쯤에
는 이미 부인들은 무명의 여배우가 아니라 매주 TV에 얼굴을 보이는 인기
인인걸요. 부인들이 내쫓기는 것을 모두 잠자코 보고 있지는 않을 거라고 
생각해요. 어떨까요?"
세 사람은 일순 얼굴을 마주 보고 그런 다음 잔을 향해 방긋 웃었다.
"기꺼이 받아들이겠어요." 베르티가 대표해서 말했다.
"우리들에게는 잃을 것이 아무것도 없는걸요."
"글쎄요, 사소한 문제는 여러 가지 있지만요." 페이가 참견했다.
"먼저 제일 중요한 건부터 정리하지요, 도대체 뭘 입고 나가죠?"
베르티가 킥킥 웃었다.
"그리고 스튜가 뭐라고 말할까요?"
"어마, 깜짝 놀라게 해 주죠." 페이는 어이없어 하고 있었다.
"물론 우리들은 그를 좋아하지만, 아무튼 이런 일에는 석두이니까요. 테
이프를 방송해 버린 뒤에 털어놓으면 좋지 않겠어요?"
"글세, 어떨까요?" 잔은 생각에 잠겼다.
그 어깨를 아멜리아가 토닥거렸다.
"스튜는 놀라는 것을 좋아해요. 어떤 얼굴을 할지 즐겁지 않으세요?"
"실제로 보인 뒤인 편이 그를 설득하기 쉬워요." 베르티가 말했다.
"그래요, 깜짝 놀라게 해 줍시다. 그리고 실제로 우리들의 문제이니까
요."
"하지만 정말 어떻게 생각할까요?" 잔은 별안간 일어나 포치를 걷기 시
작했다.
"그럼, 여러분…." 하고 스튜의 빈정대는 어조를 흉내내서 말한다.
"체신없이 행동하는 것은 도저히 까닭 없이 싫으니까요."
세 명의 노배우가 웃음을 터뜨렸다. 잔은 성큼성큼 테이블에 돌아와 스커
트를 걷어올리고 의자에 한 다리를 얹고 공격적인 포즈를 취했다.
"이해할 수 없다고 말하는 편이 좋을까, 아니 유머 센스는 있소. 한 번 
농담을 한 기억도 있소. 그것은 확실히 1967 년의…."
"실례해도 되겠소?"
그 목소리에 잔의 몸은 얼어붙었다. 쭈뼛쭈뼛 돌아보니 주머니에 양손을 
찔러 넣고 스튜가 저택 앞의 보도에 서 있었다. 상당히 거리가 있으므로 
이야기는 들리지 않았겠지만 그래도 잔은 목까지 새빨개졌다.
간신히 마음을 잡고 스튜에게 가냘프게 미소를 지어 보였다. 오늘의 그는 
흰 셔츠에 카키색의 숏 팬츠 차림이다. 잔은 처음으로 그의 다리를 눈앞에 
대했다. 남성의 몸에 구애받는 타이프는 아닌 셈이지만, 훌륭하게 죈 근육
질의 다리에는 자신도 모르게 황홀해지고 만다. 눈을 드니 그도 그녀의 다
리에 넋을 잃고 보고 있었다.
스커트 자락을 걷어올리고 넓적다리가지 드러낸 꼴로 있었던 것을 생각해 
내자 잔은 황급히 스커트를 내렸다.
밝은 햇살 속에서 그의 표정을 읽기는 어렵지만, 떨어져 있어도 파란 눈
동자의 광채만은 알 수 있었다. 잔은 갑자기 머리가 아찔해져 왔지만 오후
의 더위 탓으로 돌렸다. 의자에서 다리를 내리고 가까스로 평정을 가장한
다. 솔직히 말하면 스튜를 만날 수 있었던 기쁨이 가슴에 복받쳐왔다.
그는 포치에 올라왔다.
"왠지 방해한 것 같군요."
"당치도 않은 말은 하지 마세요." 베르티가 말했다.
"마침 잔이 점심 식사를 가져온 참이었어요. 이 새우 샐러드 먹어 보세
요. 맛있어요. 버질도 들어 있어요."
"당신이 오늘 이곳에 오는 줄 몰랐소." 스튜는 잔에게서 2, 3미터 떨어
진 곳에서 걸음을 멈추고 탐색하는 눈초리로 응시하고 있다.
"나 역시 당신이 오리라고는 생각하지 않았어요."
잔의 드러난 어깨에 스튜가 뜨거운 시선을 보냈다.
"당신의 드레스 모습을 보는 것은 처음이오."
"당신의 숏 팬츠 차림도 처음이에요."
페이가 부자연스럽게 헛기침했다.
"불꽃 튀는 논전을 방해해서 미안하지만 어쨌든 맥주라도 마시는 게 어
떻겠어요, 스튜?"
"고맙습니다, 페이."
그러나 스튜는 잔에게서 시선을 떼려고도 하지 않는다.
잔은 의자에 앉아 누가 원만하게 대화를 진행시켜 주기를 빌었다. 스튜의 
얼굴을 보니 어제의 일이 생각나 도저히 침착할 수가 없다.
"다른 분들은요?" 스튜가 물었다.
"리비의 영화를 보고 있습니까?"
"영화에 못박혀 있어요." 아멜리아가 대답했다. 
"하기는 얘기 줄거리를 아는지 어떤지는 의심스럽지만요. 모두들 맥주를 
마시면서 가자 추억거리로 이야기꽃을 피우고 있으니까요."
방안에서 '와' 하고 웃음소리가 났다.
"당신들은 함께 안 들어가십니까?" 스튜가 물었다.
"줄거리는 재미있지만 이미 여러 번이나 들었는걸요." 페이가 대답했다.
"그리고 여기 있는 편이 즐거워요. 여기서 농담하고 있는 편이요." 네 
여자는 얼굴을 마주보고 소리를 죽여 웃었지만 더 이상 참지 못하고 홀연 
폭소가 되었다. 
스튜의 멍청해진 얼굴에 웃음소리는 한층 더 높아졌다.
"완전히 잔과 사이가 좋아졌군요." 스튜는 아연실색하는 표정이다.
"벌써 친구예요." 하고 아멜리아가 가슴을 편다.
"우리는 그녀를 정말 좋아해요." 베르티도 맞장구를 친다.
"그렇고 말고요." 페이가 고개를 끄덕였다.
스튜는 불만스러운 듯 바다 쪽으로 눈길을 주었다. 갑자기 드러내 보이
는 여자의 우정에 외토리가 된 기분인 것이리라. 아무래도 그에게도 감정
은 있는 모양이다. 잔은 조금 동정했다.
거실에서 또 '와'하고 웃음소리가 터졌다.
잔은 스튜에게 얼굴을 향했다.
"당신의 다큐멘터리에 저런 장면도 들어가겠죠? 노 여배우들이 모여서 
그 중의 한 사람이 출연한 오래 된 영화를 봐요. 그곳에는 모든 것이 있어
요. 성(性)의 애정, 즐거움, 추억, 웃음…."
"싸움에 질투까지도…." 페이가 참견한다.
"모두예요." 잔은 잘라 말했다.
"카메라를 가져 왔으면 좋았을 거예요. 그렇게 생각하지 않으세요?"
"내 영화에 말참견은 금지요." 스튜는 컵을 테이블에 놓았다.
"실례했군요. 모두가 웃고 있으니 중요한 장면이 아니라는 거군요? 그리
고 물론 나야 의견을 말할 자격도 없고요."
"자신의 전문 분야를 깊이 파고들어야 할거요. 싱글즈 바에서의 올바른 
매너라든가…. 중대한 문제이니까요. 나도 공부하지 않으면 안 되겠지
만…."
"그렇군요. 야만인은 여성에게는 평판이 나쁘죠. 하기야 당신이 관심을 
가질 만한 여성은…."
"결국은…." 스튜는 온화한 어조로 기어들었다.
"당신이 하지 않으면 안 될 조사의 중요함을 생각하면 나는 더 이상 할 
말도 없소. 다만 감탄할 뿐이오."
"스튜, 맥주를 한 잔 더 하시겠어요?" 베르티가 일부러 명랑하게 물었
다.
잔은 지긋지긋하다는 듯이 바다를 보았다. 이런 남자에게 동정 따위 하는 
게 아니었어. 앞으로는 어떤 일이 있어도 선을 넘지 않도록 명심해두지 않
으면….
"사양해 두지요, 베르티. 아직 일이 있습니다. 동태를 보러 들른 것뿐입
니다. 시원한 맥주 고마웠어요." 스튜는 일어섰다.
"잔이 가져온 거예요." 아멜리아가 지적한다.
"그건 고맙소, 잔." 스튜는 퉁명스럽게 말했다.
잔은 쌀살맞게 고개를 끄덕이고, 멀어져 가는 스튜를 바라보고 있었다.
'저런 남자 질색이야, 어쩌자고 저런 남자와 키스하고 말았을까?'
페이가 크게 한숨을 쉬고 담배에 불을 붙였다.
"기온까지 올라간 기분이에요. 도대체 스튜와 무슨일이 있엇던 거죠?"
"아무것도요. 다만 서로에게 참을 수 없을 뿐이에요."
아멜리아가 눈썹을 치켜올렸다.
"확실히 적의는 느낄 수 잇었지만 그것이 전부라고는 생각할 수 없어
요." 페이도 수긍한다.
"이상해요. 저렇게 무례한 스튜를 본 것은 처음이에요. 당신은 굉장히 
그를 도발시키고 있어요. 재미있군요."
"두 분 다 이상한 비아냥거림은 그만하세요. 정말 아무 일도 없습니다. 
지금가지도 물론이고 앞으로도요. 저는 그를 건방진 야만인으로 생각하고 
있고, 그는 제가 [뉴욕 타임즈]의 중동 특파원이 되어 전선 리포터라도 하
지 않는 한 성실하게 대해 주지는 않아요."
"한 가지만 간과하고 있는 사실이 있어요." 베르티가 말했다.
"스튜는 태어난 이래 [모던 타임즈]를 손에 든 적도 없었는데, 이번 주
에는 자신이 그것을 사들고 와서 당신의 칼럼을 읽었어요."
잔은 한순간 놀랐을 뿐이었다.
"비방하기 위해서예요. 이미 우리들 사이에서 전투는 개시되었어요."
"무엇인지가 시작되었음은 확실하군요." 페이가 단언했다.
"그러면 당신이 가져온 맛있어 보이는 것을 먹기로 해요. 사랑 없이 살
아갈 작정이라면 하다 못해 초콜렛쯤은 충분히 먹지 않으면 안 되겠죠."



5


"항상 말하고 있듯이 우리는 주휴 2일제요." 마크가 문 사이로 얼굴을 
내밀었다.
"이런 날씨 좋은 토요일 오후에 도대체 뭘 하고 있는 거요?"
"마크, 보세요." 잔은 편지 더미를 손으로 가리켰다.
"어제 방영한 베르티에의 신청이에요. 전화문의도 50건 정도나 있다는군
요."
마크는 방으로 들어와 편지 더미를 손에 집었다.
"잠깐, 이 사진을 보았소? 어허 참, 모두 나보다 훨씬 스타일이 좋은 걸
요. 이번의 당신 기획은 생각보다 훨씬 잘 될 것 같소."
"부하의 체면을 유지하는 솜씨가 정말 뛰어나시군요."
"그 건에 관해서는 제일 마음을 쓰고 있으니까요. 자, 그러면 자신의 일
로 돌아가야지요. 의자를 부수고 싶어지면 들러 주시오."
"오케이." 잔은 다시 편지 더미에 눈을 향했다.
양로원의 세 사람과 이곳에서 함께 점심을 먹기로 되어 있지만 더 이상 
기다릴 수 없는 기분이다.
어젯밤 방송이 나간 뒤에 흥분해서 베르티가 전화를 걸어온 것이다. 틀림
없이 스튜라고 생각했던 잔은 수화기를 들기가 겁이 낫다. 계획을 털어놓
았을 때의 그의 반응을 생각하면 불안에 휩싸였고 그 위에 이 1주일간 모
처럼 이어지고 있는 평정한 상태를 무너뜨리고 싶지 않았다.
잔은 한숨을 쉬고 사무실 바닥에 엎드려 누웠다. 생각에 잠길 때 좋아하
는 자세이다.
'어떻게 설명하면 스튜를 화나게 하지 않고 끝낼 것인가? 아니야, 그의 
반응 등을 신경 쓸 필요는 없지 않은가.'
여러 가지 생각을 하면서 5분 후에 다다른 결론은 천장의 페인트를 바꿔 
칠하지 않으면 안 되겠다는 사실뿐이었다.
돌연 문이 기세 좋게 열리고 잔의 눈에 빛바랜 진즈가 들어왔다. 구멍이 
뚫린 금갈색 스웨터, 벌어진 어깨, 희미하게 수염이 자람 고집스런 턱, 그
리고 분노로 타오르는 파란 눈동자. 잔은 이제 더 이상 스튜의 반응을 이
것저것 걱정할 필요는 없었다.
"안녕하세요." 그를 쳐다보며 인사했다. 바로 위에서 잔을 내려다보는 
스튜는 평소보다 한층 크고 위압적으로 여겨졌다.
"그런 고에 엎드려서 뭘 하고 있소?"
"쉬고 있어요."
"그런 음모를 실현시킨 뒤이니 휴식도 필요하겠지요. 일어서시오. 그런 
꼴로는 고함지를 수도 없소."
잔은 일어서서 황급히 책상 맞은편으로 돌아갔다.
"왜 그처럼 고함치고 싶은거죠?"
"어제 방송은 차분히 잘 보았소." 스튜가 잔에게 바싹바싹 다가붙었다.
"도대체 당신은 뭘 생각하고 있소? 베르티의 데이트 상대를 찾아주려는 
거요?"
그는 책상을 돌아 잔의 눈앞에 섰다.
"이것이 당신의 굉장한 아이디어요? 생각이 떠올랐으면 먼저 내게 털어
놓았어야 했소."
"그런 말을 했었던가요?"
"어째서 먼저 상의해 주지 않았소? 당신은 비참한 현실을 어릿광대 짓으
로 만들었소. 이쪽은 어떻게든 양로원을 구하려고 열심이었는데 베르티는 
샴페인 글라스를 손에 들고 키득키득 웃으면서 달빛이 어떻고 장미가 어떻
고 하다니…."
"그런 점 어디가 나쁘다는 거죠? 베르티도 한 여성이에요. 다큐멘터리나 
사회 문제 연구의 소재가 아니에요. 나는 그녀들을 돕기 위해 내라 할 수 
있는 최선의 방법을 취한 거예요."
"대관절 뭘 하려고 하는 것인지 빈큼없이 설명받고 싶은 거요."
잔은 편지 꾸러미를 드러 스튜의 눈앞에 내밀었다.
"시청자는 매주 그녀들과 함께 웃고 그녀들에게 친밀감을 갖게 돼요. 그
렇게 되면 양로원의 문제를 화면에 내보내도 하품을 하고 채널을 돌리는 
일은 없어질 거예요."
"당신은 문제의 차원을 떨어뜨리고 있소."
"인간적인 것으로 하고 있어요. 당신이 좀더 순순해 진다면 이 아이디어
가 성공한다는 것을 깨달을 거예요. 그 세 사람은 여배우예요. 매력적이고 
명랑하고 재미있어요. 카메라 앞에 나가도 자연스러울 수 있어요. 그리고 
노인에 대한 고정 관념을 일신시켜 줄 거예요. 찬스만 주어지면 그녀들은 
자신이 자신을 구할 거예요. 그런 점이 어디가 나쁘다는 거죠? 자신이 구
세주가 될 수 없는 게 불만이세요? 당신은 진정으로 그녀들을 생각하시나
요? 아니면 자신의 정당성을 인정시키고 싶을 뿐인가요?" 
스튜의 얼굴이 순식간에 험악해져 가자 잔은 자신도 모르게 뒤걸음질쳤
다.
"당신이 양로원의 장래를 걱정하고 있음은 알고 있어요. 하지만 조금 시
점을 마꿔 보세요. 그러면…."
"다음주에는 그녀들에게 롤러 스케이트를 신기고 초밥이라도 먹일 작정
이오?"
잔은 엉겁결에 미소를 지었다.
"무엇이든 하겠어요. 그것이 그녀들의 매력을 끌어 내는 것이라면요."
스튜는 주먹으로 책상을 내리쳤다. 휙 몸을 내밀고 날카로운 시선으로 잔
을 움쭉달싹 못하게 만든다. 그녀는 도망치고 싶은 기분을 참고 태연함을 
가장했다.
"잔 플란더스, 당신에게는 정말 화가 나오. 처음부터 끝까지 신경에 거
슬리오."
"매력도 가득하겠죠?"
"고집불통에 완고하고 억세고…."
"상당히 표현력이 풍부하시군요."
"정말 당해낼 수가 없소!"
스튜는 잔에게 다가가 지금은 코와 코가 닿을 정도의 거리에 있었다. 그
의 눈에 노여움만이 아니라 욕망이 머무르고 있는 것을 깨닫자 잔은 숨을 
삼켰다.
"당신의 계획은 중지해 주지 않겠소?"
스튜의 어조가 갑자기 부드러워졌다.
"안 돼요." 잔은 그를 되쏘아보았다.
두 사람은 조용히 서로를 노려보고 있었지만 조금 지나자 떠들썩한 이야
기 소리가 복도를 따라서 들려왔다.
"다음은 내가 나가기로 결정되어 있을 거예요. 페이, 알고 있죠?"
"당신의 이상한 나이 서열주의에는 수긍할 수 없어요, 아멜리아. 좀더 
평등하게 해요. 내가 토요일 밤을 함께 보낼 수 있는 보이프렌드를 원한다
고 했을 때 TV 만 있으면 충분하다고 대답한 것은 누구였죠?"
"그런 것은 상관없어요. 내가 섹스에 굶주려 있지 않다고…."
"어마, 한 번 시험해 보세요. 상당히 좋은 거예요."
"싸움은 그만하세요. 두 분은 내 데이트 상대를 고르는 것을 도와주셨으
면 하니까요." 
베르티의 쾌청한 얼굴에 이어서 뾰로통한 아멜리아와 페이가 들어왔다.
"안녕 잔, 스튜! 이곳에서 만나리라고는 생각하지 못했어요."
"잔에게 할 얘기가 있어서 들렀습니다."
"그럼 어제 TV를 봤군요. 굉장한 아이디어죠? 베르티는 예뻤다고 생각지 
않으세요?" 아멜리아가 쾌활하게 묻는다.
"그녀는 언제나 아름답습니다."
"어떤 편지가 와 있는지 기다려져요." 베르티는 잔의 책상에 다가갔다.
"자, 두 분도 이쪽으로 와서 도와주세요. 어마나, 이 사람 누구죠? 케리 
그란트?"
페이와 아멜리아도 편지를 손에 들었다.
"잠깐, 이 편지를 보세요." 아멜리아가 소리를 질렀다.
"천문학자라는군요. 멋있어요."
"필경 죽도록 따분한 남자겠죠." 페이가 단언하듯 말했다.
"그보다 이쪽을 봐요. 베르티. 훌륭한 체격이에요. 저런, 수영복 사진을 
보내왔어요."
"색다르군요. 뭘 했던 사람일 까요?"
"이만큼 두터운 가슴을 하고 있으니 아무래도 좋잖아요? 내게 넘겨 주었
으면 싶을 정도인걸요."
"어마나, 페이도 참."
잔은 그들의 머리 너머로 걸어가는 스튜를 바라보고 있었다. 밖을 바라보
는 그의 등은 정말이지 화가 나는 것 같다. 한쪽 다리를 히터 위에 올린 
탓에 뒷모습의 라인이 뚜렷이 나타난다. 꿈틀대는 듯한 가슴의 통증에 잔
은 황급히 시선을 돌렸다.
"아, 누구를 고르면 좋을지 모르겠어요. 첫 데이트는 다음주 토요일 밤
이겠죠, 잔? 어디로 가는 걸까요?"
잔은 스튜의 넓은 등을 응시한 채 대답했다.
"클럽 팬이라는 이름의 디스코테크입니다."
"재미있겠군요. 몹시 기다려져요. 당신에게서 이 이야기를 들은 이후 스
무 살은 다시 젊어진 것같은 기분이에요. 오늘 아침에도 화장실에 가는데
깡총거렸다니까요."
"내게도 이렇게 많은 편지가 오면 좋겠군요." 아멜리아는 아직껏 천문학
자의 편지를 쥐고 있다.
"만약 당신이 이 위고 지그몬트를 고르지 않는다고 한다면 내가 대신 데
이트하고 싶어요."
페이가 사진을 내려다보고 한숨을 쉬었다.
"멋진 다리예요."
"잔, 토요일에는 몇 시경에 가면 되죠? 아아, 준비에 아마도 꼬박 1주일
이 걸리겠어요. 계란의 흰자 팩이 피부에 좋다고 잡지에 적혀 있었으니 돌
아가는 길에 한 다스쯤 사 갈까요?"
페이가 몸서리쳤다.
"으윽, 기분이 나빠요. 그만두세요. 베르티. 당신은 그대로도 충분히 아
름다우니까요."
"여섯 시경이 좋다고 생각해요. 인터뷰를 먼저 끝낼테니까요."
잔은 스튜에게 눈길을 주었지만 그는 여전히 창밖을 보고 있다.
"그렇지요, 스튜?" 잔은 그의 대답을 기다렸다.
스튜에게 거절당해 버리면 이 계획을 밀고 가기는 어려울 것이다. 
"괜찮을 것으로 생각하오." 그는 무표정한 목소리로 말했다.
"잔, 당신의 상대는요?" 아멜리아가 묻는다.
"주식 중개인이지만 록 밴드도 하고 있다는군요. 클럽 팬은 그가 좋아하
는 곳인 것 같아요."
"이름이 어떻게 되죠?"
"그게 조금 색다른 이름이라서…."
"네, 재미있을 것 같군요. 그런데 이름은요?" 페이가 재촉한다.
"닐 S. 뷰잉클 3세. 하지만 친구들로부터는 헤드로라고 불린다더군요."

클럽 팬 앞에 이어진 긴 행렬 속에서 헤드로는 껑충껑충 뛰면서 열심히 
기타를 치는 흉내를 내고 있었다.
스튜는 가게의 지배인에게 스탭의 도착을 알리기 위해 줄 선두로 향했다. 
뒤에서는 베르티와 그녀의 데이트 상대가 즐거운 듯이 얘기하고 있다.
베르티가 장신에 거무스름한 이국적인 남성을 골랐을 때는 모두 한결같이 
놀랐다. 서인도 제도 과들루프에서 태어났지만 40년이나 샌프란시스코에서 
살고 있고, 해안 가에 와인 양조 공장을 갖고 있다는 가스퍼 조단이라는 
사람이었다. 베르티는 우수를 머금은 프랑스인 분위기의 그의 사진에 첫눈
에 끌려 그 짧은 편지를 읽고는 이미 다른 신청자에게는 눈도 주지 않았
다.
'TV에서 본 그 순간부터 사랑에 빠지고 말았습니다. 이 나이에 이만한 정
열을 느끼다니 예삿일은 아닙니다.'
현지에는 이렇게 적혀 있었다. 베르티는 당장 그에게 전화를 걸고, 그 이
후 1주일 동안 두 사람은 매일 밤 전화로 이야기를 나누고 있다. 베르티는 
처녀 시절의 샤를 보와이에에의 동경을 지금에 와서 채우고 있을 뿐이라고 
페이는 말하지만, 그녀의 정열은 일체 식지 않았다. 그리고 오늘밤의 가스
퍼 조단을 보니 연심이 일방 통행이 아니었음은 일목요연했다.
헤드로는 여전히 공상의 기타 연주를 계속하고 있었지만 잔과 눈이 마주
치면 빙긋 웃었다. 그의 무슨 일을 저지를지 알 수 없는 분위기에 가슴이 
들뜨는 여성도 그런 대로 있음에 틀림없다. 인터뷰에서도 상당히 독특해서 
주말에는 펑크 록 가수로 변신함으로써 자신의 창조적인 면과 유능한 주식 
중개인으로서의 일상과의 균형을 유지하고 있다고 한다.
그러나 여성과의 교제는 좀처럼 발전되지 않는 모양이다. 32세나 되어서
도 오렌지색의 농구화를 신고 있는 탓인지 아니면 공상의 기타 연주에 정
신을 잃고 잇는 탓일까? 아니, 뭐니뭐니해도 데이트 장소로 록 음악을 마
구 울려대는 만원의 디스코 장을 고르는 그 무신경이 제일 문제일 것이다. 
서로 고함지르지 않고는 제대로 소리도 들리지 않는 장소에서 여성과의 교
제를 깊이 해 나갈 수는 없다.
기재 상자에 걸터앉은 잔은 왠지 자신이 이곳에 어울리지 않다는 기분이 
들었다. 가스퍼와 베르티 편이 훨씬 긴장을 푼 것처럼 보인다.
'내 경우, 이곳의 젊음에 대해 가망 없는 느낌이다. 오락과 일이 연결되
어 버린 탓인지도 모른다. 영화나 연극을 보러 가도 그만 칼럼의 기사거리
를 생각하고 만다. 오늘밤은 이 소음 속에서 녹음이 제대로 될지 어떨지 
마음에 걸려.'
그러나 걱정은 그뿐만이 아니었다. 스튜는 오늘밤 잔을 제대로 보아주지
도 않는 것이다. 모처럼 장소에 맞춰서 화장과 의상에도 신경을 썼는데 말
이다. 베르티와 가스퍼는 칭찬해 주었지만 스튜는 마이크 테스트를 지시하
고, 커피는 있는 가고 물어왔을 뿐이었다.
잔이 고른 것은 앞가슴이 크게 패인 이따금 한족 어깨가 쑥 나오는 검은 
드레스였다. 길이는 무릎 위의 미니로 검은 망사 스타킹에 하이힐로 결정
했다.
'이렇게까지 했는데도 저 둔감한 남자는 아무 반응도 보이지 않다니.'
잔이 짜증스럽게 팔짱을 끼고 있는데 조수인 잭이 속삭였다.
"보십시오, 스튜가 왔습니다. 곧 안으로 들어갈 수 있을 겁니다."
잔은 일어섰다. 끙끙 앓고 있어도 어쩔 도리가 없다. 돌아서서 스타킹의 
선이 바른지 어떤지 확인한다. 다시 앞을 향하자 스튜가 물끄러미 그녀를 
바라보고 있었다.
클럽 외 등의 강한 불빛에 비친 그는 너무도 위험한 존재로 느껴졌다. 그 
눈은 차갑게 빛나고 입은 꼭 다물어져 있다. 쏘는 듯한 날카로운 시선에 
잔은 그 자리에 걸음을 멈추었다. 주위의 모든 것이 사라지고 단지 스튜의 
모습만이 밝게 떠오르고 있다. 그녀의 가슴에 이상한 목소리가 울렸다.
'이 사람이야!'
목소리는 힘차게 단정한다.
'이 사람이야!' 
가슴의 고동과 직감적인 부르짖음이 함께 합쳐진다. 스튜가 걷기 시작했
다. 베르티가 잔의 팔을 잡았기 때문에 주위의 광경이 휙 되살아났다.
잔은 몸을 떨면서 뒷걸음질쳤다. 도대체 무슨 일이 일어났는지 알 수도 
없고 그것을 아는 것도 두려워서 그녀는 머리를 흔들었다.
"잔." 베르티가 염려스러운 듯 얼굴을 들여다본다.
"괜찮아요?"
"네." 잔은 침착함을 되찾으려고 어떻게든 웃는 얼굴을 지었다.
"아무것도 아니에요. 자, 안에서 춤추도록 해요."
잔은 스튜를 보지 않도록 하면서 클럽에 들어갔다.
'지금 것은 가벼운 현기증이었어. 촬영이 마음에 걸린 탓이야.' 하고 자
신에게 이른다.
그러나 마음 한구석에서는 스튜에의 마음을 도대체 언제까지 불규칙한 식
생활 탓으로 돌릴 작정인가 하고 묻는 소리가 울렸다.
클럽에 들어가자 헤드로가 잔의 손을 잡았다.
"어째서 이곳이 내가 좋아하는 장소인지 곧 알게 될 거요." 그는 음악에 
지지 않으려고 소리질렀다.
"곡은 최고이고 댄스 플로어 주위는 거울 벽이어서 자신의 움직임을 볼 
수 있소. 따라와요, 풀장으로 안내하겠소.
헤드로를 따라 아래층으로 내려가자 커다란 풀이 있었다. 수면에는 아이
들의 물놀이 장난감이 떠 있고, 주위에는 형광 빛의 오렌지, 핑크, 녹색의 
플라스틱 야자나무가 늘어서 있다. 웨이터들은 버뮤다의 정글 프린트 티 
셔츠 차림으로 손님 사이를 분주하게 돌아다니고 있다.
"마이애미 비치 룸으로 불리는 것이오." 헤드로가 외쳤다.
"아무도 이 풀에서 수영하지 않나요?"
"밀려서 쓰러진 녀석 이외에는요. 그런데 춤추지 않겠어요? 아니면 3층
에서 공연을 볼까요? 뮤지션이 혀로 코를 핥는 슬로 모션 비디오를 배경으
로 오리지날 곡을 푸시 폰으로 연주하는 거지요."
"그것은 전에 본 적이 있어요. 어마나, 베르티." 잔은 플로어의 사람들
을 헤치고 베르티에게 다가갔다.
"스튜는 어디 있죠? 우리는 뭘 하면 되는 걸까요?"
"춤추는 거예요! 스튜는 마음대로 즐기면 된다고 말했어요. 그쪽에서 우
리를 발견한대요. 지금 다른 층을 찍고 있는 것 같아요."
헤드로의 독특한 행동에 잔도 어느덧 댄스에 빠져들어 몇 곡 춤추는 동안
에 펑크 댄스의 스타일을 완전히 마스터하고 있었다. 하지만 헤드로가 매
우 재빠른 턴을 시도하려고 했을 때 그녀는 균형을 잃고 카메라를 안은 스
튜에게로 휙 날아가고 말았다.
스튜는 한 팔로 단단히 잔을 부축했다. 그녀는 순간 숨도 못 쉬고 다만 
그에게 기대어 서 있었다.
"오늘밤은 한층 더 일에 정성을 쏟는군요." 스튜가 귓전에서 속삭인다.
"정말 감탄했소."
잔은 난폭하게 그의 팔을 뿌리치고는 붐비는 댄스 플로어로 돌아갔다.
'그는 왜 일일이 사람을 비방하지 않으면 마음이 시원하지 않은 것일까?'
음악이 느린 발라드로 바뀌자 헤드로가 재빨리 잔을 낚아챘다. 천천히 원
을 그리며 춤추는 두 사람의 주위를 더욱 스케일이 큰 원을 그리며 스튜의 
카메라가 쫓아간다.
스튜를 보고 헤드로가 얼굴을 찡그렸다.
"지독하게 일에 열심이군요."
"필사적이에요."
잔은 조금 전의 인터뷰에서 헤드로가 했던 말을 생각해냈다. 스테이지에 
오르면 벌써 리듬과 일체가 되어 모든 것을 잊어버린다고 하는 점은 토비
의 윈드서핑과도 통하는 점이 있다. 스튜도 또한 카메라에서 그러한 세계
를 발견하고 있는 것이리라. 세 사람 모두 일상에서 유리되는 수단을 갖고 
있어서 그것이 인생의 중요한 부분을 차지하고 있다.
음악이 멎고 베르티가 잔에게 다가왔다.
"대관절 스튜는 어떻게 된 거죠? 당신과 헤드로 옆에만 달라붙어서 떠나
지를 않는군요. 질투하고 있는 걸까요?"
재차 음악이 시작되어 잔은 베르티를 향해 소리를 질렀다.
"농담이겠죠."
어깨를 움츠리는 베르티를 헤드로가 빼앗아갔다.
가스퍼와 한 곡 추고는 잔은 앉기에 불편한 고무 보트 쿠션에 앉았다. 스
튜는 싱글거리면서 베르티와 헤드로가 춤추는 모습을 카메라에 담고 있다.
잔은 점점 눈꺼풀이 무거워졌다.
"피곤하겠지요." 깜짝 놀라 고개를 드니 옆에 헤드로가 있었다.
"이런 곳에서 잘도 자는군요. 처음이니 더욱 피곤할 겁니다. 집까지 바
래다 드리지요. 스튜에게도 그렇게 전해 두고 오겠소."
헤드로의 차가 달리기 시작하자 잔은 금방 잠들고 말았다.
"자, 아가씨, 다 왔소." 그는 차에서 내려 문 앞가지 데려다 주었다.
"고마워요. 헤드로." 잔은 하품을 참으면서 한 손을 내밀었다.
"안녕히 가세요."
그 손을 잡은 그대로 헤드로는 한 걸음 잔에게 다가섰다.
"작별 키스를 하면 안 될까요?" 거절할 틈도 없이 그는 잔에게 입술을 
포개고 있었다.
이렇게 불쾌한 키스도 있는 것인가 하고 잔은 생각했다. 그대 별안간 밝
은 빛이 확 하고 두 사람을 비추었다.
"좋으니까 계속하시오." 스튜가 카메라 뒤에서 사뭇 재미있다는 듯이 말
했다. 잔은 헤드로 쪽으로 한 걸음 다가가 렌즈의 초점을 맞춘다.
"내 일이라면 신경 쓰지 않아도 되니까요." 



6


잔이 헤드로의 팔을 빠져나가자 스튜는 그녀에게 카메라를 향했다.
"정말 나 같은 것에 신경 쓰지 마시오. 멋진 데이트의 마무리잖소?"
헤드로가 서서히 다가갔다. 잔은 어떻게 될 것인가 하고 생각했지만 그는 
다만 스튜에게 뭔가 속삭일 뿐이었다. 스튜는 깜짝 놀란 얼굴을 하고 있
다.
헤드로가 잔의 곁으로 돌아왔다.
"그럼 이만 늦었으니까 잘 자요, 잔."
잔은 영문을 알 수 없어 멍하니 고개를 끄덕였다.
"안녕히 가세요."
헤드로는 차에 오르자 손을 흔들고 멀어져갔다.
스튜가 깊이 한숨을 쉬었다.
"나는 또 한 번 당신의 사랑의 싹을 잘라버리고 만 것 같소."
"일부러 그랬으면서…." 잔은 무심코 내뱉었다.
"사실은 당신이 나타나 주셔서 안심했어요. 독신남의 리트머스 시험지가 
되는 찰나였으니까요."
스튜는 히죽 웃으며 어깨에서 카메라를 내렸다.
"뭐요, 그 말뜻은?"
"말하자면, 즉 작별 키스로 이쪽의 반응을 확인하고 보다 친밀한 관계로 
진행할 수 잇는지 어떤지 확인하는 것이죠. 대부분의 남자는 여자의 반응
을 과대평가 하죠."
"청춘이여, 영원하라군요." 스튜는 카메라를 밑에 놓고는 한 걸음 잔에
게 다가갔다.
"그럼 당신은 작별 키스에 반대하는 거요?"
뒷걸음질치던 잔은 문에 등을 부딪쳤다.
"그야 물론 그런 일은 없어요. 당사자간의 문제겠죠."
"과연." 다시 한 발자국 앞으로 나선다.
"서로가 상대에게 관심을 갖지 않으면…."
"관심이라… 상당히 쌀쌀맞은 말투요."
"글쎄요, 그럼 욕망일까요?"
스튜는 잔의 등뒤의 문에 두 손을 갖다댔다.
"욕망 편이 관심보다 딱 들어맞는다고 생각하오만."
"네, 글쎄요…."
스튜는 집게손가락으로 가볍게 잔의 뺨을 어루만지고 있었다.
"스튜."
손은 계속해서 아랫입술을 그려간다.
"뭐요?"
잔은 숨을 삼켰다.
"피너츠버터와 잼 샌드위치에 우유라는 메뉴를 좋아하세요?"
손이 멈췄다.
"피너츠버터와 잼 샌드위치?"
잔이 고개를 끄덕인다.
"그리고 우유라고요?"
거듭 잔이 고개를 끄덕인다.
스튜는 한숨을 깊이 쉬었다.
"매우 좋아하오."
잔은 스튜에게 등을 돌리고 열쇠를 꺼냈다. 어떻게든 시간을 벌어서 자신
을 새로이 하고 싶었다. 이런 한밤중에 스튜를 집에 들이기는 불안하지만 
그렇다고해서 이대로 돌려보낼 마음도 들지 않았다.
잔은 문을 열고 1층 주방으로 내려갔다.
"앉으세요. 샌드위치를 만들어 오겠어요."
"도와주겠소."
잔은 스튜의 가슴에 손을 대고 가볍게 밀어냈다.
"천만에요, 내가 두 번 다시 당신과 함께 주방에 들어갈 거라고 생각하
세요?"
스튜가 빙긋 웃는다.
"청춘이여, 영원하라." 그는 가슴에 닿는 잔의 손을 바라보았다.
잔은 황급히 손을 뗐다.
"금방 돌아오겠어요." 
저녁 식사 준비를 하면서 그녀는 곰곰이 자신의 어리석음을 저주했다. 어
떻게든 이 분위기를 무사히 벗어나지 않으면 안 된다. 식당에 돌아온 잔은 
테이블에 쟁반을 소리 높게 내려놓았다.
"일 얘기를 하죠."
"좋소." 스튜는 빵에 피너츠버터를 바르고 그 위에 딸기 잼에 손을 내민
다.
"당신은 왜 결혼하지 않는거요?"
"그것과 일과 무슨 관계가 있다는 거죠?"
"아무것도." 스튜는 샌드위치를 베어 물었다.
"왜 그런 것을 알고 싶어하시죠?"
"글쎄요, 당신이 위대한 요리 솜씨를 꽃피우지 않고 있기 때문이랄가… 
오늘 저녁 식사도 눈 깜짝할 새 내왔잖소? 감탄했소." 
"차제에는 당신의 빈정거림은 모르는 체하겟어요. 당신이야말로 어째서 
결혼하지 않는 거죠?"
"내가 먼저 질문했소. 지금가지 교제했던 사람은?"
"약혼자라면 있었어요."
샌드위치를 든 손이 멈추었다.
"무슨 일이 있었소?"
잔은 한숨을 쉬었다.
"토드는 극히 평범한 말라깽이 변호사였지만 어느 날인가 슬슬 몸을 단
련하지 않으면 안 되겠다고 결심했어요. 헬스 클럽에 들어가서 틈만 있으
면 트레이닝에 힘쓰게 되었죠."
"그래서 헤어졌소?"
"어쩔 수가 없잖아요? 이미 테니스에서를 이길 수 없게 되어버렸는걸
요."
스튜는 부드럽게 웃었다.
"진짜 이유를 가르쳐 주지 않겠소?"
잔은 무릎 위에서 냅킨을 개켰다.
"어느 날 밤 클럽까지 그를 마중하러 갔어요. 상당히 늦은 시간이어서 
사람은 거의 없었기 때문에 나는 빈 트레이닝 룸을 차례대로 찾아나갔죠. 
몇 번째인가의 문을 열었을 때 바닥에 핑크 스타킹이 벗어져 있는 것이 눈
에 들어왔어요. 그리고 강사인 데비와 토드가 얽혀 있는 모습이 거울 벽에 
죽 늘어서 있었어요." 잔은 짧은 웃음소리를 냈다.
"순간 에어로빅 레슨의 한 종류인가고 생각했죠." 스튜는 웃지 않았다.
"지독한 이야기요."
"하지만 그것으로 잘 됐어요."
말이 술술 나오는 것이 자신도 이상하게 생각되었다. 토드를 정말 은 사
랑하고 있지 않았다고 깨달을 때까지는 1년 가까이나 걸렸는데…
그는 잔이 슬픔의 구렁텅이에 있었을 때에 가금 옆에 있어 주었을 뿐인 
남자였다. 잔은 스튜의 컵에 우유를 따랐다.
"자, 이번에는 당신이 질문에 답할 차례예요."
그는 어깨를 들썩였다.
"깊은 교제를 한 경험조차 변변히 없소. 하지만 형님들이 내 보충을 해 
주고 있소. 두 사람 다 매우 행복한 가정을 이루고 있으니 부모님도 만족
하리라고 생각하오."
"어디에 살고 계시죠?"
스튜는 손을 뻗어 잔의 목덜미의 귀밑머리를 만지면서 말했다.
"보스턴이오. 큰형은 화가요. 어머니도 그렇지만. 또 한 형은 오보에 주
자이고, 아버지는 화상이오."
"굉장한 집안이군요. 전원이 예술에 관련이 있다니."
"나 이외에는 그런 셈이오."
"왜요? 당신도 영화 제작자가 아닌 가요?"
"다큐멘터리의 제작자지요. 미운 오리 새끼요. 나는 뉴욕 대학의 예술학
부를 중퇴하고 영화 만들기를 시작했소. 예술 역시도 세계를 움직이고 세
계를 바꾸지 않으면 안 된다고 생각해서지요."
"지금은 어떻게 생각하고 계시죠?"
"지금도 그렇게 생각하고 있소." 그는 한숨을 쉬었다.
"어려운 것은 확실하지만 말이오. 하면 할수록 더욱 끌려들어 가오. 최
근에는 자신의 객관성이 의심스럽게 생각되어 견딜 수가 없소."
"특별히 나쁠 것은 없잖아요? 그편이 인간다워요."
"다큐멘터리에서는 그렇게는 안 되오."
"그럴지도 몰라요. 내 경우는 새로운 일을 시작할 때는 대개는 본능에 
따르기로 하고 있지만요."
스튜가 싱긋 웃는다.
"그것이라면 내게도 그렇게 어려운 방법이 아닐 것 같소."
잔도 미소를 보냈다. 두 사람 사이에 지금가지와는 다른 편안함이 느껴졌
다. 하지만 다시 시선이 부딪히자 갑자기 긴장감이 팽만했다. 잔의 가슴은 
두근거리고 스튜의 눈길도 조금 전까지와는 전혀 다르다.
주방의 시계 소리만이 조용한 방에 한층 더 크게 울린다.
스튜가 손목 시계에 눈길을 주었다.
"벌써 이런 시간인가요?"
"네."
"돌아가야겠소."
"그렇군요."
그는 일어섰다.
"그럼…."
잔도 일어서서 그의 넓은 등을 바라보면서 계단을 올랐다. 거실 소파에 
앉아 있는데 윗도리를 걸친 스튜가 팔걸이에 걸터앉아 그녀를 바라보았다.
"피곤하오?"
"네. 새벽 두 시에 피너츠버터와 잼 샌드위치는 부담이었어요."
잔은 갑자기 스튜에게 물었어야 할 일을 생각해냈다.
"그런데요, 헤드로는 돌아가기 전에 당신에게 뭐라고 하던가요?"
"대단한 것은 아니오." 
"안 돼요, 분명히 알려 주세요."
스튜는 조금 난처한 얼굴을 했다.
"사과했소."
"사과했다고요? 왜요? 느닷없이 그의 얼굴에 불빛을 들이댄 것은 당신 
족이었잖아요?"
"그는 우리가 연인 사이라는 것을 몰랐다고 말했소."
"네?"
"아니라고 설명하기 전에 가 버렸소."
"어마나."
"하기는. 아니잖소?"
"그래요."
"그렇다고요?"
"그렇다니, 뭐가요?"
"연인인가 말이오." 스튜의 입가가 벌어진다.
"아니오, 물론 아니에요. 도대체 무슨 말을 하고 싶으신 거죠?"
스튜는 소파의 팔걸이에서 미끄러져 내려와 잔의 옆에 털썩 앉았다.
"예를 들면 이렇게 하고 있을 때의 우리는?" 그는 느닷없이 잔을 끌어안
고 키스했다.
"키스하고 있을 때의 우리는 연인 사이 같은 것이잖소?" 그는 낮게 웅얼
거린다.
"일생을 입과 입을 곡 붙이고 살아갈 수는 없어요." 잔이 속삭이며 응수
했다.
"안 되겠소?"
"스튜, 우리는 이제 아이가 아니에요. 분별을 가지세요."
"상당해 태도가 다르군요."
"그래요?"
스튜는 일어서서 잔에게 손을 빌려주어 그녀를 일으켜 세웠다.
"샌프란시스코의 유명한 칼럼니스트가 말하고 있소. 분별이란 것은 발에 
맞는 신을 고를 때 정도밖에 필요 없다고. 들은 적이 없소?"
"없기는 하지만 인간은 생각도 바뀌어요."
"그렇다면 당신의 분별 있는 태도에 따르기로 할까요? 그럼 일 얘기로 
돌아가야겠소. 이변 목요일 밤 소살리트의 마을 의회가 열리오. 그곳에서 
페르듀 홈의 철거 문제에 결정이 내려질 터인데 페이 일행이 당신도 왔으
면 좋겠다고 말했소."
'스튜 자신도 와 주기를 원하고 있는 것일까?'
"물론 가겠어요."
"귀찮게 될 것 같소. 홈 쪽의 대표에는 페이가 뽑혔지만, 다윈 녀석은 
출석조차 안하오. 뒤에서 조종하는 것만으로 충분하다고 생각하는 모양이
오. 내 영화도 일부 상영시키도록 되어 있소. 백문이 불여일견이니까요. 
개회는 일곱 시 반이오. 괜찮으면 함께 갑시다. 월요일에 전화해 주시오. 
그럼 잘 자시오."
스튜는 문을 열고는 돌아보지도 않고 나가 버렸다. 
스튜의 사무실은 샌프란시스코의 마켓 스트리트 남쪽에 있었다. 이전에는 
건물이나 창고가 줄지어 선 어수선한 한 모퉁이였겠지만 지금에는 영화와 
비디오 제작 회사, 예술가와 디자이너들이 모여들어 매주 마다 새로운 레
스토랑이나 화랑 등이 생기고 있다. 하지만 무엇보다도 잔에게 안성맞춤인 
것은 [모던 타임즈]의 사무실에서 걸어서 10분도 걸리지 않는 것이었다.
그런데도 그녀는 지각하고 있었다. 마을 의회의 개회까지 앞으로 30분밖
에 없다. 계단을 뛰어올라 한 번 노크한 뒤에 문을 밀었다.
문은 아주 조금 열렸지만 그 이상은 꿈쩍도 하지 않는다. 잔은 틈 새로 
안을 들여다보았다.
"스튜." 대답은 없다. 다시 한 번 큰 소리로 외쳐 보았다.
"네!" 방안에서 대답이 들리고 얼마 지나자 무엇인가 질질 끄는 듯한 소
리와 아울러 문이 열리고 잭이 얼굴을 삐죽 내밀었다.
"안녕하십니까, 잔. 미안합니다. 붕어 먹이를 찾느라고 온통 어질러 놓
아서요. 스튜는 아직 안 왔지만 이곳에서 기다려 달라는 전갈이 있었습니
다. 지금쯤 이쪽으로 향하고 있을 겁니다. 자, 들어오세요."
"고마와요, 잭." 잔은 스튜의 어수선한 사무실 모습에는 완전히 익숙해
져 있었다.
"파일 캐비닛 위가 아니었던가요?"
"그랬어야 하는데 없어요. '등치기꾼'은 상당히 배가 고픈 것 같은데
요."
"도대체 어째서 죄도 없는 금붕어가 '등치기꾼'이라는 거죠?" 잔은 서류 
더미를 휘저으면서 말했다. 
"점심밥을 먹는 스튜를 보는 눈이 자못 그런 느낌이었어요."
잔은 먹다 만 굳어진 샌드위치를 집어 휴지통에 버렸다.
"금붕어는 단지 구역질이 났던 것뿐이 아닐까요?"
잭은 키득키득 웃으면서 테이프를 선반에 쑤셔 담고 있다.
"먹이를 찾는 김에 이 근처를 정리하는 편이 좋겠군요. 당신도 오늘밤에
는 마을 의회에 갈 거지지요?"
"스튜가 이곳으로 오면요. 나도 무엇인가 도와 드리죠."
"고맙습니다. 그럼 테이프에 라벨을 붙여 주시겠습니까? 많은 사람들이 
스튜의 영화를 보아주도록 지금 비디오로 옮기는 중입니다. 이곳의 리스트 
제목을 옮겨 적어서 테이프에 붙여 주시겠습니까? 스튜의 다큐멘터리는 파
란 매직으로, 당신의 프로는 빨간 매직으로요. 그런데 마을 의회는 홈에 
대해 냉엄하게 대할 것 같다더군요."
"사실인가요? 그렇게 형세가 안 좋은 가요?"
"양로원의 노인들은 노망이 들었다는 소문이 펴지고 있습니다."
"그런 어처구니없는 일이…."
"네, 하지만 소문이란 그런 것입니다. 아무래도 다윈이 뒤에서 조종하고 
있는 모양입니다. 우리들은 놈들을 인터뷰에 끄어들이려고 했지만 찾아낼 
수 없었어요. 어쨌든 그 할머니들을 양로원에서 쫓아내 제대로 된 의사가 
있는 양로원에 들여보내야 한다는 의견이 많습니다."
잔은 테이프에 라벨을 붙이면서 낯을 찌푸렸다.
"하지만 다큐멘터리를 보이면 흐름이 바뀔 거예요. 그녀들의 진짜 모습
을 알아줄 테니까요."
잭이 고개를 옆으로 흔든다.
"스튜는 확실히 최고의 다큐멘터리 감독이지만, 그래도 조금 다정함이 
결여되어 있습니다. 그리고 외골수입니다. 그도 소문은 알고 있어서 오늘 
밤 상영에는 제일 인상적인 것을 골랐습니다. 하지만 그것이 양로원에서 
최고령인 리비 그랜디의 회상 신입니다. 그야 굉장히 감동적이기는 하지만 
그 속의 리비는 너무도 쇠약해요. 가기에 걸린 뒤에 해질녘에 찍은 것이니 
무리도 아니죠. 그리고 무서보다도 리비는 항상 멍해 있어요. 한층 더 소
문을 뒷받침하는 듯한 결과가 될지도 모르지요."
잔은 라벨을 붙이는 손을 멈추고 얼굴을 들었다.
"스튜에게는 말해 보셨어요?"
"물론입니다. 하지만 그는 조금 완고해서 자신의 방식을 관철하는 타이
프예요. 당신은 아직 모르겠지만요."
잔은 웃음을 참았다.
"그렇지 않을 까고는 생각하고 있었어요."
"언제나 자신의 작품을 직접 제작하는 것도 그런 탓이 있습니다. 모든 
결단을 자신이 내리고 싶어합니다. 글쎄요, 대개는 그가 옳지만요."
잔은 생각에 잠겼다. 받아들이는 사람의 반응을 계산에 넣지 않고 자신이 
옳다고 생각하는 방식들 밀고 나가는 것은 정말이지 스튜답다. 하지만 사
람들이 소문에 조종되고 있는 이상 그 소문을 때려부술 방법을 생각해야 
한다.
지금 막 쓴 라벨이 눈앞에 즐비해 있다. 
[리비의 회상], 그리고 [클럽 팬의 베르티]. 양쪽의 내용을 잔은 선명하
게 기억하고 있었다. 잭이 말한 대로이다. 모르는 사람이 보면 리비는 역
시 조금 노망이 든 것처럼 생각될 것이다.
한편, 베르티는 헤드로와 함께 기력이 왕성하게 춤추고 있다. 화면에는 
나이를 먹어도 세상에 꾸준히 관심을 가질 수 있을 만큼의 활력이 없어서
는 안 된다고 말하는 베르티의 목소리가 덮여 있다.
베르티의 테이프야말로 파라다이스 페르듀 홈의 정신을 정확하게 나타내
고 있는 것이 아닐까?
"여, 잭, 늦어서 미안하네." 스튜가 불쾌한 얼굴로 들어왔다.
"현상소가 바보짓을 저질렀네. 필름을 다른 것으로 착각했네. 믿어지
나?"
"안녕하세요, 스튜. 그런데요 나가기 전에 잠시 할 얘기가…."
"아, 곧 가겠소. 잭, 전갈은 없었나?"
"네, 여기 메모가 있습니다. 그리고 '등치기꾼'이 몹시 배가 고픈 것 같
습니다. 먹이는 어디 있죠?"
스튜는 잭에게서 받아든 메모를 훑어보면서 말했다.
"파일 캐비닛에 넣어 두었네. 이 방도 한 번 깨끗이 치우지 않으면 안 
되겠네."
"캐비닛 어디 말인가요?"
"에, M 서랍을 보게."
"없는 것 같던데요."
잔은 헛기침했다.
"저, 스튜…."
"F는 보았나? 틀림없이 거길세. 물고기의 F."
"푸드의 F도요." 잔이 지적한다.
"좋은 착상이오, 잔. 실직 당하면 내게 말해 주시오."
잭은 서랍에서 꺼낸 먹이를 금붕어에게 주었다.
"오늘밤은 상영 전의 소개를 못 해드려 죄송합니다."
"괜찮네."
"어머니가 부디 같이 행동해 달라고 부탁하셔서요."
"마음 쓰지 말게나. 잭. 괜찮네, 내가 제대로 잘 해낼 수 있으니까." 
잔은 스튜를 바라보았다.
"사람 앞에서 말하기가 불안한가요?"
"아니, 그런 것은 아닐 거요."
"어마, 누구나 그래요. 많은 사람의 주시를 받으면 얼어버리고 말죠."
"잔, 그 얘기는 그만하시오."
"하지만 나는 효력이 좋은 주문을 알고 있어요." 스튜의 노기등등한 
시선에 잔은 입을 다물었다. 
"다만 어떤 때에라고 생각해서…."
"잭, 그럼 내일 아침 만나세. 아 참, 그리고 리비의 테이프는 어디에 
있나?"
"스튜, 나가기 전에 잠깐…."
"잔, 지각하겠소."
"알아요. 나 역시 시계 방향쯤은 알고 있어요. 하지만 아주 조금만 오늘 
밤의 일로 작전을 의논하고 싶어요."
"작전이라고?"
"네, 당신에게는 믿어지지 않을지도 모르겠지만 내게도 의견이 있어요."
"미안하지만 이미 결정되어 있소."
"하지만…."
스튜는 팔둑 시계에 시선을 주었다.
"잔, 나는 14년간 다큐멘터리 일을 하고 있소. 당신은 기껏 한 달 
정도쯤일 거요. 어떻게 생각하든 마음대로이지만 나는 지금까지 남의 손을 
빌지 않고 해왔소. 완벽하다고 말해도 좋을 정도요.
"그렇고 말고요. 전세계의 빈민과 피억압자의 구세주인걸요, 미국의 
간디씨. 하지만 때로는 남의 충고에도 귀를 기울여야 하지 않을까요?"
"여기서 말다툼하고 있다가는 의회에 늦고 말겠소."
"말싸움하는 동안에 상의할 수 있었을 거예요."
"어쨌든 벌써 너무 늦었소. 자, 갑시다." 스튜는 민첩하게 문으로 
향했다.
"테이프를 갖다 주지 않겠소?"
'저 머리에 힘껏 테이프를 던져 버리면 돌머리도 조금쯤은 나아질까? 
아니야, 스튜 탬플의 근성을 새로 가르치기에는 좀더 다른 방법이 있어.'
잔은 라벨 붙이기를 하고 있던 책상으로 돌아가 베르티의 테이프에 
[리비의 회상] 라벨을 붙였다. 가슴을 두근거리면서 문 앞의 스튜를 
돌아본다.
"서두르시오. 테이프는 가졌소?"
잔은 문으로 다가가 테이프를 건네주었다.
"좋소, 나갑시다." 스튜는 테이프를 겨드랑이 밑에 집어넣었다.
"모두들 어떤 얼굴을 할까요?"
'아니에요, 스튜.'
잔은 그의 뒤를 잠자코 따라갔다. 손바닥에는 땀이 배어 나오고 있다.
'제일 놀랄 사람은 당신이에요.'



7


페이는 소살리트 집회소의 입구 계단에서 바람에 펄럭이는 빨간 망토에 
몸을 동그랗게 웅크리고 서 있었다. 뻣뻣해진 티슈를 몇 번이나 사용한 듯 
콧마루는 망토와 같은 색이 되어 있다. 위세 좋게 코를 풀고 종이를 
들여다보는 페이의 모습은 여느 때와 달리 야위어 보였다.
"안녕하세요." 코를 훌쩍이면서 페이가 말했다.
"조심하세요. 나는 지독한 감기에 걸렸어요. 리비에게서 옮은 거죠. 
요즈음은 쥐처럼 빈들거리고 있어요. 그 사람 아멜리아는 두통으로 
드러누워 있고 베르티는 가스퍼와 외출했어요. 너무 행복해서 병이 달아나 
버렸어요. 식사를 한 뒤에 판결을 들으러 들르겠다고 했지만 어떨지…."
"괜찮으세요, 페이? 그야 이쪽도 중요하기는 해도 집에서 누워 있는 
편이 좋지 않을까요?" 잔은 염려스러운 듯 말했다.
"자신을 엄하게 다루지 못하는 것은 도움이 안 된다고 생각해요. 잔." 
하고 말하기가 무섭게 페이는 트럼펫처럼 요란스럽게 재채기를 했다. 
스튜가 손수건을 내맨다.
"아, 고마워요. 세탁해서 돌려 드리겠어요. 스튜. 그런데 어디가지 
얘기했더라? 아, 그렇지, 감기약은 두세 알 먹었어요."
"두세 알이라고요?" 회의실에 들어가면서 잔이 속삭였다. 세 사람은 
뒷줄에 앉았다.
"아멜리아가 여덟 시간마다 세 알 먹도록 주었지만 그녀는 그대로 주의 
깊잖아요. 나는 두 알밖에 안 먹었어요. 괜찮아요, 나는 코끼리처럼 
강인한 체질이니까요. 증언할 대까지는 나아 있을 거예요. 나는요. 벌써 
훌륭한 이야기를 준비했어요. 믿을 수 없을 만큼요."
"빨리 듣고 싶어요." 잔은 방을 둘러보았다. 방청석은 거의 채워져 
있다. 마치 온 마을의 사람이 모인 것은 아닐까 생각될 정도이다.
잔은 스튜에게 눈길을 주었다. 이곳에 도착하는 동안 두 사람은 다시 
사이가 좋아지고 있었다. 사무실에서 잔을 상대하지 않았던 일을 스튜가 
후회하고 있는 것도 잔도 느낄 수 있었다. 잔은 테이프를 바꿔치기한 것을 
걱정하고 있었지만 잘못된 행동을 한 셈은 아니었다.
"오늘밤은 어째서 이처럼 많이 모였을까요?" 잔은 조그만 목소리로 
스튜에게 말했다.
스튜는 얼굴을 찡그렸다.
"페르듀 홈 때문은 아니라고 생각하오. 하지만 그런 것은 우리와는 
관계없소."
나무 망치 소리가 나고 키가 큰 관리 여성이 위엄 있는 목소리로 
선언했다.
"의회를 개회하겠습니다."
잔은 그녀의 빈틈없는 회색 슈트가 마음에 들었다.
"자네트 티블즈, 마을 의회의 의장이오." 스튜가 귀엣말을 했다.
"저 슈트는 좋군요." 하고 맞받아 소곤거린다. 스튜의 흥미 없어 하는 
얼굴을 보고 잔은 분위기에 걸맞지 않는 말을 떠벌리고 말았다고 
생각했다. 좀 더 중대한 것을 생각하고 있었을 텐데.
"그럼 의사로 들어가겠습니다." 자네트 티블즈가 드높이 선언했다.
"패스트 푸드 체인점인 화이 더 클램의 해안안가에서의 영업인가의 승인 
투표입니다."
방청석 여기저기에서 불만의 목소리가 터져나왔다. 의장은 안경 위에서 
엄한 표정으로 모여 잇는 사람들을 보았다.
"오늘밤이야말로 이런 어처구니없는 일에 매듭을 지읍시다."
"저, 화이 더 클램의 모시조개 요리를 드셔본 적이 있으세요?" 잔은 
소리를 죽여 페이에게 물었다. 그러나 반응도 없다. 옆에서 들여다보니 
페이는 새근새근 자고 있었다.
"일어나세요, 페이." 잔은 팔꿈치로 쿡쿡 찔렀지만 페이는 규칙적인 
숨소리를 낼 뿐 꿈쩍도 하지 않는다. 힘껏 어깨를 흔들어대자 한쪽 눈이 
살며시 뜨였다.
"조금 졸았을 뿐이에요. 걱정하지 말아요, 코끼리 같은 체질이니까요." 
이렇게 말하고 다시 잠이 들어 버렸다.
"페이, 부탁이니까 깨어나세요." 잔은 힘껏 몸을 흔들었지만 페이는 
의자에 푹 묻혀서 만족스런 한숨을 쉬었을 뿐이었다. 잔은 스튜를 쿡쿡 
찔러 페이 쪽을 향하게 했다.
"어떻게든 깨워 놓으시오." 스튜는 퉁명스럽게 말했다.
"어떻게요?"
"내가 알 바가 아니오. 말을 거시오. 자네트 티블즈의 옷 얘기라도 해 
보시오."
너무도 기분 좋게 잠들어 있는 페이를 보니 깨우기가 불쌍해졌다. 필경 
조금 자고 나면 기운을 차려 화이 더 클램의 의제가 끝날 때쯤에는 일어날 
것이다.
분명히 의론의 흐름은 모시조개에 반대하는 방향으로 진행되고 있었다. 
누구나가 패스트 푸드점 뒤에는 거대한 간판이나 네온이 줄지어 서는 
것으로 생각하는 것 같았다. 그리고 자신들의 주장을 관철시키려고 
소란스럽게 논하고 있었다. 잔은 이렇게 뜨겁게 의론이 교환되는 것을 
보자 반가웠고 그렇게까지 소살리트를 생각하는 사람들의 마음을 
자랑스럽게 생각했다. 그리고 테이프를 교환한 것에 대해서 마음에 여유가 
생겼다. 이만큼 성질이 다른 건강한 사람들이 모요 있다면 필경 [리미티드 
뉴클리어 러브] 곡에 맞추어 춤추는 베르티를 보고 무엇인가를 느껴 줄 
것이다.
분개한 예술가가 구둣발로 모시조개의 껍질을 짓밟으며
"패스트 푸드로부터 마을을 지키기 위해 조개껍질을 사용해서 여론에 
호소할 조각을 만들겠습니다." 하고 맹세했다.
잔은 스튜에게 귀를 가까이하고 말했다.
"훌륭하지 않아요?"
스튜는 뚱해 있을 뿐이었다.
"이런 것은 정치가 아니오. 완전히 연극이지요."
"정말이군요. 하지만 훌륭해요."
스튜는 점점 더 불쾌해졌다.
잔은 태평스럽게 스튜를 쿡쿡 찌르며 말했다.
"이봐요, 어떻게 된 거예요, 스튜? 기운을 내세요. 혹시나 당신은 화이 
더 클램의 숨은 팬이었나요?"
스튜의 입에서 지금이라도 맹렬한 말이 튀어나올 것 같았다. 그러자 
자네트 티블즈의 나무 망치 소리가 울려 퍼졌다.
"모시조개는 질색이오." 자네트가 떠들기 전에 스튜의 입에서 나온 것은 
그것뿐이었다.
"투표 결과 본 의회는 화이 더 클램에 대한 소살리트에서의 영업인가를 
만장일치에 의해 부결하겠습니다. 나아가서 정중한 제안을 지지해서 만의
맞은편에 있는 피셔맨즈 워프에 장소를 찾도록 하겠습니다."
환성과 박수가 터져 나와 자네트는 말할 수 없게 되고 말았지만 다음 
말을 꺼내기 전에 생긋 웃었다.
"다음 의제로 옮기겠습니다. 엄청난 위법 행위에 따른 은퇴 여배우 
전용의 파라다이스 페르듀 홈의 폐쇄 건입니다."
자네트 티블즈가 여려 면에서의 홈의 노후화에 대해 요점을 말하는 동안 
스튜는 안절부절하고 손가락으로 무릎을 톡톡 치고 있었다.
"괜찮아요." 잔이 부드럽게 말했다.
"이것저것 떠들지 않아도 되니까요."
"내 일은 걱정하지 않아도 되니 페이를 부탁하겠소, 분명하게 말해서 
이런 수면 상태이니 말이오."
잔은 페이를 깨우려고 힘껏 그녀의 몸을 흔들었다. 페이는 깜짝 놀라서 
거친 콧김을 내쉬고는 무거운 눈꺼풀로 잔을 쳐다보았다.
"내가 말할 차례가 오면 알려 줘요." 페이는 간단하게 말했다.
"당신 차례예요, 페이. 이제부터예요."
"그럼 페르듀 홈의 주민 한 사람으로부터 의견을 경청하겠습니다." 
자네트 티블즈가 선언했다.
"이 분은 현재 홈이 처해 있는 문제에 대하여 증언하는 일에 동의해 
주셨습니다. 페이 폭스씨, 일어나 주시지 않겠습니까?" 
자신의 이름이 불리자 페이는 일순 기다렸다는 듯이 반듯하게 앉았지만 
다시 곧 새근새근 잠들고 말았다.
모인 사람들의 머리가 뒤를 돌아보았다. 페이는 기분 좋은 듯이 잠든 
얼굴로 쏟아지는 시선에 응했다.
방청인의 머리가 뒤에서 앞으로 돌아갔다. 
'적어도 곤혹하고 있을 뿐이야.' 하고 잔은 자신을 위로했다. 그러나 
페이가 이런 시간에 이런 장소에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 모습은 홈의 
여성들이 망령이 났다고 하는 소문을 인정해버릴 뿐이다.
자네트 티블즈는 정신을 차리고 스튜의 비디오 작품을 소개하기 
시작했다. 스튜는 의자 위에서 멈칫거리고 있다.
"스튜." 잔은 속삭였다. 
"청중의 얼굴을 신경 써서는 안 돼요. 얘기할 때는 나를 보세요. 
알았지요?"
스튜는 가볍게 고개를 끄덕이고 나서 회의실 앞에 있는 비디오 모니터 쪽
으로 나아갔다. 잔은 손가락을 까지 끼고 잘 되어 주십사 하고 주문을 외
었다. 어쩌면, 정말 어쩌면 베르티는 구원의 신이 되어 줄지도 모른다.
스튜는 조금 침착성을 잃었는지 커다란 손을 양옆에 축 늘어뜨린 채 방 
앞으로 갔다. 청중을 한 번 휙 둘러보고 잔의 마음이 깃든 웃는 얼굴을 발
견하고는 입술 한 끝을 일그러뜨렸다. 한순간의 미소였다. 그녀에게밖에 
통하지 않는 미소였다.
"지금부터 보여드릴 것은 파라다이스 페르듀 홈의 주민과 인터뷰한 것입
니다." 
그의 맑고 우렁찬 목소리는 전 의회 안에 잘 울려 퍼졌다. 
"이것을 보시면 홈의 노부인들이 안고 있는 어려운 문제, 또 그녀들을 
지탱하고 있는 정신이 어떤 것인지 아시게 될 거라고 생각합니다."
스튜는 재생 버튼을 누르고 옆의 통로 쪽으로 물러났다. 느긋한 [리미티
드 뉴클리어 러브]의 엄숙한 사운드가 들려왔다. 누군가가 불을 끄기 전에 
스튜의 깜짝 놀라는 얼굴이 얼핏 보였다.
잔은 테이프에 나오는 모든 장면을 익히 알고 있었다. 베르티의 동작도 
대사도 알고 있었다. 청중은 어떠한 반응을 보일 것인가? 기대와 불안이 
뒤얽힌 심정으로 전방을 응시하고 있던 잔은 곤혹스러워하는 듯한 짧은 순
간 후, 방청석에서 웃음소리가 새어나오는 것을 듣자 한시름 놓았다. 서론
에서 예고된 우울하고 슬픈 신상 얘기와는 다른, 백발의 원기 왕성한 노인
이 오렌지색 스니커를 신은 쾌활한 젊은이를 상대로 춤추고 있는 모습은 
모두를 깜짝 놀라게 했음이 틀림없다.
어둠에 익숙해진 잔의 눈에 옆의 통로에 선 스튜의 얼굴이 순식간에 굳어
져 가는 것을 알 수 있었다. 기분을 상했음은 확실하다. 그래도 테이프를 
끄려고는 하지 않았다. 잔은 아까 주문을 걸었던 손가락이 그대로 임을 깨
닫고 쭈뼛쭈뼛 손가락을 풀었다. 스튜가 자리에 돌아올 때에 행운은 필요 
없다. 유머의 승리다. 아무리 스튜일지라도 청중이 기뻐하며 파안대소하는 
것에 불평을 달수는 없을 것이다. 모두가 애교 넘치는 베르티를 홈에서 쫓
아내는 일은 불가능해지게 될 것이다.
최후에 베르티는 카메라를 향해 빙글 돌아 보였다. 은빛 스커트가 살작 
너풀거리며 아직도 탄력 있는 아름다운 다리가 들여다보였다. 베르티의 뒤
에 있는 미러 볼이 형형색색의 빛을 던지고 있다. 그녀는 진지한 표정이 
되어 카메라를 향해 이렇게 말했다.
"아, 인생이 이렇게 즐겁다면 좋으련만!"
화면이 캄캄해졌다. 얼마간의 침묵이 있은 후 광풍 같은 박수 소리가 일
어났다.
호의적인 반응에 놀라서 스튜는 돌아보았다. 비디오 데크에서 테이프를 
뽑고 서둘러 자리에 돌아와서는 고개를 옆으로 흔들면서 앉았다.
"도대체 어떻게 된 거요?" 낮고 빠른 말씨로 묻는다.
"잭은 언제나 신중한 사람인데, 내 다큐멘터리와 당신의 프로와는 엄밀
히 구분해 놓았고 틀리지 않도록 라벨도 색을 달리 해 두었는데."
"스튜, 내가…."
나무 망치 소리가 나서 두 사람은 입을 다물었다. 숨을 죽이고 기다린다. 
투표 결과 마을 의회는 증거를 더욱 얻을 수 있을 때까지 결정을 연기하겠
다고 진술되었다. 회의 종료를 알리는 최후의 나무 망치가 두드려졌을 때 
스튜는 기뻐하는 미소를 띠며 잔을 보았다.
"나쁘지 않군요." 스튜는 말했다.
"전혀 나쁘지 않았소. 여하튼 이것으로 시간을 벌 수 있게 됐소."
"혹시나 베르티의 테이프가 오히려 도움이 되었을지도 몰라요." 잔은 자
신의 잘못을 어름거리며 숨겨 넘겼다.
스튜의 웃는 얼굴이 홀연 찌푸려졌다.
"어쩌자고…."
"스튜, 내가 그랬어요." 잔은 깊이 숨을 쉬었다.
"뭐라고요?"
"내가 테이프를 바꿔치기한 거예요."
"모르겠군요. 당신이 실수했다는 거요?"
"실수한 게 아니에요. 일부러 바꾼 거예요. 홈의 부인들의 몸이 쇠약해
졌다는 소문이 있었지요? 그래서 당신의 다큐멘터리가 아니라 내 프로를 
보이는 편이 좋다고 생각했어요. 마을 사람들의 생각을 새로 고치고 동시
에 즐겁게 해 줄 수가 있잖아요? 잘 되었다고 생각해요. 그렇게 생각지 않
으세요?"
테이프를 쥔 스튜의 손이 하얘졌다.
"내 사무실에 들어가서 내게 비밀로 하고 테이프를 바꿔치기했다고요? 
이유는 마을 사람들을 즐겁게 하고 싶어서 말이오? 당신은 홈의 사람들의 
고민을 비춘 테이프를 헛되이 만들었소."
"내 테이프도 도움이 됐어요."
"정말 그렇게 생각하오? 그 테이프가 베르티의 생활 태도를 잘 나타내고 
있다고 진심으로 생각하오? 그렇다면 다른 여성은 어떻소? 당신이 말하는 
이른바 다큐멘터리에 당신이 가담하기 이전부터 그 여성들이 토요일 밤이 
되면 나이트 클럽에서 들떠 돌아다니고 있었다고라고 생각하는 거요?"
"그렇지 않아요. 그 테이프에는 여느 때 밤과는 다른 면이 찍혀 있었어
요. 그리고…."
"당신이란 여자는 정말 이해하기가 힘드오."
스튜는 단숨에 불만을 죄다 털어놓았다.
"왜 내가 당신에게 휘둘려져야 하는지 모르겠소. 나는 심각한 현실을 찍
는 다큐멘터리인데 당신 덕분에 희극 배우인 그루초 마르크스가 되어버리
고 말았소."
"운이 좋았던 거죠."
"뭐라고요?"
"그것이 치료약이에요, 스튜 탬플씨. 이번 주말은 마르크스 형제의 영화
를 닥치는 대로 보면 좋겠어요. 그렇게 하면 유머 감각이 닦여질 거예요."
"내게도 유머 센스는 있소."
"아니에요. 당신에게는 없어요."
스튜는 눈을 가늘게 뜨고 잔을 보았다.
"블라우스에 커피 자국을 남기는 것도 유머 중에 들어가오?" 황급히 아
래를 살펴보려는 잔의 턱에 손을 대고 스튜는 히죽 웃었다.
"걸려들었군요."
"이건 걸작이군요. 당신이 말하는 유머가 그 정도라고 한다면 따분해서 
참을 수 없는 다큐멘터리에 구애받는 것도 무리는 아니군요. 오늘밤의 청
중에게 무엇이 인기 있었는지 보셨죠? 대수롭지 않은 신기한 구경거리는 
아니었죠?"
"무엇이 새로웠는지 말해야 하지 않겠소?" 낮고 격한 목소리였다.
"자신의 작품을 소개한 뒤에 비디오 매거진용의 하잘 것 없는 것이 내 
양상으로서 흘러나오고 말았소. 이것이 당신이 말하는 신기한 구경거리
요?"
"그것 역시 당신의 작품이 아니던가요?"
"아니오, 그것은 내가 찍었지만 내가 제작한 것은 아니오. 그런 것에 자
신의 이름을 넣거나 하니는 않겠소."
잔은 벌떡 일어섰다.
"무슨 말씀을 하시는 거죠? 그래요, 이제 TV계의 위대하신 분에게 아첨
할 일도 없어지겠군요."
스튜도 자리를 박차고 일어나 잔을 노려보았다. 잔은 머리를 곧추세우고 
날카로운 시선으로 스튜를 꼼짝 못하게 했다.
"나를 해고하겠다는 말이오?" 스튜는 냉정함 목소리로 말했다.
"하지만 우선 당신에게는 권한이 없소. 마크밖에 할 수 없는 말이오. 두 
번째로, 당신이 말하기 전에 내 쪽에서 그만두기로 하겠소." 
"만족스럽군요."
"그렇다 해도 페르듀 홈의 건을 완전히 엉망으로 만들지 않았으면 좋았
을 것을 그랬소." 스튜는 잔의 눈앞에 집게손가락을 흔들어 보였다.
"당신도 그렇게 바라는 편이 좋았으리라고 생각하오."
자신의 앞가슴에 향해져 있는 손가락을 눈에 대하고는 잔은 분노를 폭발
시켰다.
"협박하려고 해도 그렇게는 안 될 거예요!"
마침 그때 잔의 뒤에서 페이가 눈을 떴다.
"기분 좋게 잤어요." 페이는 하품을 하면서 아무도 없어진 방을 둘러보
고 깜짝 놀랐다.
"모두 어디로 갔죠? 나는 증언하지 않아도 괜찮게 됐나요?"
"모든 것이 끝났어요. 그리고 결정은 연기되었어요."
"어마, 다행이군요." 페이는 두 사람의 얼굴을 들여다보았다.
"두 분은 사이 좋게 이야기하고 있었던 것 같군요. 나는 알 수 있어요. 
그런데 베르티와 가스퍼는 어디 있죠? 두 사람이 밤새 무엇을 하고 있었는
가는 신 외에는 알 수 없겠죠? 행복한 사람들이에요."
잔은 웃으면서 페이에게 손을 빌려주었다.
"자, 일어나세요. 페이. 두 사람을 찾도록 도와 드리겠어요. 부인은 임
대에서 쉬고 있지 않으면 안 돼요." 
"그런 것 같군요. 잔. 어마나, 스튜는 함께 가 주지 않는 거예요?"
"네, 심야 영화에서 마르크스 형제의 3연패 작품이 있어서 꼭 보고 싶다
는 거예요." 잔은 페이의 팔을 끌어안고 냉담하게 화내고 있는 스튜를 향
해 말했다.
"그루초에게 안부 전해 주세요."

"질렸어! 이것으로 몇 번째지?" 발밑에 스패너를 떨어뜨린 잔은 신음 소
리를 냈다.
"이런 상태로는 오늘 중에 마무리지을 수 있을까?"
그녀는 오늘 아침 66년형 무스탕을 수리하기로 했지만, 도저히 손끝에 신
경을 집중할 수 없었다. 이 이틀 동안 마크에 대해서도 정나미가 떨어졌고 
연필을 수십 자루나 부러뜨려서 좋아하는 만년필가지 부러뜨릴 뻔했다. 드
디어는 무례한 택시 운전수를 뾰족한 우산 끝으로 찌르는 흉내를 해서 위
협하기가지 했다.
무엇이 원인가 하면 마지못해 인정한 것이지만, 아주 조금은 양심의 가책
이 있었던 것이다. 물론 테이프를 바꿔치기한 것은 완벽하게 정당화하고 
있었지만, 잔은 당연히 여성으로서 남성에게 관심이 있었다. 지금 그 관심
을 불러일으킨 것은 틀림없는 스튜였다. 그런데 왜 조그만 목소리가 잔의 
머릿속에서 속삭이는 것일까? 상대가 누구인지 다른 사람이었다면 결코 이
렇게는 되지 않았을 것인데 하고.
익숙지 않은 손놀림으로 스파크 플러그를 뽑으면서 잔은 낮게 신음했다.
'나는 마치 스튜에게 매달려 번거롭게 만드는 등에 같다. 뿌리쳐도 그의 
머리를 노리고 급격히 폭격하려고 하고 있다. 스튜를 화나게 만드는 것을 
즐기고 있는 심술꾸러기 벌레가 내 안에 머무르고 있는 것은 아닐까?'
아침에 잠이 깨었을 때 거울에 비친 얼굴에 그런 생각이 떠올라 있는 것
을 보고 내심 섬뜩했다. 기분을 바꾸고자 색 바랜 진즈와 산뜻한 흰 티 셔
츠를 입었다. 육체 노동을 할 때의 상투적인 복장이었다. 아침식사로 바나
나를 하나 들고 곧장 차고로 향했다. 스파크 플러그를 교환하는 일뿐이었
다면 그렇게 고생할 일도 없다. 흐린 토요일 아침에 할 일로서는 현명했고 
재치 있는 생각이었다. 그 위에 요즈음 유치한 행동만 하고 있는 자신을 
잊고 있을 수 있다. 잔은 서서히 사춘기를 지나 일거에 유아기로까지 되돌
아간 자신을 저주했다.
수요일 밤, 스튜의 손가락을 물어 버리다니… 불과 한순간이었다고 해도 
틀림없는 사실이다. 하지만 그것만으로도 잔은 웅크리고 앉아 마치 세 살 
짜리 아이처럼 흐느껴 울었었다.
어차피 이제 스튜와 함께 일을 할 기회도 없는 것이다. 그렇지만 왜 그 
사실을 마크에게 말하지 않았던 것일까? 아직 스튜로부터는 전화도 없다. 
월요일에는 새 프로듀서를 찾지 않으면 안 될 터인데. 혹은 스튜가 누군가
를 소개해 줄지도 모른다. 아니면 이쪽에서 스튜에게 전화를 걸어서….
잔은 보네트 안에 깊숙이 몸을 집어넣고 특히나 완고한 스파크 플러그를 
들여다보았다. 모터 냄새만큼 머리를 상쾌하게 해 주는 것은 없다고 오빠 
브로디는 언제나 말했었다. 잔은 시험삼아 냄새를 맡아보았다. 기름과 먼
지 냄새에 섞여 희미한 향내가 났다 무슨 향기일까? 꽃향기?
"안녕하시오ㅡ, 잔" 썰렁한 차고에 스튜의 목소리가 울렸다.
깜짝 놀라며 당황해서 몸을 일으킨 잔은 호되게 푸드에 머리를 부딪쳤다. 
엉겁결에 튀어나올 뻔한 상소리를 꼭 참고 등을 꼿꼿이 편다.
스튜는 차고 입구에 서 있었다. 흰 셔츠와 러프한 노란 코듀로이 팬츠를 
입은 그는 늘씬하게 틀리 잡혀 있었다. 이마의 검은머리는 깨끗이 정돈되
어 있어 바로 전에 면도한 것처럼 단정하게 보인다.
"안녕하세요." 마침내 잔은 말했다. 그때 처음으로 스튜가 귀여운 꽃바
구니를 들고 있는 것을 깨달았다.
보랏빛 리본이 묶여 있고 흰 라일락이 함초롬히 들어있다. 페르듀 홈에 
그 꽃바구니를 가지고 가는 도중이겠지 하고 잔은 생각했다.
스튜가 잠자코 꽃바구니를 내밀었을 때 잔은 아무말도 할 수 없었다. 엉
덩이 주머니에 넣어 둔 손수건으로 손을 닦고 스튜의 앞으로 나아가서 꽃
바구니를 받아들고 그 속에 얼굴을 묻는다. 꽃은 이슬을 머금고 싱싱했다. 
꽃향기가 먼지 가득한 차고 안과 아침의 우울함을 떨쳐내 주었다. 잔은 얼
굴을 들고 스튜를 쳐다보았다.
"정말 예뻐요." 어색한 듯이 말한다.
"하지만 어째서 이것을 내게?"
스튜는 어깨를 움츠렸다.
"이곳에 오는 도중 꽃집 앞을 지나는데 눈에 띄었소. 먼저 내가 태도를 
고치면 당신도 사과하기 쉬워질 것으로 생각해서…."
"내가 사과해야 할…." 튀어나오는 신랄한 말을 꾹 안으로 삼키고 꾀죄
죄한 손으로 조심스럽게 라일락을 만져보았다.
"당신에게 말하지 않고 테이프를 바꿔치기해서 죄송해요." 꽃을 향해 이
렇게 말했다.
"됐소." 조금 틈이 있은 뒤 스튜는 희미하게 미소를 지었다.
"이제는 알았을 거요. 나 역시 사근사근하게 대할 수 있소. 당신을 비난
하거나 하지 않겠소."
"우쭐대지 말아요, 스튜. 모처럼 화해할 수 있었는데…."
"이봐요, 잔. 당신이 그 여배우들을 도우려 했던 것은 아오. 나는 진심
으로 당신에게 대든 것을 미안하게 생각하오."
"나도 나빴어요."
"서로가 그랬었군요. 떨어져 있어 보니 다정해질 수가 있을 것 같았소."
"그런 얘기도 들은 적이 있어요."
"우리들은 두 사람 모두 페르듀 홈을 구하려는 같은 목적을 같고 있소. 
함께 해나갈 작정이라면 친구로 있어야 한다고 생각하오."
"그렇다는 말은, 이 일을 계속하겠다는 거군요."
"나 자신의 프로젝트를 완성하고 싶어요. 그리고 이번의 일은 매우 중요
하기 때문이오."
스튜는 부드러운 미소를 띠고 잔을 쳐다보았다. 잔은 손수건을 꼬기작거
리면서 우물쭈물하고 있었다.
"우리는 친구지요?" 스튜가 손을 내밀었다.
"친구지요." 잔은 악수에 응하면서 일찍이 스튜와 관계를 갖는 것은 피
하자고 결심했던 것을 생각해냈다. 그때에는 현명한 판단으로 생각할 수 
있었지만 스튜의 단단한 손바닥의 감촉만으로도 잔의 심장은 마구 뛰었다.
스튜가 손을 놓자 기름 자국이 묻어 있었다. 잔은 웃으면서 손수건을 내
밀었다.
"지금 그것은 일부러 한 게 아니에요. 진심이에요."
스튜는 웃으며 차고 안쪽으로 걸어갔다.
"이 고물차의 엔진을 고치고 있었소?"
"그게 말이죠, 이 차는 유서 깊은 차예요. 당신은 정말 켈리포니아 출신
인가 보군요."
"나는 보스턴 출신이오. 잊었소? 한 가지 알 수 있는 사실은 이 차는 더 
이상 달릴 수 없다는 거요." 스튜는 노란 도장을 손으로 더듬었다.
"자동차 파괴 경기에나 나올만한 스테이션 왜건을 운전하는 사람이 그런 
말을 할 수 있을까요?" 잔은 스패너를 들고 엔진을 들여다보면서 스파크 
플러그를 뺐다.
스튜가 새 플러그를 건네주었다.
"몇 년이나 탔소?"
"7년이요. 오빠가 물려주었어요. 여러 가지 손을 보려고 했지만 소용 없
을 것 같군요. 이런 골을 하고 있지만 기계는 격에 맞지도 않아요."
"그렇지 않아요. 그런 대로 보아줄 만하오. 어째서 당신 오빠는 이것을 
넘겨주었소?"
잔은 죌 필요도 없는 플러그에 시선을 향한 채 중얼거렸다.
"죽었으니까요." 뒤에서 꿀꺽 침을 삼키는 소리가 들렸다.
"미안하오." 스튜가 조용하게 말했다.
"괜찮아요. 훨씬 오래 전의 일인걸요."
"무슨 일이 있었는지 물어도 되겠소?"
잔은 엔진을 향해 한숨을 쉬었다.
'언제쯤이면 선선히 얘기할 수 있게 될 것인가?'
"오빠인 브로디는 카메라맨이었어요. 내가 대학을 졸업하면 이곳에 오도
록 권했었죠. 하지만 오빠는 갑작스럽게 알래스카에 가게 되어 나는 이곳
에서 혼자 살게 됐어요. 때마침 알래스카의 친구가 비행기로 우편을 나르
는 파일럿을 알고 있었어요. 그래서 그 비행기에 동승해서 알래스카의 대
자연을 찍기로 했던 거죠. 오빠의 필생의 사업이었어요. 하지만 나는 염려
했었죠. 기후가 나쁘거나 위험한 상태에서도 비행하고 떠났어요. 2주일 후
에 그가 탄 비행기가 행방불명이라는 보고가 있었고 그로부터 시체가 발견
된 것은 1주일 후였어요." 잔은 스튜에게 얼굴을 향할 수가 없어 엔진을 
응시한 채였다.
"그것은 견디기 힘든 일이었겠소."
"네." 잔은 짤막하게 대답했다. 세상 어딘가에서 브로디는 살아 있음에 
틀림없다고 자신에게 이르며 열심히 견뎌 왔다. 그 괴로움을 표현하기에는 
너무나도 간단한 대답이었다. 악몽에 시달려 잠을 깬 밤이 얼마였던가. 마
침내 불길한 전화가 걸려 왔을 때 굳게 쥔 수화기를 토드가 강제로 집어들
고 대신 들어주었다.
그로부터 7년이라니, 지금 그때와 마찬가지로 스패너를 꼭 쥐고 있는 자
신을 깨달았다. 스튜가 역시 그 손을 꼼짝 않고 응시하고 있다. 잔은 손가
락을 풀고 천으로 스패너를 깨끗이 닦았다. 스튜가 황급히 눈을 돌린다. 
잔은 시간을 들여 도구를 정리했다. 괴로운 추억도 함께 정리하고 싶었다. 
스튜는 그 동안 잠자코 차에 매혹 당한 체하고 있었다.
잔의 내부에 돌연 토드의 기억이 되살아났다. 브로디의 죽음이 알려진 뒤
로 줄곧 토드는 잔을 슬프게 하지 않으려고 매우 열심이었다. 짧은 침묵조
차도 없도록 수다를 덜어 마음을 달래 주었다. 그때에는 그것이 필요했다. 
침묵에는 견딜 수 없었으니까. 도움을 청해 토드의 곁으로 간 것은 사실이
다. 결혼한다는 약속도 했다. 지금에 와서 보면 토드가 취한 방법이 옳았
는지 어떤지 의문으로 여겨진다.
잔은 속눈썹 밑으로 스튜를 보았다. 스튜는 진지한 눈길로 잔을 보고 있
었다. 그는 다시 엔진에서 눈을 돌렸지만 잔의 몸 속에 뜨거운 것이 솟구
쳐 왔다.
'이곳에, 내 프라이버시에 침묵으로 경의를 나타내 주고 있는 사람이 있
다. 진지한 눈길을 보내고 있다. 이 사람은 내가 한숨을 한 번 쉬어도 위
로해 주겠지. 내가 슬퍼하고 있어도 당황하거나 어리둥절하는 일없이 내가 
다시 일어설 때까지 시간을 줄 것이 분명하다.'
잔은 스튜의 옆으로 가 둘이서 엔진을 보면서 가벼운 어조로 말했다.
"이것은 단순한 차가 아니에요. 성스런 신뢰의 증거예요. 덕분에 수리 
솜씨는 꽤나 능숙해졌어요. 내게 다정하게 대해 주면 밖에 있는 저쪽 고물
차를 보러 갈 수도 있어요."
"기꺼이 다정해지겠소. 그런데 당신이 그렇게 하지 못하도록 하고 있잖
소?" 스튜는 잔을 보았다.
"아까도 말했을 거요. 깜짝 놀랄 만큼 다정해지겠소."
"그런 의미가 아니에요."
"허, 글쎄… 그럼 사실은 어떤 의미란 말이오?"
"아, 나는…."
스튜는 잔의 손을 잡고 지저분한 손을 보며 말했다.
"당신은 착한 아이이니 손을 씻고 와요. 그러면 마미즈에서 초콜렛 그래
함 크래커 아이스크림을 대접해 드리리다."
"알았어요, 꺽다리 아저씨." 잔은 웃으며 대꾸했다.
하지만 스튜의 대답에 실망하고 있었다. 마침내 자신이 원하던 사람이 나
타났는데 그 사람은 자신을 여섯 살 소녀로 생각하고 있다니.

8

"좋아요, 스튜. 여섯 시 15분에 레스토랑에서요, 네, 그래요. 내가 아니라 
클로드 클리에븐이 결정한 거예요. 그럼 나중에 봐요."
잔은 수화기를 놓았지만, 할 수만 있다면 벽에 내동댕이치고 싶은 기분이
었다.
'스튜 탬플만큼 애타게 만드는 남자는 없을 거야. 그 위에 철면피하고 남
이 하는 말은 무엇이든 들어주는 태도는 무례할 정도야.'
이것도 전부가 그들이 찍은 [TV 모던 타임즈]가 대 성공한 탓이었다. 샌
프란시스코 일대는 전개가 빠르고 위트가 풍부한 새 시리즈의 화제가 자자
했다. 육체 관계의 본질에 대해서 도발적인 질문을 하는 스타일은 젊은이
에게 한하지 않고 중년 세대에서도 화제가 되어 있었다. 도시의 사람들이 
아멜리아와 베르티, 페이에 빠져들었다. 잔이 거리를 걸을라치면 샌프란시
스코의 모든 남성이 되돌아볼 정도였다.
프로그램은 예상을 훨씬 상회해서 대성공을 거두었지만, 그 사실에 한마
디도 언급하려 하지 않는 스튜에게 잔은 화를 내고 있었다. 스튜는 그때까
지와 다름없이 묵묵히 일을 계속할 따름이었다.
잔은 의자를 돌려 두 다리를 히터 위에 얹고 창밖에 시선을 보냈다. 화창
하게 갠 10월의 하늘, 눈이 번쩍 뜨일 만큼 푸르른 물빛은 분명 스튜의 눈 
그 자체였다. 똑같이 빛나고 똑같이 차갑다. 그리고 콘크리트 한가운데서 
파란 반사를 붙잡기가 어렵듯, 스튜의 눈동자의 남빛 깊이가 무엇을 생각
하고 있는지 파악하게도 어려웠다.
스튜는 자신의 일에 긍지를 갖고 있을 터이다. 그럴 것이 틀림없다. 프로
가 성공한 것은 스튜와 함께 모두가 열심히 했기 때문이다. 편집을 지휘한 
것은 스튜이고, 인터뷰 부분을 편집해서 위트 넘치는 세련된 대화로 이끈 
것도 스튜이다. 진부한 광경을 바꿔 편집해서 생각하게 만드는 영상으로 
한 것도 스튜이다.
하잘것없는 침묵은 사적인 관계에도 이어지고 있었다. 스튜는 잔에게 아
이스크림을 대접하고, 다음은 무엇을 적을까를 의논하고 잭에게 말하는 것
과 마찬가지로 부드러운 말로 집까지 바래다주겠다고 제안했다 잔은 자신
의 불성실한 태도를 통렬하게 훈계해 주지 않는 스튜를 어딘지 불만스럽게 
느끼기 시작했다. 게다가 스튜가 잔에게 가까이 닿지 않도록 하고 있는 것
도 불만이었다. 사과하며 손을 잡거나, 어깨를 토닥거려 주는 일조차 하지 
않는다. 잔은 그렇게 해주기를 원했다. 그것은 위험한 일이었지만 아무것도 
없는 것은 더욱 싫었다.
'스튜 역시도 알고 있을 터이다. 그의 태도에 실망하고 있는 나를 깨닫고 
있을 것이다.'
그의 눈동자 속에 장난스런 빛이 있었던 것을 잔은 확실히 보았다.
"또 프로듀서와 옥신각신 이오?" 문틈으로 마크가 얼굴을 들이밀었다.
잔은 의자를 원래대로 돌리고 마크를 보았다.
"그런 것 같아요."
"나 스스로도 뛰어난 통찰력이군요. 좀더 상세하게 묻고 싶지만 잠시 뒷
전으로 미뤄야겠소. 다윈으로부터 당신에게 전화요. 정말이지 어떻게 놈을 
붙잡을 수 있었소?"
"먹이를 늘어뜨려 놓았어요." 잔은 마크를 방에 불러들이고 수화기를 들
었다.
"잔 플란더스입니다."
"플란더스양, 다윈 페르듀입니다." 장거리 전화인 탓인지 목소리가 분명
하지 않게 들린다.
"지금 로스앤젤레스에서 하는 겁니다. 변호사로부터 들은 것이오만 당신
의 프로에 출연했으면 한다는 소식에…."
"전화 주셔서 고맙습니다, 페르듀씨. 실은 소살리트 마을 의회에서 중개 
방송할 예정입니다. 페르듀 홈의 주민의 쇠약이 원인으로 홈을 폐쇄하는 
것에 대한 의회입니다."
"아, 그 불쌍한 부인들 일이군요."
"다큐멘터리 수법으로, 당연히 이쪽으로서는 모든 입장의 의견을 모으고 
싶습니다. 그래서 꼭 출연을 부탁 드리고 싶습니다만. 항공 운임은 이쪽 
부담으로, 공항까지는 리무진으로 나가겠습니다. 그리고 마크 홉킨스 호텔
의 스위트룸도 준비해 두겠습니다."
잔은 소리를 지를 것 같은 마크를 눈으로 제지했다.
"그렇소? 그렇다면 받아들여도 좋겠지만…."
"고맙습니다. 상세한 일에 대해서는 비서에게 전화하도록 하겠습니다. 
만나뵙기를 손곱아 기다리겠습니다."
잔은 전화를 끊고 의기양양하게 마크를 향해 미소를 지었다. 눈이 반짝이
고 있다.
"해냈어요. 좋은 프로가 될 듯 싶군요."
"당치도 않은 돈이 드는 프로가 될 것 같소. 리무진이라고요? 마크 홉킨
스 호텔의 스위트룸…."
"어머나, 마크도 참. 노랑이는 아니겠죠? 이런 것은 보통이에요."
"하지만 스튜가 찍은 다큐멘트를 방송한다니ㅡ, 누가 그런 말을 했소?"
"저런, 내가 말하지 않았던가요?"
마크는 벌떡 일어났다.
"좋을 대로하라고는 했지만 이렇게 멋대로 해서는 곤란하오. 하지만 할 
수 없지요. 시청률만 높여 주면 되니까요. 지금으로서는 줄곧 굉장했었소."
"적어도 알아주시기는 하는군요." 잔은 소리를 죽이고 투덜댔다.
마크는 문 쪽으로 향하면서 어깨 위로 손을 흔들어댔다.
"물론 알고 있지요. 이것으로 내주가도 올랐을 거요."
잔은 웃으면서 타이프라이터를 향해 다시 돌아앉았다. 다윈과 이야기를 
할 수 있었던 탓에 기분이 몹시 좋아져 있었다.
'다윈을 붙잡은 사실은 스튜에게는 잠자코 있기로 하자. 나머지는 마을 
의회 날까지 즐겁게 기다리는 일뿐. 그런 다음에 스튜의 다큐멘터리 영화
도 방송될 것이고. 이만큼 갖추면 그 유명한 스튜도 잠자코 있지 못하겠
지.' 그때의 스튜의 얼굴이 눈에 떠오르는 것 같았다.
클로드 클리에븐은 대리석처럼 차가운 윤기가 잇는 커다란 푸른 눈을 갖
고 있었다. 시원스런 스튜의 파란 눈은 냉랭해서 간담을 서늘하게 했지만, 
조금 튀어나온 클로드의 눈이 자신을 바라보면 웬지 낯간지러운 기분이었
다.
잔은 인터뷰에 관해서 클로드에게 재확인하면서, 눈 한 쪽은 스튜를 찾고 
있었다. 레스토랑의 구조가 정교하게 장식되어 있으면서 손님의 프라이버
시를 지킬 수 있도록 구분되어 있기 때문에 이곳저곳의 하이테크 장식을 
촬영하러 간 스튜가 어디에 있는지 전혀 알 수 없었다. 검은 색과 회색의 
단일한 배색 사이에 레스토랑의 이름을 쓴 핑크빛 네온사인 '이프 유 노우 
스시(초밥)' 가 빛나고 있다. 물을 담은 긴 플라스틱 수로가 나선을 그리며 
테이블 옆을 지나고 있고, 물위에 합판 제품인 조그만 보트를 띄워 각각에 
다른 종류의 초밥이 담겨져 있었다. 손님은 단지 자신의 취향을 선택해 먹
으면 되는 것이다.
잔은 밝은 오렌지색 보트가 흘러가는 것을 멍하니 보고 있었다. 생선은 
구워서 레몬을 뿌리는 것을 좋아했다. 초밥은 질색이었지만 오늘밤은 카메
라 앞에서 우아하게 먹어 보여야 한다. 그렇게 생각한 것만으로도 벌써 가
슴이 메슥거렸다.
"빨리 먹고 싶군요." 클로드가 조그맣게 말했다.
"이곳의 초밥은 맛있습니다. 나 역시 개점한 주일에 왔었지만 테이블에 
앉기까지 두 시간 반이나 기다렸습니다." 마치 큰일을 해낸 것같은 말투이
다.
"대단하군요." 잔은 힘없이 대답했다.
"좋아하는 사람과의 데이트에서, 식사를 할 장소는 조금 까다로운 편입
니다. 멕시코 요리를 전문으로 하는 메스키토라는 가게를 아십니까? 자리
에 앉을 때까지 세 시간은 기다려야 합니다. 치즈를 얹은 수탉 구이와 키
위가 있는데 최고죠. 그쪽으로 하는 게 좋았을까요?" 클로드는 염려하는 
기색이다.
"어마, 마음 쓰지 마세요, 클로드, 이곳은 최고의 장소예요."
클로드의 얼굴이 반짝 환해졌다.
"그럴 겁니다. 젊은이라면 초밥 정도는 먹어야죠. 그렇게 생각지 않습니
까?"
페이가 다가왔기 때문에 잔은 겨우 안도의 한숨을 쉬었다. 페이는 호화로
운 빨간 드레스에 잔에게서 받은 검은 레이스 스카프를 감고, 일행인 막스 
허만보다도 10센티미터는 큰 몸을 흔들고 있었다.
"늦어서 미안해요." 페이는 잔의 뺨을 가볍게 톡톡 치고 사과했다.
"길이 복잡해서요. 이쪽이 막스예요. 기억하고 있을까요?"
"물론이죠." 잔은 막스와 페이를 클로드에게 소개하고 두 사람의 어깨 
너머로 스튜의 모습을 찾았다.
막스가 클로드와의 이야기에 열중해 있는 동안에 잔은 다윈이 나와 주기
로 된 경위를 짤막하게 페이에게 설명했다.
"어마나, 훌륭해요. 당신이란 사람은 정말 마녀군요. 그야 물론 다윈이 
리무진과 스위트 룸을 거절할 리가 없죠. 그만큼 젠체하는 사람이니까요. 
마을 의회에서 설복시켜 버려요. 스튜도 두근거리고 있지나 않을까요?"
"아마도 그렇겠죠."
페이는 잔에게 가까이 몸을 가져갔다.
"이 옷 어때요? 옛날 차림이 다시 유행하는 게 다행이에요. 막스가 좋아
하는 옷이에요. 저 사람, 사랑스럽죠? 나는 키가 작은 사람이 좋아요. 물
론 당신과 스튜처럼 한눈에 반한 사이는 아니지만요. 하지만 잘 되리라고 
생각해요."
"저와 스튜라고요?"
페이는 몸을 뒤로 빼고 잔을 보았다.
"어마, 왜요? 당신들, 무슨 일이 있었나요? 설마 아직 한 건도 낙착보지 
못한 건가요?"
"한 건이라뇨?"
페이는 짜증스럽게 고개를 저었다.
"조금쯤 길게 끌고 있다는 것도 알아요. 스튜는 풍류가 없는 사람이니까
요. 하지만 조금도 거리를 좁혀 보려고 하지 않았나요?"
"좁힌다고요?"
"그래요. 노골적으로 해서는 안 돼요. 물론 그렇게 좋은 사람을 놓칠 작
정은 아니겠죠?"
"글쎄요, 어떨지…."
"이제는 안타까운 심정이군요." 페이는 가냘픈 어깨를 추스렸다.
"당신이 그런 태도로 있기 때문이에요. 우리가 뒤에서 조금 후원하지 않
으면 안 되겠군요. 내가 얼마만큼 당신을 좋아하는지 알고 있겠죠? 그래서 
이런 말을 하고 싶지는 않지만 해야겠군요. 당신은 이일에 관해서 조금 지
나치게 생각하고 있어요. 당신이 너무 호인이라서 안 되는 거예요. 기다려
요, 끝까지 말해야…."
페이가 몸을 내밀고 잔의 귓가에 입을 가져가려고 했을 그때, 스튜가 잭
을 데리고 오는 것이 보였다.
스튜는 잔을 위에서 밑으로 훑어보았다. 잔은 크림색 니트 드레스에 잘 
맞는 가디건을 입고 있었다. 우아한 맵시지만 몸매의 선은 뚜렷하게 알 수 
있다. 잔은 마침내 스튜의 흥미를 끌어들였다며 희미한 만족감을 느꼈다.
스튜는 다시 얼굴을 들었지만 자신이 주시 받고 있었음을 의식했는지 곧 
잭을 향해 말했다.
"저 옷에 맞춰서 라이트를 다시 조절하지 않으면 안 되겠네."
잔은 소리지르고 싶은 심정을 꾹 참고 2층으로 돌아가는 스튜의 뒤를 쫓
았다.
"잠시 기다리세요. 하고 싶은 얘기가 있어요."
스튜는 인터뷰용의 작은 방으로 들어가 라이트를 조절하기 시작했다.
"무슨 일이요?"
"다윈 페르듀의 출연 약속을 성립시켜 놓았어요. 예의 마을 의회의 중계
방송용으로요."
스튜는 깜짝 놀란 얼굴로 잔을 보았다.
"다윈을 찾아냈다는 말이오? 어떻게?"
"그의 젊은 시절의 얘기를 아멜리아에게서 들었어요, 상당히 탐욕스런 
소년이었던 모양이에요. 그래서 리무진과 마크 홉킨스 호텔의 스위트룸을 
준비하겠다고 말하면 응할 것으로 생각했어요. 1주일 전에 변호사를 통해
서 메시지를 남겨 두었더니 오늘 아침 그에게서 전화가 와서 오케이해 주
었어요."
"과연, 그랬었군요." 스튜는 다시 라이트 쪽에 몸을 숙였다.
"그것만이 아니에요. 마을 의회에서 당신의 다큐멘터리를 보일 수 있는 
허가를 얻었어요." 잔은 악의 없이 말했지만 스튜의 씁쓸한 얼굴과 마주치
자 그만 쓴웃음을 짓고 말았다.
"그리고 마크는 [TV 모던 타임즈]의 다이제스트 판을 내는 것에 합의했
어요. 테이프 선택은 당신에게 맡기겠어요."
"그건 고맙소."
"마음 쓰지 않으셔도 돼요. 어쨌든 프로는 드라마틱해질 거예요."
스튜는 카메라에 손을 가져갔다.
"그 중계가 우리들의 마지막 프로이겠군요. 2주일 후라…."
잔은 고개를 끄덕였다.
"그때까지 매듭지어야겠군요. 잭, 거기 있는 케이블을 갖다 주겠나?"
스튜는 다시 잔을 향해 돌아섰다.
"그쪽에 앉아 초밥을 먹고 있지 않겠소? 조금 찍어 두고 싶소. 잭은 저
쪽에서 제2카메라로 직고 있으니 잊지 마시오."
잔은 스튜가 지시한 자리에 앉았다. 매우 지독하게 화가 났는데도 잘 참
고 있다고 스스로도 놀랐다. 
'잘했소, 잔.' 하고 스튜가 말했다고 해도 그것이 무슨 도움이 되겠는가. 
노벨 평화상을 수상한 것도 아니고.
스튜가 카메라 뒤에서 말했다.
"초밥을 먹도록 해요. 알겠소? 저 이상한 배를 영상으로 만들고 싶소."
잔은 가장 저항이 없을 것 같은 초밥에 손을 뻗어 시험삼아 조금 베어 먹
었다.
"으음, 섬게는 기막히게 맛있군요." 클로드가 만족스럽게 말했다.
잔은 잔기침을 콜록거리며 얼른 물을 마셨다. 그러자 빠진 이를 보이며 
싱긋 웃는 스튜가 보인다. 얼마나 화가 나는 모습인가.
"조금 안색이 나빠요." 페이가 말했다.
"적어도 그 안색은 옷에 잘 어울립니다." 스튜가 지적한다.
"계속 찍어요. 잔소리는 질색이에요."
"어지간히 퉁명스럽군요." 스튜는 다시 카메라를 들여다보았다.
잔은 막스와 페이와 클로드를 향해 돌아앉았다. 이 수주일 동안에 인터뷰
를 솜씨 좋게 진행하는 제일 좋은 방법은 빨리 본론을 꺼내는 것이라는 요
령을 체득하고 있었다.
"최근에는 먹는 것에 주의가 쏠리고 있습니다만 그것이 성적 욕구의 대
용품이 된다고 생각하십니까?"
잔은 질문을 시작했다.
세 사람은 흥분한 기색으로 일제히 이야기를 시작했다 그 동안에 잔은 남
겨 두었던 섬게를 냅킨 위에 모아 담았다. 그것이 잘 되었기 때문에 이야
기가 한창일 대마다 잔은 초밥을 무릎 위에 떨어뜨렸다.
거품을 튀면서 격렬한 논쟁으로 이어진 인터뷰가 거의 끝날 때쯤에는 잔
의 냅킨은 종류를 알 수 없는 것들로 가득 차 있었다.
"이제 됐습니다. 이것으로 끝났어요. 모드들 수고하셨습니다." 스튜가 이
렇게 말하고 카메라에 뚜껑을 씌웠다.
잔은 흘리지 않도록 냅킨을 말아서 테이블 위에 놓았다. 이것을 발견한 
웨이터의 모습을 상상하면 소름이 오싹 돋지만, 시치미를 뗀 얼굴로 촬영
이 잘 된 것에 대한 축배를 들었다. 이윽고 페이와 막스와 클로드가 이야
기를 계속하면서 한 덩어리가 되어 계단을 내려가 버리자 잔은 다시 깊숙
이 의자에 앉았다.
스튜는 어깨에 카메라를 맨 채 잭과 무엇인가 얘기를 하고 있다. 그 옆모
습을 잔은 살며시 관찰했다. 새삼스럽게 핸섬하다고 생각한다. 하지만 잔
에게는 이해 될 수 없는 부분도 많아서, 그것이 두려워 도전할 수 없었다.
"좋았습니다." 무엇이든 거들려고 다가간 잔에게 잭이 말했다.
"최고였어요."
"고마와요." 잔은 기분이 언짢은 듯이 코트를 팔에 감았다.
'잭은 잘 했다고 인정해 주었지만 스튜는 어떻게 생각하고 있을까?'
"다음주에는 이 시리즈에 나온 남성 전원과 원기 왕성한 아줌마 셋이서 
크로켓 시합을 할겁니다. 몹시 기다려지는군요. 쇼는 정말 잘 되었습니다. 
모두가 그렇게 말해요. 스튜가지도 좋은 선전이 되었다고 인정할 것이 틀
림없어요."
"정말인가요? 스튜가 그렇게 말하던가요?"
"아니, 말한 것은 아니지만 그래도 틀림없이 그렇게 생각하고 있을 겁니
다."
"어저면 이것을 계기로 좀더 일이 들어오게 될지도 모르겠군요."
"그에게는 일도 돈도 필요 없어요. 자신이 좋아하는 일을 하면 만족이
죠."
"그렇군요." 잔은 까닭을 알 수 없게 되고 말았다.
스튜는 돈 때문에 이 일을 받아들인 것이라고 생각하고 있었는데.
"예를 들어…." 잭은 계속했다.
"그의 다음 계획은 착수한 지 벌써 1년이 됩니다. 참신한 테마죠. 반(反) 
테러리즘 부대에 관한 것이죠. 중동에 있는 진짜부대와 이미 몇 달이나 고
생해 왔습니다. 나는 그들이 어디에 있는지도 모르는데 말입니다."
"그래서 스폰서도 찾아냈겠군요?"
"물론이죠. 단, 스튜가 필요하다고 생각했을 때뿐 이지만요. 이미 다른 
일 얘기가 있었지만 그것은 감독일 뿐으로 제작은 그쪽에서 맡기로 되어 
있어서 거절했습니다. 감독만인 일은 절대 받아들이지 않는 주의니까요. 
그리고 다큐멘터리도 아니었고요. 하지만 이번의 중동 물은 굉장해요. 떨
릴 지경입니다."
"그럼, 그 반테러리즘 영화가 다음 프로젝트인 셈이군요."
"그럴 것으로 생각합니다. 아무것도 약속하지는 않았지만요, 아마시간 
문제겠지요. 그렇게 하면 우리들은 중동 어딘가에 1년쯤 가 있게 되겠죠."
"1년쯤이나요?"
"집중 프로젝트입니다. 꿈 같은 일이에요."
"꿈 같은 일…." 잔은 공허하게 반복했다. 잭이 도구를 챙기고 있는 동안 
잔은 난간에 기대어 있었다.
'어째서 스튜는 자신의 계획을 내게 말해 주지 않는 것일까? 왜 내게 말
해 주어야만 하는 거지?'
마음속에서 다른 목소리가 들렸다.
'스튜는 너의 무엇이었다는 것인가? 1년쯤 이곳을 떠나 반테러리즘에 대
해 다큐멘터리를 찍으러 갈 뿐인데, 왜 내게 상의하지 않으면 안 된다는 
것인가?'
완고하게 침묵을 지킨 채 잔은 스튜의 배웅을 받았다. 머리가 지끈거리
며 아프다. 그러나 스튜는 그런 것은 깨닫지도 못한 듯 어두워진 거리를 
골든 게이트를 향해 차를 몰고 있다. 달빛 없는 밤이 따뜻하지 않은 외투
처럼 두 사람을 덮고 있다.
잔은 완전히 정리하지 못한 감정에 자신이 찌부러질 것같은 기분이 들었
다. 집 앞에 차가 멈추었을 때는 더 이상 그의 얼굴을 보는 일조차 불가능
했다. 작별인사를 한 뒤에 재빨리 차에서 내리자 힘껏 문을 닫았다.
스튜가 차에서 내려와 잔을 보았다. 몹시 곤혹스러운 표정이다.
"뭐가 마음에 거슬린 일이라도 있었소?"
"아니에요. 안녕히 가세요." 잔은 현관 앞의 길을 걷기 시작했다. 그 뒤
를 스튜가 따라온다. 잔은 화난 듯 휙 돌아섰다.
"문까지 바래다주지 않아도 괜찮아요. 혼자서도 괜찮으니까요."
"알고 있소." 다시 걷기 시작한 잔의 뒤를 스튜가 계속 따라온다. 잔이 
다시 휙 돌아서자, 스튜는 어깨를 움츠렸다.
"벌서 밤이 깊었소." 다정하게 말했다.
"안에서 당신을 보고싶소. 그렇게 하도록 허락해 주시오. 괜찮겠지요?"
두 사람은 말이 없는 채 문까지 걸었다. 만약 그의 얼굴에 미소가 떠 오
른 것이 보였다면 그를 죽이고 싶다고 생각했을지도 모른다. 그렇게 생각
하자 잔은 스튜의 얼굴을 정면으로 보기가 겁났다.
"오늘밤의 인터뷰는 훌륭했소, 잔. 최고의 작품이 될 것으로 생각하오."
잔은 서서히 스튜의 얼굴을 향해 돌아보았다.
"지금 뭐라고 했죠, 스튜? 분명, 당신 입에서 칭찬 말이 나온 것 같은데
요. 지금가지 한 번도 입에 발린 말을 하지 않았던 사람이 무슨 바람이 불
었죠?"
스튜의 눈썹이 올라갔다.
"당신이 그처럼 연약한 여자라고는 생각하지 않았소. 언제나 체면을 세
워주지 않으면 기분이 좋지 않다니…."
"연약하다고요?" 잔은 마침내 분노를 폭발시켰다.
"아니에요. 가끔은 보통 인간이었을 뿐이에요. 무감동한 로봇이 아니에
요."
스튜가 히죽 웃었다.
"오늘밤은 특별히 사랑스럽소."
"그만 돌아가세요! 혼자 있게 해 줘요!" 잔은 소리를 질렀다.
"나는 당신 같은 사람은 원치 않아요."
잔은 스튜의 목에 팔을 감고 노여움으로 타오르는 눈으로 응시했다.
"아, 어쩌면 좋죠? 당신은 원치 않아요." 그녀는 더욱 힘껏 스튜를 끌어
안았다.
두 사람의 입술이 포개지고 타오르는 듯한 입맞춤이 되었다. 성급하고 난
폭한, 걷잡을 수 없이 안타가운 격렬한 입맞춤이었다.
잔은 두 손으로 그의 등과 어깨를 확인하여 강인함을 느끼고, 검은머리의 
매끄러움을 즐겼다. 그의 품안에서 잔의 몸은 생생하게 불타올랐다.
이윽고 입술을 떼자 스튜는 잔의 얼굴에 키스세례를 퍼부었다.
"줄곧 기다리고 있었소. 너무 길었소, 너무…." 거칠게 숨을 몰아쉬면서 
머리에 손을 넣고 잔의 눈을 들여다본다.
"내 옆에 와 주었으면 싶었소. 이렇게 기다리게 되리라고는 생각하지 않
았소. 나는 참을서이 많지 않으니까요."
"그리고 교활해요." 허스키한 속삭임으로 대꾸한다.
스튜는 그녀의 목에 입술을 더듬었다.
"그렇소, 잔. 나는 교활한 남자요."
잔은 스튜의 머리를 안고 얼마동안 자신의 머리에 갖다 댔다.
"안에 들어가요."
잔은 힘없는 손으로 문을 열었다. 뒤에 들어온 스튜는 잠시 동안 방 한가
운데에 우뚝 선 채였다.
"불을 지피고 오겠어요." 잔은 생각에 잠긴 듯이 입을 열었다.
"웃옷을 벗고 편히 계세요."
잔은 자신도 웃옷을 벗고 아직도 떨리고 있는 손으로 불을 지폈다. 오렌
지빛 불꽃에 손을 쬐고 있는데 스튜가 다가와서 잔의 옆에 주저앉아 잔의 
손을 녹이듯 두 손으로 감쌌다. 
스튜의 눈은 여느 때와 달리 물기를 띠고 있었지만 그 빛이 그녀의 마음
을 한층 심란하게 했다. 흰 피부, 짙은 입술, 곧고 짙은 눈썹, 그리고 층이 
지는 코와 빠진 앞니, 그 불완전함이 더욱더 그를 매력적으로 만들고 있
다.
스튜는 두 손으로 잔의 얼굴을 감싸고 꼼짝 않고 그 눈을 응시했다.
"당신의 눈은 무슨 색이오? 다른 빛 속에서 보면 다른 색으로 보이오. 
호박색, 아니면 다갈색, 모스 그린, 벌꿀색? 나뭇잎 사이로 비치는 햇살과
도 같소."
스튜는 엄지손가락으로 볼의 선을 더듬어갔다.
"한 가지 알 수 있는 사실은 지금까지 본 적도 없을 만큼 아름답다는 것
이오. 그리고 제일 따뜻한 눈이오."
스튜는 얼굴을 가까이하고 깊숙이, 그러나 천천히 입맞춤했다. 스튜의 손
이 스커트 밑으로 미끄러져 들어가 올라가자 잔은 낮게 신음하며 몸을 활
처럼 뒤로 젖혔다.
스튜의 손이 일순 하복부에 닿았다. 잔이 몸을 뒤틀자 손가락은 부드럽게 
움직이기 시작했다. 잔은 더욱 머리를 높이 젖히고 등을 똑바로 폈다. 그
리고 돌연, 무수한 불꽃이 떠올랐는가 싶더니 잔의 몸은 부르르 떨리며 스
튜의 가슴에 기대어 쓰러졌다.
몸의 중심이 단숨에 녹아들어 브랜디처럼 매끄럽고 황금빛을 띤 뜨거운 
분류가 되어 온몸을 돌아다녔다. 잔은 스튜의 어깨에 매달렸다. 얼굴을 가
리고 있었지만 예기치 못한 눈물이 뺨을 타고 흘러내리는 것을 알았다.
스튜는 계속해서 잔의 몸에 손을 더듬고 있었다. 한 손은 떨리는 몸을, 
한 손은 머리를 어루만지고 있다. 뜨거운 눈물이 목을 타고 흘러내려 스튜
는 깜짝 놀라 얼굴을 들었다. 잔은 눈물이 끝없이 넘치는 것도 상관하지 
않고 단지 그의 가슴에 얼굴을 묻고 있었다. 격한 흐느낌이 잔의 호흡을 
곤란하게 한다. 몸서리를 치는 듯한 깊은숨을 내쉬고 울음을 그치려고 했
지만 눈물은 멈추지 않았다. 스튜는 잔을 포옹하고 부드럽게 달래듯이 말
했다.
"울 일은 없소. 괜찮아요, 모든 것이 다 괜찮을 거요."
잔은 흠뻑 젖어 버린 스튜의 어깨에서 계속 흐느껴 울었다. 어째서 눈물
이 나오는지 자신도 알 수 없어서 어떻게 할 수도 없었다.
"죄송해요." 잔은 스튜의 품속에서 흐느껴 울었다.
"왜 이렇게 됐는지 나도 모르겠어요."
"괜찮소."
"부끄러워요."
"부그러워할 것은 없소."
"셔츠를 이렇게 젖게 만들었어요."
"상관없소. 클리닝하면 되니까요."
잔은 수줍은 미소를 띠고 그를 쳐다보았다.
"이런 일은 지금가지 없었어요." 이렇게 말한 순간 눈물이 다시 뺨을 흘
러내렸다.
"나는… 뭐라고 말하면 좋을지 모르겠어요. 너무도 복잡한 기분이에요. 
하지만 지금 가장 분명한 것은 부끄럽다는 것뿐이에요."
"잔…." 스튜가 힘껏 끌어안았다.
"다시 한 번 그 말을 하면 몹시 모욕당한 것처럼 느껴질 거요."
잔은 가슴이 부드럽게 떨리는 것을 느끼면서 그에게 한층 가까이 다가섰
다.
스튜는 잔의 손을 잡았다.
"안심하고 내게 맡겨 주었으면 좋겠소. 오늘 밤은 두 사람의 첫 출발이
오. 나는 진지하게 생각하고 있소. 믿어 주겠소?"
"믿겠어요." 잔은 속삭였다.
스튜는 잔의 손을 꼭 쥐고, 얽힌 손가락을 눈앞에까지 들었다.
"믿어 주시오. 나를 믿고 의지해야 하오."
"당신을 믿고 의지하겠어요."
"다행이오." 스튜는 힘껏 잔을 끌어안고 머리 위에 턱을 얹었다. 그리고 
흔들리는 불꽃 옆에서 두 사람은 잠들었다.

눈부신 아침 햇살로부터 눈을 덮듯이, 잔은 푹신한 이불 밑으로 깊이 길
어들었다. 허리 밑이 딱딱한 것을 깨닫고 눈을 뜬다. 그러고 보니 어젯밤
에는 난로 앞에서 그대로 잠들어 버리고 말았다.
상체를 일으키고 졸린 눈으로 방을 둘러본다. 스튜의 품안에서 잠들어 버
렸었다. 하지만 어느새 킬트 이불이 덮여진 것일까? 옷과 스타킹은? 잔은 
슬립 차림인 자신에게 놀랐다. 무엇보다도 생생하게 기억나는 일은 강한 
품안에 안겨 있었던 사실이었다. 얼마나 따뜻하고 멋진 밤이었던가. 스튜
의 옆에서 아이처럼 안심하고 잠들어 버렸다. 꿈은 아니었다. 하지만 스튜
는 어떻게 된 것일까? 잔은 마침내 난로 위에 붙여져 있는 종이 쪽지를 깨
달았다. 벌떡 일어나서 그것을 손에 든다.

<나는 그 킬트 밑에서 빠져나온 순간부터 다른 여자에게는 눈도 주지 않
겠다고 맹세하겠소. 그리고 매우 색다른, 새로운 방법으로 당신을 깨워 주
겠소. 다인도 이 새로운 전개에 익숙해질 때까지 조금 시간이 걸릴 것으로 
생각하오. 그것은 상관없소. 이 세상 시간은 전부 두 사람의 것이니가요. 
열 한 시경 사무실에 와 주지 않겠소? 샌프란시스코에서 최고의 점심을 대
접하겠소.>
- 당신의 스튜로부터 -
편지를 든 채, 잔은 천천히 계단을 올라가 욕실로 향했다. 스튜가 자신들
의 일을 연인 사이라고 생각하고 있는 것은 분명했다. 어젯밤의 사건이 두 
사람의 무엇인가를 바꾸었던 것이다. 이제 서로에게 거부하지 않아도 되는 
것이다.
잔은 생각에 잠긴 채 수도꼭지를 틀고 욕실에 뜨거운 김이 자욱하게 서릴 
때까지 욕조 끝에 앉아 있었다. 분명 두 사람의 관계는 다음 스텝을 밟기 
시작했다. 스튜는 그렇게 되기를 원하고 있었고, 어젯밤의 잔의 태도에서 
그녀도 그렇게 원하고 있다고 생각했을 것이 틀림없다.
'나도 어른이야. 언제까지고 모르는 체하고 있을 수 는 없어.'
하지만 이전에 한 번 경험한 실수는 너무도 비참한 것이었다. 토드가 저
지른 부정, 그리고 그 실수에 대한 무책임한 토드의 태도를 알게 된 괴로
움에서 다시 일어서는 데 상당히 시간이 걸렸다. 어째서 그의 본질을 간파
하지 못했던 것일까? 토드와 함께 있는 것이 행복하다고 맹목적으로 믿고 
있었던 것일까? 유일하게 알고 있는 결론은, 결국 사랑은 맹목적으로, 특
히 그녀는 그 위험에 빠지기 쉽다는 사실이었다. 잔은 깊이 생각하는 것은 
그만두기로 했다. 그것은 효과가 있었다. 칼럼 일 덕분에 좋은 생활을 할 
수 있었고, 지금은 혼자서 잠자리에 드는 일에도 만족하고 있었다. 적당히 
냉소적인 말로 현재를 말하고 있으면 되었다.
그러나 그런 거리를 둔 채로 스튜와 함께 지낼 수가 있을까? 함께 생활하
면서 그의 충성심의 깊이를 알고 싶어하지 않고 있을 수 있을까? 스튜의 
다음 일에 관해서는 어떤가? 수개월 안에 그는 지구의 반대편에 가버리고 
만다고 하는데…. 종말을 알고 있으면서 그 관계에 들어가려는 것인가?
이것저것 걱정해도 방법이 없다. 슬립을 벗으면서 잔은 혼자서 납득시켰
다.
'샤워를 하면 옷을 갈아입고 마을까지 페리를 타자. 그리고 스튜의 사무
실가지 걸어가서 그에 대한 마음을 담아서 입맞춤으로 인사를 하자. 그 뒤
의 일은 이제 그만 생각하자.'
욕조에 발을 들여놓는 순간에 잔은 움츠러들었다. 
물은 어느새 차갑게 식어 있었다.

9

페리 호로 맞은편 기슭까지 건너는 동안 상쾌한 바람과 맑고 푸른 하늘이 
불쾌한 생각을 떨쳐버려 주었다. 이처럼 멋진 날에 끙끙거려도 아무 소용
이 없다.
잔은 갑판으로 나가서 바람을 쐬었다. 뜨거운 커피에서 오르는 뜨거운 김
을 들이마시고, 의자 등에 머리를 기댄 채 햇빛을 쪼는 동안에 어렴풋이 
반짝이는 흰 거리가 가까워져 왔다.
으스스한 날씨에 맞춰서 가죽 앵클 부츠를 신고 투박스런 청록색 스웨터
를 입고 왔다. 추워졌을 때를 생각해서 준비해 온 노란 스카프가 기분을 
밝게 해 준다. 페리 호의 조종사가 문을 열고 웃는 얼굴로 선창가로 안내
해 주었다. 잔은 생긋 미소로 답하고 춤추듯이 선창을 건넜다.
시계 바늘은 열 시 30분을 가리키고 있다. 스튜의 사무실가지 걸어서 가
도 충분히 시간에 닿을 수 있다.
그런데도 갑자기 그를 만나고 싶은 마음에 자신도 모르게 종종걸음치고 
있었다. 마켓 스트리트에서 남쪽으로 꺾여 스튜의 사무실이 잇는 커다란 
건물이 보이기 시작하자 더욱 걸음이 빨라졌다.
사무실 문은 자물쇠가 걸린 채였다. 잔은 문턱 위에서 균형을 잡으면서 
발돋움하여 열쇠를 찾았다. 회의로 늦어질 때 등을 위해서 열쇠는 어딘가
에 감춰 둘 것이었다. 잔은 열쇠를 찾아서 문을 열었다. 매번 있는 일이지
만 발을 디딜 곳도 없을 만큼 방은 어질러져 있었다.
"안녕. '등치기군' 친구." 언제나 어항에서 노려보고 있는 금붕어에게 명
랑하게 인사를 건넨다. 파일 캐비닛을 열고 금붕어 먹이를 꺼내려고 하는
데 메모가 붙어 있는 것을 발견했다.

<'등치기꾼'의 의미심장한 눈을 보면 먹이를 주지 않을 수 없을 거라고 생
각하오. 어제의 테이프를 정리해 두었으니 기다리는 동안 보면 어떻겠소? 
'그레이트 초밥 스낵' 이라고 이름 붙였소. 나를 빨리 만나고 싶지 않소?>
- 지금도 당신의 스튜로부터 -

잔은 웃으면서 금붕어에게 먹이를 주고 편집실에 들어갔다. 의자에 몸을 
묻고, 재생 스위치를 누른다. 하이테크조의 문자 '이프 유 노우 스시'가 화
면에 비치고 카메라는 잔에게 맞추어졌다. 잔은 매우 거북스런 얼굴로 초
밥을 무릎 위에 떨어뜨리고 있는 자신을 보고큰 소리로 웃었다. 남 몰래 
했다고 자신했는데 전부 찍혀지고 있었다니. 팜프스를 찾고 있다. 가까스
로 발이 구두 속으로 들어가고 카메라는 잔의 안도하는 얼굴을 비추었다. 
그러자 잔은 몸을 얼마간 오른쪽으로 향하고 분명히 무엇인가를 응시하고 
있었다. 실제로 잔은 모니터를 응시하고 있었던 것이지만, 그 눈은 점점 
부드러워지고, 그리고… 요구하고 있었다.
잔은 자신이 스튜를 바라보고 있었던 것을 알고 있었다. 파인더를 들여다
보지 않고 렌즈 안에 목표물을 늘어놓은 뒤 어깨에 카메라를 얹고 찍는 것
이 고전적인 다큐멘터리 수법이라는 것은 잔도 알고 있었다. 상대에게 찍
히고 있다는 것을 알아차리지 못하면 예기치 못한 장면이 찍히는 수가 있
다. 이러한 자신의 표정을 보고 있노라니 화면을 정지시켜 분석할 필요도 
없이 머릿속에 어떤 생각이 밀려왔다.
'나는 사랑을 하고 있는 여인 같군.'
클로드와 페이와 막스는 그런 것은 알아차리지도 못하고 현대의 풍조에 
관해서 얘기를 나누고 있었다. 클로드가 음식에 나타나는 새로운 흐름은 
현대 젊은이의 태도를 반영하고 있다고 말한 것에 대해서 잔이 정중하게 
수긍하면서 초밥의 뱀장어와 김을 떨어뜨리고 있는 장면에서 잔은 또다시 
웃고 말았다.
장면이 순간 어두워져서 정지 버튼을 누르려고 하자 다시 잔이 나왔다. 
스튜는 인터뷰가 끝난 뒤에도 카메라를 돌리고 있었던 것이다. 페이와 이
야기하고 있는 잔의 얼굴이 클로즈업되고, 카메라는 단단히 고정된 채 웃
는 얼굴에서 찡그리는 얼굴로 바뀌는 그녀의 표정을 잡고 있었다. 그런 다
음 렌즈는 손끝으로 향해져 팔, 어깨, 목덜미를 더듬어서 다시 얼굴로 돌
아갔다. 그러자 이번에는 또 한쪽 어깨에서 가는 허리를 지나 다리를 포갠 
모습까지 끊임없이 서서히 진행되어 나갔다.
그 움직임은 흡사 애무 당하고 있는 것 같았다. 카메라의 탐색 속에 무엇
인가가 칭찬하는 듯한 부드러움이 있었다. 조금 재미있고 동시에 에로틱하
기도 했다. 스튜의 욕망이 노골적으로 묘사된 증거에 잔은 얼굴을 붉게 물
들였다.
렌즈의 움직임은 흔들흔들하는 다리에 클로즈업되어서 마침내 멈추었다. 
테이블 밑에서 우아하게 주위에 마음을 쓰면서 잔은 세차게 고개를 저으며 
정지 버튼을 눌렀다. 사랑은 아니다. 절대로 그렇지 않다. 그렇지만 확실
히 뭔가 복잡한 감정이 나타나고 있음은 부정할 수 없다. 자신의 정지 화
면이 이쪽을 노려보고 있다. 감정이 얼어붙은 얼굴 속에서 눈만이 더욱 크
게 보인다. 스튜는 내 욕망의 증거를 들이대고 있는 것은 아닐까?
'이제 도망갈 수는 없소. 이것으로 당신도 잘 알았을 거요.' 하고 내게 드
러내 보이고 있는 것이다. 결과가 어떻게 되든 잔은 더 이상 도망갈 수 없
게 되었다고 각오했다.
돌연 전화벨이 울리자 잔은 깜짝 놀라며 정신을 차렸다.
'어디에 있지?' 일어서서 전화벨 소리를 쫓아 산더미 같은 서류 밑을 찾
는다. 가까스로 코드를 찾아서 의자와 기재 주변을 더듬어 갔지만 결국 단
념했다. 그래도 전화벨은 울리기를 그치지 않는다. 짜증스럽게 책상을 탕
탕 치는 그 순간, 전화벨 소리는 그치고 자동적으로 전화 응답기로 바뀌었
다.
스튜의 목소리가 '성함과 메시지를 남겨 주십시오.' 하고 조용히 말하고 
있다.
"스튜, 스코트 존즈일세." 육체에서 떨어져 나온 목소리는 조용한 사무실
에서 가슴이 철렁할 만큼 크게 울렸다.
"협의가 끝나서 지금 호텔에 돌아온 참이네. 할 마음이 있다니 정말 잘 
됐네. 제리 토비에게는 전화해 두었네. 스탭의 안전 등, 자네가 걱정하던 
건에 대해서는 합의해 주었네. 문제는 없을 걸세. 3주일 후에 촬영이 시작
될 테니 그렇게 준비해 주게나. 자네에게 아무 약속이 없어서 정말 다행일
세. 다음주 로스앤젤레스에서 최종적인 모임이 있으니 함께 점심이라도 하
세." 
전화 응답기는 눈 깜짝할 새에 끊겼다. 눈앞의 안개가 맑게 걷히고 충격
적인 광경이 나타난 것 같았다. 잔은 아직도 정지한 채로 있는 자신의 모
습에 천천히 눈을 올렸다. 화면 저쪽에서 심하게 상처받은 듯한 시선이 이
쪽을 노려보고 있었다.
"내가 너무나 어리석었지." 잔은 아무것도 모르는 화면 속의 자신을 향
해 중얼거리고 스위치를 껐다.
'아무 약속도 없어서 다행이라고 그 남자는 말했어. 
그래, 스튜에게는 아무 약속도 없었어. 그것은 알고 있었다. 한 이불에서 
하룻밤을 지냈다 한들 상관없는 일이야. 하지만 이 세상의 시간은 전부 두 
사람의 것이라고 씌어 있던 그 편지는 무엇이었던가? 결국은 멀리 가버릴 
것을 알면서 스튜는 어째서 그런 말을 했던 것일까? 얼마만큼 시간이 있다
는 것인가? 3주일 후면 사라지고 없을 터이면서. 
3주일 동안에 두 사람의 관계를 확인하고, 1년 동안에 위험을, 아니면 죽
음을 확인한다는 것인가? 나는 아무것도 분별 못하는 벽창호가 되어 있지
는 않아.' 하고 잔은 냉정하게 자신에게 말했다.
스튜가 일을 거절해 주기를 원하는 마음도 없었다. 다만 사실을 들려주었
으면 싶을 뿐이었다.
'잠시만 기다려.'
잔은 앞질러 뛰어가는 생각을 이성으로 제지했다.
'어쩌면 스튜는 오늘 아침 이야기하려고 결심했을지도 모른다. 그렇다면 
그는 돌아오는 대로 털어놓을 것이다. 내게 아무것도 알리지 않은 채 침대
에 유혹하는 일은 하지 않을 것이다. 지금으로서는 그를 믿는 수밖에 없
다. 돌아오면 가르쳐 주겠지. 틀림없이.'
"그렇지 않을까?" 금붕어를 향해 중얼거린다.
"뭐가 그렇지 않다는 거요?" 어느새 스튜가 뒤에 서 있었다.
"빨리 서두르세요. 벌서 배가 몹시 고파요."
"나도 마찬가지요." 스튜는 이렇게 말하고 잔에게 가볍게 입맞춤했다.
"회의 중에는 커피밖에 마시지 못했소. 점심은 왕창 먹어치울 거요."
"그런데 회의는 어땠어요?"
"별로." 스튜는 잔의 손을 잡고 일으켜 세웠다.
"제대로 키스해 주시오." 그녀를 끌어안고 귓가에서 한숨을 쉰다.
"오늘 아침은 계속 당신 일만 생각했었소."
"회의에 집중하지 못했겠군요." 그는 그녀의 귀에 입술을 가져갔다.
"당신 말대로요. 중요한 회의도 아니었지만 말이오." 스튜는 잔의 옷 위
로 손을 더듬어대면서 조급하게 굴었다.
"싫어요, 그만두세요. 난 후회도리 만한 짓은 안하기로 결심했어요. 오늘
은 왜지 마음이 내키지 않아요."
스튜가 이로 귓불을 깨물자 계속했다.
"먼저 당신에게 뭘 좀 먹이는 편이 좋을 듯싶군요. 그리고 나도요. 그런 
다음 회의 내용을 들려주세요."
"여느 때와 똑같소. 묽은 커피와 빵이 나왔지만 빵은 먹지 않았소. 당신
도 알거요. 이제는 지긋지긋하오. 이렇게 모든 것이 미루어지는 것은 견딜 
수 없소. 또 손가락이라도 베어먹자고 말하려는 거요?"
"나는 어느 쪽인가 하면, 오믈렛 쪽이 좋아요."
"당신이 건강한 여성이란 것은 알았지만 때로는 식욕 이외에 흥미를 나
타내 줄 수 없겠소?" 스튜는 잔의 머리 너머로 편집실을 보았다.
"테이프는 보았소?" 
"네."
그는 잔의 턱에 손을 대고 얼굴을 위로 들었다.
"그래서 뭔가 감상을 느낀 것은 없소?"
"나는 매우 신중해지지 않으면 안 되겠다는 사실을 느꼈어요."
"겨우 그것뿐이오? 내가 어떻게 느끼고 있는지 알지 못했소? 당신의 마
음은? 내가 얼마나 당신을 원하는지, 당신이 얼마만큼 나를 원하고 있는가 
하는 사실이 전해지지 않았단 말이오?"
다그치는 듯한 그의 말에 잔은 몸이 풀어지는 것을 느꼈다. 스튜의 뜨거
운 입술이 포개지자 잔은 그를 꼭 끌어안았다. 걱정을 잊고싶었다. 잠깐 
순간이라도 좋으니 스튜의 집에서 설레는 자신의 마음에 굴하고 싶었다. 
밤이 환해져도 잔의 욕망은 사라지지 않았다. 아침 햇살처럼 분명하고 강
하게 그곳에 있었다.
두 사람은 오랜 동안 입술을 포개고 있었다. 잔의 무릎에서 힘이 빠지고 
머리가 아찔할 때까지 입맞춤은 계속되었다. 입술을 떼자 스튜는 잔을 바
짝 끌어안고 거친 숨결로 말했다.
"아, 이제는 안 되오. 잔, 이 이상 기다릴 수 없소."
"나도 그래요, 스튜. 나 역시…."
"이쪽으로 와요." 스튜는 잔의 손을 잡고 사무실 안의 조그만 방으로 향
했다.
"스튜, 그만두세요. 그럴 작정은…."
"부끄러워할 일은 없소. 늦게까지 일을 할 때를 위해 잠시 눈을 붙이는 
긴 의자가 있소. 안락감도 나쁘지는 않소." 스튜는 다시 키스했다.
"스튜, 부탁이니 기다리세요. 묻고 싶은 것이 있어요."
그는 걸음을 멈추었다.
"알았소." 조용히 대답하고 묻는다.
"무슨 일이오, 잔? 뭘 걱정하고 있는 거요?"
잔은 안절부절못했다. 문득 떠오른 생각에 잔의 마음은 어지러웠다.
'왜 스튜에게 묻지 않으면 안 되는 것인가?'
"어젯밤에는 여러 가지 얘기했었죠?" 잔은 이야기를 시작했다.
"진심으로 생각하고 있다는 것을, 그리고 신뢰한다는 것을요."
"모든 것이 사실이오, 잔." 두 손으로 잔의 얼굴을 감싸고 다정하게 말했
다.
"나는 성실함 이외에 아무것도 당신에게 약속할 수 없기 때문이오."
"당신의 성실함이라고요?" 잔은 힘없이 따라서 말했다.
"그렇소. 내가 얼마만큼 당신을 좋아하는가 하는 점이오." 스튜는 잔의 
눈을 똑바로 응시했다.
"당신과 사랑을 나누고 싶소. 그것이 지금이냐 오늘밤이냐, 아니면 다음
주냐 하는 문제일 뿐 무엇이 다르다는 거요?"
"내년이라면요?"
스튜는 그녀의 손을 잡고 손바닥에 입술을 갖다 대고 웃었다.
"그건 힘들 거요. 그렇게 오래 기다릴 수는 없소."
잔은 자신의 눈에 떠오른 고뇌가 보여지는 것을 우려하여 얼굴을 돌렸다.
스튜가 뒤에서 그녀를 안고 뺨에 자기의 입술을 갖다 댔다.
"안 된다고는 말하지 말아요. 지금, 괜찮겠지요? 당신을 안도록 해 주시
오."
스튜가 다가올 때마다 칼끝에 찔리는 것 같았다.
"안돼요." 잔은 돌연 격하게 내뱉었다. 그리고 스튜의 손을 부리치고 정
면으로 스튜의 얼굴을 둟어지게 바라보았다.
"하마터면 잊을 뻔했어요." 평정을 되찾고 잔은 가까스로 변명을 생각해
냈다.
"저, 칼럼 마감 시간이에요. 시간이 없어요."
"그것을 잊고 있었단 말이오?" 스튜는 조심스럽게 물었다.
"잘 잊어요."
"그렇다면 대신 저녁 식사를 함께 합시다. 저녁에 당신 회사로 가겠소."
"안 돼요. 저… 밤에도 일이 있어요."
"잔, 무슨 일이오?"
"스튜, 그만 가봐야 해요."
"그렇다면 먼저 아침 식사를 대접하게 해 주시오."
"배고프지 않아요." 잔은 뒷걸음질치면서 곤혹스러워하는 스튜의 얼굴을 
보지 않으려고 했다. 어차피 혼자 있을 필요가 있었다.]
"전화하겠어요. 아셨죠?"
스튜는 대답하지 않았다. 마지막으로 흘끗 스튜를 보고 잔은 문에서 슬쩍 
나갔다. 계단을 뛰어내려가 건물의 정문을 밀었다. 눈부신 태양이 내리쬐
어 잔은 선글라스를 썼다.
'되돌아가도록 해.' 하는 목소리가 자신의 내부에서 들려왔지만 그 목소리
를 무시하듯 기세 좋게 거리를 나왔다.
'다시 돌아가 스튜의 품에 뛰어들면 되는 것인데. 지나친 생각이야. 나를 
침대에 유혹하기 전에 그는 일 얘기를 하나하나 보고하지 않으면 안 된다
는 것인가? 뭐가 그렇게 중대사란 말인가? 내게 있어서는 중대사야.'
잔은 내부의 소리에 대해서 마음속으로 외쳤다. 스튜와 본디 관계로 되돌
아갔을 때에는 두 사람의 관계는 안정되게 키워가야 할 것이었다. 그렇지 
않으면 견딜 수 없다는 것은 알고 있었다.
문득 방을 나설 때 흘끗 보았던 스튜의 얼굴이 떠올라서 발걸음이 둔해졌
다. 불과 한순간, 마음에 결려 보았을 뿐인데도 스튜의 얼굴은 또렷이 뇌
리에 달라붙어 있다.
'전에 한 번 본 적이 있는 듯한 기분이 들지만….' 
잔은 깊숙이 숨을 들이쉬었다.
'그래, 그 애절하고 얼어붙은 듯한 괴로운 표정은 아까의 정지 화면 클로
즈업에서 분석했던 자신의 표정과 똑같이 닮았어. 어처구니가 없다. 그런 
것을 비교한들 어떻게 된다는 것인가? 안타까운 표정에 대해서 도대체 무
엇을 알고 있다는 말인가?' 
두 사람의 얼굴에 나타나 있던 것은 쌓이고 쌓인 욕망 이외에는 아무것도 
아니었던 것이다.
불쑥 누군가가 어깨를 치는 바람에 잔은 깜짝 놀랐다. 돌아보니 마크가 
서 있었다.
"또 토요일에도 일이오?" 마크가 농담으로 얼버무리듯 물었다.
"승진이라도 하고 싶은 거요?"
주위를 둘러본 잔은 자신이 모던 타임즈 회사 앞에 있는 것을 비로소 깨
달았다.
"잠시 새 칼럼을 쓰려고 생각했을 뿐이에요." 기분을 새로이 하고 명랑
하게 말했다.
"일에 열심인 것은 알지만 아직 승진은 없을 거요. 내 일을 빼앗기면 나
는 견딜 수 없소."
두 사람은 엘리베이터에 올라탔다.
"당신 일을 뺏을 마음은 없어요." 잔이 말했다.
"하루 종일 앉아서 스포츠란을 읽는 것은 따분한 걸요."
"하루 종일이 아니오." 마크는 발끈해서 말했다.
"그런데, 비디오 쪽은 어떻게 돌아가오?"
"잘 되어가고 있어요."
엘리베이터가 두 사람이 내릴 층에 닿았다. 마크는 잔에게 등을 돌리고 
앞서 가다가 곧 걸음을 멈추고 돌아보았다.
"스튜는 벌써 다음 작품에 착수하고 싶어할 거요. 이번에는 카메라와 함
께 자동 소총도 몇 자루 가져가지 않으면 안 될 테니 힘들겠군요. 놈들에
게는 농담이 통하지 않을 테니 말이오."
"알고 계셨어요?"
"물론이지요. 이 얘기가 나왔을 때 말해 주었소. 중동에 가게 되었으니 
지금 하는 일은 연기할 수 없겠느냐고 말이오. 모르고 있었소?"
"물론 알고 있었죠." 잔은 가볍게 대꾸했다.
"식사하러 갈 거면 나중에 전화해 주시오."
"네, 그럼 나중에 뵙죠." 잔은 자신의 방을 향해 걸음을 옮겼지만 한 발
자국 걸을 때마다 노여움이 더해갔다.
'마크조차도 수주일 전부터 스튜의 계획을 알고 있었는데 어째서 내게는 
숨기고 있는 것일까? 나와 하룻밤을 지내기 위해 꾸며낸 일일까? 안, 그런 
것이 아니고 스튜는 그다지 중요하게 느끼지 않기 때문인지도 모른다. 직
업상 상사나 조수에게만 말할 필요는 있어도 사생활에서는 아무에게도 말
할 필요는 없는 것이니까.'
잔은 난폭하게 문을 열고 안으로 들어갔다. 책상 앞에 앉아 타이프라이터
를 물끄러미 응시하면서 어떻게 할까하고 생각한다. 스튜와의 일을 칼럼으
로 써도 발표할 수 없다는 것은 알고 있다. 프라이버시 침해가 되고 만다. 
하지만 쓰는 것뿐이라면 문제없다. 두려운 생각을 문자로 나타낼 뿐이므로 
조금은 마음이 진정될 것이다. 적어도 앞으로 스튜를 만날 때에는 냉정하
게 대할 수 있을 것이다. 일단 분노를 숨김없이 털어놓고 나면 스튜의 앞
에서 소리를 지르는 일도 없을 것이다. 
잔은 타이프라이터에 종이를 끼워 넣고 새하얀 종이를 잠시 멍하니 보고 
있었다. 그런 다음 한 자 한 자에 정성을 쏟듯이 이렇게 두드리기 시작했
다.
'80년대의 독신 남성 파트 Ⅱ ― 여자들이여, 카무플라즈에 조심하라.'
망설이듯 불규칙한 타이프 소리는 이윽고 빨라지며 노여움은 위안의 비아
냥거림으로 바뀌어져 갔다.
흰 종이에 또렷이 떠오른 검은 글자를 보고 있으면 머리에 아물거리는 잔
혹한 공격의 문구가 정리되어 나타난다.
'80년대의 독신 남성 중에서도 누구나가 다 이탈리아제 슈트를 입고 독일
제 차를 타는 것은 아니다. 그 중에는 빛바랜 진즈와 싸구려 스웨터를 입
고 나뭇결 모양이 있는 스테이션 왜건을 운전하는 시골뜨기도 있다. 더구
나 유혹의 도구라는 것은 케케묵은 공상 이야기. 흰 라일락이 꽃피는 예술
적인 로맨티시즘과 그래함 크래커 아이스크림의 소박한 맛 등등. 여성들이
여, 속지 않았으면 한다. 예를 들면, 어떤 매력적인 80년대의 독신 남성은 
자신의 용돈과 스테레오 한 세트를 의지하고 있었다. 그는 자신의 마음을 
아주 조금밖에 박으로 드러내지 않았다. 얼마나 경험이 있는지는 모르지만 
흡사 싫어하는 울보 처녀처럼 자신의 마음을 조금씩 내놓을 뿐이다. 그런 
고로 진실된 마음은 일과 자신에게만 바친다. 그러한 남자에게 있어 여성
은 고작 소도구에 지나지 않아서, 그와 일 사이에 결코 들어갈 수가 없는 
것이다.'
잔은 굉장한 기세로 몰두하고 있는가 싶으면 창밖을 멍하니 응시하거나 
하고 있다. 바깥 보도에 떨어지는 그림자가 길어질 때쯤 칼럼은 완성되었
다.
'두 사람 모두 현명했던 탓에 깊이 들어가지 않고 끝난 것은 운이 좋았
다. 그러나 여성은 상대 남성이 자신을 존경해 주는지 어떤지 하는 점에 
관해서는 날카로운 안테나를 갖고 있다. 상대가 깊은 관계가 되기 위한 첫
걸음을 힘껏 다지고 싶다고 고백하려는 단계에서 그런 말을 진심으로 받아
들이는 일 등은 가능할 리가 없다. 자신의 일밖에 생각하지 않는 남자에게 
안기는 것은 기분 좋은 일은 아니다.'
그녀는 계속 써 내려갔다.
'여성들이여, 기억하라.' 그녀는 최후에 이렇게 끝을 맺었다. 
'이러한 남자와는 다만 즐기는 것만으로 끝내는 편이 좋다.'
잔은 지금 쓴 문장을 조용히 다시 읽었다. 그러나 아무 위안도 되지 않았
다.

10

회의장은 많은 사람들로 넘치고 있었다. 페르듀 홈의 폐쇄에 관한 화려한 
논쟁이 다루어질 것을 기대하고 모인 사람들이다. 모두의 관심은 이미 화
이 더 클램의 건에서 벗어나 있었다.
잔은 내심 미소를 짓고 있었다. 홈의 주민들과 함께 짜놓은 계획에는 수
다를 좋아하고 말에 넘어가기 쉬운 청중은 빼놓을 수 없었기 Eons이다. 
주위를 돌아보니 마침내 아멜리아, 베르티와 페이 세 사람이 들어오는 것
이 보였다. 각기 데이트 상대를 동반하고 있다.
잔은 가스퍼와 막스를 향해 생긋 미소를 지어 보이고, 이날을 위해 머리
를 은 라메로 장식한 헤드로에게 손을 흔들었다.
그녀는 이미 녹초가 되어 있었다. 이 두 주일 동안 일에 쫓겨 매일 밤 무
너지듯이 침대에 쓰러져서는 3초도 안 되어 잠에 곯아떨어졌다. 하지만 그
것으로 좋았다. 아무것도 생각하지 않고 다만 일에만 몰두하고 있으면 스
튜의 존재를 떠올리지 않아도 된다.
사무실에서 스튜와 헤어진 뒤로 2주일, 그와 둘만이 되는 것을 피하기는 
생각보다 쉬웠다. 스튜는 페르듀 홈의 다큐멘터리 영화 [잃어버린 낙원]의 
완성에 쫓기었고, 잔은 잔대로 시리즈 마지막 쇼의 절차 때문에 아침부터 
밤까지 뛰어다니고 있었다. 연락은 자동 전화 응답기로 충분했고, 필름 편
집에 대해서는 잭을 통해 용건을 전하면 되었다. 잔은 이 두 가지 일이 끝
나면 이야기하자고 약속했었지만 스튜가 5일간이나 할리우드에 가게 되었
던 것은 정말 다행스런 일이었다. 이렇게 안정을 되찾고 보니, 그가 이유
를 설명해 주지 않는 것에도 그다지 화가 나지 않았다.
하지만 머지 않아 매듭을 짓지 않으면 안 된다. 스튜는 공항에서 곧장 이
리로 달려오기로 되어 있다. 의회가 끝난 뒤 이야기를 하고 싶어할 것이 
틀림없다. 대 소동이었던 크로케 시합을 가까스로 필름에 담고 할리우드를 
향해 총총히 출발했을 때도 그는 초조해 하는 눈치였다. 이상하게 스튜를 
피하면서도 여느 때와 똑같이 행동하는 잔에게 더 이상 참을 수 없게 되어 
있다는 것을 알 수 있었다.
스튜가 이 나라를 떠날 때가지 앞으로 열흘, 충돌하는 것도 이것이 마지
막이다. 이곳에서의 일은 오늘밤으로 끝난다. 30분으로 편집된 [잃어버린 
낙원]은 이곳에서 상연된 뒤 [TV 모던 타임즈]에서 방영되고 1월 초순에는 
지방 방송국에서도 방영되기로 되어 있다. 운이 좋으면 페르듀 홈의 노부
인들은 홈에 머무를 수 있게 될 것이다. 모든 것은 잘 정리될 터이다. 단 
하나의 문제를 제외하고는….
스튜가 문으로 들어오는 것을 보고 잔은 몸이 긴장되는 것을 느꼈다. 이
미 촬영을 시작하고 있던 잭에게 말을 건네고 있다. 그런 다음 방을 한 바
퀴 돌아보고는 잔이 눈에 들어오자 그녀를 향해 다가왔다. 드물게도 네이
비 블루의 스포츠 코트를 입고 있다.
'할리우드에 갔었기 때문이야.' 잔은 조금 체념한 듯이 중얼거렸다.
'자신이 고른 것인지 어떤지 의심스럽군.'
"좋은 자케트군요." 다가온 스튜에게 그녀는 말을 건넨다.
"학생으로밖에 보이지 않더니, 어쩐 일이세요?"
"잔, 보고 싶었소." 스튜는 찡그린 얼굴을 하고 있다.
"할 말이 있소."
"알고 있어요. 의회가 시작되기 전에 조금 시간이 있으니 다윈의 인터뷰 
건을 얘기해 드릴께요."
"그런 것을 말하려는 게 아니오."
"아, 그렇군요. 내일이라도 전화를 주시겠어요? 그러면…."
"싫소." 스튜는 의논의 여지 따윈 없다는 듯 단호하게 말했다.
"이 이상 전화로 일을 끝내려고 해도 소용 없을 거요, 잔. 전화 응답기
나 당신 조수에게 말을 전하게 한 것이 벌써 2주일이나 계속되어 왔소." 
스튜는 잔의 손목을 힘껏 잡았다.
"당신을 놓아주지는 않을 거요. 전화 응답기 같은 것으로 내게서 도망치
려고 하지 마시오."
바싹 마른 입술을 혀끝으로 적시고 잔은 말했다.
"꽤나 자신이 있군요."
"이렇게 잡고 있으면 맥박이 빨라지는 것을 느낄 수 있소. 내가 조금 닿
는 것만으로도 벌써 떨고 있잖소? 눈을 마주 보고도 나를 원치 않는다고 
말할 수 있겠소?"
확신에 찬 파란 눈동자가 쏘아보자 잔은 마비된 듯 꼼짝 않고 서 있었다.
돌연 나무 망치 소리가 울리고 자네트 티블즈의 개회를 알리는 목소리가 
울려 퍼졌다. 스튜는 지긋지긋하다는 듯 그녀의 손을 놓고는 방 뒤에 있던 
잭 쪽으로 성큼성큼 가버렸다.
스튜가 카메라를 잡고 촬영 태세가 갖춰질 때까지 잔은 그를 응시하고있
었다. 그때까지 줄곧 몸이 움직이지 않았던 것이다. 돌아서자 베르티가 옆
자리에 오지 않겠는가고 손짓하고 있었다.
자네트 티블즈가 개회를 선언했을 때 잔은 그 자리에 미끄러져 들어갔다.
"이번에 문제삼을 상황은 지금가지와는 다른 것입니다. 따라서 의사 진
행도 얼마간 다른 방법으로 행하겠습니다. 하기야 이곳 소살리트에서는 그 
차이를 마음 쓰실 분은 적을 것으로 생각합니다만." 그녀는 청중의 웃음소
리가 진정되기를 기다려서 계속했다. 
"오늘밤은 페르듀 홈의 처분에 대해서 결정을 내리기로 되어 있습니다. 
우선 첫 번째로 다윈 페르듀씨로부터 말씀을 듣고, 그 후 짤막한 필름을 
상영하겠습니다. 그리고 마지막으로 홈의 주민 여러분으로부터 이야기를 
듣겠습니다. 그럼 페르듀씨, 준비는 됐습니까?"
일류 호텔에서 이틀간이나 서비스를 받은 다윈은 만족감과 자만심으로 얼
굴을 붉히면서 단상 마이크에 다가갔다. 이야기 내용은 인터뷰에서 들은 
것과 거의 다름없는 것이었다.
"어머니인 파라다이스는 홈 여러분의 건강과 정신쇠약에 관해서는 아무 
대책도 강구해 놓지 않았었고, 그렇다고해서 내가 필요한 수단을 가할 수
도 없는 상태입니다. 나는 다만 이 불쌍한 부인들을 위해 홈의 규칙을 개
정하는 일에 의회의 동의를 얻고 싶을 따름입니다." 이렇게 말하면서 r는 
눈물을 글썽거리고 있었다.
베르티가 바싹 다가붙어서 속삭였다.
"다윈은 아무래도 모친의 연기력을 물려받은 것 같군요. 파라다이스는 
사양이라는 말을 몰랐던 사람이에요."
"하지만 내가 보기에는 파라다이스도 행복했었어요."
페이가 목소리를 죽이고 말한다.
"그럴수밖에요, 다윈이 저렇게 추한 졸장부가 될 줄은 모르고 죽었으니
까요. 그가 저렇게 된 것은 그녀 탓은 아니에요. 어차피 그와는 여름 동안
밖에 만나지 못했는걸요."
다윈이 1인 극을 끝내고 기특한 표정으로 돌아오자 잭이 앞으로 나아가서
[잃어버린 낙원]의 설명을 했다. 라이트가 거지고 커다란 스크린이 떠오른
다. 최초의 장면은 지난주에 촬영한 크로케 시합이었다. 세 명의 노(老)여
배우들과 잔이 상대 팀과 뒤섞여서 뛰어 다니고 있다.
잔은 깜짝 놀랐다. 불과 2주일 전까지만도 처음에는 리비의 회상 신이 사
용되기로 되어 있었는데….
노 여배우들의 고통과 그녀들을 지킨다고 하는 파라다이스의 꿈이 무너져
가는 모습에 초점을 맞춘, 진지하고 강인한 감동적인 필름이었다. 하지만 
지금 방영되고 있는 것은 [TV 모던 타임즈]에서 커트된 부분을 포함한 따
스하고 밝고 즐거운 것이었다. 괴로움 속에서도 지성과 의욕을 잃지 않는 
노 여배우들이 생생하게 묘사되어 있어서 청중의 웃음을 자아내고 있다. 
이렇게 재미있고, 그러면서 사람의 마음을 움직이는 인간적인 작품을 스튜
가 만들다니.
필름은 파라다이스의 옛날 영화를 보면서 노여배우를 이 그녀의 추억을 
말하는 장면으로 끝나고 있었다. 그것을 보고 잔은 그녀들에게 어떻게든 
도움을 주고 싶어하는 자신을 새삼 깨닫고 눈물을 글썽였다. 문득 옆을 돌
아보니 베르티가 페이의 손을 곡 잡고 있다. 아멜리아도 페이의 손을 잡고 
있다.
그 모습이 심금을 울리는 것 같아서 스크린에 눈을 돌리자 뜻밖에도 자신
의 이름이 눈에 들어왔다.
'제작 잔 플란더스, 스튜어트 탬플.'
크레딧에는 그렇게 적혀 있었다.
'스튜는 이것을 나와의 공동 제작으로 인정해 준 것이다.'
다른 사람의 이름이 스튜의 작품들의 크레딧에 같이 들어간 적은 지금가
지 없었다. 지독한 욕설은 들었지만 그녀의 발언은 분명하게 받아들여졌던 
것이다.
회의장이 밝아지자 잔은 돌아서서 스튜를 찾았다. 기둥에 기대어 이쪽을 
응시하고 있던 스튜에게 조금 당황스런 눈길을 보내도 그의 표정은 변하지 
않았다. 다윈이 앞으로 나가자 스튜는 재빨리 카메라를 들었다.
"이것은 단순한 필름으로, 모든 것이 진정한 사실이라고는 할 수 없습니
다. 여러분들도 아시는 바와 같이 여배우라는 직업은 무엇이든 그럴 듯하
게 보일 수가 있는 것입니다. 어머니가 홈을 설립했을 때는 이런 문제가 
일어나리라고는 생각하지도 못했을 것입니다. 이 부인들로서도 이러한 문
제에 마음을 아파하기보다 느긋하게 휴식을 취할 수 있는 편이 중요하지 
않나 하고 생각합니다."
잔이 베르티를 쿡쿡 찌르자 노부인들은 전원이 일어났다. 그리고 베르티
가 높고 분명한 목소리로 이렇게 말했다.
"우리들에게는 휴식 같은 것은 필요 없습니다. 그것을 증명하기 위해 이
곳에 나온 것입니다. 우리들은 다만 파라다이스가 남겨 준 홈을 다윈에게 
섣불리 남용 당하고 싶지 않을 뿐입니다 !"
헤드로가 앞으로 나가 [리미티드 뉴클리어 러브] 테이프를 틀고는 서둘러
서 뒤따라온 노부인들을 에스코트했다. 가스퍼와 막스 일행을 따라 강단 
앞에 모인 노부인들은 음악에 맞춰 브레이크 댄스를 시작했다.
조금 박자에 벗어난 느린 동작으로 아멜리아는 도저히 문 워크가 불가능
했지만 청중으로부터 박수갈채를 받았다. 의장이 나무 망치를 울려도 회의
장은 더욱 소리가 높아질 뿐, 그 중에는 통로에 나와 함께 춤추는 사람까
지 있었다.
음악이 끝나자 소동도 가라앉아 기대에 찬 표정으로 전원이 의회의 결정
을 기다렸다. 곧 투표가 실시되어 다윈의 신청을 기각하고 홈은 이대로 운
영될 것이 결정되자, 청중은 인간미 넘치는 결정에 만족하여 의원들을 따
뜻하게 맞아들였다.
잔은 무심결에 통로로 나와 스튜를 찾았다. 아까까지 잭 옆에 있었는
데….
"해냈어요 !" 잭에게 뛰어들면서 잔은 외쳤다. 그러자 라이트 뒤에서 스
튜가 나타났다. 갑자기 겸연쩍어진 잔은 어색하게 스튜에게 다가가면서 말
했다.
"축하해요, 스튜."
"당신에게도 마찬가지요."
"나를 공동 제작자로 해 주었군요. 왜죠?"
"그만한 영향력을 발휘했기 때문이오. 필름에 의미를 갖게 하려면 어디
에 초점을 맞추면 좋은지 그것을 여러 형태로 가르쳐 주었잖소? 최후의 장
면은 당신이 만들었다고 말해도 좋소. 언제였던가, 그녀들이 리비의 옛날 
영화를 보고 있는 장면을 찍어야 한다고 말했던 것을 기억하오? 그래서 파
라다이스가 출연한 영화를 빌어서 그것을 찍었던 거요." 
스튜는 갑자기 진지한 표정이 되었다.
"당신과 한 패가 되려고 마음먹은 것은 페르듀 홈 때문만은 아니오. 지
금가지 내 작품에서 결여된 무엇인가를 당신이 줄 것같은 기분이 들었기 
때문이오. 그렇기 때문에 처음에는 힘들게 맞섰던 거요."
스튜는 멋적어 하면서 고백했다.
"혼자서 무엇이든 해낼 수 있는 것은 아니라는 사실을 깨달을 때까지 상
당히 고통스러웠지만 이제 그런 식으로는 생각하지 않소. 그것을 깨닫게 
해 준 것은 당신이오. 내 일도 지금까지와는 달라질 거요. 당신 덕분에 말
이오."
잔은 스튜에게서 눈을 피했다. 마음이 동요되어 어떻게 해야 좋을지 알 
수 없다.
'줄곧 생각해 왔던 일이 드디어 이루어졌는데…. 스튜가 마침내 내게 경
의를 보여 주었어. 하지만 그것은 직업상에서만의 일이다. 내가 원하고 잇
는 것은 좀더 개인적인 감정, 진지하고 변함없는 사랑, 그것을 인정해 주
기를 원했건만….'
잔은 가까스로 얼굴을 들고는 조용하게 대답했다.
"고마와요, 스튜. 기뻐요."
스튜는 재빨리 고개를 끄덕였다.
"전부터 말하려고 했었지만 입으로 떠드는 것보다 필름 쪽이 더 잘 전해 
줄 것으로 생각했소. 하지만 그것만은 아니오. 좀더 중요한 것을 말해 두
고 싶소."
잔은 갑자기 스튜가 말하고자 하는 것을 듣기가 겁이 났다.
"그, 그렇지만 나는 부인들과 축하하지 않으면 안돼요."
"그쪽이 중요하다는 뜻이오?"
"그런 것은 아니지만…."
그때 돌연 아멜리아가 나타나서 두 사람을 에워싸고 키스 세례를 퍼부었
다.
"잔 ! 스튜 !"
"훌륭했어요 !" 페이가 뒤를 이었다.
"몇 주일 전에 보았을 때는 왠지 어두운 느낌이 들었지만, 그때의 우리
들도 그러했어요. 하지만 잔이 오고 나서는 실업가와 데이트하는 등…."
"와인 양조 공장의 경영자와 말이지요?" 베르티가 가스퍼의 팔을 잡는
다.
"은퇴한 여배우에게 천문 물리학자, 그리고 도박사까지도요." 아멜리아도 
거든다.
"쉿, 아멜리아. 그에게 들리겠어요. 그리고 막스는 도박사가 아니라 투자
가예요."
"그렇게는 말하지만, 페이…."
"우선 그는 재미있는 사람이에요. 그보다 길 건너 칵테일 라운지에라도 
가서 함께 축배를 들죠." 페이가 잔의 팔에 손을 올렸다.
노부인들이 떠들고 있는 동안 스튜는 꼼짝 않고 잔의 시선을 붙잡고 놓아
주지 않았다.
"당신도 갈 거요?"
페이는 스튜와 잔의 얼굴을 번갈아 보고는 잔의 팔에서 손을 뗐다.
"아, 잔은 억지로 오지 않아도 돼요. 스튜와 여기 남도록 해요. 그렇게 
할 거죠?"
"으음, 페이. 함께 가요." 더 이상 스튜의 눈을 견뎌낼 수 없었다.
"그래요? 진심으로 그러기를 원한다면 괜찮지만…. 그럼 가요. 그렇게 
잡아당기지 말아요, 아멜리아. 지금 간다니까요."
잔은 시끌시끌한 노부인들 사이에 섞여 안도하고 있었다. 
'스튜는 내가 남기를 원했던 것이다.' 파란 눈은 확실히 그렇게 호소하고 
있었다. 피할 수는 없는 이야기를 단지 뒤로 미루고 있을 뿐이란 것을 알
면서도, 스튜가 가버린다는 것은 견딜 수 없었다. 이야기라면 내일이라도 
할 수 있다. 오늘밤은 축하 자리에 얼굴을 내미는 것이 고작 할 수 있는 
일이다.

시계는 일곱 시 30분을 가리키고 있다. 토요일에 이렇게 아침 일찍 전화
를 걸어오다니 누구일까? 어제는 아멜리아 일행을 데려다 주고 돌아와서 
곧장 잠들고 말았다. 택시비도 엄청나게 비쌌다. 부수수한 머리맡에는 어
젯밤의 야단법석을 생각나게 하는 폴리네시아 바의 천박스런 종이 파라솔
이 뒹굴고 있다.
가까스로 몸을 일으켰지만 숙취로 머리가 띵하고 숨조차 제대로 쉴 수 없
다. 침대에 다시 쓰러진 잔은 손만 뻗어서 전화기를 집었다.
'좋은 얘기가 아니면 용서하지 않겠어.'
"여보세요, 잔이오?"
"마크." 베개에 머리를 묻고 잔은 대답했다.
"이런 시간에 어쩐 일이에요?"
"하지만 오늘은 일찍 일어난다고 말하지 않았소? 당신을 전화로 붙잡기
란 지극히 힘든 일이오."
"마크, 난 망치로 얻어맞은 것처럼 머리가 아파요. 용건만 말하세요."
"그건 굉장히 좋았다고 말하고 싶었소. 최고요 ! 다른 스탭들로부터도 
대단한 반응이 있었소."
"그래요? 고마워요. 하지만 도대체 무슨 얘기를 하는거죠?"
"당신이 쓴 칼럼 말이오. 제대로 일어나 있는 거요? 그건 대논쟁을 불러
일으킬 거요."
"그건 다행이에요. 그럼 나중에…."
"여자들이여, 카무플라즈에 조심하라라니, 마음에 들었소."
희미한 기억이 갑자기 생생하게 되살아났다.
"뭐라고요?"
"당신 책상에서 그것을 가져왔을 때는 파안대소했었소. 좀더 일직 말해 
두었어야 했지만 요즈음 통 만날 기회가 없었기 때문이오."
"책상에서 가져갔다고요?" 잔은 지끈거리는 관자놀이를 힘껏 눌렀다. 그
것은 버릴 작정이었는데, 이렇게 터무니없는 일이 되다니. 계속 일이 바빴
었고 스튜도 마주치지 않도록 조심해 왔기 때문에 칼럼의 교정도 비서가 
대신 했을 것이다.
'아, 스튜와 관계 있는 사실을 쓰지는 않았을까?"
"그 스테이션 왜건의 얘기도 호감을 느끼오." 마크가 소리 높이 웃었다.
"마크, 전화해 주셔서 고마워요. 그만 나가봐야 하기 때문에…." 잔은 마
크의 대답도 기다리지않고 수화기를 내렸다.
이불을 제치고 벌떡 일어난다.
'이제부터 어떻게 해야 하지? 우선 옷부터 갈아입어야겠어. r런 다음 소살
리트에 나와 있는 [모던 타임즈]를 전부 사들여서….
그렇지 않으면 스튜의 집에 차를 몰고 가도 될 것이다. 어제 겨우 발매되
었을 분이니 아직 읽지 않았을지도 모른다.'
재빨리 세수를 마치고 잔은 빛바랜 청바지에 발을 끼워 넣고 스웨터를 걸
쳤다. 서둘러서 거실로 내려와 커피 테이블 위의 열쇠를 집어든다. 현관으
로 뛰어가 문을 열고…. 거기서 잔은 하마터면 크게 소리를 지를 번했다. 
눈앞에 스튜 탬플이 서 있었던 것이다.
스튜의 손에 [모던 타임즈]가 쥐어져 있는 것을 보고 뭐라고 말하려 했지
만 소리가 되어 나오지 않았다. 잔이 뒷걸음질치자 스튜는 서슴없이 들어
왔다.
"오늘 아침은 흥미있는 것을 읽을 수 있었소." 스튜의 목소리가 무겁게 
울린다.
"스튜, 나는…."
"아무 말도 마시오, 잔. 잠자코 듣고 있을 수는 없겠소?"
경멸할 가치도 없다는 듯한 그 말투에 잔은 입술을 깨물었다. 눈앞에 드
러내 보이는 칼럼 타이틀을 보고 그만 눈을 질끈 감았다.
"당신은 이런 식으로 생각하고 있었단 말이오?" 스튜가 따지고 덤볐다.
"잡지의 기사거리, 장난, 비화, 그것으로 마음이 상쾌하오, 당신은? 우리
들의 만남을 단순한 익살쯤으로 만들어 버릴 작정이오?"
"스튜, 그만하세요 ! 그건 기사로 내보낼 작정이 아니었어요." 
스튜는 일순 입을 다물고는 눈을 가늘게 뜨고 잔을 보았다.
"무슨 뜻이오?"
"마크가 내 책상에서 그 원고를 발견해서는, 그것을…."
"하지만 당신이 썻잖소?"
잔은 하는 수 없이 수긍했다.
"내 사무실에서 뛰쳐나간 그날에 이것을 썼겠지요? 그렇소? 아니오?" 대
답에 궁색한 잔의 손을 잡고 난폭하게 물었다.
"그렇지 않소?"
"그래요 ! 하지만…."
"변명따위는 질색이오 !" 스튜는 곽 잡힌 잔의 손이 새빨개지는 것을 보
고 급히 손을 놓았다.
"아…."
쥐어짜는 듯한 목소리를 내고 바닥에 시선을 떨어뜨린다. 공백의 시간이 
너무나도 길게 느껴졌다.
"당신은 이곳에서 나와 하룻밤을 지냈으면서 다음날에는 이것을 썼소. 
한순간도 우리의 일을 진지하게 생각하지 않았던 거요."
'당신은 어떤 가요, 스튜?' 잔은 마음속으로 중얼거렸다.
'이제부터 1년 동안이나 멀리 가버린다는 사실을 혼자서 결정하고 그것을 
얘기해 주지도 않다니, 당신이야말로 진지하게 생각한 적이 없어요.'
잔은 침을 꿀꺽 삼켰다.
"스튜, 그것이 기재된 일은 사과하겠어요. 나도 몰랐어요. 그것은 다만… 
머릿속을 정리하려고 마음먹고 썼던 것뿐이에요. 여러 가지 일을 분명하게 
하려고…."
스튜가 얼굴을 들었다. 그 눈을 보고 잔은 몸이 얼어붙는 기분이었다. 고
뇌의 빛은 사라지고 차갑게 찌르는 듯한 시선으로 바뀌어 있다. 스튜는 다
시 잡지를 집어들었다.
"이런 식으로 하는 것이 당신의 방식이오? 모든 것을 얼버무리는 것이 
말이오. 언제쯤이면 일을 진지하게 생각하게 되는 거요? 당신의 인생이라
든지 오빠의 일이든…."
"이제 됐어요 !" 잔은 쉰 목소리로 외쳤다. 얼굴에서는 핏기가 사라지고 
없었다. 
"그만하세요."
스튜는 테이블에 잡지를 탁탁 두드렸다.
"알았소." 피곤한 목소리다.
"이번까지만이오."
잔은 스튜의 팔에 손을 가져가려다가 멈추었다.
"스튜…." 건조한 목소리가 목에 달라붙는다.
"그건 실수였어요."
스튜는 이쪽을 보지도 않고 등을 돌렸다.
"그렇겠지요, 그렇다마다."
긴장한 나머지 목소리가 떨리고 있었다. 그리고 잔이 대꾸할 틈도 주지 
않은 채 스튜는 떠나갔다.

11

"흰 라일락이라고요?" 길가의 꽃 상인은 고개를 저었다.
"벌써 11월인데…. 대신 국화는 어떻겠습니까? 예뻐요. 가을의 풀을 많
이 끼워 드릴 테니 좋은 꽃다발이 될 겁니다. 전부 해서 7달러 50센트입
니다."
"그럴 필요 없어요." 이렇게 말하고 잔은 레인코트의 깃을 세웠다. 오늘
은 아침부터 비가 내리고 있다. 사무실에서 주차장가지 걸어가는 동안, 왠
지 갑자기 라일락이 그리워졌지만 어리석게 여겨졌다. 도대체 무엇을 생각
하고 있었던 것일까? 어차피 그런 것은 필요도 없는데. 가게를 나오려는데 
꽃집 상인이 다시 말을 걸었다.
"손님, 그랜트의 프룰 드 끌루에 가시면 꼭 있을 겁니다. 값이 비싸기는 
하겠지만요."
"친절에 감사드려요."
'당치도 않다. 누가 이런 빗속에서 일부러 5블록 앞까지 간다는 말인가. 
계절에 걸맞지 않는 꽃에 1주일 몫의 봉급을 쏟아 넣을 수는 없었고, 그리
고 어차피 차까지 뛰어가는 동안에 옷은 축축해지고 만다. 시간도 20분은 
걸릴 것이고. 역시 당치 않은 것이다.
실제로는 22분 걸렸다. 하지만 적어도 라일락은 아름다운 채로 조수석에 
자리잡고 있다. 잔은 한숨을 쉬었다. 억수 같은비가 저녁이 러시 아워에 
박차를 가한다. 까다로운 자동차가 제대로 움직여 주기만을 빌 수밖에.
금문교는 귀가를 서두르는 차로 정체되어 느릿느릿 진전할 수박에 없었
다. 잔은 꽃다발을 손에 들고 향기로운 꽃 속에 얼굴을 묻었다. 갑자기 스
튜의 얼굴이 또렷하게 떠올라 다시 눈을 감았다. 언젠가 차고에서 만난 스
튜는 핸섬하고 생기 있어서 우울한 기분을 떨쳐버려 주었다.
이렇게 선명하게 스튜의 일을 생각해낸 것은 오랜만이었다. 물론 생각하
는 적은 자주 있었지만 그 모습은 언제나 어렴풋했었고 막연한 불안감을 
수반하고 있었다.
모든 것을 잊기 위해 녹초가 될 때까지 일해 온 이 2주일간 잔은 한 번도 
울지 않았다. 울어버릴 수 있다면 얼마나 좋겠는가. 가슴속에 막혀 있는 
죄어드는 감정도 누그러뜨리고 마음도 편안해질지도 모른다.
섬세한 꽃잎에서 얼굴를 들고 창밖에 눈길을 주니 검은 풍경이 펼쳐지고 
검은 해면에 은빛 빗방울이 쏟아져 내리고 있었다. 거리는 희뿌연 안개 베
일에 싸여 있다. 스튜를 처음 만난 날도 여기서 석양을 바라보았었다.
'금빛에서 새빨갛게 변하는 태양이 눈부셨었지.'
하지만 지금의 잔을 둘러싸고 있는 것은 잿빛 그림자뿐이었다.
그런 것을 생각하는 동안에 가슴의 아픔은 더욱더 심해졌지만 눈물은 나
오지 않았다. 꽃다발을 꽈 쥐자 부드러운 꽃잎이 떨어져내려 후덥지근한 
차안에 달콤한 향기가 자욱했다.
잔은 꽃다발을 조수석에 던지고 전방에 시선을 되돌렸다. 구원의 손길 없
는 그녀를 조소하듯 비가 세차게 쏟아져 내리고 있다. 핸들을 잡고 뜨거워
진 눈시울을 껌벅이며 잔은 생각했다.
'우는 일이나마 할 수 있다면….'

집에 당도했을 때에는 빗줄기가 약해져 있었지만, 집 앞은 진흙이 꽉 막
혀 있었다. 하는 수 없이 잔은 길가의 언덕배기에 차를 세웠다. 이런 곳에 
세워 두면 다른 차에 부딪히거나 하니는 않을 것이다.
하지만 사실은 그렇게 되어 주는 편이 고마웠다. 차도 집도 모두 흘러가 
버리면 완전히 새로운 생활을 처음부터 시작할 수가 있다. 서류 가방과 꽃
다발을 들고 진창길에 발을 들여놓으면서 잔은 그런 것을 생각하고 있었
다. 
열쇠를 꺼내려고 했을 때, 문에 소포가 세워져 있는 것을 깨달았다. 젖지 
않도록 비닐 봉투에 감싸여 있다. 보낸 곳 주소는 아이오와 시티의 어머니
로부터였다. 내용은 어쩐지 책 같았다.
잔은 꾸러미를 커피 테이블에 놓고는 마른 옷으로 갈아입고 라일락을 녹
색 유리병에 꽂았다. 어머니는 문학에 대해서 가르쳐 주셨을 분 아니라, 
문학 안에서 살고 있는 것같은 사람이었다. 지금도 이따금 신인 작가의 책
을 보내 준다. 아직까지도 교육을 계속하고 있는 것 같다.
소파에 앉아 포장지를 뜯자 다리 위에 책이 굴러 떨어졌다. 표지는 네이
비 블루의 하늘과 새하얀 눈에 진홍색 그림자가 잘 어울리는, 그것은 훌륭
한 사진으로 장식되어 있고,
'얼어붙은 경이― 알래스카의 빛과 그림자'라는 타이틀이 붙어 있었다.
'촬영 브로디 플란더스' 라는 글자가 눈에 들어온 순간 심장이 멎을 것만 
같았다. 안을 펴 볼 수가 없어서 손안에서 몇 번이고 책을 뒤집는다. 브로
디는 생전에 많은 필름을 어머니 곁으로 보냈는데, 최후에 도착한 것은 훌
륭한 솜씨였다고 어머니에게서 들었었다. 하지만 잔에게는 그것을 볼 만한 
용기가 없었다. 벌서 몇 년 동안이나 사진집을 내 줄 출판사를 찾아 달라
고 어머니에게서 부탁 받았지만, 그 이야기만 나오면 잔은 언제나 도망쳐
버려 어머니도 그 일을 입에 담지 않게 되었다.
그러나 어머니는 체념한 것은 아니었던 모양이다.
봉투 속에는 편지가 들어 있었다.
<잔에게
이것을 보고 필시 놀랐겠지? 이제 그만 냉정하게 생각할 수 있게 되었
니? 어쨌든 네게는 이 책을 보여 주고 싶구나.
타이틀은 브로디의 마지막 편지에서 땄다. 알래스카에서는 엄격한 조건이 
겹쳐졌지만 최고의 일을 할 수 있었다고 적혀 있었단다. 
'얼어붙을 것 같습니다, 어머니. 하지만 저는 경이로움에 몸이 어는 느낌
입니다.'라고 말이다.
너나 나나 브로디의 죽음을 정말로 극복해낼 수 있는 날이 왔는지 어떤지
는 모르겠다만, 내게 있어서는 이 책이 매우 의지가 되었기 때문에 네게도 
그렇게 되기를 빌어 주마.
먼젓번의 칼럼은 읽어보았다. 최근에 소설 쪽은 어떻니? 조금 들어보고 
싶을 뿐이니 너무 걱정하지 말아라. 다시 전화하마.>
― 어머니로부터 ―
잔은 떨리는 손으로 책을 폈다. 살며시 손끝만을 움직여서 신중하게 페이
지를 넘긴다. 브로디가 써 보냈던 대로 이것은 틀림없이 최고의 성과였다.
기술에 감정이 합쳐져 보는 이의 마음을 강하게 울릴 이미지를 창조해내
고 있다. 알래스카라는 토지와 그곳을 사랑하는 사람들이 말하는 무엇인가
를 파악하여 예술로 승화시키고 있다.
오빠의 죽음 후 줄곧 잔이 이들 사진에 눈을 돌려 온 것은 마음의 고통이 
보다 한층 심해질 것이 틀림없다고 생각한 때문이지, 지금 이렇게 사진을 
대하고 보니 역시 마음은 아프지만 그것은 우려했던 것과는 다른 감정이었
다. 이렇게나 아름답다고 하는 그 사실이 마음을 흔들리게 하는 것이다. 
브로디의 죽음은 소름끼치는 비극이었지만, 그의 인생에는 목적이 있었다. 
줄곧 추구해 온 것을 구하여, 더러움 없는 대자연의 품에 들어가 마침내 
찾아낼 수 있었다. 그를 위해 그는 목숨을 걸었다.
브로디는 이제 이 세상에 존재하지는 않지만 그는 모든 에너지와 환희의 
기록을 남기고 갔다. 잔은 지금 비로소 지금까지 브로디의 사진을 볼 수 
없었던 이유를 안 것같은 기분이 들었다. 그녀는 분노하고 있었던 것이다.
브로디가 잔을 두고 가버린 사실에, 그 사실을 발견하게 만드는 이들 사
진에, 브로디를 죽인 이미지에.
자신이 지독하게 일방적이고 제멋대로였던 것을 잔은 뼈저리게 깨달았다. 
브로디의 삶도 그 죽음도 자신의 형편에 좋도록 받아들이고 있었다. 외토
리가 된 기분이 들었던 것이다. 노여움과 슬픔이 브로디를 언제까지고 자
신의 곁에 붙잡아두고 있었던 것이다.
달아오른 뺨을 손으로 누르고는 그곳이 젖어 있는 것을 깨달았다. 눈물이 
뺨을 타고 흘러 턱에서 가슴으로 떨어져 셔츠를 적시고 있다. 잔은 울고 
있었다.
가슴에 대고 있던 책표지에도 눈물이 떨어지고 있다. 잔은 처음으로 브로
디를 생각하며 울었다. 브로디를 자신의 껍질에서 해방시킨 때문에, 그리
고 겁장이에 어리석은 자신 때문에 울었다. 좋아하는 오바의 그림자에 매
달려 있던 자신이 칠칠치 못함에 울었다.
'겁장이인 주제에 자존심에만 매달려 있었다. 그 때문에 나는 이 세상에
서 가장 소중한 남자를 잃어가고 있다. 결정적인 이별이 오기 전에 스스로 
스튜를 멀어지게 하고 말았다. 그에게서 이별을 강요당할 것이라고 생각하
면 견딜 수 없어서, 그는 진지하게 생각하지 않는다고 멋대로 믿어버렸던 
것이다.'
잔은 견딜 수 없어 큰 소리로 외쳤다.
"나는 80년대의 독신 여성이야. 일밖에 모르는 외곬수이고, 기껏해야 잡
지 기사라고는 해도 그 안에서 인생을 찾아내려고 열심히 하고 있어. 하지
만 나는 자신을 완전히 드러낼 수 없는 보잘것없는 인간…."
'영화 일을 어째서 스튜 자신에게 묻지 않았던 것일까? 스튜가 이야기를 
뒤로 미루려고 한 것도 선의로 해석할 수가 있었을 텐데. 그런데도 나는 
그런 식으로 스튜를 피할 수밖에 없었다. 브로디의 사진을 피해 왔던 것과 
똑같은 이유로, 노여움과 빈정거림을 부딪치게 함으로써 상대에게서 거리
를 유지하고 감정을 짓누르고 있었다. 내게는 거리를 두는 일이 필요했다. 
스튜를 사랑하고 있는 자신을 어디서 깨달은 것일까?'
잔은 갑자기 자리에서 일어났다. 그 바람에 책이 바닥에 떨어졌다.
"스튜를 사랑해." 잔은 아무도 없는 방안에서 중얼거렸다.
"그를 사랑하고 있어. 그래 진실이야."
소리내서 말하자 상쾌한 기분이 되어 잔은 큰 소리로 웃었다. 그가 아라
비아에 있든 모잠비크에 있든 상관없다. 직업 같은 것도 처음부터 문제가 
아니었다. 언제나 마음에 걸렸던 것은 자신이 콘트롤할 수 없는 커다란 힘
에 대한 항복감이었다.
하지만 사랑은 항복이 아니다. 신뢰만이 사랑인 것이다.
잔은 방을 서성거리면서 이제부터 어떻게 하면 좋을지 생각했다. 
'스튜는 지금 어디에 있는 것일까? 어떻게 해서든 스튜를 만나지 않고는 
안절부절 어쩔 줄을 모를 것이다. 하지만 만나서는 뭐라고 말하지? 내 생
각이 이렇게 바뀌었다는 것, 어떻게 할 수도 없을 만큼 그를 사랑하고 있
다는 것을 어떻게 하면 제대로 전달할 수 있을까? 스튜가 지금 새삼 기뻐
해 줄 것이라고는 할 수 없다. 겁장이였던 나를 지금 새삼 사랑해 줄 것이
라고도 할 수 없다.'
혼란한 마음으로 집안을 돌아다니고 있는데 현관 벨이 울렸다. 문을 여니 
아멜리아, 베르티, 페이 세 사람이 서 있었다.
"무슨 일이에요?" 베르티가 물었다.
"아니에요, 저…."
"평소의 잔이 아닌 것 같은데요." 아멜리아가 계속한다.
"굉장히 좋은 소식을 가져 왔어요. 다윈이 자금을 남용한 증거를 찾아냈
어요. 홈을 단념하고 그는 유럽으로 간다는군요."
"정말이세요? 마침내 해냈군요."
페이는 안으로 들어가 라일락에 눈을 멈추었다.
"어마나, 세상에. 이 계절에 라일락이라니…. 스튜도 당신 같을 거예요. 
또, 온 시내를 찾아다녔을걸요, 틀림없이." 페이는 아멜리아를 향해 말했
다.
"기억하고 있죠? 최초의 의회 때 일을요."
"네, 불쌍하게도 스튜는 잔을 만나자 상당히 긴장했었죠." 아멜리아가 부
드럽게 대꾸한다.
"물론 잔이 자신을 어떻게 생각할지를 걱정하고 있었죠."
"제가 어떻게 생각하느냐고요?"
"그래요, 왠지 잔은 자신을 무뚝뚝하고 유머라고는 없는, 로맨틱한 곳은 
손톱만큼도 없다고 생각하는 것 같다고요. 그래서 우리들에게 물으러 왔었
어요."
"세상에서 가장 로맨틱한 꽃은 무엇이냐고요."
"가만히 있어요, 아멜리아. 내가 말하고 있잖아요? 그래서 말이죠. 흰 
라일락이 제일 좋지 않을까 하고 말하게 된 거예요."
"나는요, 꽃 같은 것은 그만두고 에메랄드로 하면 어떻겠냐고 말해 주었
지만요." 페이가 조심스럽게 끼여들었다.
"그것을 찾느라고 다섯 집이나 돌아다녔어요. 프랑스인 가게에서 겨우 
손에 넣었다더군요."
잔의 눈에서 눈물이 흘러 넘쳤다. 스튜가 이곳에 오는 도중에 우연히 눈
에 띄었기 때문이라고 말하며 그것을 주었던 것을 생각해냈다. 그런데 칼
럼에서 라일락 얘기도 놀리고 말았다. 얼마나 스튜를 상처 입혔는지 알지
도 못한다.
"어떻게 하죠? 잔을 슬프게 한 것 같아요." 하고 베르티가 걱정스런 얼
굴로 말했다.
"괜찮으세요?" 페이가 다정하게 묻고 아멜리아가 어깨를 살짝 안았다.
"저는 스튜를 사랑했는데 그것을 전할 길이 없어요."
"왜요?"
"왜냐하면 그는 멀리 가버렸는걸요."
베르티가 얼굴을 찌푸렸다.
"아니에요, 아직 있어요. 그렇죠, 페이?"
"아까 얘기를 하고 왔으니까요. 하지만 오늘밤에는 출발한다고 말했었
죠, 아멜리아?"
"그래요. 지금쯤 하우스 보트에서 짐을 챙기고 있을 거예요."
잔은 총총히 스니커에 발을 집어넣었다.
"먼저 그곳으로 가보겠어요. 그래도 안 되면 공항으로 가겠어요." 차 열
쇠를 들고 현관으로 서둘렀다.
"어느 비행기를 타는지 아세요?"
"괜찮아요, 세관 앞에서 붙잡을 수 있으니까요." 이렇게 말하고 잔은 커
피 테이블로 돌아가 꽃병에서 라일락을 뽑아내서는 다시 뛰어갔다. 뒤에서 
외치고 있는 노부인들의 목소리도 들리지 않았다.
"세관이라고 말해도요, 빨리 서두르세요. 잔."
"힘내요 !"
바깥은 비가 안개로 바뀌어 있었다. 심장이 심하게 뒤어 지금이라도 가슴
이 메어 터질 것 같았다. 잔은 핸들 앞으로 미끄러져 들어가 키를 올렸다. 
순순히 시동이 결렸다고 생각한 것도 잠간 순간, 이상한 소리가 나며 그만 
멈추고 말았다.
"하필이면 이런 때에 !" 잔은 다시 한 번 난폭하게 키를 돌려보았지만 
차는 꿈쩍도 하지 않는다. 몇 번 해 보아도 마찬가지다.
어깨로 문을 박차고 밖으로 나온 잔은 지긋지긋하다는 듯이 차를 노려보
고 힘껏 옆구리를 걷어찼다.
다시 한 번 걷어차려고 했을 때 긴 휘파람 소리가 들려와 잔은 발을 멈추
었다.
"보기 좋은 차예요." 돌아보니 10단 변속의 자전거를 탄 금발의 소년이 
유유히 미소를 띠며 부러운 듯이 차를 보고 있었다. 
"게다가 콘버티블, 굉장하군요."
잔은 차를 돌아보고 다시 소년에게 눈을 돌렸다.
"사고 싶니?"
"얼마나 하는데요?"
"얼마 갖고 있니?" 심술궂게 묻는다.
소년은 바지 주머니를 뒤적여 싱긋 웃으며 10달러 지폐를 보였다.
잔은 후 하고 한숨을 쉬었다.
"그것으로 됐어. 자전거도 덧붙여서야."

12

자전거를 타는 것은 오랜만이다. 대학을 졸업한 이후이던가? 브레이크를 
잡고 가파른 언덕을 내려와 코너를 돈다. 핸들과 함께 꼭 쥐고 있는 꽃다
발에서 흰 꽃잎이 떨어져 잔이 지나간 길 뒤에 점점이 떨어지고 있었다.
심장이 두근거린다. 신간에 닿을 것인가? 무사히 당도할 수 있을까? 자전
거에 조금 익숙해진 잔은 스피드를 올렸다. 스튜의 파란 눈동자가 어른거
려 더욱 더 속도를 높인다. 마지막 언덕을 내려와 모퉁이를 돌 때쯤에는 
당장이라도 날아오를 것같은 기세였다.
도로의 울퉁불퉁한 곳에 부딪힌 순간 자전거가 정말로 튀어 올랐다. 그래
도 상관없이 스피드를 올렸다. 노상에 세워져 있는 차를 필사적으로 피해 
가는, 죽음을 두려워하지 않는 그녀에게 소년들이 성원을 보낸다. 잔은 재
빨리 손을 흔들고 그들 앞을 지나쳤다.
마침내 브리지 웨이다. 매끄러운 길로 나오자 잔은 안심했다.
'조금만 더, 이제 곧 하우스 보트가 보일 것이다.'
다리가 아파 왔지만 페이스는 떨어지지 않았다. 정체되어 있는 차 옆을 
빠져나가면서 자전거를 타고 있는 것에 감사했다. 
'그 차도 마지막에는 마침내 도움을 준 셈이다. 그렇지 않다면 브로디가 
중요한 곳에서 힘을 빌어 주고 있는 것인지도 모른다.'
그렇게 생각하면 기뻤다. 마침내 마지막 모퉁이를 돌아 선창 가에 당도하
자 잔은 힘껏 브레이크를 잡고 자전거에서 뛰어내렸다.
진창에 발이 빠지면서도 부리나케 선창을 건너간다. 판자 위를 걷는 발소
리가 흐트러진 맥박과 함께 울린다. 이윽고 스튜의 보트를 눈앞에 대했을 
때 기쁨과 안도감이 밀려와 눈물이 쏟아질 것 같았다. 보트 갑판에 발을 
들여놓은 순간 진흙 투성이 스니커가 미끄러져 잔은 문을 향해 공중제비 
했다. 그 여세에 문이 열려 진흙 투성이의 꽃다발을 잡은 채로 잔은 선실
에 넘어졌다.
슈트케이스에 짐을 꾸리고 있던 스튜가 천천히 얼굴을 들었다. 느닷없이 
불쑥 들어온 잔에게 조금도 놀라지 않는 것 같다. 입가를 일그러뜨리고 화
나 있는 것처럼 보인다. 스튜만큼 입가에 표정이 있는 사람은 없다고 잔은 
생각했다. 
'지금은 입술이 꼭 다물어져 고집스럽고 심술 맞은 얼굴을 하고 있어. 그
래도 나는 스튜를 사랑하고 있다.'
잔은 비틀비틀 일어났다.
"나는 차를 팔고 왔어요."
"정말이오?" 이렇게 되묻는 스튜의 목소리는 더욱 정중했다. 슈트케이스
에서 양말을 꺼내면서 스튜는 계속했다.
"놀랍군요. 당신에게 있어 그것이 어떤 의미를 갖는지 알고 있소?"
"이제는 상관없어요, 그런것은요. 그런 고물은 파는 게 당연하다고 브로
디도 말할 것이 틀림없어요."
스튜는 아무 말도 하지 않고 묵묵히 작업을 계속하고 있다. 하지만 금방 
꺼낸 양말을 다시 슈트케이스에 담은 그를 보고 잔은 왠지 안심이 되었다. 
보이는 것만큼 침착한 것도, 무관심한 것도 아닌 것이다.
망설이듯이 스튜에게 다가가 잔은 말했다.
"스튜, 나는 차 얘기를 하려고 일부러 온 것은 아니에요."
"설마 그 꽃을 주려고 왔다고 말하려는 것은 아니겠지요?" 라일락은 엉
망이 되어 있었다.
"나는 내가 얼마나 어리석었는지를 알았어요."
"허, 당신이 그렇게 말한다면 나는 아무 말도 하지 않는 편이 좋겠소."
"스튜, 비아냥대는 것은 그만두세요. 제대로 얘기하고 싶어요."
스튜는 양말을 든 채 조심스럽게 이쪽을 보고 있다. 잔은 크게 심호흡하
고 마음을 가라앉혔다.
"오늘에야 비로소 마침내 많은 것을 알았어요. 특히 나는 과거를 뿌리쳐
야 한다는 사실을요. 언제까지고 과거에 끌려 다니고 있어서는 앞으로 나
아갈 수 없다는 것을요." 
잔은 스튜에게 한 걸음 다가갔다. 스튜의 굳은 표정을 보자 한순간 움찔
했지만 이미 지금가지의 겁장이 그녀는 아니었다.
"아버지에 대해서 얘기한 적이 없었죠? 아버지는 내가 네 살 때 우리들
을 버리고 나갔어요. 그 이후 편지 한 통 받은 적이 없어요. 그래서 브로
디와 나는 서로를 의지하게 되었던 거예요. 그래서 그가 죽었을 때는 심한 
충격을 받고 이제는 일어설 수 없을 것으로 생각했어요. 나를 내버려두고 
간 것이 무엇보다 괴로웠어요.
스튜는 슈트케이스에 시선을 떨어뜨렸지만 다시 얼굴을 들고 잔을 바라보
았다.
"당신도 언젠가 나를 두고 떠날 것으로 생각했어요. 그래서 그런 기사를 
쓰고 만 거예요. 자신이 자신을 속이기 위해서요. 하지만 아니에요, 스튜. 
지금 새삼 말해도 소용없을지 모르지만, 나는 당신이 중동에서 돌아올 때
까지 기다리고 있고 싶어요."
스튜가 뭔가 말하려 했지만 잔은 상관하지 않고 계속했다. 하고 싶었던 
말을 전부 말해버릴 작정이었다.
"많은 의미에서 나는 제멋대로였어요. 영화 일도 어차피 당신 쪽에서 얘
기해 줄 것이라고 생각했어야 했고, 당신과의 사이에 벽을 만드는 짓은 하
지 말았어야 했어요. 나는 지독한 잘못을 저질렀어요. 제일 신뢰하는 사람
을 믿으려고도 하지 않았어요. 세상에서 가장 소중한 사람을…. 스튜, 당
신을 사랑해요."
어느 쪽이라 할 것도 없이 두 사람은 다가가, 정신을 차리고 보니 잔은 
스튜의 품에 안겨 있었다. 이제는 두 사람을 막는 것은 아무것도 없었다. 
끓어오르는 정열을 막을 수는 없었다.
"아, 잔…." 눈을 응시한 채 스튜가 중얼거렸다.
"두 번 다시 당신을 가까이하는 일은 없을 것으로 생각했었소."
"이제부터는 몇 번이라도 안아 주세요." 행복한 나머지 목소리가 떨렸다.
"몇 번이고 몇 번이고요."
떨리는 입술에 입술을 포개고 스튜는 잔의 말을 막았다.
"이번에는 내가 사과할 차례요."
"뭘 말이죠?"
"그 기사를 읽고 당신에게 화내고 온 날 말이오. 당신에게는 그때까지 
무엇이든 털어놓을 작정이었지만, 제일 중요한 것을 잊고 말하지 않았었
소. 나도 당신을 사랑한다는 사실을 말이오."
"그때 벌써 그렇게 생각하셨나요?"
"아마도 처음 당신을 만났을 때부터라고 생각하오. 하지만 나 자신도 인
정하고 싶지 않았소. 하지만 첫 번째 마을 의회가 있던 그날 밤, 당신에게
서 내 삶이 잘못되었다는 것을 배우고 눈이 뜨였소."
"왜 그렇게 말해 주지 않았죠?"
"말하려고 했지만 나도 겁장이였소. 필름이 모두 말해 줄 것으로 생각했
소. 그것을 보이면 내가 당신을 얼마나 사랑하는지 말하지 않아도 될 것으
로 생각한 거요. 나 스스로가 어리석었소. 자신의 입으로 전할 용기가 없
었던 것뿐이오. 그래서 그렇게 되자 결국 당신은 나를 좋아하지 않았다고 
생각했소."
"나도예요. 당신이 떠나버리는 것이 견딜 수 없었어요. 비행기는 qauc 
시에 떠나죠?"
스튜는 잔의 어깨를 안은 채 시계에 시선을 주었다.
"으음, 정확히 이 시간이오."
"그럼…."
"괜찮소, 어차피 한 시간마다 떠나고 있으니까요. 내일로 연기해도 상관
없소. 당신도 함께 가겠소?"
"네? 뭐라고 했죠?"
스튜는 잔의 뺨에 입술을 대면서 속삭였다.
"당신은 그처럼 바보가 아니오. 나를 이렇게 걱정해주니 말이오."
잔은 스튜를 밀어냈다.
"스튜, 어떻게 된 일인지 설명해 주세요. 중동행 비행기는 그렇게 많지 
않고, 무엇보다도 내가 함께 갈 수 있지도 못해요."
"어째서 당신이 중동행 이야기를 믿고 있는지는 모르지만, 나는 로스앤
젤레스에 가는 것뿐이오."
"로스앤젤레스라고요? 중동에 반(反)테러 부대의 다큐멘터리를 찍으러 
가는 거잖아요?"
스튜가 고개를 옆으로 젓자, 재차 물었다.
"1년 이상이나 지구 반대쪽에 가 있는 게 아닌 가요?"
"그 얘기는 훨씬 오래 전에 거절했소. 당신 말대로 나는 장편 영화 쪽으
로 진출해야 한다는 것을 알았기 때문이오."
"하지만 잭이…."
"그쪽 얘기가 정식으로 결정될 때까지 잭에게는 아무 말도 하지 않았소. 
실망시키면 안 된다고 생각해서지요."
"그럼, 그 전화 응답기 내용은요?"
"아, 그것을 들었소? 그래서 내가 돌아왔을 때 당신은 나를 피했던 것이
었군요, 장편 영화 얘기도 그때 들어온 거요. 그래서 나도 응할 마음이 되
었소. 드라마 형식으로 해도 좋다는 내용으로 말이오."
"당신이 위험한 곳에 가버리는 것으로만 줄곧 믿고 있었어요."
"그런 줄은 몰랐소. 미안하오, 잔. 이번 일은 얘기가 분명히 결정된 두까
지는 아무것도 말할 수 없을 거요. 우리들의 일도 여려 모고 생각했지만 
일이 어떻게 될지 알 수 없어서 말을 꺼낼 수 없었소." 
스튜는 그녀를 끌어안고는 킥킥 웃었다.
"하지만 계속 나를 기다려 줄 작정이라는 말을 들으니 기쁘오."
"얼마만큼 기다린다고는 말하지 않았어요." 
스튜의 가슴에서 얼굴을 든 잔은 그이 스웨터가 진흙으로 더럽혀져 있는 
것을 깨달았다.
"내 얼굴, 지저분한가요?"
스튜가 천천히 고개를 끄덕인다.
"응, 굉장하오."
잔은 욕실로 뛰어들어가 거울에 비친 진흙 투성이의 얼굴을 보고 울음이 
터져 나올 것 같았다.
"이런 몰골로 사랑을 고백하게 하다니 !" 문에 기대어 이쪽을 바라보고 
있는 스튜를 향해 소리친다.
스튜가 다가와서 얼굴을 싹싹 씻고 있는 잔의 손을 잡았다.
"어느 때보다도 가장 아름답소."
"그건 고맙군요." 젖은 얼굴로 돌아서서 손을 쑥 내밀자 스튜가 부드러
운 타월을 건네주었다. 타월에 얼굴을 묻고 잔은 불투명한 목소리로 물었
다.
"그런데 이제부터 어떻게 하죠? 할리우드에서 촬영을 시작하나요?"
"일부 만이오. 나머지는 샌프란시스코와 로마에서 찍을 거요."
"어느 쪽이든 나는 이곳에서 기다리고 있겠어요."
"그건 그 나름대로 괜찮지만, 나도 생각하고 있는 일이 있소."
"오늘 저녁 식사도 당연히 생각에 들어 있겠죠? 배가 고파 죽을 지경이
에요."
스튜는 잔의 몸에 손을 돌리고 귓가에 속삭였다.
"누가 비아냥거리라고 말했소?"
"그렇군요. 미안해요, 나는 이제 지금까지와는 달라요. 똑똑한 체하는 말
투는 그만두겠어요."
스튜는 잔을 힘껏 끌어안았다.
"달라지지 않아도 되오. 있는 그대로의 당신을 좋아하오. 그런 말투도 
좋아하오."
"정말 나를 좋아…." 입에서 나오던 말은 스튜의 뜨거운 입맞춤에 삼켜
졌다. 스튜가 몸을 떼자 잔은 다시 이야기를 시작했다.
"하지만, 스튜. 역시 달라지지 않으면 안 될 일이 한 가지 있어요. 나는 
다시 소설을 쓸까 하고 생각 중이에요. 브로디가 죽은 뒤로 계속 쓸 마음
이 없었지만요. 감정을 거리낌없이 쓰기가 괴로웠어요. 하지만 이제는 괜
찮다는 기분이 들어요."
"그럼 칼럼은 그만두는 거요?"
"으음, 그것도 계속하겠어요. 냉정한 시각도 벌릴 수는 없고요. 잠시 쉰 
다음 다시 계속할 생각이에요."
"그렇다면 내 생각과 딱 일치하오."
"무슨 뜻이에요?"
"두 사람은 줄곧 함께 있는 거요."
잔의 눈에는 순식간에 눈물이 흘러 넘쳤다.
"줄곧 함께예요."
"그렇소. 당신에게서는 많은 일을 도움 받았으니 이번에는 내 차례요. 
당신에게 칼럼 자료를 제공하겠소."
"예를 들면요?"
"글쎄…? '80년대의 기혼 남성― 스튜어트 탬플은 어떻게 해서 변했는
가' 등으로 말이오."
― 끝 ―

