  도서명: 좋은 아내 좋은 남편의 사랑
  저자명: 신연식
  출판사명: 학문사
  출판년도: 1994
  출판사 주소: 서울 종로구 사직동 7-2 사직회관 5F
  출판사 전화: 738-5118
  출판사 FAX: 733-8998
  묵자책의 페이지: 292


  행복한 가정을 원하는 모든 젊은이들에게 이 책을 드립니다.

    슬픔도 가고 기쁨도 가고 

  엘리자베스 브라우닝

  언젠가는 사랑하는 사람도 가버리는 
  날이 올 것입니다.  

  언젠가는 미워하던 사람도 가버리는 
  날이 올 것입니다.

  사랑도 가고
  미움도 가고
  목숨도 가고

  언젠가는 나도 가고
  돌아오지 못하는 날이 오고야
  말 것입니다.

  흐르는 시간과 함께 우리는 모두
  가고 있습니다.
  가서는 다시 돌아오지 않는
  길에 서 있습니다.

  만일 당신이 
  나를 사랑해야 한다면 오로지 사랑 때문에 
  사랑하셔야 합니다.

  그 웃음을 
  그 눈짓을
  그 교양 있는 마음을
  그 취미를
 
  그리하여
  그 생각이 나와 꼭 같아
  그날의 즐거움을 회상케 하여
  나는 당신을 사랑한다고
  이렇게 말씀하셔야 합니다.
@ff
    머리말
  오늘날 세계적으로 가장 심각한 문제의 하나는 가정의 파탄이며, 이에 따른 도덕적
인 붕괴라 고할 수 있습니다. 1963년 뉴욕시 안에서는 549건이나 되는 살인사건이 일
어났는데, 그 중에서 가정관계로 일어난 것이 91건이나 되었다고 합니다. 이것은 다만 
직접 표면에 드러난 사건을 말하는 것인데, 이러한 범죄의 근본적인 원인은 거의 다 
가정에 있다고 봅니다. 가정에서만이 만족될 수 있는 기본적인 욕구가 채워지지 않아
서 불행하고 열등한 인격이 형성되었기 때문입니다. 러슬은 '현대의 불행 중 하나는 
가정이 인간에게 깊은 만족을 주지 못하는 것'이라고 했습니다. 그러므로 우리들의 급
선무는 행복한 가정을 만드는 일입니다. 가정은 지상의 천국이요, 지옥도 됩니다. 가
정이 없는 곳에 인간의 성장이 이루어질 수 없고, 위대한 인물이나, 국가나, 세계가 
있을 수 없습니다.
  부부는 가정에서 가장 기본적인 인간관계를 이룹니다. 조정암 선생의 말대로 '부부
는 인륜의 시초요, 만복의 근원'입니다. 가정을 만들고, 자녀를 기르고, 가정의 행, 
불행을 결정하는 사람은 바로 부부입니다. 그리고 부부간의 행, 불행은 결혼생활에 달
려 있습니다. 즉, 남편이나 아내가 진심으로 사랑하는 배우자를 택해서 평생토록 사랑
한다면서 사는 데 그들의 행복이 달려 있는 것입니다. 부부는 사랑으로써 완전히 일심
동체가 되어야 합니다. 이와 같은 부부애가 자녀들에게 흘러 내려서 자녀들을 올바른 
인간이 되게 합니다.
  사람들은 거의 다 결혼합니다. 그러나 결혼에 대해서 공부하거나 결혼의 행복을 위
해서 노력하는 사람들은 대단히 적다고 봅니다. 자기 학문이나 직장에 대해서 공부하
고 충성을 하는 만큼 결혼에 대해서도 연구하고 노력해야 한다고 생각합니다.
  이 책은 필자가 1982년도에 출판한 '부모교육'의 제2부 '결혼생활'을 따로 분리, 증
보해서 한 권으로 만든 것입니다. 즉 '부모교육 전서' 다섯 권 가운데 제2권에 해당됩
니다.
  이 책은 제1권 '사랑과 그 의미'(사랑의 본질)를 결혼생활에 응용한 것에 있어서 다
른 결혼에 관한 책과 다르다고 봅니다. '부모교육 전서' 5권이 모두 사랑의 본질을 각 
분야에 응용한 것이기 때문에 사실은 이 5권을 한 권으로 보아도 좋습니다. 사랑은 결
혼생활이나 자녀교육의 근본적인 요소이며, 생명 적인 활력소이기 때문입니다.
  앞으로 우리 국민들도 행복한 가정 건설에 무엇보다도 많은 힘을 기울여 주실 것을 
믿고 감사하는 마음으로 부족하나마 정성을 모아 이 책을 드립니다. 
  신연식 
@ff
      목차
    1. 결혼이 중요하다
  1) 결혼의 필요성
  2) 결혼의 동기
  3) 결혼의 목적
   2. 남녀교제가 필요하다
  1) 교제의 의의
  2) 교제의 단계
  3) 교제의 대상
  4) 교제할 때의 태도
  5) 순결과 성욕
   3. 올바르게 사랑하자
  1) 에로스
  2) 필리아
  3) 아가페
  4) 사랑에 관한 테스트
    4. 배우자를 잘 선택하자
  1) 연령
  2) 학벌
  3) 유전성
  4) 가정적 배경
  5) 인격
  6) 두뇌, 건강, 재정
  7) 공통된 신앙과 가치관
    5. 약혼을 신중히 하자
  1) 약혼 전의 테스트
  2) 약혼의 필요성
  3) 약혼기간
  4) 약혼 기간 중에 해야 할 일들
    6. 남녀의 심리를 알자
  1) 결혼에 대한 견해 차이
  2) 부성애와 모성애의 차이점
  3) 성적 관심의 차이점
  4) 지도력, 지배욕에 대한 차이점
  5) 감수성의 차이점
    7. 행복한 결혼의 비법을 알자
    8. 첫째의 사랑을 하자
    9. 사랑을 자라게 하자
  1) 남편들은 위안을 갈망한다
  2) 여성은 애정을 갈망한다
    10. 최선의 남편이 되자
  1) 자기를 생각지 않는다.
  2) 존엄성을 인정한다
  3) 보호하는 책임을 진다
  4) 정신적인 지도자가 된다
  5) 친구가 된다
  6) 훌륭한 아버지이다
  7) 행복한 사람이다
  8) 처부모를 공경한다
  9) 관대하다
  10) 당신은 좋은 남편(아내)인가?
    11. 훌륭한 남편의 사례들
  1) 로버트 브라우닝
  2) 피에르 퀴리
    12. 최선의 아내가 되자
  1) 긍지를 가진다
  2) 남편의 자존심을 살린다
  3) 어머니의 역할을 한다
  4) 여성다운 매력을 지닌다
  5) 시부모에게 효도하다
  6) 요리 솜씨가 좋다
  7) 훌륭한 어머니 이여야 한다
  8) 현명하고 착한 아내가 된다
    13. 훌륭한 아내의 사례들
  1) 안나 페스탈로치
  2) 엘리노어 루즈벨트
    14. 적응을 잘 하자
  1) 피차 순응하라
  2) 아내는 남편에게 복종하라
    15. 상대방 중심으로 살자
    16. 조화를 이루자
    17. 일월여행을 하자
    18.애정을 표현하자
  1) 피부접촉을 많이 하자
  2) 언어로써 표현하자
  3) 말을 들어주자
  4) 미소로써 표현하자
  5) 물질로써 표현하자
    19. 예의를 지키자
  1) 부부간의 예의
  2) 부부싸움
    20. 감사하자
  1) 감사를 표현하지 못하는 이유
  2) 감사는 병을 낫게 하는 약
    21. 칭찬하자
  1) 칭찬의 효과
  2) 칭찬과 사랑
  3) 부부간의 칭찬
    22. 믿고 기다리자
    23. 용납하자
    24. 의사소통을 하자
  1) 결혼생활과 사랑의 대화
  2) 의사소통을 잘하는 방법
    25. 재정관리를 잘 하자
    26. 건강관리를 잘 하자   
  1) 건강의 중요성과 관리법 
  2) 정신 건강
  3) 정서적 건강을 돕는 10가지 방법
    27. 존경받는 부부가 되자
  1) 결혼을 잘해야 한다
  2) 존경받는 부모가 되자
    28. 성생활을 잘 하자
    29. 신앙생활을 잘 하자
    30. 이혼을 재고하자(1)
  1) 이혼한 부부의 자녀
  2) 이혼 족의 수명
  3) 사랑을 받지 못하는 이유
  4) 기타 이온의 이유
  5) 이혼 전에 생각해 볼 점들
    31. 이혼을 재고하자(2)
  1) 이혼의 사례들
  2) 이혼의 위기를 극복한 여자 
@ff

      1 결혼이 중요하다

  여호와 하나님이 가라사대 사람이 홀로 있음이 좋지 못하니 내가 그를 위하여 돕는 
배필을 지으리라. (창세기 1:18)

  대부분의 사람들은 관습에 의해서 나이가 차면 결혼을 합니다. 그러나 결혼에 대해
서 공부하는 사람은 많지 않습니다. 결혼의 참된 의미를 알고 진실된 사랑과 행복을 
맛보면서 사는 사람들도 많지 않습니다. 이들은 생물학적으로 결합하고 생물학적으로 
부모가 되어 관습에 따라서 살고 있습니다. 
  우리는 좀더 높은 차원의 삶, 풍성하고도 참된 즐거운 삶이 어떤 삶인지 다시 한 번 
생각해봐야 합니다. 이러한 삶을 부부관계에서나 가정에서 찾아야 할 것입니다. 그러
면 우리는 왜 결혼을 하는지, 결혼의 목적은 어디에 있는지 알아 봅시다.
    1. 결혼의 필요성
  신이 인간을 창조하셨을 때 마음에 두신 것은 한 개인이 아니고 남자와 여자였습니
다. 신은 한 사람이 혼자서는 외로워서 살 수 없다는 것을 아시고 함께 도우면서 살 
배필을 만들어 주셨습니다. 우리 각자는 상대방을 위해서 지음을 받았으며, 두 사람이 
결합되어야 행복할 수 있도록 만들어졌습니다.
  그러므로 남자나 여자가 각기 하나의 인격제로서 완전에 도달하기 위해서는 남편이
나 아내가 꼭 필요합니다. 남편은 아내 속에서, 아내는 남편 속에서 그들의 완전성을 
발견할 수 있습니다. 예를 들면 여자는 남자의 강력함과 자립성이 없이는 살기 힘들고 
남자는 여자의 부드러움과 따뜻한 애정이 없이는 살기 힘들도록 만들어졌습니다. 
  이것이 가정의 시초입니다. 가정은 인간을 위한 신의 축복 가운데 가장 큰 축복이라
고 할 수 있습니다. 신은 인간의 요구와 행복과 완성을 위해서 친히 가정을 제정하시
고, 그 가정을 통해서 사회와 국가와 세계에 이바지하게 하셨습니다. 이와 같이 인간
관계 가운데 가장 기본적인 것은 부부관계입니다. 이것이야말로 모든 문화와 문명의 
원산지가 아니고 무엇이겠습니까! 이것은 사람이 연구해 낸 것도 아니고 국가나 교회
가 예정한 것도 아니며, 다만 창조주가 태초부터 제정하신 것이므로 결혼이나 성적인 
요구는 신의 축복이요 선물이며 신성에 근거를 두고 있습니다.
  결혼의 중요성에 대해 루터는 "만일 결혼이라는 것이 없다면, 세상은 황폐해지고 모
든 피조물이 무로 돌아가며, 하나님의 창조도 무의미하게 될 것이다. 그것은 모든 피
조물이 인간을 위해 창조되었기 때문이다. 만일 결혼이라는 것이 없다면, 세계의 질서
도 전혀 없어질 것"라고 말했습니다.
  자녀교육 책에서도 언급했습니다만 우수한 아기를 낳는 중요한 조건의 하나는 아버
지 어머니의 결혼생활이 행복해야 된다는 것입니다. 1970년대 초반에 행해진 한 연구
에 따르면 파란 많은 결혼 생활을 하는 여성들은 안정되고 행복한 가정을 가진 여성들
보다도 심리적으로 불안정한 아기를 낳는 확률이 두 배나 된다고 합니다. 불행한 결혼 
자와의 사이서 태어난 아이는 행복한 결혼 자와의 사이에 태어난 아이보다 5배 이상으
로 공포와 불안에 떨었다고 합니다. 임신중의 중노동, 신체적 질환, 흡연보다 나쁜 부
부의 영향이 더 크다고 합니다.
  결혼은 장수에도 필요한 것입니다. 미국의 의학자 덤바 박사는 백 살 이상 산 사람
들을 조사하여, 런던에서 개최된 노인병 학회 제 3회에 다음과 같은 보고를 한 바 있
습니다. "조사의 대상이 된 백살 이상의 고령자 중 98퍼센트가 기혼자였다. 이혼한 경
력은 거의 없었다. 아이들의 수는 미국의(한 부부) 전국 평균 1.6명보다 많은 3.9명으
로 10명 내지 20명을 가진 사람도 적지 않았다. 그들은 한결같은 아이 기르는 것을 귀
찮게 여기기는커녕 즐겁다"고 했습니다.
    2. 결혼의 동기
  사람들은 대개 다음과 같은 다섯 가지 동기로 결혼한다고 봅니다.
  #1 자녀를 낳기 위해서 결혼합니다. 이런 경우에 아내가 된 사람은 그 가정의 가계
를 이어주는(남자 종자번식을 위한) 도구의 역할을 합니다. 조선시대에는 흔히 어린 
아들과 그보다 나이가 훨씬 많은 여자와 결혼하게 해서 그 아내가 어머니처럼 어린 남
편을 기르다시피 보살펴 주었고, 그 가정의 일꾼처럼 시집식구들을 섬겨 왔던 것입니
다. 이러다가 만일 그녀가 남자아이를 못 낳으면 그 집에서 쫓겨나는 일까지 있었습니
다.
  #2 본능적인 욕구, 즉 성욕을 만족시키지 위해서 결혼합니다. 요즈음의 젊은 잠자들
은 오로지 성적인 욕구 만족에 급급해서 빨리 결혼하려고 하는 경우가 많습니다. 이런 
경우에 여자는 '허가 얻은 사창'이 되는 것입니다. 남자의 성욕 만족의 도구가 바로 
여자인 것입니다.
  #3 남자들의 편의를 위해서 결혼합니다. 남자가 혼자 살기가 불편해서 그를 위해서 
밥을 지어 주고 빨래를 해 주는 등의 살림을 맡기 위해서 여자와 결혼합니다. 이런 경
우에 여자는 '문서 없는 종'이라고 할 수 있습니다. 아내의 가치는 오로지 일 잘하는 
데 있는 것입니다. 여자의 경우에도 경제적인 도움을 얻기 위해서 결혼한다면 결국 남
편을 이용하는 것에 불과한 것입니다.
  #4 낭만적인 사랑 때문에 결혼합니다. 남녀는 첫눈에 반했다든지, 감정적인 애착 때
문에 빨리 결혼해 버립니다. 부모의 반대에도 불구하고 두 사람만의 생각으로 결혼해 
버립니다. 이와 같은 지성과 냉철한 판단이 결핍된 애정은 10대의 불장난에 불과합니
다. 이혼의 불가피한 결과가 되기 쉽습니다.
  #5 믿음과 존중과 사랑과 진실로 맺어지는 결혼관계입니다. 이러한 관계에서는 남편
이나 아내는 어떤 목적을 위한 수단이 아니고, 그 자신들이 목적 적인 존재로서 인간
이 누릴 수 있는 최선의 사랑과 행복을 만끽하면서 살 수 있습니다.
    3. 결혼과 목적 
  필자는 결혼에 있어서 네 가지 목적이 있다고 생각합니다.
  첫째 목적은 위에서 언급한 바와 같이 남편과 아내가 하나가 되게 하는 것입니다. 
성서에도 "남자가 부모를 떠나 그 아내와 결합하여 둘이 한 몸을 이룰 지로다"(창 2:2
4)라고 했습니다. 인간의 완성은 남녀가 결혼함으로써 이루어집니다. 두 이성이 합해
서 하나가 됨으로써만 완전한 조화를 이룰 수 있고 참다운 행복과 생의 의미를 여기서 
발견하는 것입니다.
  하나에다 하나를 더하면 하나가 되는 것(1+1=1)이 결혼의 방정식입니다. 이것은 수
학의 세계에서는 이해될 수 없으나 결혼생활에 있어서는 진실입니다. 그러므로 결혼 
후에도 내가 없어지고 우리만이 있을 따름입니다. 두 사람은 운명을 같이 할 사람으로 
지어졌으며, 매사에 두 사람의 행복을 같이 생각할 수밖에 없습니다. 이들은 자나깨나 
우리 의식을 가지고 살아야 하며, 자신의 발신인 상대방을 존경하고 사랑하는 마음으
로 그와 함께 모든 것을 나누고 같이 복된 삶을 살아야 합니다.
  결혼의 둘째 목적은 부부로 하여금 인간으로서 소유할 수 있는 최고의 사랑을 체험
하게 해서 이 세상 그 무엇과도 비길 수 없는 행복을 누리게 하는 것입니다. 신은 적
어도 부부 사이에서 만이라도 나와 네가 완전히 하나가 되는 일체감을 체험해서 참다
운 사랑을 나누도록 만드셨습니다. 여기서 체험하는 이 사랑과 행복감으로 부모와 자
식을 사랑하게 하는 것이 부부를 만드신 하나님의 목적이 아니겠습니까?
  부부 사이에 이러한 깊고도 오묘한 사랑을 유지하고 강화하는 것이 성입니다. 하나
님은 성적 쾌락을 느낄 수 있는 남녀를 창조하시고 결혼을 통해서 이것을 즐기는 남녀
가 계속 더 깊은 사랑을 체험하게 하셨습니다. 지상의 모든 생물 중에서 인간만이 성
적 쾌감을 느낄 수 있도록 창조되었다고 합니다. 그러므로 이것은 분명히 신께서 인간
에게 주시는 최고의 선물이라고 래리 크리스텐손은 말했습니다. 
  최선의 사랑을 주고받는 부부는 인간이 향유하는 가장 숭고하고 깊고 오묘한 사랑을 
체험할 수 있습니다. 이 사랑은 이들의 마음을 말할 수 없이 행복하게 하고, 마음속에 
환희의 불이 타오르게 합니다. 이것은 인간의 마음을 아름답고 부드럽게 해주며 진정
으로 감사하고 감격할 수 있게 하고, 상대방을 끝없이 이해하고 동정하는 마음입니다. 
이러한 사랑은 상대방 속에 감추어져 있는 최선을 볼 줄 알고 그것을 한없이 기뻐합니
다. 또한 만인 앞에 높이 그러낸 세상의 빛이 되려는 마음을 가집니다. 
  이 사랑의 마름은 또한 상대방에게 자신의 전부를 기쁘게 바치고 싶고 모든 것을 오
로지 그를 기쁘게 하기 위해서만 하고자 합니다. 이러한 사랑의 관계에서는 어떠한 고
난도 참고 모든 허물을 용서하고 그리고 서로를 무조건으로 받아들이게 됩니다. 여기
에는 희생적인 괴로움도 있겠으나 이 괴로움까지도 기쁘게 받아들일 수 있습니다. 
  결혼의 셋째 목적은 자녀를 낳아서 양육하고 교육하는 것입니다. 그 옛날 미개사회
에서는 이것만이 결혼의 첫째 목적이었습니다. 여자를 주로 그 가문의 남자 종자를 번
식하기 위한 도구로 취급했다고 할 수 있습니다. 자녀는 분명히 결혼생활의 행복을 증
진시켜 줍니다. 자녀가 없는 가정은 쓸쓸하고 아무런 재미가 없다고들 합니다. 그러나 
자녀가 없는 부부들도 서로 극진히 사랑하고 행복하게 사는 경우도 있습니다. 
  자녀를 낳아서 잘 기르는 것은 분명히 민족과 인류를 영속시키고 빛나는 문화를 계
승시키며, 국가와 세계에 대해 가장 큰 공헌을 하는 것입니다. 위대한 인물을 길러내
는 일처럼 크고 보람되며 영광스러운 일은 또 없습니다. 결혼을 통하지 않고서는 이 
거대한 일은 불가능합니다.
  동물의 알은 부모도 모르고 들판에서 뒹굴다가 부화되어 세상 밖으로 나오게 되면 
혼자 돌아다니면서 무엇이나 주워먹고 살아갑니다. 사랑을 많이 받아서 행복해질 필요
도 없고 빛나는 민족의 유산을 계승할 필요도 없으며, 위대하게 되어서 인류에게 공헌
할 필요도 없습니다. 
  그러나 인간은 다릅니다. 만물 중에서 가장 귀한 존재로 태어나고 양육 받아야 할인
간은 다릅니다. 인간은 가정이라는 곳에서 부모로부터 오랜 기간 최선의 양육과 교육
을 받아야 비로소 인간 구실을 하고, 또한 위대한 사람도 될 수 있고 위대한 업적을 
남길 수도 있습니다. 인간은 가정이라는 따뜻한 분위기 속에서 양치는 이 사랑을 흡족
하게 받음으로써 만 인간다운 인간이 될 수 있다는 말입니다.
  결혼의 넷째 목적은 행복한 가정을 이루어서 사는 것입니다. 가정은 행복의 출발점
이며, 행복의 중심지입니다. 가정을 떠나서는 국가나 세계의 평화나 행복은 기대할 수
가 없습니다. 남녀가 결혼하는 것은 이와 같은 행복한 가정을 만들기 위함임을 알고 
최선의 노력을 기울려야 한다는 사실입니다. 행복한 가정을 만들기 위해서 무엇보다도 
중요한 것은 남편이나 아내가 행복한 사람이어야 한다는 사실입니다. 불행한 사람은 
결코 남을 행복하게 할 수 없고 가정을 행복하게 할 수 없습니다.
  대장경에는 다음과 같은 말이 있습니다.
  "가정은 마음과 마음이 가장 가깝게 접촉하여 사는 곳이므로, 서로 식구가 화목하면 
꽃동산과 같이 아름다운 곳이 된다. 만일 마음과 마음이 조화를 잃으면 살다보다 무서
운 풍파가 일어나서 파멸을 가져오는 지옥과 같이 된다. 이런 경우에는 각자가 다른 
사람의 일을 말하지 말고, 먼저 스스로 자기의 마음을 지켜서 밟아 갈 길을 정당하게 
밟아 가지 않으면 안 되는 것이다."
  가정은 인간을 만드는 장소이며 부모는 인간을 만드는 직공이라고 말씀드렸습니다. 
행복한 가정은 행복한 인간을 만들고 불행한 가정은 불행한 사람을 만듭니다. 만약 가
정이 불행하면 자녀들은 가정 밖에서 행복을 찾으려고 합니다. 청소년들은 불행감, 공
허감, 고독감 등을 메꾸기 위해서 영화관, 나이트클럽, 마약, 음주 등으로 위안을 얻
고자 합니다. 그러므로 이 세상에 일어나는 대부분의 불행과 범죄나 재난의 원인은 가
정에 있다고 봅니다. 
  그러므로 부모는 어린이들에게 가정이 행복의 중심지로, 평생 즐거운 추억의 요람이 
될 수 있도록 온 힘을 써야 합니다. 이것이 그들이 장차 행복하고 성공적인 삶을 사는
데 도움이 되는 기본적인 재난이 됩니다. 
  워싱턴 어빈은 말했습니다.
  "이 세상에서 사장 따뜻한 보금자리는 나의 집이라는 인상을 어린이에게 주는 어버
이는 훌륭하다. 어린이가 자기의 집을 따뜻한 곳으로 알지 못하게 된다면 그것은 부모
의 잘못이다. 부모로서의 큰 결합이 있는 증거이다."
  미국의 백화점 왕 페니의 어린 시절은 가난했습니다. 그러나 그 가정에는 사랑이 있
었기 때문에 그는 어제나 행복한 가정의 추억을 간직하고 있었습니다. 그의 자서전 중
에는 다음과 같은 말이 있습니다.
  "매년 우리들에겐 현금이 별로 없었지만, 그러나 살아 갈 수는 있었다. 그리고 우리
들에게는 감사해야 할 일이 있었다. 우리들의 가정생활의 중추는 주방이었다. 이곳으
로 말하면, 모든 고난의 정반대가 되는 곳이었다. 재미있는 이야기, 유쾌한 분위기, 
상호간의 이해성, 말없이 표시하는 애정 같은 것이 충만하였다. 새로 세탁하고 다림질
해서 착착 쌓아놓은 위복, 장작을 때는 스토브에서 보글보글 끓는 국, 오븐 속에서 구
워지는 계피가루와 육두구(향료식물의 일종)가 많이 들어 있는 애플, 파이를 포함해서 
모든 것이 축복을 받는 곳이었다."
  미국의 제일 가난한 가정에서 미국 제1의 강철 왕이 된 카네기는 자기의 어렸을 때
의 가정에 대하여 다음과 같이 쓰고 있다.
  "나의 집은 어린이들의 놀이터의 본거지이기도 했다. 어머니는 항상 가정이야말로 
두 아들을 올바른 삶의 길로 인도하는 가장 훌륭한 곳이라고 생각했다. 이 좋은 환경
을 만들기 위해서는, 가정을 즐거운 낙원으로 만드는 것이 첫째 되는 일이라고 언제나 
이야기했다. 그래서 아버지와 어머니는 우리들과 우리를 중심으로 모여드는 근처의 어
린이들을 즐겁게 하기 위하여 무한한 애를 쓰며 계셨던 것이다."
  19세기의 대표적인 소프라노 가수 중 1인자인 영국의 린느여사가 구미 각국을 순연
할 때, 한 곳에서 여러 개의 고전 음악을 연주한 후 '홈 스위트 홈'이란 노래를 불렀
습니다. 깊은 감동을 받은 많은 사람의 박수 소리가 장내를 울려서 한참이나 음악 연
주를 정지하지 않을 수 없었습니다. 2만 명이나 되는 청중들의 눈에서는 눈물이 하염
없이 쏟아져 나왔습니다. 인류에게 있어서 가정이 주는 위안과 기쁨을 고취시키는 힘
은 그 무엇보다도 크다는 것을 증명해 준 예입니다. 
  '홈 스위트 홈'의 작가, 존 호와드 패인은 집없이 정처 없이 떠돌아다니는 나그네였
습니다. 한 번은 거리를 지나다가 커텐이 쳐진 어떤 가정집을 보고 자기 가정, 부모 
형제가 그리워 견딜 수 없어서 아래와 같은 노래를 지었다 합니다.

  아름답고 우람한 궁전이라 해도
  나의 집보다 더 좋은 곳은 없어라.
  하늘의 매력이 우리 마음 끌고 
  세계 어느 곳에를 가나 즐거움은 없다네.
  아... 아... 그리운
  내 집보다 더 즐거운 곳은 없다네.
 
  뜬세상의 나그네 길, 달을 바라 볼 때 
  어머니는 자식을 생각하시리
  창문 사이로 스며드는 달빛을 쳐다보며
  나를 즐겁게 한 이동 초의 내음새
  아... 아... 그리운
  내 집보다 더 즐거운 곳은 없다네.
 
  나그네에겐! 영화조차 없다네
  풀내음조자 정다운 소박한 초가
  노래하는 새들 나의 친구라.
  마음의 안식처는 나의 집일게!
  아... 아... 그리운
  내 집보다 더 즐거운 곳은 없다네.
  (6000 예화사전에서)   

  마지막으로 행복한 결혼생활이 자녀교육이 미치는 영향을 말하지 않을 수 없습니다.
  #1 행복한 부부만이 자녀를 행복하게 할 수 있고, 이들을 올바른 인간으로 만들 수 
있습니다. 왜냐하면 행복한 부모만이 자녀에게 올바른 사랑을 줄 수 있기 때문이다. 
불행한 사람, 욕구 불만에 차 있는 사람들은 자기 문제가 해결되지 못했기 때문에  남
을 생각하거나 행복하게 할 마음의 여유가 없습니다.
  예를 들면 남편에게 무시당한 불행한 아내는 결코 자식을 관대하게 대하거나 온건하
게 취급할 수가 없습니다.
  #2 행복한 결혼생활을 하는 부모라야 자녀들의 결혼생활도 행복하게 합니다. 부모는 
자녀들의 거울입니다. 부모를 그대로 모방하고 따르는 것입니다. 비록 부모의 행동이 
잘못된 것이라고 판단할지라도 그들 자신의 이성보다 보모의 행동과 인격을 따릅니다. 
그러므로 자녀의 결혼 준비는 날 때부터 그의 부모의 결혼생활을 모방하는 것으로써 
시작하게 됩니다.
  #3 행복한 부모 밑에서 자란 어린이들은 착하지 않을 수 없고 공부도 잘하지 않을 
수 없습니다. 왜냐하면 행복한 가정에서는 마음의 불안이나 갈등이나 번 민이 없기 때
문입니다. 
  다음에 필자는 이성 교제와 배우자 선택에서부터 시작하여 행복된 결혼생활을 영위
하는 여러 가지 방법을 제시할 것입니다. 비록 여기에서 기발한 새로운 지식이 많이 
제시되지 않았다 해도 여러 사랑하는 남편과 아내가 될 분이나 혹은 결혼한 분들이 결
혼생활을 통한 깊고도 풍부한 사랑을 체험하고 평생토록 밀월여행을 하는 것같은 기쁨
과 감격을 느끼면서 생활하라 수만 있다면 얼마나 감사란 일이겠습니까!
@ff
      
       2 남녀 교제가 필요하다

  신은 인간을 남녀로 만드셨습니다. 남녀가 같이 있는 곳에서는 아름다움과 조화가 
있고 인간의 완성을 이룰 수 있습니다. 그래서 남자가 여자를 사모하고, 또한 여자가 
남자를 사모하지 않습니까?
  이 세상 그 어디에서도 남녀를 볼 수 있습니다. 군인들이 살고 있는 삭막한 부대에
도 부드러운 얼굴로 이들의 상처를 싸매어 주는 간호원이 있고, 여자들만 사는 수녀원
에도 그 집을 수호해 주고 거친 일을 해 주는 남자들이 있습니다. 즉 남녀는 날 때부
터 죽을 때까지 동등한 권리와 자유를 가지면서, 같이 고통하며 일해야 이 세계가 평
화롭고 건전하게 운행되는 것입니다. '남녀 칠 세 부동석'이라는 엄한 윤리관을 가지
고 살던 옛날 사람들 가운데도 남녀가 서로 연애하며 심지어 상사병까지 걸렸다는 이
야기들이 많습니다. 그러므로 젊은 남녀들의 교제나 연애를 무조건 금지하는 것은 인
간의 순수한 정서와 욕망을 억압하는 것과 같습니다. 문제는 어떻게 하면 올바르게 교
제하교, 사랑하며, 배우자를 선택할 수 있는가 하는 것입니다. 그러므로 행복한 결혼
생활을 하기 위해서는 배우자를 잘 선택하야 하고, 배우자를 선택하기 위해서는 이성
교제나 연애를 잘 하지 않으면 안되겠습니다.
  개성이 강하고 자립성과 책임감이 있는 문명인을 육성해야 할 우리들은 자기의 결혼
과 행복에 스스로 책임질 줄 아는 사람을 기르는 일을 중요시해야 합니다. 자신에게 
맞는 사람, 자기가 사랑할 수 있고, 평생토록 책임지고 행복하게 해 주어야 할 사람을 
택할 수 있도록 돕는 일이 얼마나 중요하겠습니까?
  그러면 이성교제에 대하여 몇가지로 나누어서 생각해 보겠습니다.
    1. 교제의 의의
  이성교제, 즉 데이트는 남녀가 한 쌍이 되어 즐거운 한 때를 보내고, 그 속에서 이
성에의 이해를 깊이 하며 상대방의 장점을 배우고, 자기를 성장시켜 가는 행위하고 할 
수 있습니다. 이것은 남성이나 여성을 감상하는 눈을 기르는 것이고, 졀혼을 전제로 
한 이성을 친구로서 사귀는 것이지, 연애가 아님을 알아야 합니다. 
  젊은 남녀가 서로 사귀는 것은 이성을 이해하는 데 도움이 됩니다. 결혼 전에 전혀 
이성과 교제하지 못했던 사람은 이성의 심리와 욕구와 문제 등을 이해하지 못하기 때
문에 결혼 후에 빨리 적응해서 행복하게 살기가 곤란합니다 전반적으로 여자란 남자의 
심리를 이해하고, 또한 남자(여자)는 어떤 여자(남자)를 요구하고 있는가를 미리 알게 
되면 그만큼 서로의 요구를 빨리 만족시킬 수 있으며, 행복하게 사는 방법을 배우게 
됩니다.
  둘째로, 교제는 인격면의 발전과 변화를 가져오게 할 수 있습니다. 피차 진정으로 
사랑하게 되면 마음의 안정과 평안을 유지하게 되고 따라서 이같은 행복감이 그를 착
하고 관대하고 인내심이 많은 인격으로 변화시킵니다. 또한 상대방을 사랑하게 되면 
사랑하는 사람에게 잘 보이기 위해서 자기의 결함을 고치는 경우도 많습니다. 성실하
지 못한 사람이 성실하게 되고, 공부도 열심히 하게 되고, 더 신사적이거나 또는 숙녀
적인 모습을 보여줍니다. 무신론자가 유신론자도 되고 드디어는 독실한 신자가 되는 
경우고 있습니다. 
  셋째로, 결혼 전부터 진정한 사랑을 체험한 부부는  이 사랑의 불을 계속 타오르게 
할 수 있습니다. 결혼 후에는 결혼 전과 같은 사모하는 마음이나 로맨스를 체험하기가 
쉽지 않기 때문에 이러한 열렬한 사랑의 불꽃이 계속 타오르게 하기가 어려울 것입니
다. 진정으로 내가 사랑하고 존경하는 사람, 매력적인 사람을 내가 선택했다면 그를 
평생토록 사랑하지 않을 수 없고, 행복하지 않을 수 없을 것입니다. 만일에 결혼 후에 
심한 불화와 갈등을 겪는다고 하더라도 결혼 전에 열렬하게 연애해서 결혼한 사람은 
그렇게 쉽게 이혼할 수도 없을뿐더러, 그 관계도 쉽게 회복할 수 있습니다.
  넷째로, 결혼 전의 성적 요구는 승화시켜야 합니다. 위대한 창작품의 이면에도 깊고
도 열렬한 사랑이 들어 있음을 알고 있습니다. 이것은 성적인 욕구를 결혼 후와 같은 
방법으로 만족시키는 것이 아니고, 이성에 대한 동경과 사모와 사랑의 심정을 승화시
켜서 인격 발전과 위대한 창작에 몰두하여 이루어지는 것입니다. 그러나 잘못하여 돌
이킬수 없는 과오를 범해서 비참하게 되는 수도 허다합니다. 
  싶고도 참된 사랑만이 성욕을 조절할 수 있습니다. 사랑은 창조하는 힘을 제공합니
다. 사랑은 무한한 창조적 에너지의 원천입니다. 이 사랑의 샘에서 위대한 작품이 나
왔습니다. 괴테, 피카소, 카살스 같은 사람들은 노경에 이르러서도 사랑하는 여인들에
게 둘러싸여 있었습니다. 이 여인들은 성욕의 대상이 아니고 사랑의 대상이었습니다. 
이같은 위인들 속에 감추어졌던 무궁한 창조적인 에너지를 자극해서 발동케 한 것이 
여인들을 향한 사랑이었고, 또한 여인들의 사랑이었습니다. 이와 같이 참된 사랑은 성
욕을 창조적인 에너지로 전환시킬 수 있습니다. 
    2. 교제의 의의
  모든 일에는 순서가 있듯이 남녀교제도 일정한 과정을 밟아가는 것이 이상적이며 효
과적이라 할 수 있습니다. 처음부터 연애감정을 가지거나 사랑한다는 것은 대단히 위
험한 일입니다. 처음에는 단순한 친구로서 자연스럽게 사귀는 것이 무난합니다. 
  남녀교제에 있어서 아주 개방적이라 할 수 있는 미국인의 그것은 어떠한지 간단하게 
살펴봅시다. 
  첫단계, 젊은이들은 가급적이면 많은 이성과 사귑니다. 여러 사람들과 사귀는 동안
에 자기에게는 어떤 사고방식이나 가치관을 가진 사람을 좋아하게 되는지, 혹은 어떤 
사람에게 호감을 가는지를 알게 됩니다. 이 시기는 사람들과 잘 어울려 사는 것을 배
우고 장차 결혼을 위한 도덕적, 정신적인 기반을 만드는 시기입니다. 
  이 기간 동안에 젊은이들은 이성의 서로 다른 성격의 유형과 행동형태를 이해하고 
평가하며, 적응하는 것을 배우게 됩니다. 이러한 경험은 이성과의 접촉과 회합에서 느
끼기 쉬웠던 정서적인 긴장을 해소시켜 주며, 이성에 대한 낭만적이며, 비현실적인 사
랑을 시정해 줍니다. 
  두번째 단계, 어느 한 사람에게 초점을 두고 다른 사람들과도 계속 만나면서 그들과 
비교해 봄으로써 객관적 판단을 내립니다. 이 시기는 단순한 친구로서 여러 이성들을 
만나는 것이 아니고 자기가 어느 정도 마음에 드는 사람을 선택하고서 또 다른 사람들
과 만나 보는 시기입니다. 상대방이 자기가 사랑할 수 있는 사람인지를 알기 위해서는 
어느 정도의 시일이 지나야 하며, 또한 다른 사람들과도 비교해 본 후라야 자기에게 
맞는 유일한 형을 고를 수 있습니다. 
  세번째, 결정적으로 한 사람을 선택하여 교제하는 단계입니다. 이 같이 한 사람만 
선택해서 꾸준하게 교제하는 시기는 적어도 이십대 이후라야 하겠습니다. 이 시기는 
사물을 개관적으로 생각하고 데이트 상대를 결혼 상대로 판단할 능력이 어느 정도 있
다고 봅니다. 그러나 그는 아직도 부모와 교사의 지도를 받아야 합니다. 이들은 반드
시 부모에게 언제 어디서 누구를 만나며 몇 시쯤 돌아올 것인지를 알려주는 습성을 가
져야 합니다.
  네번째, 개인적인 이해를 위한 기간으로써 상대를 더 깊이 관찰하고 나를 적응시키
며, 공동 관심사를 찾아내며, 서로 사랑을 주고 받기 시작하는 시기입니다. 연애의 시
작이라고 할 수 있습니다. 만약 두 사람이 만날 때마다 다투고 충돌할 것이 많으면 결
혼후에도 그럴 가능성이 많기 때문에 적응하기가 곤란할 것입니다. 만날때마다 더 좋
아지고, 더 많은 장점을 발견하면 이들은 아마 평생토록 사랑하면서 살 수 있을 것입
니다. 
  다섯번째, 마지막으로 서로의 진실한 심중을 고백하는 시기입니다. 진실할 사랑의 
관계를 맺고 결혼문제까지 생각하는 때입니다. 약혼을 전제로 하는 시기이므로 서로가 
신중을 기하여 마지막으로 결혼 상대자로서 시험하는 시기라고 봅니다. 
    3. 교제의 대상
  외국에서는 될 수 있는 대로 많은 사람과 데이트하는 것을 권장하고 있으나 우리 나
라에서는 이성 친구 이상으로 사귈 때는 좀더 생각해 볼 여지가 있습니다. 여러 사람
들을 교제하고 상대를 자주 바꾸는 사람은 주위 사람들로부터 진실성을 의심받게 되며 
경박한 사람으로 인정받기 쉽습니다. 특히 남자를 많이 사귄 여자를 남자들이 싫어하
는 경우가 많습니다. 그러므로 자기가 잘 아는 사람, 존경하고 좋아하는 사람을 택해
서 처음부터 오랫동안 꾸준하게 사귀는 것이 좋다고 봅니다. 
  전혀 모르는 사람을 길에서나 차 속에서 눈이 마주쳐서 좋다고 사귀는 것은 위험합
니다. 한 반 친구, 교회 친구, 이웃에 사는 친구들, 즉 이들의 가정, 성격, 배경, 학
식 등에 대해 잘 아는 사람을 사귀어야 합니다. 자주 만날 수 없는 먼 거리에 있는 사
람이나 편지로서만 사귀는 친구는 상대자의 결함을 알기가 어렵습니다. 바게스(Burges
s)와 캐텔(Gattell)이 526쌍의 부부를 상대로 해서 조사한 바에 의하면 오랜 기간을 
교제한 부부일수록 더 행복한 결혼생활을 한다고 합니다. 오래 사귈수록 그만큼 상대
방을 더 이해하며, 따라서 더 행복한 가정의 토대를 건설하는 것이 되기 때문입니다. 
그러나 시일이 길다고 해서 반드시 상대를 더 잘알게 되는 것은 아닙니다. 
  남녀 청년들은 학교, 가정, 교회, 클럽이나 캠프같은 여러 사람들이 있는 곳에서 자
유롭게 오랫동안 사귀는 것이 건전한 사귐이 될 수 있고, 상대방의 태도와 행동을 세
밀하게 관찰할 수 있습니다. 
    4. 교제할 때의 태도
  '이성을 대하는 태도를 보면 그 사람의 인격을 알 수 있다'라는 말이 있습니다. 그
렇습니다! 참다운 신사는 이성을 대할 때 그 가치를 보여주고, 참다운 숙녀도 그러합
니다. 신사에게는 기사도와 같이 신사도가 있습니다. 비굴하거나 천박하지 않고, 긍지
와 자존심을 가지며, 사려 깊고, 관대하며, 약자나 여자를 도울줄 아는 사람이 바로 
신사가 아니겠습니까?
  신사는 영어로 젠틀맨(gentleman), 즉 온유한 사람이란 뜻을 가지고 있습니다. 우수
하고 위대하고 강한 사람일수록 온유하고 겸손하고 관대하며, 약자나 여자의 편이 되
어 자진해서 이들을 도와줍니다. 이러한 사람은 그의 힘을 약자를 도울 때 사용하고, 
약자를 괴롭히고 억압하는데 사용하지 않습니다. 신사다운 사람일수록 의협심이 강하
고 정의감도 강합니다. 아브라함 링컨같은 분은 여자들 앞에서 싸우지도 안고 큰 소리
를 지르지도 않았다고 합니다. 
  여자에게도 숙녀의 도가 있어야 할 것입니다. 누구에게나 정숙하고 공손하며, 겸손
하고 상냥하며, 그리고 정중한 미덕을 보여주어야 합니다. 거친 말, 천박하고 쌍스럽
고, 건방지고 고집 센 언동은 결코 숙녀답다고 할 수 없습니다. 남자에게도 그렇지만, 
여자에게 있어서 생명같이 귀중한 것은 온유하고 겸손한 마음입니다. 항상 상대방을 
높여 주고, 그 가치를 인정해 주고, 그를 이해하는 태도가 만인에게 사랑을 받는 사람
의 자질입니다. 
  숙녀는 마음 속 깊이까지 아름답고, 신비스럽고, 사랑스러워야 합니다. 저 백합화가 
누구에게나 그윽한 향기를 뿜어 내듯이 숙녀도 어떤 사람에게든지 그 고결한 인품의 
향내를 풍겨 줄 수 있어야 합니다. 
  도트 티하메르는 다음과 같은 말을 했습니다. 
  "이성을 대하였을 때 고결한 신사적인 마음씨, 저속하고 더러운 본능, 선이든 악이
든 내부에 들어 있는 모든 것이 나타난다. 착실한 청소년들은 어떤 이성에 대해서도 
정중하다. 그들의 모든 행동은 영혼을 간직하고 있는 질서와 순결한 마음을 나타내고 
있다. 경박한 말괄량이 여자를 상대해야 할 경우는 조심스럽게, 경솔한 언행으로 맞서
지 않는다. 그들이 여성에 대하여 갖고 있는 견해는 훨씬 고결한 것이다. 그들의 맑고 
아름다운 눈동자에는 티가 없으며 인자한 어머니와 누이들의 모습이 언제나 말끔히 떠
오르고 있다. 여자가 정말 정숙하면, 그들은 그 여성을 존경할 것이다. 그러나 너무나 
친근해지는 것은 삼가야 한다. "
  이성과 함께 있을 때의 태도는 언제나 밝고 명랑하며, 솔직하고 진실하며, 또한 자
연스러워야 합니다. 상대방이 이성이라는 의식 때문에 너무 딱딱해지거나 긴장하거나, 
자신의 속을 보이지 않으려고 새침해 있거나, 묘한 태도를 보이거나, 일부러 늦게 간
다든지 해서 상대방의 주의를 끌려고 하는 행동은 모두 교양과 수양의 부족한 증거입
니다. 
  여성은 복장이나 화장에도 신경을 써야 합니다. 지나치게 화려하거나 이상한 차림이
나, 지나친 화장, 노출과다의 복장은 남자들의 감상용은 될 수 있지만, 진실한 애인은 
될 수 없습니다. 이러한 것은 열등감의 표시임을 알아야 합니다. 
  여성에게는 섬세하고 자상한 마음씨를 보여주는 것도 중요합니다. 가령 피크닉을 같
이 간다고 합시다. 김밥, 과실, 마실 물, 사탕, 소화제, 휴지, 앉을 자리, 찌꺼기를 
넣을 비닐 봉지 등을 준비해 가면 남자들은 뜻밖에 받는 여성의 자상함과 섬세한 마음
씨에 마음이 녹는다고 합니다. 이와 같이 여성다운 점을 보여주면 남자들이 퍽 호감을 
가지게 됩니다. 
  시시한 농담, 저속한 유행가, 비꼬거나 핀잔을 주는 말 등을 삼가해야 합니다. 기지
개를 펴고, 하품이나 트림을 하고 머리를 벅벅 긁고, 가래나 침을 아무 데나 뱉고, 음
식 먹을 때 입을 쩍쩍 벌리고, 입에 밥을 넣어서 말을 하고, 코를 훌쩍거리는 것은 모
두 예의에 어긋난 행동입니다.
  자기주장이나 말을 적게 하고 남의 말을 잘 들어 주는 것도 성숙한 사람의 자세임을 
알아야 합니다. 화제의 선택도 중요합니다. 상대방과 아무런 관계 없는 말을 장황하게 
늘어 놓고 혼자 웃어 버린다든지, 근무처나 가정에 대한 불만을 털어 놓는다든지, 친
구들에 대한 비난을 하는 것은 그만큼 지성인이 되지 못했다는 것을 나타내는 것입니
다. 자기 선전이나 주관이 너무 강한 것도 문제이지만 너무 주관이나 개성이 없는 것
도 문제입니다. "몰라요" "아무 것이나 좋아요' 등의 말도 문제입니다. 시골뜨기가 너
무 수줍어서 할 말을 분명히 못하는 것도 고치려고 노력해야 합니다. 
  가끔 애인끼리 침묵의 순간을 가지는 것은 어떻겠습니다? '저열은 냇물이나 바다와 
같다. 얕은 냇물은 소란하게 지껄여도 깊은 바다는 침묵을 지킨다'라는 말이 있습니
다.
 침묵을 지킬 때는 눈, 표정, 손 움직임까지 입으로 이야기하는 것보다 더 깊은 것을 
이야기하는 줄 알아야 한다고 어떤 분이 말했습니다. 애인들끼리 중대한 발표를 하려
고 할 때 이와 같이 엄숙한 기분에 젖기도 합니다. 그런데 한 편에서 엉뚱한 이야기를 
늘어 놓으면 상대방의 마음이 흐트러지기 쉽습니다. 
    5. 순결과 성욕
  남녀교제는 무엇보다도 순결을 기반으로 해야 합니다. 젊은이들은 본능적인 성의 충
동은 느끼지 않을 수 없으나 이것을 행동화하지 않는 자제심이 필요합니다. 이성 교제
를 자유롭게 많이 하지 않는 우리 나라 청소년들은 이성을 대하면 곧 심각해지고 가슴
이 두근거려지기 쉽습니다. 이성의 육체의 매력에 쏠려서 너무 조급하게 사랑을 고백
한다든지 경솔한 말이나 태도를 취한다면 이에 대한 책임을 어떻게 회피할 수 있겠습
니까?
  첫눈에 반한다는 것은 사랑이 아니고 매혹된 것뿐입니다. 요즈음의 경박한 남녀는 
만난 지 3일 만에 포옹하고 키스하며 사랑을 고백한다고 합니다. 이것은 진실된 사랑
의 표현이라기 보다도 감정의 들뜸이요, 일종의 장난입니다. 상대방을 쾌감의 대상으
로 삼는 것은 그를 애완하는 것이지 사랑하는 것은 아닙니다. 여기에서 육체의 쾌락은 
있을지언정 영적인 환희는 없습니다. 
  연애기간은 끊음없이 냉정하게 자기와 상대방의 행복을 여러 각도에서 검토하고 생
각하는 시기입니다. 이같이 중대한 시기에 상대방에게 자신의 몸을 허락해 버리면, 상
대방에 대하여 필요 이상으로 집착해 버리고 앞으로의 인생을 냉정히 생각할 자유를 
잃게 됩니다. 뿐만 아니라 육체적 접촉으로써 쾌감을 얻는 행위는 성적 감각만 발달시
켜서 자주 교섭하지 않으면 못견디게 되어 인간을 육욕의 노예로 전락시키기 쉽습니
다. 
  참된 사랑은 상대방의 생명 전체를 사랑하는 것입니다. 육체의 일부를 쾌락의 대상
으로 희롱하는 것이 아니고, 상대방을 존경하고, 공경하고, 심지어 숭앙하기 때문에 
상대방의 육체를 침범할 수 없는 것입니다. 이러한 사랑은 그 인간의 영혼의 존귀함, 
거룩함을 보기 때문에 감히 그의 몸을 나의 쾌락의 도구로 삼을 수 없는 것입니다. 인
간 영혼의 깊은 곳에서 나오는 사랑은  자신의 쾌락이나 이기적인 요망이 아닙니다. 
따라서 참된 사랑은 오랜 시일에 걸쳐서 형성된 굳건한 신뢰감과 존경심에서 출발해야 
하며, 신이 만든 인간의 무한한 존엄성을 인정하는 데서 이뤄집니다. 
  성, 그 자체가 결코 나쁜 것은 아닙니다. 그러나 현대는 그것을 악용하는 사람이 많
아졌습니다. 성은 가장 사랑하는 한 사람에게만 주는 것이며, 사랑의 최고 언어입니
다. 만일 그가 평생토록 사랑해야 할 결혼 대상자에게만 주어야 하는 이 귀중한 것을 
여러 사람들에게 준다면 이것은 분명히 헐값이 되어 버리며 사랑해서가 아니라 오직 
인간을 자기 욕망을 채우기 위해서 물건처럼 이용하는 것이 되는 것입니다. 이런 사람
은 한사람도 진정으로 사랑할 수 없는 사람입니다. 
  여자는 때에 따라서 남자에게 돈이나 선물을 받고 그가 자기를 사랑하는 줄 알고 기
뻐합니다. 여자는 또한 자기 용모나 의상에 대하여 남자가 칭찬해 주는 말을 듣고 기
분 좋아하다가는 유혹에 빠지게도 됩니다. 진정으로 여자를 사랑할 때는 용모에 대하
야 그같이 칭찬하지 않습니다.  남자는 그 여자를 진정으로 사랑하고 있을 때 순수하
게 되며 성적인 충동을 느끼는 것을 오히려 부끄럽게 생각하고, 다만 한결같이 그 여
성을 여신처럼 거룩하고 높은 사람으로 숭앙하게 되며, 단지 그 여성 곁에 있는 것만
으로도 황홀하게 되는 신성한 감동을 맛보게 된다고 다니구찌 선생은 말했습니다. 
  그런데 간혹 여자편에서 남자를 자기 사람으로 만들기 위해서 육체를 제공하는 수가 
있습니다. 그러나 남자는 여자가 가지를 사랑하는 마음은 받아들이지 않고 여자의 육
체만을 이용하고는 달아나 버리는 경우가 얼마나 많습니까? 이리하여 여자는 상처 받
은 가슴을 안고 비통해 하며 인간을 저주하며 살아가게 됩니다.
  남녀에게 있어서 육체는 최후의 것, 가장 귀중한 것입니다. 제단 앞에선 순결하고 
깨끗한 신랑 신부의 몸은 상대방에게 줄 수 있는 가장 귀중한 선물이 아니겠습니까?
  우리의 귀중한 육체를 쾌락과 정욕의 도구로 던지지 맙시다! 우리의 몸은 "신의 전
당"입니다! 이것은 항상 순결하고 거룩하게 보존돼야 합니다. 참다운 영적 환희는 육
체적 욕망을 부정하므로써 시작됩니다. 육체의 욕망을 없애야 영혼에서 오는 영원한 
기쁨을 얻을 수 있습니다. 
  다음은 유혹을 이기는 방법을 강구해 본 것입니다. #1 자기의 태도를 솔직하고 분명
하게 그리고 강력하게 나타내 보여야 합니다. 유혹에 넘어가는 것은 자신 속에 그러한 
유혹을 받고 싶어하는 무의식적인 욕망이 있기 때문입니다. 더욱이 외롭고 불행한 환
경 속에서 자신의 존재가치를 근원적으로 회의할 때에는 그런 유혹에 쉽사리 넘어가기
가 쉽습니다.  #2 오랫동안 두 사람만이 같이 있는 방이나 외딴 곳을 피해야 합니다. 
#3 성적인 것에 관계되는 말이나 태도를 피해야 합니다.  #4 될 수 있는 대로 건전하
고 재미있는 게임이나 진실된 담화를 하는 것이 좋습니다. 
  남녀는 서로 가치관이나 인생관, 미래의 꿈, 혹은 종교나 정치나 사회문제에 대해서 
토의하고 토론할 기회를 많이 가지는 것이 좋습니다. 이들은 그들의 모든 문제나 고민
이나 혹은 결함까지도 솔직하게 털어 놓고 이야기할 수 있어야 합니다. 이렇게 해서 
많이 다투고 싸우기도 해야 결혼 후에도 그럴 필요가 없어집니다.
  피차 고취하고 격려하고 자라가기 위해서 같은 책을 읽고, 독후감을 말하며 같이 견
학을 가고, 강연회도 참석하고, 교회 활동같은 것도 같이해야 합니다. 될 수 있는 대
로 많은 문제를 가지고 대화를 나누고 깊이 생각하는 기회를 가짐으로써 서로가 진정
으로 존경할 수 있는가를 알게 됩니다.
  아, 젊음이 얼마나 귀합니까! 이 시기를 놓치지 말고 평생토록 뜨겁게 사랑할 수 있
는 생의 반려자를 찾으십시오! 
@ff
      3 올바르게 사랑하자

  결혼의 목적은 사랑을 주고 받는 데 있습니다. 사랑으로 맺어진 두 사람은 평생토록 
사랑하면서 살아 가야 결혼의 목적을 이룰 수 있습니다. 그러므로 배우자 선택에 있어
서 무엇보다도 중요한 것은 평생토록 사랑하고 존경할 수 있는 사람을 선택하는 것입
니다. 
  다음은 스트라우스 박사가 제시한 사랑의 3가지 종류를 필자가 넘녀교제와 배우자 
선택과의 관련 하에서 생각해 본 것입니다.
    1. 에로스 
  에로스는 완전히 인간적인 사랑입니다. 이것은 애욕이라고 하며 성적인 사랑을 의미
합니다. 에로스의 기본사상은 자기 스스로를 위해서 무엇인가를 취한다는 것입니다. 
이 사랑은 상대방이 매력적일 때, 그가 나에게 흥분과 기쁨과 만족을 제공할 수 있을 
때 열렬하게 되는 것입니다. 상대방이 나를 기쁘게 하는 육체적인 매력, 온화함과 친
절과 봉사가 사라질 때는 사랑도 자취를 감취게 됩니다. 이 사랑은 자기가 주는 것만
큼, 혹은 그 이상의 것을 받고자 함에 있습니다. 만약 그 기대에 어긋나면 그 사랑은 
원한, 미움, 비통, 혹은 복수에까지 이르게 됩니다. 애인이나 약혼자가 배반했다고 해
서 그녀를 살해한 경우는 바로 이러한 이유 때문입니다. 그러므로 젊은이들은 참된 사
랑과 희롱거리 사랑을 구별할 줄 알아야 합니다. 희롱거리 연애는 인격적으로 대하는 
것도 아니고, 진지한 대화를 나눔도 아니요, 혹은 건전한 오락도 아닙니다. 이것은 상
호간에 감각적이며 감상적인 매력에 현혹되어서 남의 이목을 피해서 깊이가 없는 천박
한 애정을 나누는 것입니다. 진정한 존경과 사랑이 없이 다만 사랑의 표시만을 보이는 
것으로, 감상적인 유희에 지나지 않습니다. 여기에는 자신의 쾌락만을 추구할 뿐, 상
대를 즐겁게 해 주거나 상대방의 행복에 책임진다는 것이 있을 수 없습니다. 따라서 
젊은이들이 에로스적인 기반에서 배우자를 선택할 때 불행한 결과를 초래할 것은 당연
한 것입니다. 사랑과 존경의 기반에서 가정을 세우지 않았기 때문에 자기에게 불리하
거나, 자신의 육체적 욕구만족이 충분히 채워지지 않을 때 권태기라는 것이 생기고, 
경우에 따라서 이혼도 쉽게 해 버립니다. 
  상대방을 행복하게 하고 그와의 순수한 사랑을 나누기보다도 우선 자기의 이기심이
나 육욕만족을 위해서 이성과 교제를 하는 젊은이들이 우리 나라에도 많아졌습니다. 
더욱이 고독감과 불행감을 가진 사람은 자기의 욕구만족을 위해서 상대방에게 그 무엇
을 빼앗을 것만 생각하기 때문에 상대방의 요구에 민감할 수도 없고, 그 요구를 채워 
줄 수도 없습니다. 이런 경우에 자기가 어떤 배우자가 되어야 하나에 관심을 갖기보다 
상대방에게 지나치게 기대하거나 요구하게 되고, 그 기대에 어긋나면 쉽게 마음이 변
해 버립니다. 한 사람을 꾸준하게 사랑할 수 없는 사람은 이에 속합니다. 
  다시 말하자면 진정으로 서로 사랑하기 위해서는 서로를 충분히 이해하고 존경하는 
마음의 기반이 있어야 합니다. 이것이 결핍되면 그 낭만은 깨어집니다. 자기 눈에 채
워지지 않는 점들, 무례함, 생각이 얕은 것, 불친절이 보일 때는 사랑이 식어지는 것
입니다. 여자들은 남자들의 관심과 주목을 끌기 위해서 매력적이어야 한다고 생각해서 
지나치게 외모에 신경을 쓰고 사치하는 경향도 있습니다. 이러한 사람들에게는 자칫 
여자들은 남자들의 성적 충족과 기쁨을 주기 위한 놀이감으로 취급되기 쉽습니다. '사
랑하자'는 말은 성적 욕망을 만족시키는 모든 수단으로 인식되기까지 했습니다. 
  육체적인 것에 근거한 사랑은 결코 오래 가지 않습니다. 그것을 만끽한 후에는 곧 
흥미를 잃기 때문입니다. 영과 혼의 일치가 아울러 수반되지 않는 관계는 급격히 저하
됩니다. 데이트가 성행위를 동반할 때에는 데이트의 근본목적에 이탈되기 때문에 그 
데이트는 벌서 끝났다는 것을 알아야 합니다. 
  어떤 남학생은 연애 중 많은 애인과 성교를 해 왔습니다. 자신의 성욕을 마음껏 만
족했으나, 일단 그녀와의 결혼을 결단해야 했을 때 그녀의 결함이 보이기 시작했습니
다. 비판적으로 그녀를 보게 되면, 여자 편에서도 자신의 결함이 지적되고 또 상대방
의 진실성을 의심하게 돼 남자에 대한 실망이 커집니다. 두 사람이 긴시간 고민하다가 
결국 남자는 다른 여자와 결혼했습니다. 이 두 사람이 받은 마음의 상처는 좀처럼 낫
지 않았으며, 더욱이 여자에게 주는 타격은 무척 컸습니다. 
  요즈음 성의 해방이나 혼전 혼외 정사라는 말을 많이 듣습니다. 성의 해방은 환멸, 
공허감, 성병, 사생아, 그리고 파괴된 생활을 낳습니다. 이것은 결국 사회 전체를 부
패하게 하고 문명을 몰락시키는 원인도 됩니다. 영국의 어윈씨는 80가지 문명의 발생
과 멸망에 대해서 연구했는데, 이 지구상에 존재했던 문명은 모두 같은 점을 갖고 있
었다고 했습니다. 혼전, 혼외 정사가 결국에는 문명이 몰락되는 원인의 하나였다고 했
습니다.
    2. 필리아
  필리아는 조금 더 높은 차원의 사랑으로 정신적인 것이라고 할 수 있습니다. 이 사
랑은 인간의 지성, 감성, 의지를 다 다루고 있습니다. 이것을 우정이라고도 말합니다. 
필리아 속에는 에로스가 약간 포함되어 있습니다. 상대방이 내게 덕이 되고 내가 좋아
하는 어떤 자질을 갖고 있으며, 나를 즐겁게 하기 때문에 나는 그를 친구로 삼는 것입
니다. 이 관계는 주고 받고, 무엇이나 나누어 가지고 대화를 나누는 관계입니다. 그러
나 이 관계는 오로지 나의 행복만을 추구하지 않고 우리의 행복을 이루어 가는 점에서 
필리아는 에로스보다 고차원적인 사랑이라고 스트라우스 박사는 말했습니다. 
  비교적 많은 수의 행복한 결혼생활을 하는 부부가 이 필리아적 사랑의 기반 위에 서 
있기 때문에 그 사랑을 계속 유지할 수 있는 것입니다. 부부는 항상 모든 것을 나누어 
가지고, 원만한 대화의 관계를 유지하는 가장 친한 친구이며 영원한 친구가 되어야 합
니다. 
  젊은이들이 배우자를 선택할 때 반드시 고려해야 할 것은 상대방이 나의 둘도 없는 
친구가 될 수 있나를 아는 것입니다. 오랜 시일을 거쳐서 그와 교제해 보아야 그것을 
알 수 있습니다. 그와 지적 수준이 비슷해야하고, 공통된 관심사가 많고, 가치관이나 
인생관, 신앙이 같고, 성격이 좀 다르면서도 나의 결함을 보충해 줄 수 있으며, 항상 
자라고 배우고 새로운 것을 발견할 수 있는 배우자라면 그와 가장 가까운 친구가 될 
수 있고, 존경심을 계속 유지할 수 있습니다. 
  에로스는 맹목적이어서 상대방을 올바로 보지 못하지만, 필리아는 정확하게 보고 판
단하는 지성적인 사랑이기에 피차에 노력해서 영구적인 행복의 길을 모색할 수 있습니
다. 
  필리아는 조금 주고 조금 받는 사랑에 속한다고 할 수 있습니다. 각자의 책임을 감
당하고, 공평하고 꾸준하게 주고받기만 하면 이 사랑도 계속됩니다. 사실 부부의 사랑
이란 주고 받는 사랑입니다. 그러나 두 사람사이에 곤란이 개입될 경우, 즉 실직, 심
각한 질병, 성적인 문제 등이 있을 경우에 이러한 우정적인 관계는 위태롭게 되는 경
우가 많은 것입니다. 
  드화예의 말을 참고로 들어 봅시다. 
  "사랑은 쾌락이라는 개인적이며, 이기적인 추구가 아니고 자기 자신의 증여이다. 물
론 자기의 행복을 무시하는 것은 아니지만, 사랑하는 이의 행복부터 마음 속으로 바란
다. 그래서 기쁨과 즐거움에 있어서만이 아니고 어려움, 시련, 비판에 있어서도 상대
를 충실히 사랑한다."
    3. 아가페
  아가페의 사랑은 자기의 쾌락을 추구하지 않으며 오히려 자기를 주는 것으로 기쁨을 
삼는 것입니다. 다시 말하자면 상대를 위해서 상대를 사랑하는 것이지 나를 위해서 사
랑하는 것이 아닙니다. 이것은 순전히 무조건적입니다. 사랑하는 대상이 그 사랑을 받
을 가치가 있기 때문에 사랑하는 것이 아니고 아무런 가치가 없어도 계속해서 사랑하
는 것입니다. 이것을 사랑하는 대상의 유익과 행복을 위해서 주는 사랑이며, 자신에게
는 어떠한 곤란이나 희생이 있어도 사랑하는 사랑입니다.
  이러한 사랑은 엄밀한 의미에서 인간에게서는 있을 수 없고, 순전히 하나님으로부터 
오는 사랑이라 할 수 있습니다. 인간은 절대자나 무한자가 아니므로 인간의 사랑은 변
할수  있고, 환경의 지배를 받지 않을 수 없습니다. 그러나 이러한 변할 수 있고, 환
경의 지배를 받지 않을 수 없습니다. 그러나 이러한 사랑도 불가능한 것은 아닙니다. 
  그러면 어떻게 하면 이러한 사랑을 할 수 있을까요? 성서에 보면 "우리가 사랑함은 
그가 먼저 우리를 사랑하셨음이라" 했습니다. 하나님의 사랑을 받아야 가능합니다. 하
나님의 무한하신 사랑, 영원불변한 사랑을 받고 그 사랑을 진심으로 감사하고 기뻐하
면 우리도 그런 사랑을 남에게 줄 수 있습니다. 우리가 진정으로 무조건적인 사랑을 
받았다면 그런 사랑을 줄 수 있습니다. 우리들 속에 있는 이기심, 모든 불결한 것들, 
죄악을 회개하고 마음을 비워야 그 사랑이 우리에게 채워질 수 있습니다.   
  아가페적인 사랑을 주기 위해서는 참된 신앙인이 되어야 합니다. 부부가 함께 같은 
하나님을 한 마음으로 섬기고 경외하고 그 크신 사랑 속에서 기뻐하고 감사하면서 살
게 되면 그들의 사랑도 이같이 순수하고 희생적이 될 수 있습니다. 불행하고 욕구불만
에 판 사람들은 결코 남을 사랑할 수 없습니다. 그들은 자기의 욕구 만족을 위해서 그 
누구든 이용할 수밖에 없는 것입니다. 그래서 우리는 항상 행복감에 젖어 있어야 하고 
마음속에 사랑, 기쁨, 감사가 채워져 있어야 그것을 남에게 나누어 줄 수 있습니다. 
이러한 사랑의 사람이 되기까지는 노력이 필요하지만, 참 사랑은 그 본질상 기쁘게 자
발적으로 하는 특성을 가지고 있습니다. 의무적으로나, 강요에 의해서나, 마지 못해서 
사랑하는 것은 사랑이라고 할 수 없습니다. 
  어릴 때, 행복한 부모 밑에서 순수하고 무조건적이며, 희생적인 사랑을 받고 자란 
사람도 그러한 사랑이 가능합니다. 그러나 인간의 힘은 한계가 있기 때문에 우리는 항
상 절대자이시며 사랑이신 하나님을 믿고 기도하고 노력함으로써 이러한 사랑을 할 수 
있습니다.
  부부간의 사랑에 있어서는 육체적인 매력이나 성적인 만족을 주는 사랑, 항상 서로 
주고 받는 친구관계, 그리고 무조건 족이고 변치 않는 상대방 중심의 사랑이 모두 필
요한 것입니다. 그러나 이 모든 것 중에 가장 필수적인 것은 아가페적인 사랑임을 알
아야 합니다. 
  미국의 저명한 가정문제 연구가인 드볼박사는 사랑의 테스트로서 다음 6가지를 열거
했습니다. 
  #1 사랑은 언제나 밖을 향해 나가는 특성이 있다. 자지중심적인 사랑은 아직도 어린
아이 단계를 면치 못하는 소아적인 사랑이다. 그러나 성숙한 사랑은 언제나 타자를 생
각하는 타자 중심적이다. 
  진실로 자기 연인을 사랑하는 자는 그 애인을 위해서 자기가 할 수 있는 무엇이든지 
하려고 한다. 그러므로 자기 애인의 행복을 위해서 최선을 다하려는 그 행동이 그를 
향상시키고 격려해 준다. 
  #2 참된 사랑은 에너지를 풀고 놓아 준다. 어떤 사람은 사랑에 지나치게 몰두할 때
에 감정의 세계에 깊이 얽혀져서 아무런 일도 할 수도 없게 된다. 공부도 하기 싫고 
먹기도 싫고 일하기도 싫어한다. 그러나 이런 현상은 참된 의미에서의 사랑이 아니다. 
오래 계속되고 자라는 사랑은 창조적이고 생산적이 된다. 
  #3 사랑은 무엇이나 나누어 가지기를 원한다. 자기의 사상, 경험, 자기의 느낌이나 
생각, 혹은 물질 등을 나누어 가지는 것을 좋아한다. 서로 사랑하는 두 남녀는 온 종
일 마주 앉아서 이야기를 나눌지라도 재미가 있어서 시간 가는 줄 모른다. 
  #4 사랑의 감정은 우리 감정이다. 즉 사랑하는 순간부터 나 대신에 우리라는 개념에
서 모든 것을 생각하고 행동하고 계획한다. 
  신혼여행을 가는데, 신랑이 자기만 위해서 차표 한 장만을 샀던 그런 극단적인 예도 
있다. 
  이렇게 나 대신에 우리라는 개념에서 모든 것을 생각할 때 그들의 사랑은 높은 단계
로 자라난다. 이런 감정이 생기기 전까지는 아무리 결혼한 부부라 하더라도 언제나 격
리된 두 개체가 자기 일들만 생각하는 생각에서 맴돌게 될 것이다. 
  #5 사랑하는 것과 동시에 좋아해야 한다. 오래 지속되는 사랑을 가지기 위해서는 순
수하게 서로 좋아하는 견고한 기초가 있어야 한다. 즉 자기의 애인을 오랫동안 사랑하
기를 원한다면 그에 대한 찬양과 존경의 마음이 있어야 한다. 야인들 사이에도 노력에 
따라 얼마든지 그들의 인격과 생활의 개선의 여지가 있으며, 서로 계속 존경을 주고 
받을 수 있다. 
  #6 시간이 사랑을 테스트하는 가장 확실한 시금석이다. 사랑에 대해서 의심하는 감
정을 가질 때는 시간이 이를 말해 준다. 여름에 시작한 로맨스가 가을에 끝난다면 분
명히 그것은 진실된 사랑이 아니다. 온갖 고난이나 기쁨을 겪으면서도 여전히 끈기 있
게 계속되는 사랑은 앞으로 긴 세월 동안 계속될 가능성이 많은 사랑이다. 
    4. 사랑에 관한 테스트
  마지막으로 배우자 선택에 있어서 가장 중요한 것은 사랑입니다. 서로 사랑하고 존
경할 수 있다는 것이 대전제가 된 다음이 아니고서는 다른 여러 조건이 아무리 맞아도 
배우자로 선택하지 말아야 합니다. 사실 두 사람이 진정으로 서로 사랑하면 다른 여러 
가지 악조건도 극복할 수 있습니다. 
  그가 아무리 높은 지위나 깊은 학식과 많은 재물을 가졌다 해도 사랑이 없으면 아무 
소용이 없습니다. 그런데도 사람들은 어리석기 짝이 없습니다. 그의 직업과 학식과 재
물이나 기타 다른 것을 알아보기는 하면서도 그의 사랑의 역량에 대해서는 알려고 하
지 않으니 말입니다. 심지어 목석에 가까울 정도로 애정이 없는 사람도 있습니다. 이
런 사람과 어찌 한평생을 같이 살겠습니까!
  애정이 풍부한 사람을 택하려고 하는 것보다 더 중요한 것은 내가 그를 얼마나 사랑
하고 존경할 수 있는가 하는 것입니다. 물론 상대방이 훌륭하고 사랑이 많기 때문에 
내가 사랑하게 되는 것입니다. 
  그래서 여기 사랑을 테스트하는 20가지 문제를 제시합니다. 약혼 전이나 결혼 후에
나, 아니면 모든 인간관계나 하나님과의 관계에 있어서 이 테스트로 자신의 사랑을 검
토해 보아야 할 것입니다. 
  #1 모든 것을 그와 같이 나누고 싶은가?
  사랑하는 사이일수록 모든 소유, 모든 경험을 나누어 가집니다. 사랑하기 때문에 같
이 기뻐하고 슬퍼하고 항상 대화를 나누면서 서로 위로하고 격려하고 고취하면서 모든 
성공과 실패를 같이 나누게 됩니다. 이러한 관계에서는 상대방의 결함이 바로 내 결함
이고 상대방의 성공이 바로 내 성공이 됩니다. 왜냐하면 사랑은 언제나 일체감을 가지
기 때문입니다. 애인이나 부부가 떨어져 있을 때라도 하루 한두 번 정도 편지로서 교
류하는 것은 바로 이런 이유 때문입니다. 
  #2 누구보다도 그를 사랑하고 싶은가?
  참된 사랑은 존경, 신뢰, 감사하는 마음을 내포하고 있기 때문에 이것을 표현하고 
자랑하지 않을 수 없게 됩니다. 사랑과 존경심은 결코 내 속에만 감추어 둘 수 없습니
다. 그를 자랑스럽게 생각하면 할수록 이것을 외부로 표현하게 됩니다. 어디서나 언제
든지 그를 생각하고, 그가 지닌 아름다움과 진실함을 만인에게 알리고 싶은 마음이 바
로 참된 사랑의 마음입니다. 
  #3 어떤 경우에도 그를 의심하지 않는가?
  진실한 사랑이 있는 곳에 믿음이 있고, 믿음이 있는 고에는 의심이 있을 수 없습니
다. 사랑은 상대방의 가치를 인정하고 신뢰하는 바탕 위에 이루어지기 때문입니다. 사
랑은 맹목적이 아니고 그를 생긴 그대로 받아주고, 이해하는 것이므로 어떤 경우에도 
의심이 개입될 수 없습니다. 
  #4 그와 떨어져 있으면 항상 보고 싶은가?
  그와 일체감을 가지고 있으므로 몸은 비록 떨어져 있을지라도 항상 그를 갈망하고 
사랑하게 됩니다. 볼 때만 사랑하고, 보이지 않을 때는 잊어버리고 그 사랑이 약화된
다면 그 사랑은 정신적으로 이루어진 사랑이 아닐 것입니다. 
  #5 그를 기쁘게 하고 싶은 마음 간절한가?
  사랑은 사랑하는 사람을 기쁘기 하는 것입니다. 내 중심이 아니고 상대방 중심이기 
때문에 나를 기쁘게 하기보다 상대방을 기쁘게 하는 것을 나의 가장 큰 기쁨으로 삼기 
때문입니다. 사랑하는 사람을 위해서는 아까운 것이 없습니다. 아름다운 꽃을 보아도 
그에게 주고 싶고, 맛있는 음식을 먹을 때도 그를 생각하고 그와 같이 즐기고 싶어 합
니다. 그에게 내 모든 것을 다 바쳐도 아깝지 않습니다. 사랑하는 사람은 날마다 상대
방을 기쁘게 하기 위해서 그 무엇인가 시도하고 싶어 합니다. 그의 뜻대로 살기를 원
하고 그가 싫어 하는 것에 민감하고 그를 기쁘게 하는 데 온갖 정성을 다 쏟는 것입니
다. 
  #6 간혹 싸울 때도 그와 같이 있는 것이 즐거운가?
  개성이 다른 인간들이기 때문에 다투거나 싸울 경우도 있습니다. 그러나 마음 속 깊
이에는 큰 사랑이 도사리고 있기 때문에 미움의 감정이 그들을 지배할 수 없습니다. 
그렇기 때문에 이들은 언제나 모든 경험을 같이 나누고 동고동락하면서 같이 살아야 
사랑이 자라고 이해가 깊어지는 법입니다. 
  #7 그가 당신의 자녀들에게 기대하는 좋은 점들이 있는가?
  어떤 부모라도 자녀들은 다 잘되기를 바라고 있습니다. 그러한 이상적인 자녀상, 인
간상을 상대방에게서 발견하게 되면 그를 진정으로 존경하게 되고, 따라서 계속 사랑
하게 됩니다. 그러므로 진정으로 존경할 수 있는 사람을 배우자로 선택해야 합니다. 
일단 자기 배우자로 선택한 이상 그를 무조건 사랑하고 운명을 같이해야 합니다. 배우
자에게는 사랑하고 행복하게 할 책임만 느껴야 합니다. 
  #8 어떤 경우에도 그의 진실성을 믿는가?
  사랑은 진실의 토대 위에서 건설되는 것입니다. 진실이 없는 사랑은 장난이요, 희롱
이요, 자신의 욕구충족을 위한 도구로 삼는 것입니다. 비록 상대방의 과거의 불미스러
운 점을 알게 되더라도 현재의 그의 진실성을 믿는다면 문제가 될 수 없습니다. 사랑
은 과거를 돌아보지 않고 현재에 충실하고 진실된 삶을 사는 것입니다. 
  #9 다른 사람 보기에도 당신이 그를 진정으로 사랑한다고 믿는가?
  사랑에는 일치성, 일관성, 계속성의 원리가 작용합니다. 진실된 사랑은 누구에게도 
꼭 같은 진실된 모습으로 나타납니다. 그의 앞에서는 사랑을 고백하고 다른 사람 앞에
서는 그렇지 않다면 그것은 참된 사랑이 아닙니다. 이러한 부진실성을 발견하게 되면 
교제를 끊어야 합니다. 
  #10 그가 당신보다 훌륭하게 되고 인기가 더 있을지라도 시기하지 않는가?
  사랑은 모든 것을 초월합니다. 국경도, 인종도, 지식도 추월하는 것입니다. 사랑하
면 기쁘게 종노릇도 할 수 있습니다. 진정한 사랑은 나를 잊고 상대방을 높여 주고, 
상대방이 행복하고 잘 되기를 극진히 바라는 마음이기 때문에 시기와 미움이 개입될 
수 없습니다. 
  #11 그가 훌륭하게 보이는 것은 그의 인격 때문인가, 그렇지 않으면 그의 외모, 재
산, 지위, 때문인가?
  참사랑은 인간 자체를 사랑하는 것입니다. 그의 외모, 지위, 재산 때문에 결혼한다
면 그 사람과 결혼하는 것이 아니고 그의 재산이나 외모나 지위와 결혼하는 것이 됩니
다. 많은 남성들은 여자의 외모를 보고 결혼합니다. 얼굴이 아름답고 마음이 아름답지 
못하면 그 얼굴은 점점 흉하게 보이고, 얼굴은 못나도 마음이 아름답지 못하면 그 얼
굴은 점점 흉하게 보이고, 얼굴은 못나도 마음이 아름다우면 그 얼굴이 점점 얼굴이 
점점 아름답게 보입니다. 또한 여성들 가운데는 남자의 재물을 보고 결혼하는 경우가 
허다합니다. 재물이 많으면 재물을 사랑하게 되고, 결국 재물의 노예가 되기 쉽습니
다. 밍크 코트가 마음을 따뜻하게 할 수 없습니다. 
  #12 그의 가족과 친구들까지도 사랑하는가?
  상대방을 진심으로 사랑해서 일체감을 가진다면 그의 부모나 형제 친척들까지도 사
랑하지 않을 수 없습니다. 남편만 사랑하고 시부모를 무시한다면 그녀는 결코 남편을 
사랑한다고 할 수 없습니다.
  #13 항상 그와 이야기할 것이 많은가?
  사랑하면 할수록 공통점을 많이 가지고 있기 때문에 이야기할 것이 항상 많습니다. 
같은 목적, 같은 뜻, 같은 사명감을 가진 사람일수록 친할 수 있고, 항상 대화를 나누
고 싶어 합니다. 대화가 부족하거나, 대화가 없는 부부가 아니고, 이미 남이라고 할 
수 있습니다. 
  #14 상대방에게 어떤 곤란이나 불행이 일어났을 때도 그와  가까워질 수 있는가?
  참 사랑은 상대방이 어려울 때, 약할 때, 불행해질 때 더 큰 힘을 발휘 할 수 있습
니다. 
  부모는 자식이 병들 때, 어리석고 약할 때 더욱 자식을 불쌍히 여기고 큰 사랑을 쏟
습니다. 남녀도 마찬가지로 평온할 때보다 어려울 때 참다운 사랑을 보여 줄 수 있습
니다. 
  #15 장래를 생각할 때 언제나 두 사람의 행복을 같이 생각하는가?
  이기주의자들은 언제나 자기만의 행복을 생각하기 때문에 자기 혼자서 모든 것을 결
정합니다. 부부는 항상 우리의식을 가지고 운명을 같이 하는 관계입니다. 모든 것을 
함께 의논하고, 오히려, 상대방의 행복을 더 마음에 두고 결정합니다. 상대방을 떠나
서 나 혼자만의 행복이란 있을수 없다는 것을 알아야 합니다. 
  #16 그가 늙었을 때를 상상하고 여전히 전과 같이 사랑할 수 있는가?
  사랑은 변하지 않고, 늙지도 않고, 언제나 한결 같고, 사랑은 계속 자라는 것입니
다. 사랑은 영원합니다. 참사랑은 계속 자라서 더 깊어지고, 커지고, 그리고 승화됩니
다. 
  #17 그와 싸움을 하더라도 즉시 화해하는가?
  사랑하는 마음은 반드시 화해하는 마음입니다. 왜냐하면 상대방의 마음에 상처를 주
고 미움을 심어 줄 수 없기 때문입니다. 서로 의지하고 사는 사랑의 관계 하에서는 상
대방이 없으면 살 수 없고, 행복할 수 없기 때문에 화해하지 않을 수 없기 때문입니
다. 
  #18 당신이 어떤 잘못을 저질렀을 경우에도 상대방이 당신이 용서해 줄 줄 믿고, 모
든 것을 솔직하게 고백하는가?
  상대방이 나를 용서할 수 없을 것이라고 생각한다면 그것은 이미 상대방의 사랑을 
의심하는 것입니다. 상대방이 어떤 경우에도 나를 사랑하고, 어떤 잘못도 용서해 줄 
것을 믿는다면 그 사랑은 참된 사랑입니다. 과거의 그런 사랑을 받은 경험이 있기 때
문에 의심할 수 없는 것입니다. 
  #19 그의 곁에 있을 때 참다운 자유와 안락감을 느끼는가?
  사랑의 마음은 따뜻하고 부드러운 마음이기에 사랑하는 사람의 곁에 있으면 마음이 
평안하고 안정되고, 따라서 행동이 자유로워집니다. 그러나 비판적이고, 가혹하고 성
격이 거친 사람과 함께 있으면 마음이 불안하고 위축되고, 행동이 자유롭지 못합니다.
  #20 그의 없이는 못 산다고 생각하는가?
  사랑의 마지막 테스트입니다. 이렇게 되면 결혼해야 하고, 이혼할수 없고, 평생 그
를 사랑하고 모시고 섬기면서 복되게 살 수 있습니다. 

이상에서 말한 배우자 선택에 관한 모든 조건을 다 갖추기란 심히 어렵습니다. 그러나 
가능한 한 갖추도록 하십시오. 무엇보다도 중요한 것은 자기가 진정으로 존경하고 사
랑할 수 있는 사람을 택하는 것입니다. 이상의 사랑 테스트 60점 합격 점수만으로 만
족하지 마시고 꼭 A학점을 맞으셔야 합니다. 
  사랑은 모든 것을 극복합니다.!
@ff

      4 배우자를 잘 택하자

  결혼의 행복과 사랑을 성취하는 데 있어서 배우자 선택이 차지하는 비율은 말할 수 
없이 크다고 봅니다. 평생을 한 집에서 같이 살고 운명을 같이 해야 할 자신의 반신을 
택하는 일이기 때문입니다. 선진국가에서는 결혼학자들이 이 분야의 연구를 상당히 활
발히 하고 있는 데 비해서 우리 나라에서는 아직도 결혼할 사람들의 개성과 주관을 무
시하고 부모들이 거의 마음대로 결정하는 경우가 있습니다. 자기에게 맞는 배우자, 평
생토록 존경하고 사랑할 수 있는 사람을 택하는 것이 중요합니다.
    1. 연령
  통계에 의하면 신랑이 신부보다 다섯 살 더 많은 경우가 결혼생활이 가장 행복했다
고 합니다. 그 이유는 잘 알 수 없으나 아마 이 같은 연령의 차이는 남자에게 있어서
는 그의 자존심과 존경을 유지할 수 있는 차이이고, 여자에게 있어서는 너무 어려서 
남자의 사랑만 받는 것도 아니고, 너무 나이가 많아서 맞서서 다툴 정도도 아니기 때
문이 아닌가 생각됩니다. 도 어떤 분은 남녀의 차이가 3세 이상의 차이는 좋지 않다고 
합니다. 
  부부의 연령의 차이가 많을수록 서로가 적응하기 곤란합니다. 연령의 차가 많을수록 
취미, 관심, 오락, 생활에 대한 태도 등이 달라지는 것입니다. 이러한 경우에 서로가 
억지로 맞추려고 하면 어색하고 자연스럽지 못하고, 작위적이 됩니다. 이렇게 되면 두 
사람 사이의 부조화로 말미암아 사소한 일에도 다투기 쉽습니다. 이러한 사고방식이나 
생활방도의 차이는 모든 것을 같이 나누고, 대화할 수 있는 참된 친구로서의 부부가 
되지 못할 것은 당연한 것입니다. 나이 많은 남편은 아내를 어린애같이 취급하기 쉽
고, 나이 어린 아내는 남편을 아버지같이 대하기 쉽습니다. 간혹 나이 많은 여자를 좋
아하는 남자가 있는데 이런 사람은 아내를 무의식적으로 어머니의 대용품으로 삼아서 
어머니에게서 충분히 받지 못한 사랑을 받으려고 하는 것입니다(Mother Complex). 또
한 나이 많은 남자를 원하는 것도 이같은 원리가 적용됩니다(Father Complex).
  한 가지 더 생각할 것은 남녀가 모두 혼기에 적당한 연령인가 하는 것입니다. 어떤 
학자에 의하면 신부는 24세에서 30세까지, 신랑은 29세에서 36세까지가 적령기라고 합
니다. 최근의 사회학자들은 신부는 21-22살, 신랑은 22-23살이 적령기라고 봅니다. 그
러나 어디까지나 결혼 적령기는 본인들의 육체나, 정서나, 지능의 발달과 성숙도에 달
렸다고 봅니다. 그러므로 육체의 연령은 그리 중요한 문제가 아닙니다. 문제는 신부와 
신랑의 자격을 갖추는 것입니다. 
    2. 학벌
  교육수준은 어느 정도 인격과 결혼의 행복도를 결정합니다. 교육수준이 높을수록 대
체로 교양이 있고, 성격이 원만하고 행복하게 살 능력이 많다고 봅니다. 
  통계에 의하면 미국에서는 이혼하는 비율이 고등학교 졸업자들은 4분의 1, 대학 졸
업자들은 10분의 1이 된다고 합니다. 중요한 것은 서로 교육수준이 비슷해야 한다는 
것입니다.  어떤 사람은 여자는 가정에서 살림을 하기 때문에 교육이 그렇게 필요하지 
않다고 봅니다. 인류 문화의 중심이 가정이요, 가정의 행복. 불행이 어머니의 교양과 
지혜, 가치관과 창의력에 많이 달렸다고 봅니다. 그리고 자녀들에게 있어서 어머니는 
온 세계를 대표하며 절대 권위자입니다. 어머니의 인생관과 가치관과 신앙과 교훈의 
영향이 얼마나 큰 가는 상상할 수 없을 정도입니다. 죠지 와싱톤, 요한 웨슬레, 이율
곡 등이 위인들은 모두 그들의 어머니가 늙을 때까지 그녀의 무릎 앞에 꿇어 앉아서 
교훈과 충고를 들었다고 합니다. 남편들도 아내들의 지혜와 통찰력과 지식을 빌려야 
이들이 더 크게 성공할 수 있고 위대하게 될 수 있습니다. 
    3. 유전성
  유전은 크게 신체적인 유전과 정신적인 유전 두 가지로 나눌 수 있습니다. 신체적인 
유전에는 먼저 체격이나 얼굴, 머리 빛깔 등과 같은 외형적인 것과 색맹, 혈우병, 간
질 등과 같은 병도 있습니다. 그리고 부모의 체질이 허약한 데서 비롯되는 폐병, 경
련, 위장병 등이 있습니다. 허약한 체질도 유전한다고 할 수 있습니다. 
  정신적인 유전에는 배치, 저능아 따위의 지능계통의 유전과 우울증, 미치광이, 자폐
증, 기벽 따위의 신경계통의 유전이 있습니다. 특히 신경계통, 정신병계통의 유전의 
가능성은 겉으로는 잘 드러나지 않는 경우가 많으므로 상대방의 가계와 친척들을 알아 
보아야 합니다.
  결혼으로 악화되는 병은 결핵, 심장병, 혈우병, 당뇨병, 성병 등이라고 합니다. 
  유전성을 아는 방법은 대개 다음과 같습니다. 
  #1 개인의 배경에 관해 가능한 모든 지식을 모으고, #2 모은 자료를 결혼 연구가, 
생리학자 등의 권위자들에게 의뢰하여, #3 두 사람이 다같이 전문가에게 이야기를 듣
고 지혜롭게 판단하는 것입니다. 
  유전병과 그 예방법은 다음과 같습니다. 
  #1 정상인도 결혼 전에 염색체 이상 유무를 확인합니다. #2 이상아를 낳았을 때는 
유전성 유무를 확인한 후에 다음의 출산을 결정합니다. #3 임신된 아이가 정상인지를 
양수세포 조사법이나 초음파로 확인한 후에 출산케 합니다. 
    4. 가정적 배경
  행복한 가정에서 행복한 부모로부터 올바른 사랑과 훈육과 성교육을 받는 것이 행복
한 결혼생활의 바탕이 됩니다. 그러므로 배우자를 선택할 때는 상대방의 현재의 학벌
이나 가문이나 재산, 지위만 보지 말고 어릴때의 가정환경과 부모를 보는 것도 중요합
니다. 왜냐하면 어릴 때 인격과 인생관과 가치관 등의 바탕이 형성되기 때문입니다. 
음식이나 의복은 다시 고칠 수  있으나 인격은 한 번 형성되면 좀처럼 고쳐지지 않습
니다. 
  여기 학자들이 제시한 행복한 결혼생활을 예측할 수 있는 가정의 환경적인 요인들을 
들어 보겠습니다. 
  터만(Terman)은 #1 부모의 행복 #2 본인의 아동기의 행복 #3모친과의 충돌이 없음 #
4 엄하거나 지나치지 않은 훈련 #5 모친에 대한 강한 애정 #6 부친에 대한 강한 애정 
#7 부친과 충돌이 없음 #8 부모가 성에 관해 솔직하게 말해 줌 #9 아동기에 너무 자주 
엄한 처벌을 받지 않음 #10 결혼 전의 올바른 성 이해 등을 제시했습니다.
  여기서 한 가지만 설명해 두고 싶은 것은 학자들이 연구한 바에 의하면 불행한 결혼
생활을 하는 삶들이나 비행소년들은 대개 어릴 때 부모로부터 엄한 처벌을 많이 받고 
자랐다는 것입니다.
  버거스(Burgess)와 캐텔(Cattell)의 경우는 다음과 같습니다.
    #1 부모의 결혼생활의 행복
    #2 부모의 가정배경의 우수성
    #3 남편과 아내의 가정배경의 공통성
    #4 남편과 아내가 외아들, 외딸이 아님
    #5 남편은 그의 부친에게 애착을 느끼면서 모친과 충돌이 없음.
    #6 아내는 그녀의 모친에게 애착을 느끼면서 부친과 충돌이 없음.
    #7 남편과 아내는 시골에서 성장함
    #8 남편과 아내는 교회나 교회 학교에 18세 이후에도 출석하였음.
    #9 남편과 아내는 몇 명씩의 동성과 이성 친구들을 가지고 있음.
    #10 결혼에 대해서 부모가 승인함.
  여기 보면 자녀는 동성의 부모에게 애착을 느끼고 이성 부모와의 충돌이 없어야 한
다고 말했습니다. 이것은 자녀들이 동성부모를 닮고자 하는 동일시의 욕구를 만족하는 
동시에 이성 부모도 존경하고 좋아해야 원만한 인격을 이룰 수 있다는 말입니다.
  가정적인 배경에서 경제적인 면도 무시할 수 없습니다. 어릴 때 지나친 빈곤을 체험
한 사람은 가난의식(Povert Complex), 혹은 거지근성을 가지기 쉽습니다. 이러한 사람
은 남에게서 얻는 것은 당연하게 생각하고 줄 줄을 모르는 사람이 되기 쉽습니다. 반
면에 너무 부유하게 자란 사람은 돈으로써 모든 것을 해결하려고 하고, 또한 거만한 
사람이 되기 쉽습니다. 물론 그 사람의 인격과 교양과 신앙에 따라서 이러한 물질적인 
영향을 받지 않는 사람도 있습니다.
    5. 인격 
  남편이나 아내의 인격이나 성격이 결혼생활의 행,불행을 거의 결정지운다고 해도 과
언이 아닐 것입니다. 
  난폭하고, 냉정하고, 마음이 좁고, 그리고 진실하지 못한 사람과 평생토록 한 집에
서 산다면 이 얼마나 불행하겠습니까? 반면에 관대하고 온유하고 이해심 깊고 따뜻한 
성품을 가진 사람과 같이 산다면 얼마나 행복하겠습니까? 
  무책임하고 성실하지 못하고 냉정하고 거만한 남편은 거칠고 우울하고 신경질적인 
아내를 만들기 쉽습니다. 낙관적이고 유우머가 많고 관대하고 적극적이고 신념과 주체
성이 강한 남편은 순종심이 많고 온순하고 애정이 많은 여성다운 아내를 만들어 줍니
다. 잔소리를 많이 하고 원망 불평이 많고 거만하고 신경질인 아내는 거칠고 사납고 
우울한 남편을 만드는 것이 당연합니다. 
  결혼할 사람들은 무엇보다도 정서적으로 성숙해야 합니다. 감정을 억제할 수 있고, 
타인 중심으로 생각할 수 있고, 불평, 불만, 열등감이 없어야 진정으로 남을 행복하게 
할 수 있습니다. 결혼할 사람은 자신이 어떤 성격적인 결함을 가지고 있기 때문에 평
생토록 같이 살 사람을 불행하게 할 우려는 없는지 반성해 보아야겠습니다. 특히 신경
질, 히스테리, 급한 성질, 짜증이나 잔소리 등은 가족들을 불행하게 하고, 가정을 지
옥같이 음침한 곳으로 만들어 갑니다. 
  다음은 남성이나 여성에게 적합한 성격은 어떤 것인지 알아 봅시다.
  남성이 좋아하는 여성의 성격에 대해 3,295명의 남성을 대상으로 설문 조사한 어느 
보고서가 있습니다. 이 조사에 의하면 명랑 쾌활한 여성이 첫 순위를 차지했으며, 그 
뒤를 이어 소박한 여성, 상냥한 여성, 착실한 여성의 순위였습니다. 
이와 반대로 남성이 싫어하는 아가씨의 성격은 심술궂은 아가씨, 불평이나 불만이나 
잔소리가 많은 아가씨, 경박한 아가씨, 허영심이 강한 아가씨, 무엇을 생각하는지 분
명치 못한 아가씨들이었습니다. 
  남편들이 싫어하는 아내에 대한 통계도 있습니다.#1 고집이 세고 자기 주장이 강한 
아내, #2 바가지 긁는 아내, #3 너무 외모에 무신경한 아내, #4 천박하게 화장하는 아
내, #5 친정에 가서 자고 오는 아내들을 들었습니다.
  부류에르(프랑스의 모랄리스트)는 "여성들의 화장한 모습이 자연 그대로의 모습이라
면 세상에서 그만큼 섭섭한 것은 없다"고 말했습니다.
  어떤 남자는 밤에 술을 먹고 집에 돌아와 누워서 담배를 피우다가 잠이 들어서 담뱃
불에 타 죽었다고 합니다. 마침 그 아내가 친정에 가고 없고 남편 혼자 있을 때 이런 
일이 일어났다고 합니다. 아내와 같이 잤더라면 결코 이러한 비극이 일어나지 않았을 
것입니다. 
  남편으로서 적합하지 못한 성격은 다음과 같습니다. 
  #1 정서가 극히 불안정하고 고르지 못하며 화가나 신경질적인 사람
  #2 노이로제 징후를 보이는 사람 - 작은 일에 고민하거나 의심하거나 우울한 사람
  #3 지배적이고 전제적이고 협조적이 아닌 성격의 사람
  #4 열등감과 거기에서 오는 반발로 사회에 대해 비굴하고 반항적인 사람
  #5 독립심, 책임감이 없고 남에게 의지하려는 사람
  #6 애정이 없고 다정다감하지 못한 사람
 남편으로서 가장 적합한 성격은 다음과 같습니다. 
  #1 낙관적인 사람 - 사소한 일이나 잘못도 크게 웃어주고 유머가 있으며 명랑한 성
격의 사람
  #2 어떤 사람도 이해하고 포옹할 수 있는 관대한 사람
  #3 비판이나 걱정이나 '할 수 있다.''된다.'는 확신을 가지고 분투 노력하는 긍정적
이고 적극적인 사람
  #4 부드럽고 따뜻하며 자상하고 애정이 풍부한 성격의 사람
    6. 두뇌, 건강, 재정
  두뇌가 좋은 배우자를 택해야 할 이유는 머리 좋은 자녀를 낳는 것 외에 생을 건설
적으로 모험하며, 창조할 수 있는 능력을 가질 수 있기 때문입니다. 반드시 학교 성적
만이 두뇌의 좋고 나쁨을 결정짓는 것은 아닙니다. 사고력, 이해력, 추리력, 응용력 
등은 성적에 잘 나타나지 않는 경우가 많습니다. 본인의 가족과 친척들과 그의 생활 
전체를 보고 판단해야 합니다. 또한, 모든 조건이 다 갖추어졌다 해도 건강이 나쁘면 
아무소용이 없습니다. 결혼할 사람은 결혼 전에 반드시 건강진단을 해서 어떤 잠재적
인 병이 없는지, 신체의 어떤 특수한 부분이 약하지 않은지, 체질이 얼마나 약한지 알
아서 고칠 수 있는 것은 고치고, 그렇지 못할 경우에는 결혼을 재고해야 합니다. 만일 
유전적인 병을 가지고 있으면 자손들을 위해서 결혼하지 말아야 합니다. 
 남편될 사람은 반드시 가족을 부양할 책임을 져야 합니다. 부모의 재산을 의지하고 
결혼하게 되면 기생충과 같이 평생 남에게 의지해야만 살 수 있는 사람이 되기 쉽습니
다.
    7. 공통된 신앙과 가치관
  부부될 사람들은 같은 종료와 가치관을 가지지 않으면 정신적으로 하나가 될 수 없
고, 한 마음 한뜻으로 가정을 이루고 자녀교육을 할 수 없습니다. 종교가 가치관과 인
생관과 생활신조나 교육원리를 결정한다고 할 수 있습니다. 그러므로 부부는 반드시 
같은 신앙을 가져야 마음이 하나가 되고 진정으로 서로 사랑하고 존경할 수 있습니다. 
  부부는 흥미나 관심사나 기본적인 태도나 목적 등도 공통적이어야 합니다. 가정과, 
결혼관, 자녀교육관, 국가관, 경제관 등에 대해 가능한 한 공통된 태도를 가진 사람을 
배우자로 선택해야 갈등이 없어 행복하게 살아갈 수 있습니다. 그리고 행동의 기준도 
같아야 합니다. 예를 들면, 정직, 자유, 음주나 흡연 등에 대하여 의견이 몹시 다르면 
결혼은 결코 성공적이 될 수 없습니다. 
@ff  
      
      5 약혼을 신중히 하자
  
  젊은 남녀는 충분한 교제와 연애단계를 거쳐서 진정으로 서로 사랑하게 되고, 결혼
에 대한 모든 조건이 갖추어지면 약혼단계로 들어가게 됩니다. 그러면 약혼의 참뜻과 
필요성과 기타 약혼에 대하여 알아 보기로 합시다.
    1. 약혼 전의 테스트(위험신호)
  다음은 약혼을 결단하기 전에 상대방과 약혼이나 결혼을 해도 좋은가를 테스트해 보
는 리스트입니다. 엔토니 플로리오가 제시한 16가지 항목은 결혼이나 약혼을 보류하거
나 중단하라는 위험신호입니다.
  #1 일반적으로 상대방과의 관계가 불안하다는 느낌이 들 때, 마음의 평화를 느끼지 
못할 때, 뭔가 잘못되어 있다는 느낌의 확신이 서거나 귀찮고 고통스러움을 느낄 때.
  #2 잦은 말다툼을 하거나 데이트가 어떻게 끝날지 예상하지 못할 때.
  #3 상대방의 감정을 다칠까 봐 혹은 싸움이 일어날까 두려워서 충돌을 일으킬 문제
는 될 수 있는 한 토론하지 않을 때.
  #4 점점 더 깊은 육체관계를 맺을 때-육체관계를 가속화 하지 않겠다고 결심하지만, 
만날 때마다 육체관계를 계속하는 경우가 있다. 이것이 위험신호인 이유는 두 삶의 관
계가 결혼할 때까지 육체적인 수준에서만 생각되기 쉽기 때문이다.
  #5 당신 자신이 항상 상대방이 원하는 대로 행동할 때- 항상 져주고, 상대방을 따르
는 경우. 이것은 상대방이 이기적이고 지배적인 배우자가 아니면 당신 쪽에서 극히 불
안한 상태에 있다는 증거이다.
  #6 극단적인 공포나 수줍음, 비정상적인 행동, 터무니 없는 분노, 신체의 상처, 애
정을 표현하지 못하는 무능력 등 감각적인 장애가 심할 때.
  #7 상대방과의 관계가 공포를 통해 유지되고 있다는 것을 느낄 때- 예를 들어 "나는 
그와 만나고 싶지 않은데 그가 어떻게 나올지 두렵다. 어쩌면 자살해 버릴지도 모른
다." 는 동정이나 공포를 은폐하기 위한 만남을 말한다.
  #8 당신의 상대가 아프지 않으면서 아프다고 불평하거나 끊임없이 고통스러워하며 
이 병원 저 병원으로 다닐 때.
  #9 당신의 상대가 직업을 갖지 못했을 경우 자꾸 변명하거나 자주 돈을 꾸어 달라고 
할 때.
  #10 지나치게 질투가 심하거나 의심이 많고 심지어 세상 모든 사람이 자기를 좋아하
지 않는다고 느낄 때.
  #11 지나친 완벽주의 성격을 지닌 자로서 항상 흠을 들추어 낼 때. 
  #12 당신을 경멸하거나 아주 신랄하게 비판할 때.
  #13 부모나 다른 중요한 어른들이 당신의 결혼에 크게 반대할 때- 이런 경우에는 결
정을 내리기 전에 우선 그들의 반응을 잘 살펴야 한다.
  #14 신앙면에서 조화를 이루지 못할 때.
  #15 공동의 관심사가 없을 때.
  #16 바람직한 비난을 받아들이지 못하는 무능력자이거나 자기의 잘못을 사과하지 않
을 때.
  위의 경우들은 단번에 파악할 수 없으므로 오래 겪어 본 후 냉철한 판단을 하는 것
이 필요하다.
  이상의 위험신호를 보여 주는 남녀는 거의 다 정서적으로 성숙하지 못하고, 정신건
강이 좋지 않은 경우입니다. 상대방이 학벌이 높거나, 좋은 직장을 가지고 있거나, 돈
이 많다고 해도 이러한 성숙하지 못하고, 성격상의 결함을 가진 사람과 결혼하면 불행
을 면치 못할 것입니다. 이러한 사람들은 결코 깊은 사랑의 단계를 체험하지 못하고, 
자주 다투고, 상대방을 자신의 욕망의 희생물로 만들기 쉽습니다. 이상의 성격적 결함
은 사귀어 보지 않고는 나타나지 않기 때문에 중매만으로 결혼할 경우에는 결혼 후에 
받는 타격이 심할 것입니다. 한 쪽만의 노력으로 완전한 행복을 기대할 수 없는 것이 
부부관계입니다. 
    2. 약혼의 필요성
  약혼이란 뜻은 남녀가 결혼을 약속하는 것입니다. 그러면 약혼이 왜 필요한지 생각
해 봐야 할 문제입니다. 사랑으로 맺어진 두 사람이 시간을 두고 서로 이해하고 확인
하는 단계가 바로 약혼기간입니다. 약혼한 남녀로써 약혼한 사실을 주위에 알림으로써 
남의 이목을 의식하지 않고 자유롭게 둘만의 시간을 가질 수 있습니다. 이로써 상대방
을 더욱 친근하게 알아가며, 같이 새 가정의 설계를 할 시간을 미리 가질 수 있습니
다.
  약혼 후에 서로를 더욱 깊이 알에 되면 근본적으로 함께 살 수 없는 점이 발견되어 
마음이 변할 수도 있습니다. 결혼 후에 일어날 불행을 미연에 방지할 수 있는 기간이 
되기도 합니다. 약혼기간 동안에 전에 발견하지 못했던 중대한 결함을 발견하게 되고, 
도저히 그런 사람과 같이 살 수 없다는 확신이 있을 경우에는 서로 헤어지는 것이 결
혼해서 이혼하는 것보다 낫지 않을까요? 물론 약혼 전에 서로를 깊이 알고 진정으로 
사랑할 수 있는 사람과 약혼을 해야 합니다. 약혼 후에는 결혼을 위한 준비와 사랑을 
자라게 하는 데만 노력해야 합니다. 그러나 뜻밖에, 전연 알지 못했던 중대한 결함이 
발견된 경우에는 고려해야 합니다. 옛날 우리 나라에서는 약혼했다가 파혼한 여자는 
다시 결혼을 할 수 없었습니다. 이것이 얼마나 비합리적입니까?
  약혼식은 가능하면 비용을 적게 들이고 간략하게 해도 좋다고 생각합니다. 가끔 결
혼식과 비슷할 정도로 성대하게 약혼식을 치르는 것을 봅니다. 겉치레에 치우친 형식
보다는 행복한 결합에 이르게 된 두 사람의 사랑의 확신을 견고케 하는 의식이면 되는 
것입니다. 기념이 될 만한 반지가 하나 있으면 좋습니다. 
    3. 약혼기간
  약혼기간은 반년 내지 일년이 적당하다고 봅니다. 이 기간은 서로가 규칙적으로 만
나서 충분히 대화를 나누고 상대방을 이해하고 사랑을 나누는 데, 혹은 상대방이 자기
에게 적합한 배우자인지를 확인하는 데 적당한 기간이라고 합니다. 
  약혼기간이 너무 길면 특별한 문제가 생기기 쉽습니다. 약혼을 육체적 결합을 허용
하는 시기로 생각하기 쉬우나, 그 전에 정신적인 결합이 더 중요합니다. 그러나 남녀
가 자주 접촉하다 보면 남자의 성욕과 여자의 신경과민이 심해져 견디기 어렵게 될 수 
있습니다. 약혼이 파혼될 수도 있고, 남자가 죽을 경우를 생각해서라도 육체관계나 임
신을 해서는 안되는 것입니다. 
  약혼기간에 너무 자주 만나면 상대방의 모든 면을 샅샅이 다 알아 버려서 더 이상 
의견을 교환할 화제까지도 없어져 버리고 흥미도 잃어 버리기 쉽습니다. 상대방에게서 
계속 신비로움과 새로움을 발견해야 그 사랑이 계속 자랄 수 있다고 봅니다. 결혼 후
에는 자녀들이나 직장문제나 가정사회 문제 등의 화제가 생기지만 약혼 중에는 이야기 
밑천이 다 떨어지고 말 것입니다. 
  약혼기간이 길어지면 두 사람의 애정은 점차로 냉각해 가고 쇠퇴해 가기도 합니다. 
성격의 차이 때문에 말다툼을 할 수도 있습니다. 그래서 결혼이 가부까지도 의심하게 
됩니다. 한 때는 정열적이었다가 곧 냉각해 버리는 일이 자주 반복되게 됩니다. 한 때
는 정열적이었다가 곧 냉각해 버리는 일이 자주 반복되게 되면 사랑이 지속되기 어렵
습니다. 
  그러나 약혼기간이 길다 해서 다 이렇게 되지는 않습니다. 지성과 교양이 높고, 진
정으로 서로 존경하고 사랑하는 사이라면, 그리고 피차 사랑이 자라도록 노력을 한다
면 약혼기간이 아무리 길다 해도 문제가 되지 않습니다. 일단 상대방 속에 숨어 입는 
사랑의 능력도 계속 계발될 것입니다. 
    4. 약혼기간중에 해야 할 일들
  약혼기간은 약혼한 남녀에게 있어서 대단히 중요한 시기라고 봅니다. 평생토록 두 
사람의 가슴 속에 지녀야 할 아름다운 추억들을 만들어 내는 시기입니다. 남의 눈을 
피할 필요가 없이 두 사람이 흠뻑 사랑을 표현하고, 상대방을 기쁘게 하고, 서로 깊이 
이해하고 인정하고 헌신하는 기간입니다. 
  구 사람은 같이 독서를 하고 독후감을 나누고 인생의 의미를 찾고 높은 차원의 인생
관, 가치관, 신앙들을 추구해 보기도 합니다. 서로 인정하고 격려하고 도와서 각자 속
에 잠재해 있는 최선의 가능성을 발휘할 수 있도록 해야 합니다. 신자인 경우에는 만
날 때마다 두사람이 같이 기도하는 습관을 가지는 것이 이들의 사랑을 열렬하게 하고, 
자라게 하는 데 대단히 중요한 역할을 합니다. 어떤 약혼한 남녀가 거의 파혼상태에 
있었을 때 두 사람이 매일 만나서 기도했다고 합니다. 기도를 거듭하는 동안에 두사람 
마음이 하나가 되고, 점차적으로 사랑이 자라게 되어 결혼해서도 이 방법을 사용해서 
아주 행복한 부부가 되었다고 합니다. 
  약혼기간은 결혼을 준비하는 가장 좋은 시기하고 봅니다. 앞으로 50년 혹은 60년 동
안 행복하고 성공적인 결혼생활을 할 수 있는 토대를 놓는 시기이기도 합니다. 두 사
람은 독서나 어떤 교육을 받는 기회나 대화를 통해서 지성을 높이고, 인격을 수양하
고, 신앙을 돈독하게 하도록 노력해야 할 것입니다. 건강이 좋지 않으면 건간증진을 
위해서 노력해야 합니다. 결혼 후에 가질 직장, 자녀교육, 효도, 경제, 종교 등의 제
반 문제에 관하여 미리 준비하는 과정이 얼마나 필요하겠습니까! 경제 문제에 대한 대
책, 부모 모시는 일 등은 일찍부터 합의를 보아야 합니다. 
  무엇보다도 부부간의 사랑이 자라나게 하는 방법, 가정의 불화를 방지하는 방법을 
미리 강구해서 대책을 세워야 합니다. 결혼생활에 있어서 근본적인 문제는 미리 합의
를 봐 두어야 합니다. 종교, 아내의 직업, 재정관리, 자녀의 수, 부모, 형제, 친척 등
에 관한 문제를 미리 의논하고 합의를 보는 것이 중요합니다. 건강진단도 미리 받아야 
합니다. 성생활에 대한 육체적인 어려운 점이나 불안도 의사와 면담해서 해결을 보는 
것이 지혜로운 일입니다.        
  드화예는 결혼의 사랑을 위한 4가지 요소를 이해, 순응, 상대를 기쁘게 하는 것, 헌
신이라고 했습니다. 이 4가지는 부부생활을 떠받치고 있는 4가지 기둥이라 했습니다. 
약혼주의 부부애가 단순한 정욕이나 감정의 것이 돼 버리지 않기 위해 이 네 요소가 
중요한 것이라고 말했습니다. 
  사랑은 내 중심이 아니고 상대방 중심입니다. 상대방을 행복하게 하고 사랑하는 책
임을 이행한다면 부부간에 있는 거의 모든 문제는 해결될 것입니다. 우리 모두 끝까지 
노력합시다. 
@ff 

      6 남녀의 심리를 알자
  
  가정의 불화, 불만, 불평 등의 중요한 원인은 서로가 이해하지 못하는 데서 오는 경
우가 많습니다. 우리는 남녀의 심리적 차이를 이해하고 요구를 받아들여서 행복하고 
원만한 결혼생활이 되도록 최선의 노력을 다해야 합니다. 
  다음은 남녀의 차이점에 관한, 주로 드화예의 가정문고에서 얻은 자료를 여기 소개
하겠습니다. 
    1. 결혼에 대한 견해의 차이
  결혼은 남성에게 있어서 중요하기는 하지만 생활의 전부라고는 말하기 어렵습니다. 
그러나 여성에게 있어서는 인생의 의의를 거의 결혼에만 둔다고 해도 과언이 아닐 것
입니다. 가정이 없는 생활이란 여자에게 있어서 지극히 공허하고 무의미한 것으로 생
각합니다. 남성의 흥미, 관심사는 사업의 성공이나 직업, 재산, 권력에 대한 야심에 
집중됩니다. 남성도 새 가정을 이룩한다든가, 가정의 경제적인 문제, 자식의 장래에 
관심을 가집니다. 다만 이러한 것들이 그에게 가장 중대한 관심사가 될 수 없다는 것
입니다. 미혼여성이 장래에 꿈꾸고 있는 것은 물론 머지 않아 가정을 갖게 된다는 것
을 생각하지만 장래의 직업이나 사회적 활동에 대한 일들도 생각합니다. 남자의 꿈은 
훌륭한 인물, 예를 들자면 명선수나 재벌계의 한 사람이 되겠다는 것이고, 이러한 일
들이 그의 가슴을 부풀게 하고 또 노력의 목표가 됩니다. 그는 여자에 대해서 생각할 
때는 휴식과 즐거움과 부드러움에 대한 욕구를 만족시키는 대상을 생각합니다. 
  여성은 결혼을 애정적인 견지에서 바라보며, 가사, 식사, 육아, 가정의 행복 등이 
그녀의 최대의 관심사가 됩니다. 그러나 남자들은 세계 정세, 국가문제, 산업 등의 광
범위한 것에 대해 관심이 많습니다. 그러므로 이들은 집에 와서도 먼저 아내와 대화를 
나누는 것보다도 신문을 읽는다든지, TV를 통해 바깥 사건에 관심을 더 많이 보입니
다. 하루 종일 남편을 기다리고 있었던 아내는 남편의 이러한 모습을 보고 실망하지 
않을수 없습니다. 남편이 자기에게 무관심하고 애정이 없다고 한탄하기 쉽습니다. 
  드화예 선생은 아내들에게 남편 조정법을 세밀하게 가르쳐 주었습니다. 그의 말을 
그대로 여기 인용합니다. 
  "남편이 만일 아내를 기쁘게 해 주는 행동을 한다면, 아내도 이 기쁨을 분명히 나타
내지 않으면 안된다. 대개의 아내는 그저 기뻐하는 것으로 멈추어 버리는데, 그래서는 
아직 불충분하다. 기쁨을 나타내는 그때의 행위만으로는 남편에게 어제 또는 그저께의 
친절을 감사하고, 그때는 정말 기뻤다고 말하라. 한 걸움 더 나아가 훨씬 후에라도 되
풀이하여 이 기쁨을 말하는 것이 좋다. 
  이와는 달리 남자에게 흔히 있기 쉬운 한 두가지 잘못을 남편이 저질러서, 모르는 
사이에 아내의 마음을 상하게 했다고 하자, 그 자리에서 원망을 하거나 울부짖거나 하
는 것은 대단히 좋지 못하다. 이것은 보통(적어도 기 안목으로 본다면) 좋지 못한 기
술이다. 그보다는 차라리 부부가 정답게 속삭이는 호기를 택하여, 그때는 정말 괴로웠
다고 상냥스럽게 고백하라. 이렇게 고백한 후는 두 번 다시 이점을 들추러 내지 말고 
언제가지나 마음 속에 넣어 두지 않도록 하라. 전혀 무신경한 남편의 경우를 제외하고
는 결혼 당초 2,3년 동안은 이와 같은 방법을 사용한다면 대개의 남편은 여성 심리를 
아는데 있어서 크게 진보를 하는 법이다.  아내로서 취해야 할 태도는 대체로 이러한 
것이다. 
  이러한 태도가 좋은 효과를 거두려면 좋은 기회를 잡지 않으면 안된다. 남편에게 다
른 걱정거리가 겹쳤거나, 바쁜일에 몰려 있거나, 독서에 열중하고 있거나, 피로해서 
기분이 좋지 않을 때와 같은 경우에는 이런 설교를 한 대도 소용이 없다. 
  남편에게도 감성적 기분에 사로잡혀 다정하게 하고 싶은 때가 있는 법이다. 결혼 총
에는 이러한 시간이 많고, 또한 그렇기 때문에 신혼시기는 남편에게 심리교육을 하는 
절호의 시기라고 할 수 있으나, 직업의 여러 가지 변천에 따라 차츰 드물어진다. 
  특히 비난할 때에는, 그 어조 여하가 중요하다. 칭찬을 해 줄 때에는 자연히 웅변적
으로 나오므로 걱정이 없다. 오히려 아내가 남편에게 이러이러한 처사는 퍽 괴로웠다
는 호소와, 혹은 나를 기쁘게 해줄 수 있었던 이러이러한 기회를 남편이 헛되이 해 버
린 것을 말해 줄 때, 말수가 많아지고, 지나치게 격할 우려가 있다. 다정하고 응석 비
슷하게, 아주 간단명료한 어조로 거기에 상냥함을 가미해 가면서, 그러한 불평을 남편
에게 전하도록 하라. 강력히 요구하는 듯한 말투, 신랄한 언쟁, 논의나 비난의 화살을 
퍼붓는 그러한 방법은 금물이다. 이러한 방법은 실패나 불행을 초래할지언정 결코 성
공으로 인도하지는 못한다. 
  그런데 젊은 아내로서 토라져서 부어 있거나, 울고 불고 떠들어 대어서, 가정의 불
화를 초래하는 사람이 의외로 많은 것이다. 대개의 남편들이 섬세함 같은 것에는 익숙
하지 못하므로, 자기를 옹호하려 할 때에는 본능적으로 화를 터뜨리고 만다. 남편이 
화를 내고 있는 것을 보고 그만 뒷걸음쳐서, 자기의 감정을 호소하기를 단념해 버리는 
것은 좋지 못하다. 반대로 남편이 그 문제를 회피하려는 것을 다정하게 책망하고 웃는 
얼굴로 자기의 괴로움을 계속 호소해야 하는 것이다. 
    2. 부성애와 모성애의 차이점
  여성은 어머니가 되고자 하는 데 공경하고 있으나 남성은 아버지가 되고자 하는 마
음이 여성보다 덜합니다. 남성에게 있어서 성에 대한 감정은 아주 어릴 때부터 나타나
지만 부성애는 늦게 나타납니다.
 결혼에 있어서도 남성은 부부관계에 중점을 두나 여성은 오히려 가족이나 자식에게 
중점을 둡니다. 남자는 두 사람만의 생활로 만족할수 있지만 여성에게는 이것만으로 
만족할 수 없으며, 오히려 어머니가 되는데 관심이 더 많습니다. 
    3. 성적 관심의 차이점
  남성은 성적인 요소를 대단히 중요시하고, 성관계에 관심이 많으면, 아내에게 과도
한 애정의 영역을 넘어서 성교를 강요하는 그 위세에 아내는 놀라며 당황해서 남편과 
같이 자기도 싫어 합니다. 이러한 아내의 심리를 남편들은 몰라주고 자기 체력이나 본
능적인 욕구만으로 생각하고 연약한 아내를 피로하게 하는 수가 많습니다. 여자는 남
자의 이러한 심리를 이해하지 못하고 속으로 한탄하고 불만을 품게 됩니다. 
  남자는 여자의 심리를 이해하고 자신의 성본능을 용감하게 억제하고 여자를 위로하
고,애무하고 다정하게 대해 주는 일에 노력해야 합니다. 여성은 사랑을 갈망하고 있습
니다. 인격적으로 존경해 주고, 친구처럼 모든 것, 즉 경험과 느낌과 생각과 사상을 
나누기를 갈구하고 있습니다. 여성은 성관계에 있어서 적어도 결혼 초에는 그다지 흥
미를 느끼지 않는다는 것을 남성들은 알아야 하며 아내의 욕구를 만족시켜 주어야 합
니다. 
  아내는 남성이 감각적 경향과 육욕만족을 위주로 하고 있다는 것을 알고 이를 어느 
정도 만족시켜 주어야 합니다. 그러나 정력을 과하게 성관계에만 소모하지 않도록 아
내는 조절해 주어야 합니다. 지나치게 쾌락에만 도취한다거나 육감에만 탐욕하면 남편
의 사회적 발전에 장애가 되므로 아내의 적절한 조절이 필요합니다.
    4. 지도력, 지배욕에 대한 차이점
  남자는 대체로 높은 지위를 요구하고 지배하기를 좋아 합니다. 게중에는 높은 지위
를 바라지 않고 마음 편함을 감수하는 사람도 있습니다. 그런 안주형이든, 활동형이든 
가정에서만은 아내에게 눌리는 것을 남자의 위신 문제라고 생각합니다.. 
  남존여비 사상이 강한 가정에서 자라고 어머니보다 아버지를 더 존중시하는 태도 등
이 남성으로의 자부심을 강하게 하는 원인이 됩니다. "그런 짓 하면 아버지에게 이를 
테다" 라는 등의 말은 어머니보다 아버지의 권위를 더 인정하는 것이 됩니다. 어릴 때
부터 남자아이는 이러한 사회적 분위기 속에서 자라므로 여성을 무시하는 경향이 있습
니다. 여자는 체력적으로도 남자에게 뒤떨어지므로 자연히 남자의 우위를 인정하지 않
을 수 없게 된 것입니다. 여자는 또 한 남자에게 의지하고 지도를 받고자 하는 마음이 
있으며, 남자의 건강하고 정력적인 면을 좋아하고, 남자가 주인의 역할을 해 주는 것
을 싫어하지 않습니다. 
  그러나 문제는 주인으로서 지배권을 요구하면서 실력이 없는 남편이 있습니다. 용기
나 추진력이 없고 의지 박약한 남자는 오히려 아내의 지지를 바라고 있습니다. 고난에 
부딪히면 곧 좌절해 버리는 변덕스러운 남편도 있으나 이러한 사람도 남편의 주권을 
행사하려 합니다. 
  이러한 경우 아내는 남편의 가장권에 대해 공공연하게 다투거나 남편의 무력함을 비
난하지 말고 남편의 가장권을 존중해 주어야 합니다. 다정함과 설득으로서 남편에게 
그 일의 필요성을 통감케 해 주고, 혹은 하는 수 없이 아내가 그 일을 대행해야 한다
는 것을 인정하도록 해야 합니다. 대개의 경우 남편은 '당신이 좋을 대로 하구려'로 
말하지만 그러면서도 지배욕이 나타납니다. 
  여자는 신혼 당초에 남편으로 하여금 여자의 강한 감수성을 존중하도록 만들어야 합
니다. 남편의 거친 행동을 부드럽게 만들고 인간답게 행동하도록 하며, 여성의 심리를 
이해하도록 해야 합니다. 남편의 무정함에 혼자서 잠옷 소매로 눈물을 닦으며 흐느끼
지 않도록 해야 합니다. 대개의 남편은 우울한 얼굴을 싫어합니다. 신혼 초에 잠자리
의 속삭임을 기회로 상냥하게 자기의 마음을 보여 주고 괴로운 남편의 행동을 구체적
으로 이야기 해 주어야 합니다. 
  가능하면 아내는 가장권을 행사해서는 안됩니다. 어쩔 수 없는 사정으로 실권을 잡
더라도 실권을 내세워서는 안됩니다. 남자의 자존심을 가능한 한 살려 주도록 해야 합
니다. 
    5. 감수성의 차이점
  남성은 여성에 비해 감수성이 예민하지 않습니다. 물론 감수성이 예민한 남자들도 
있지만(미술가, 음악가, 문학가, 화가, 시인들) 대체로 무딘 편입니다. 그러나 남성도 
자존심이 무시되었을 때나 소유권에 침해받을 때는 감수성에 자극을 받습니다. 그러나 
여자와 같이 섬세한 감수성이 아니라 거친 감수성입니다. 여자에게 있어서 감수성은 
바늘로 살짝 건드리기만 해도 확실히 느끼지만 남자는 창으로 힘껏 찌르는 정도가 아
니면 느끼지 못합니다. 여자는 조그마한 사고라도 이내 감동하지만, 남자는 즉시 그것
을 초월하고 대수로운 일이 아니라고 판정해 버립니다. 여자는 보고 듣고 느낀 점에 
대해 언제까지나 인상을 남기고 있지만 남자는 설령 감동했다 할지라도 즉시 냉정을 
회복합니다. 
  여자는 조그마한 일이나 비판도 오랫동안 마음에 두고 마음의 상처를 입지만 남자는 
그런 것을 마음에 오래 두지 않습니다. 
  남자는 악의없이 남의 기분을 상하게 하고 타인의 반응을 마음에 두지 않으나, 직감
이나 구체적인 상상력이 여자만큼 예민하지 못합니다. 물건을 제작하거나 건설하거나 
사회적인 개혁의 경우 독창적인 상상력이 풍부하나 타인의 심정을 이해하기 위한 심리
적인 상상력은 희박하며 여자만큼 감동하지도 않고 동정심도 미약합니다. 
  이와 같이 남자는 감수성도 예민하지 못하고 직감력도 약하며 섬세하지 못하기 때문
에 이기적이란 정평을 받고 있습니다. 
  부부간에도 남자는 무신경하여 여자의 정신적, 감정적인 고통에 대해 세심하게 살려 
주지 않으며, 아내가 허풍을 떤다고 생각합니다. 아내의 기분이나 그녀를 기쁘게 하는 
것이 무엇인지 잘 살피지 않으며, 그녀가 기대하고 있는 위로나 애호의 태도를 보일 
줄 모릅니다. 아내는 이러한 남자의 심리를 이해하지 못하고 남편이 애정이 없다고 단
정지워 버리는 경우가 많습니다. 
  남성심리의 또 다른 특징으로 다정하게 위로를 받고 보호받고자 하는 심리가 있습니
다. 이 애정요구는 사회활동이나 야심만으로는 만족할 수 없으며, 여기에서 아내의 역
할이 중요합니다. 남편의 결함을 너그러이 보아 주고 용서를 주는 어머니 같은 마음을 
가져야 합니다. 남편은 큰 아기인 것입니다. 잔소리, 원망, 불평을 하지 말고 감격스
러운 태도와 따뜻하고 부드러운 분위기로 항상 애인을 만난 것 같이 기쁨과 애정으로 
대해 주어 남편의 이 욕구를 만족시켜 주어야 합니다. 
  이상으로 남녀의 전반적인 심리의 차이점을 말했습니다. 요즈음 젊은 남녀 청년들은 
결혼관에 있어서 훨씬 더 진보적이고 개방적인 사고방식을 보여 주고 있습니다. 그러
나 확실한 것은 근본적인 남녀의 심리의 차이는 어느 시대에 있어서나 변함이 없다는 
것입니다. 
  만일 진정으로 남녀가 서로를 이해한다면 얼마나 많은 갈등과 불안과 오해에서 해방
받을 수 있겠습니까? 먼저 서로 이해하고 사랑하려고 끝까지 노력합시다.    
@ff
  
      7 행복한 결혼의 비법을 알자
  
  미국의 디어도 아이작 루비 박사는 행복한 결혼으로 이끄는 비법 20장을 공개했습니
다. 여기 그 비법들을 소개하고 필자의 해설을 첨가하겠습니다.
    1. 배우자 양자간의 생활환경이나 경제적인 여건이 비슷해야 한다.
  "끼리끼리 모인다."라는 말이 있습니다. 어릴 때의 생활환경이나 경험이 비슷해야 
비슷한 감정과 공통적인 관심사를 가지고 대화를 많이 할 수 있고, 공통된 목표를 향
해서 살아가기가 쉽습니다. 그리고 경제적인 여건도 비슷해야 인생관이나 가치관이나 
생활방법이 공통될 수 있고, 따라서 서로 이해하고 협력해서 모든 일을 할수 있습니
다. 
  물질적인 풍요 속에서 부족을 느끼지 못하고 사치와 낭비로 자란 사람과 극빈 가정
에서 욕구불만과 열등감에 사로잡힌 사람들이 조화를 이루어서 행복하게 살기는 힘들 
것입니다. 또한 부모의 사회적인 지위의 높음과 낮음도 같은 결과를 가져 올 것입니
다. 그러나 두 사람이 진정으로 서로 이해하고 존경하고 사랑할 수만 있다면 이 모든 
여건을 능히 극복할 수 있습니다. 
    2. 서로가 상대방의 감정, 가치관, 기호, 증오의 대상, 재산, 능력의 한계등을 알
아 두어야 한다. 
  서로가 상대방의 모든 것을 잘 알지 못하거나 혹은 어떤 결함을 속이고 결혼한다면 
그 결과가 어떻게 되겠습니까? 남편에게 속아서 결혼했다고 하는 어떤 아내가 평생토
록 불만과 불신과 적의의 감정을 품고 원망하면서 사는 것을 본 일이 있습니다. 결혼 
전에 자신의 모든 결함까지도 솔직하게 고백해야 합니다. 그러한 결함을 다 알고 있음
에도 불구하고 서로 사랑해서 결혼할 수 있다면 그야말로 그 사랑은 굳센 토대 위에 
놓여진 것입니다. 
  이해가 없는 사랑은 맹목적이 될 수 있고, 그러한 사랑은 완전하지 못해 오래 계속
될 수 없습니다. 오해는 갈등과 불신과 미움을 가져 옵니다. 참된 부부는 몸과 마음이 
하나가 되는 일체감을 가지고 삽니다. 피차의 감정, 사상, 가치관, 신앙, 등 모든 것
이 하나가 돼야 진정한 사랑의 경지에 도달할수 있습니다. 상대방을 사랑하는 마음이 
우선적이어야 충분한 대화를 나눌수 있고, 대화가 있어야 이해할수 있습니다.
    3. 서로가 매력을 느껴야 한다.
  남성다운 매력, 여성다운 매력이 부부의 사랑을 자라게 하는 요소가 됩니다. 부부는 
연애시절과 신혼시절과 같은 아름다움과 신비감과 사랑스러움을 계속 지니고 살아야 
사랑은 식지 안을 것이고, 길이 행복감을 맛보게 됩니다. 
  참된 사랑은 참으로, 신비스럽고, 감격스러운 것입니다. 그것은 영원히 자라는 것입
니다. 그래서 결혼한 남녀는 영원한 애인이 되어야 합니다. 그렇게 하기 위해서 남녀
는 몸과 마음과 지성과 영혼을 날마다 꾸준하게 가꾸고 자라게 해서 더욱 더 아름답고 
위대하게 만들어 가야 합니다. 
    4. 배우자는 각기 계통적인 성교육의 지식을 가져야 한다.
  결혼을 위해서 혼수나 살림이나 집 준비를 하지 않는 사람은 없습니다. 그러나 행복
한 결혼생활의 필수조건인 성에 대한 올바른 지식을 배워서 결혼하는 사람들이 많지 
않다는 것은 실로 우스운 일이 아니겠습니까? 성을 불결하게 생각하거나 금기시하기 
때문이기도 합니다. 성을 올바로 이해하지 못하고 성생활을 성공적으로 이끌어 가지 
못하기 때문에 오는 피해도 이제 우리는 알아야 겠습니다. 결혼생활의 참된 기쁨과 만
족은 성을 떠나서는 맛보기가 대단히 어려운 것입니다.
    5. 문화적인 배경과 인종이 유사해야 한다.
  문화적인 배경과 인종이 유사해야 한다는 것도 '유유상종'의 원리 때문입니다. '같
은 것은 같은 것을 끈다'는 말입니다.
  국제결혼이 실패하기 쉬운 이유는 바로 문화적 배경과 인종의 차이 때문이겠습니다. 
지나치게 이질적인 요소는 이해가 곤란하고 하나 되기가 매우 어렵습니다. 그러나  참
된 사랑은 이러한 모든 장애물도 극복하는 예를 보았습니다.
  필자가 아는 분의 이야기입니다. 남편은 한국인이고, 부인은 미국인이었습니다. 이 
부인은 한국에 와서 살았습니다. 그녀는 한국을 진심으로 사랑했습니다. 시부모를 모
시고 사는 한국 풍속이 좋아서 자원해서 시부모를 모시고 살았습니다. 한복 입고 아기 
업고 고무신 신고 시장에 가는 그녀의 얼굴에는 어두운 그림자는 찾아 볼 수가 없었
고, 마냥 행복해 보였습니다. 그녀는 한국산 물건을 대단히 좋아하고 애용했습니다. 
필자가 그 이유를 물었더니 "내 남편이 한국산이기 때문에 한국산은 모조리 사랑한다" 
고 했습니다. 
  그렇습니다. 사랑은 국경도, 인종도, 모든 것을 초월합니다. 남편을 극진히 사랑하
면 남편에게 속한 모든 것도 극진히 사랑할수 있습니다. 기쁘게 종노릇도 할 수 있습
니다. 
    6. 교육정도와 타고 난 성품이나 재능이 비슷해야 한다.
  부부는 모든 것을 같이 나누고 대화하고 같이 기뻐하고 같이 슬퍼하는 영원한 친구
여야 합니다. 결혼은 남녀간에 가지는 기나긴 사랑의 대화라고 했습니다. 이러한 관계
를 맺어서 끊임 없는 대화를 가지려면 부부는 피차 이해하고 존경할 수 있는 대상이어
야 합니다. 그러기  위해서는 교육 정도나 성품이나 재능의 차가 심해서는 교육 정도
나 성품이나 재능의 차가 심해서는 대단히 어렵습니다. 남자들 가운데는 아내될 사람
들은 교육 정도나 모든 면에 있어서 그들보다 못해도 좋다고 생각하는 사람들이 아직 
많이 있습니다. 가정에서 살림이나 하고 남편의 뒷바라지나 하고 남편을 섬기기만 하
면 된다고 생각하기 때문입니다. 그러나 아내는 남편의 영원한 동반자요, 친구요, 애
인이 되어야 하지 않겠습니까?
    7. 부부는 항상 웃으면서 살아가야 한다.
  어떤 일에 화가 났을 때 서로가 상대방의 이야기를 들고 이해하고 화를 깨끗이 풀어 
버리는 부부가 행복한 부부입니다. 
  웃음은 무언의 사랑의 표현입니다. 마치 화창한 봄동산에 꽃이 활짝 핀 것처럼 웃음
은 마음 속에 우수와 걱정과 의혹을 없이 하고, 마음을 꽃핀 동산과 같이 밝고 아름답
게 해 줍니다. 아무런 가식이나 위선이 없는 티없고 순수한 어린아기의 웃음은 우리의 
가슴을 뭉클하게 하고 따뜻하게 합니다. 참으로 행복한 부부가 되려면 이와 같이 진실
된 사랑에서 우러나오는 아름다운 웃음을 주고 받을 줄 알아야 합니다. 일단 나의 배
우자로 선택한 이상, 우리는 상대방에 대한 불만, 불평, 미움을 품지 말고, 참으로 사
랑스럽고, 감격스러운 눈빛으로 대합시다. 이로써 모든 문제는 거의 다 사라져 버릴 
것입니다. 화가 날 때도 있을 것입니다. 그 때도 사랑하는 마음이 유선이 되어야 합니
다. 상대방을 이해해야 합니다. 그가 그런 행동을 하는 데는 그의 힘으로 어떻게 할 
수 없는 이유가 있었기 때문이지 일부러 악의를 품고 계획적으로 그렇게 하지는 않습
니다. 충분한 대화와 이해를 통해서 모든 소극적인 감정을 풀고 잠자리에 들어갑시다. 
그리고 아침에 일어나서는 어제 일을 다 잊어버리고 새 사람처럼 감격스럽게 대합시
다. 
   8. 돈을 저축한다거나 써야 할 경우에는 부부는 반드시 서로 의논해야 한다. 
경제문제가 부부 사이의 불화를 가져오는 원인이 되는 수가 많습니다. 서로 가치관이
나 목표나 생각이 다를 때 돈의 사용에 대한 의견이 일치하지 않게 됩니다. 그래서 아
내는 비밀리에 저금을 한다든지, 또는 남편은 아내를 믿지 못해서 돈을 잘 주지 않는 
경우를 많이 봅니다. 결국 부부가 하나가 되지 못했다는 것을 증명해 줍니다.
남편 몰래 생활비를 절약해서 저금해 두었다가 가정의 경제적인 곤란이 있을 때 저금
통장을 남편에게 내 놓는 부인이 있습니다. 이것은 남편과 가정을 사랑하는 마음에서 
우러나온 지혜이기에 오히려 장려할 일이 기도 합니다. 다시 말씀드립니다. 돈을 인간
에게 예속시킵시다. 돈이 먼저 있는 것이 아니고 인간이 먼저 있습니다. 돈은 인간의 
노예로서 인간을 기쁘게 하기 위해서 사용하는 물질입니다. 우리는 날마다 이 돈으로
써 얼마나 사랑을 표시하고 이웃을 기쁘게 하고 돕는 일에 노력을 했는가를 반성해 봅
시다.
   9. 부부는 상대방이 하는 일이 완벽하기를 기대해서는 안된다. 
인간은 누구나 다 완전을 목표로 해서 날마다 노력해야 하지만, 완전한 사람이란 있을 
수 없습니다. 그러므로 상대방에게 완전을 요구한다든지 기대한다면 피차 실망하게 되
고 불만을 쌓게 됩니다. 원만한 부부는 항상 상대방을 생긴 그대로 받아들이고, 그를 
없어서는 안될 존귀한 존재처럼 취급합니다. 그리고 상대방의 지극히 작은 장점이나 
수고나 노력도 인정해 주고 칭찬해 주는 것이 그로 하여금 완전을 향해서 꾸준하게 노
력하게 하는 결과를 가져옵니다. 
   10. 어린이를 원하거나 양육하는 감정과 생각이 서로 비슷해야 한다.
  그들의 어린 시정에 집착한 나머지 생각대로만 어린이를 양육한 다는 것은 넌센스 
입니다.
  자녀에 대한 모든 생각과 태도가 같아야 한다는 뜻이겠습니다. 특히 자녀교육에 대
한 의견이 서로 다르면 자녀는 어느 쪽이 옳은지 알 수 없어서 마음의 불안과 갈등을 
느끼게 됩니다. 이러한 불안과 갈등이 심하면 정신건강에도 위협을 받고, 혹은 반사회
적인 사람도 될 것입니다. 
  양친은 그들이 어릴 때의 성장과정과 부모의 양육방식에 집착해서 그 것만이 옮은 
일이라고 생각하는 경우에는 부부 사이에 불화만 가져올 뿐 아니라, 자녀들에게도 악
영향이 미치는 것입니다. 대화를 통해서 최선의 방법을 모색해야 합니다. 
  자녀문제 때문에 부부가 불화한 경우가 많습니다.
    11. 부부는 기쁜 일이나 어려운 일을 함께 걱정해야 한다.
  만약 부부는 한 몸이라는 사실을 깨닫는다면 이들은 모든 것을 같이 나누어 가져야 
합니다. 부부는 기쁨도, 걱정도, 슬픔도, 성공도, 그리고 실패도 함께 나누어 지고 가
야 할 운명에 처해 있습니다. 상대에게 걱정을 끼칠 것을 염려해서 자신의 고민을 털
어 놓지 못하는 것도 참된 사랑의 표현을 잊은 것이라고 봅니다. 자녀문제, 경제문제, 
직장문제 그 외에 모든 문제를 가지고 같이 의논하고 걱정하는 것이 바로 부부가 아니
고 무엇이겠습니까? 그래서 결혼해서 함께 살고 함께 자식을 낳고 살지 않습니까?
    12. 서로가 상대방의 친구와 친하게 지내야 한다.
  서로가 상대방의 친구를 자기 친구처럼 사랑하고 존경하고 친하게 지낸다는 것이 얼
마나 흐뭇하고 아름다운 것입니까! 이것은 다만 남편이나 아내를 극진히 사랑하는 마
음에서만 있을 수 있습니다. 아내만 남편의 친구를 존경하고 대접할 뿐만 아니라, 남
편도 꼭 같이 아내 친구들을 존경하고 친절하게 대접해야 마땅한 것입니다. 가정이 더 
화목해집니다. 부부 사이도 더 다정해집니다.
    13. 부부가 서로 이성에 대한 편견이나 증오감을 가져서는 안된다.
  아내는 남성과 남성다움을 존경해야 하고, 남편은 여성과 여성다운 것을 존중할 줄 
알아야 합니다.
  피차 이성에 대한 경멸감이나 적대감을 가져서는 안된다는 말입니다. 한국 여성들은 
남성을 무시하는 경향은 없으나 한국 남성들은 여자를 무시해서 오직 자기를 위해서 
있는 존재로 생각하는 경향이 많다고 봅니다. 아내에게 함부로 욕하고 혹은 구타하고 
횡포를 부리는 일은 부부뿐만 아니라 온 가족을 불행의 함정을 몰아 넣는 결과가지 가
져옵니다. 이성을 존경합시다. 이성도 동성도 같은 인간으로서 존경의대상임을 항상 
기억해야 합니다. 
    14. 가정의 행복을 위해서는 어떠한 압박이나 고통이나 희생이라도 감수해야 한
다.
  문명인일수록, 우수한 사람일수록 가정을 중요시합니다. 가정은 행복의 출발점이요. 
문화와 문명의 요람이요, 인간을 만들어 내는 기본적인 도장입니다. 가정을 떠나서 인
류의 평화와 행복을 기대할 수 없습니다. 그러므로 행복한 가정을 만들기 위해서 부부
는 무엇보다도 최선의 노력을 다해야 합니다. 직장이나 학문이나 예술을 위해서도 가
정은 희생시키지 말아야 합니다. 
    15. 부부는 결혼이란 상대방의 직업, 자유, 혹은 도락을 빼앗아 가는 것이라는 생
각을 해서는 안된다.
  그렇습니다. 결혼은 서로의 직업이나 자유나 취미를 극진한 사랑과 격려를 받아서 
인생을 새롭게 더 훌륭하게 살아가는 사람들이 많습니다. 결혼은 인생을 새출발하게 
하고, 새롭고 더 나은 인생을 살아가게 하는 기회를 제공합니다. 참 기쁨과 행복과 참
된 사랑을 체험하게 하는 것이 바로 결혼입니다. 그러기 위해서 자기에게 맞는, 그리
고 자기가 진심으로 좋아하고 사랑하는 사람을 배우자로 택해야 합니다. 
    16. 서로가 부족된 인격이나 인품을 보완해 나가야 한다.
  아내는 꿈꾸는 이상주의자라면 남편은 현실주의자가 되어야 하며, 아내가 매사에 신
경이 날카로우면 남편은 안정제의 역할을 해야 한다. 
  부부는 한 쪽이 가지고 있지 않는 장점을 다른 쪽이 가지고 있어서 서로의 결함을 
보충해 주고, 조화를 이루어서 완전을 기하도록 노력해야 합니다. 같은 단점을 둘 다 
가지고 있으면 이 가정은 항상 불화하고 비참해 질 수밖에 없습니다. 그러나 한쪽이 
결함을 다른 쪽이 장점으로 보오나해 준다면 행복을 유지할 수 있으며, 설의 인격의 
완성과 발전에 책임감을 가지고 한결같이 상대방을 내 몸과 같이 사랑해야 합니다.
    17. 부부는 그들 스스로가 성인이라고 생각할 정도로 충분히 성숙해야 하며 가족
으로부터 그들을 성공적으로 분리시켜야 한다.
  부모, 형제 또 다른 친척에게도  관심을 가져야 하지만, 부부의 가장 큰 관심사는 
역시 자기들 부부와 자녀문제이어야 합니다. 
  부모, 형제, 자매를 우선으로 생각해서 부부관계를 희생시킨다면 이 얼마나 큰 손해
이며 또한 어리석은 일이겠습니까? 결혼한다는 것은 부모를 떠나서 부부가 한 몸을 이
루어서 독립해서 산다는 것을 의미하는 것입니다. 그렇다고 해서 부모를 모시지 말라
는 것은 아닙니다. 부모에게 예속된 의존적인 존재로서 그들 자신의 삶을 즐기지 못한
다면 결혼의 의미가 극히 적다고 봅니다. 그리고 부부는 그들 사이에 태어난 자녀들을 
행복하게 자라도록 양육하는 중대한 책임도 감당해야 합니다
  다시 말해서 가정은 부부 중심적인 가정이 되어야 합니다. 만약 자녀 때문에 부부 
관계를 희생시킨다면 부부뿐만 아니라 자녀까지도 희생시킬 우려가 많습니다. 자녀들
은 서서히 부모들로부터 독립해 가도록 되어 있습니다. 이와 대조적으로 부부는 일생
동안 같이 살아야 하는 것입니다.
  결혼한 지 8년이나 되고  두 자녀까지 가진 남편의 이야기입니다. 어느 날 저녁에 
그는 그날 있었던 일을 낱낱이 자기 어머니에게 고하느라고 긴 통화로 저녁 시간을 전
화통 옆에서 보내고 있었습니다. 그것을 본 그의 아내는 불평하기 시작했습니다. 조금 
후에 아내가 남편 방으로 가 보았을 때 아내는 남편이 다음과 같이 쪽지를 남겨 놓고
는 집을 나가 버린 것을 알게 되었습니다.
  "나는 더 이상 결혼생활을 하고 싶지 않소. 나는 나의 어머니와 함께 살러 가는 것
이오. 어머니는 아직도 내 생애의 제1인자요."
  그릇된 사랑, 숨막힐 듯한 어머니의 사랑이 그를 그렇게 만들었던 것입니다. 자기 
아들을 자기 혼자만 차지하려는 이기적인 사랑이 이러한 비극을 만들 수 있습니다. 독
자를 가진 과부에게 이러한 경향을 간혹 볼 수 있습니다. 오로지 아들 하나만을 위해
서 살고, 아들에게 온갖 정성과 희생을 기울여서 어머니의 애정에서 벗어나 살 수 없
도록 만들어 주면 이렇게 되기 쉽습니다.
    18. 행복한 부부는 결혼하기 전에 상대방을 충분히 알아야 한다.
  상대방을 파악하지 않고 결혼한다는 것은 마치 도박과 같이 위험한 일입니다. 
  불행한 결혼과 이혼의 가장 큰 이유 중의 하나는 배우자를 잘 못 선택한데서 연유한 
것입니다. 상대방을 잘 알기도 전에 너무 빨리 결혼하기 때문에 불행을 초래하게 됩니
다. 상대방의 가정과 성격과 부모와 기타 상대방에 관해서 충분히 알아야 합니다.
  그리고 진심으로 그를 존경하고 사랑하고, 길이 행복하게 살 것이라는 확신을 가진 
다음에 결혼을 해야 합니다.
    19. 무엇보다도 상대방을 사랑한다는 것은 가장 기본적인 철학이다.
  재물, 지위, 명예, 학문, 기타 다른 어떤 것 때문에 결혼하는 것이 아니고 사랑하기 
때문에 결혼해야 합니다. 사랑이 가장 우선적이어야 합니다. 
  사랑은 모든 것을 극복합니다.
  사랑은 모든 것을 초월합니다.
  사랑은 마침내 승리합니다.  
@ff

      8 첫째의 사랑을 알자
  
  부부는 누구보다도 상대방을 더 사랑해야 합니다. 왜냐하면 부부가 되었다는 것은 
이미 둘이 아니고 한 몸이기 때문입니다. 그러므로 상대방은 이미 남이 아니고 자기 
자신의 일부, 즉 반신입니다.  자기 이상으로 남을 사랑한다는 일이 어찌 있을 수 있
겠습니까?
  40억이나 되는 세계인구 가운데 자신의 반신으로 택한 사람은 하나밖에 없습니다. 
자신에게 있어서 이 반신이야  말로 얼마나 사랑스럽고 귀한 존재입니까! 그럼에도 불
구하고 서로가 반신이라는 사실을 잊고 상대방의 입장을 생각하지 않고 자기 중심으로 
산다면 이것은 부부라고 할 수 없습니다. 같이 존귀와 영광을 함께 누리고, 고통과 수
고를 나누어야 할 부부가 아닙니까?
  자주 아내들은 그들의 남편들을 '돈 버는 도구' '일하는 꿀벌'처럼 생각하기 쉽고, 
남편들도 아내들을 부엌에서 일하는 '가정부'나, 혹은 '향락의 도구'나 '종자를 번식
시키는 도구'로 생각하기 쉽습니다. 예컨대, 남편이 아내의 옷을 사 준다 해도 그것은 
자기의 체면을 위하고 자신의 눈을 즐겁게 하기 위함이요. 아내가 남편의 건강을 돌보
는 것도 돈을 잘 벌어 오게 하는 수단인 경우를 생각할 수 있지 않습니까?
  부부는 상대방이 살아 있는 혼을 지닌 나의 반신이라고 생각하는 한나와 그를 결코 
분리해서 생각할 수가 없습니다. 그의 잘못이 내 잘못이고, 그의 일이 내 일이고, 그
의 슬픔과 실수가 내 슬픔과 실수이며, 그를 행복하게 하기 전에는 내게 행복이란 없
는 것입니다. 
  다시 말하지만, 전 인류 가운데서 선택한 유일한 배우자가 바로 나의 반신입니다. 
서로의 성장을 위해서, 서로의 행복을 위해서, 서로의 생활과 경험과 물질과 모든 것
을 나누어 가지기 위해서, 서로의 부모와 자녀를 위해서, 서로의 위로와 안락을 위해
서 하나님이 짝지어 주신 반신인 것입니다. 얼마나 존귀하고 사랑스러운 존재입니까?
  이와 같은 첫째 사랑의 자리를 부부가 아닌 다른 사람이 차지한다면 이 부부는 이미 
부부관계가 아니고, 간음이나 이혼관계와 같은 것이 되고 말 것입니다. 형식적인 부
부, 형식적인 동거생활이 참다운 부부관계라고 할 수 없습니다. 
  사실상 법적으로 이혼하지 않았더라도 다른 남자와 여자를 더 사랑한다면 이것은 이
혼보다 더 큰 부도덕을 저지르는 것이 되고 맙니다. 결혼이라는 것은 하나님과 인간 
앞에서 그들이 한 몸이 되어서 누구보다도 서로를 사랑하겠다고 서약을 하고 양심의 
맹세를 하는 것입니다. 
  러셀은 사랑 없는 부부관계를 "간음관계"라고 했습니다. 그는 가장 깊고도 열렬한 
사랑, 만물을 태울 수 있는 뜨거운 사랑이 없으면 결혼해서는 안된다고 했습니다. 부
부는 영원한 애인이어야 합니다. 평생 같이 살면서도 항상 그리워하고, 보고싶어 하
며, 볼수록 사랑스럽고 감격스러운 것을 느껴야만 참다운 부부입니다. 
  첫째의 사랑을 하는 부부관계에 있어서는 마음을 다 해서 상대방을 사랑하는 헌신적
인 사랑을 실천할 수 있습니다.
  헌신은 몸만 맡기는 것이 아니라, 내 마음과 내 가진 모든 것, 내 자신 전부를 내어 
주는 사랑의 행위입니다.
  이것은 자발적이요. 몰아적이요, 전심전력을 다 쏟는 것이고, 그리고 희생적인 사랑
을 희미합니다. 
  아내(남편)는 남편(아내)에게 기쁘게 자신의 몸을 내맡길 줄 알아야 합니다. 지금가
지 고이 간직해 왔던 성을 오로지 이 한 결혼상대자에게만 바쳐야 합니다. 그를 기쁘
게 하기 위해서 언제나 그가 요구할 때 사랑을 줄 수 있어야 합니다. 
  마음의 헌신이 근본적입니다. 제3자에게 연심을 품지 않고 오로지 자기 남편이나 아
내에게만 진실된 사랑을 쏟아야 합니다. 
  남편에게 실망한 아내가 그 옛날에 자기에게 친절했던 어느 청년을 그리워 할 수도 
있습니다. 현재도 다른 남자에게 마음이 끌리는 경우가 있습니다. 그러나 남편 이외에 
다른 이성에게 잘 보이기 위해서 몸단장하는 것도 마음의 헌신에서 탈선하는 것입니
다. 남자의 경우 아내 이외에 다른 여자에게 특별한 호의와 친절을 베푸는 것도 아내
에 대한 헌신에서 이탈되는 것이라고 봅니다.
  친구들에게 자기 아내의 결함을 말하고 비판한다든지, 친정에 가서나 친구에게 자기 
남편에 대한 불만을 털어 놓는 것도 피차에게 헌신하지 않았다는 증거입니다. 
  헌신은 자기를 극복하고 상대방 중심으로 생각하고 사는 사랑의 정신이 그 바탕을 
이루고 있습니다. 
  사랑입니다. 이것이 이토록 큰 힘을 가지고 있습니다. 
  부부간의 이러한 사랑은 그들 자신들만 행복하게 할 뿐 아니라, 그 사랑 때문에 자
녀들도 올바르게 진정으로 사랑하게 됩니다. 올바른 자녀교육에서는 생명이 약동하거
나 자라나지 못하며 행복이 있을수 없습니다.
  람브로즈의 "천재론"을 보면 사랑이 열렬한 부부간에 위인이 태어난다고 했습니다. 
진정으로 양친이 서로 깊이 존경하고 신뢰하면서 행복하게 살아가는 그곳에는 반드시 
아름답고, 선하고 총명한 자녀가 태어나고 양육되는 것입니다. 
  이와 같은 사랑이 있기에 부부는 각자의 가장 귀한 것을 전부 아낌 없이 기쁘게 상
대방에게 바칠 수 있는 것입니다. 그래서 가장 사랑하는 단한 사람에게만 바치는 정조
를 그의 아내에게, 혹은 남편에게 바치는 뜻을 알 수 있습니다. 
  그러므로 결혼의 의의는 상대방을 내 몸과 같이 사랑하는데 있는 것입니다. 사랑하
기 때문에 결혼하는 것이고, 그러기에 결혼생활은 사랑생활입니다.
  인간은 성장하는 과정에서 사랑을 받아야 합니다. 그러나 결혼한다는 것은 지금까지 
받아 온 사랑을 주는 것입니다. 전적으로 자신을 상대방에게 내어 주는 사랑을 제공 
받는 것이 결혼입니다. 인간의 기본적인 요구가 사랑을 받고 주는 것이라면 결혼은 이 
요구를 최종적으로 만족시키기 위한 수단으로서, 즉, 사랑을 주기 위해서 있는 것입니
다. 거기서 생의 참 행복과 기쁨과 감사와 보람이 솟아나는 것입니다. 결혼은 생명이 
무엇인가를 알려 주는 것보다 주는 데 더 큰 의미가 있는 것입니다. 우리가 받는 것은 
주기 위함이요. 받기 위해 주는 것은 의미가 없습니다.
  엘리자베트 부라우닝의 "포르투갈인의 소네트"라는 시에서 그녀는 남편에게 바치는 
사랑을 아래와 같이 나타내고 있습니다. 
  어떻게 당신을 사랑해야 할까요?
  내게 그 길을 알게 하옵소서.
  나의 온 정성을 다해 사랑합니다.
  보이지 않을 때는 
  영원한 은혜의 손끝을 내어 만질수 있습니다. 
  내가 가질 수 있는 
  온 시간을 다 바쳐 사랑합니다. 
  아주 궁핍할 때, 햇빛과 촛불에서도 정의를 찾듯.
  당신을 자유롭게 그리고 찬사로부터 돌아오듯. 
  오직 순결한 마음으로 당신을 사랑합니다. 
  내 모든 정열을 다해, 슬플 때도
  어린이 같은 믿음을 가지고 사랑할 것입니다. 
  내 인생의 모든 미소와 눈물로써 
  하나님께서 원하신다면 죽은 후라도 
  당신만을 사랑하겠습니다. 
 @ff

       9 사랑을 자라게 하자

  부부는 죽을 때까지 계속 더 큰사랑을 줄 수 있고 받을 수 있는 방법을 강구해야 할 
것입니다. 
평생토록 밀월여행을 하는 듯한 기쁨과 감격을 지니고 살아간다면 이들은 얼마나 행복
하겠습니까! 
이것이야말로 지상천국입니다. 이러한 가정에서 자라나는 자녀들은 모두 행복하고, 착
하고, 또 건강하고, 슬기롭게
자랄 수 있는 것입니다. 
이러기 위해서는 부부간의 사랑을 방해하는 요소가 무엇이며, 또한 어떤 경험이 부부
를 더 가깝게 할 수 있고, 더 사랑스럽게 할 수 있는지 알아야 할 것입니다. 
"연애시절의 장미빛 로맨스"가 "결혼 생활의 부엌살림'까지 연장되도록 하려면 성실하
게 애정을 보존해 나가야 된다."고 일본의 다니구찌 선생은 말했습니다. 그에 의하면 
결혼은 결코 로맨스를 죽이는 것이 아니라고 했습니다. 
  어떤 사람은 로맨스를 '길고 긴 사랑의 이야기'라고 정의했고, 사전에 '아름답고, 
기이한 것에 머물려고 하는 꿈같은 상상의 습관'이라고 했습니다. 이 정의는 사실입니
다. 결혼의 로맨스는 결혼하기 전부터 결혼생활이 끝나는 때까지 이어지는 긴 사랑의 
이야기어야 합니다. 그 이야기에는 아름다움과 놀라움과 기쁨과 스릴과 감격이 담겨져 
있어야 합니다. 
  결혼이 길고 긴 사랑의 이야기가 되게 하기 위해서 창조주는 남자에게 씩씩하고 용
감하고 강력한 남성다운 매력을 주셨고, 여성에게는 아름다운 외모와 미소, 부드럽고 
따듯하고 온순한 마음을 주셨습니다. 이 두 다른 요소들은 서로가 없어서는 살 수 없
고, 서로를 극진히 그리워하고 사모하도록 작용시킵니다. 하나님이 지으신 이같은 남
녀의 본성은 결혼이라는 매개를 통해서 더 훌륭하고 완전하게 꽃을 피우는 것입니다. 
둘이 합함으로써 계속 더 새롭고 아름답고, 완전한 것을 창조해서 신이 제공하는 참다
운 기쁨과 보람을 맛보게 하는 것입니다. 
  하나님이 인간에게 성적인 욕망을 주신 것은 두 사람이 서로 계속 사랑의 이야기를 
속삭이게 하는 데 도움이 되게 하기 위함입니다. 
  나무는 죽지 않고 살아 있는 한 계속 자랄 수 있는 것과 같이 사랑도 그것이 살아 
있다면 계속 자라는 것입니다. 아마 그것은 하나님께로 도달하기까지 자랄 것입니다. 
사랑은 영원합니다.
  내가 아는 어느 90여 세가 되는 노부부는 평생토록 연애시절과 같은 신선한 맛과 감
격을 보여 주고 있었습니다. 나는 그들에게 "당신들은 어떻게 그렇게 늙었는데도 신혼
부부 같은 애정을 가지고 있습니까?"라고 물었습니다. 그들은 "현재 우리들의 사랑은 
신혼 때와는 비할 수 없을 만큼 깊어졌고 성숙해졌다. 평생 밀월여행을 하고 있다."고 
대답했습니다. 
  이들은 항상 서로에게 예의를 가지고 대하며, 서로 더나 있을 때는 하루 한 두 번 
정도 편지를 보내고, 집에 돌아올 때는 반드시 선물을 가지고 오는 등 계속적이고도 
풍부한 애정을 표현하는 것을 나는 보았습니다. 사랑은 자라는 것입니다. 사랑 그 자
체는 변할 수도 없고, 끝이 있을 수도 없고, 사라져 버릴 수도 없는 것입니다. 사랑은 
영원합니다.!
  사랑은 자라게 하기 위해서는 부부가 서로 사랑을 받고자 하는 요구가 먼저 채워져
야 합니다. 인간은 다 날 때부터 죽을 때까지 사랑을 갈망하고 있으며, 이 욕구가 채
워져야 평생토록 안정감과 행복감을 유지할 수 있고, 따라서 남을 사랑할 수 있습니
다. 
  인간의 두 가지 기본적인 욕구, 즉 사랑을 주고 받는 욕구, 그리고 자신을 가치 있
는 인간으로 느끼고자 하는 이 요구는 먼저 부부관계에서 채워져야 합니다. 이 부부관
계에서 생산되는 사랑이 자녀들에게 흘러 가고, 그리고 부모나 친척들, 친지들에게 흘
러 가는 것입니다. 인간 사랑의 원산지는 부부의 가슴이라고 할 수 있습니다. 
  부부란 서로 사랑하기 위해서 있는 가장 가까운 존재들입니다. 결혼은 평생토록 내 
몸과 같이 사랑할 대상을 제공받기 위해서 신이 마련해 준 제도가 아닙니까?
  대체로 아내는 먼저 남편의 애정을 갈망하고 있고, 남편은 무엇보다도 아내의 위안
을 갈구하고 있습니다. 피차 이러한 욕구가 채워져야 부부로서의 삶을 즐기고 계속 사
랑이 자라게 할 수 있습니다. 
  어떤 아내의 이야기입니다. 그가 결혼식 때 받은 반지는 가짜였고, 평생토록 남편에
게 반지나 패물을 받은 일이 없습니다. 그녀는 그 선물을 다른 사람에게 주어 벼렸습
니다. 그 이유를 누가 물었더니 그녀는 "가장 사랑을 많이 받아야 할 남편에게 사랑을 
받지 못한 사람이 사랑을 받아들일수 없다"고 대답했습니다.
  그렇습니다. 첫째의 사랑이 대상에게 거부당했다고 느낀 사람이 어떻게 남의 사랑을 
받아들일 수 있겠습니까?
  그러면 먼저 남편 쪽의 요구와 남성들의 말을 들어 봅시다. 
  1. 남편들은 위안을 갈망한다.
  제2차 세계대전이 끝날 무렵, 군적에 있는 남성들에게 "당신은 결혼생활에서 무엇을 
기대하는가?"라는 질문을 내고 회답을 모아 보았습니다. 이 질문에 대하여 군복을 입
은 늠름한 사나이들은 거의 다 동일한 대답을 했다고 합니다. 그것은 다만 위안이었다
고 합니다. 
  여성의 따뜻한 마음과 위로의 손길을 찬양하는 말을 들어 봅시다. 
  아미엘은 다음과 같은 말을 했습니다. 
  "여자처럼 전기를 일으키고, 생명을 불어 넣고, 위로하고, 축복하고, 영감을 주고, 
권고하고, 결혼해 주는 것은 또 무엇인가! 애정을 지니고 있는 여자의 손, 음성, 숨
결, 눈매 등과 같이 괴로워하고 있는 몸을 감싸주고, 병든 가슴, 헝클어진 머리를 간
호하며, 기운을 북돋아 주고, 떠받쳐 주고, 고쳐주고, 진정시켜 주는 것은 또 무엇인
가-우리가 성에 힘 입고 있는 모든 것을 생각하면, 나는 감동하지 않을 수 없다.-남자
에게 포상과 징벌, 가책과 왕관을 낳게 하는 것은, 인류 세대의 영원한 어머니 및 유
모라는 여자인 것이다. 그 모든 순수하고, 감격적이며, 용기 있는, 충실하고도 신성한 
여인, 날마다 밤마다의 반려, 청춘 및 노년의 의지, 자기 양심의 방향, 자기 일의 조
수, 자기 고통의 위안, 자기의 기도, 자기의 충고, 자기의 휴식, 자기의 후광을 발견
하는 자는 행복하다."
  여성의 본질은 바로 아미엘이 제시한 이러한 따뜻하고, 부드럽고, 모든 생물에게 밝
은 빛을 쏟아 주는 태양과 같은 모습이 아니겠습니까?"
  여성의 성품은 남자에게 위안을 주는 데 가장 적합하다는 것을 드화예는 다음과 같
이 말했습니다. 
  "여성은 누구나 받음이 없어도 자기의 애정과 성실함을 남에게 퍼붓는 데 깊은 만족
과 강한 기쁨을 느낀다. 자기를 사랑해 주는 남편을 아끼고, 자기가 애들을 귀여워하
는 것이 여성의 마음으로서는 얼마나 행복한 것일까! 그런데 마침 남자는 이러한 여성
의 돌봄과 아기자기한 마음씨에 둘러싸여 있기를 좋아하고 신뢰하며 헌신적인 애정을 
존중한다. 여기서도 또 한 번 남성과 여성은 뚜렷이 서로 보태 주는 것이 된다. 
  집밖에 나가서 차갑고도 무미건조한 활동에 하루를 보내고 온 저녁, 거칠고도 엄한 
실업계에서 업무상의 접촉을 마치고 귀가할 때, 남자는 자기 집 안에서 만이라도 평온
과 명랑성을 발견하려는 욕망을 느끼고, 마음을 위해서는 따뜻함을, 정신을 위해서는 
휴식을, 영혼을 위해서는 열정을 가정에서 구한다. 그때야말로 여성의 친절과 애정, 
신뢰와 우아한 품위, 미소와 용기만큼 남편의 마음을 부드럽게 해 주는 것도 없다. 
  지어미의 옆에 있고서야 지아비는 격한 사회활동을 계속하기 위한 힘과 용기를 회복
한다. 이렇듯 사랑하는 지아비의 혼이 되고, 빛이 되며, 즐거움이 되고 정력과 지아비
의 고취자가 되는 것이야말로, 참으로 우아한 지어미에게 가장 알맞는 것이다. 여기서
도 남성과 여성은 서로를 위해서 만들어지고 섭리에 의해 각기 맡은 바 일에서 서로 
받들어 주며 도와 주도록 된 것을 알 수 있다." 
  2. 여성은 애정을 갈망한다.
  남편이 아내의 위안을 갈구하는 것으로 이상, 아내는 남편의 애정을 갈망하고 있습
니다. 그 옛날 삼종지도의 엄격한 법도 하에서 집안에 갇혀 하루 종일 종 아닌 종살이
를 하면서 살았던 여인들도 남편의 극진한 애정만 있으면 모든 것을 참고 견디어 낼 
수 있었습니다. 남편 하나를 바라보고 시집에서 시집살이를 하고, 아이들을 길러서 그 
가운데 바치기를 기쁨으로 삼았던 것입니다. 오직 남편의 따듯한 위로와 격려와 인정
으로 표현된 애정만 있으면 여자는 삶의 보람을 느낄 수 있었습니다. 출가외인이라 해
서 사랑하는 친가를 버리고 시집가서 시집식구를 자기 식구들처럼 섬기고 사는 것은 
모두가 남편 한 사람 때문이 아닙니까? 이토록 여성들도 남성들의 사랑이 절실히 필요
한 것입니다. 이러한 사랑을 받아야 힘차게 세상 풍파를 헤치고 나갈 수 있습니다. 
  남편된 사람들은 아내란 남편의 사랑을 받고 행복해야 할 존재로 알아주시기 바랍니
다. 여자는 사랑 속에 살고, 사랑을 풍족하게 받아야 비로소 여성의 미를 발견할 수 
있고, 사랑이 풍부한 사람이 될 수 있습니다. 
  "남에게 대접을 받고자 하는 대로 남을 대접하라"는 황금률을 먼저 가정에서 실천해
야 합니다. 흡족한 사랑이 오가는 가정은 마치 아름다운 꽃이 만발한 따뜻한 봄동산과 
같습니다. 폭풍우가 몰아쳐도 상관 없습니다. 눈보라가 쳐도 걱정할 것 없습니다. 폭
풍우가 몰아쳐도 상관 없습니다. 눈보라가 쳐도 걱정할 것 없습니다. 하늘과 같이 기
댈수 있고 언제나 흡족한 마음의 양식을 제공해 주는 남편이 있으니까요. 
  드화예의 말을 들어봅시다. 
"여성에게 있어서는 사랑이야말로 이 지상의 생활중의 끊임없는 흥미의 중심이며, 약
혼이나 신혼 초기뿐 아니라 소녀 시절에서 늙을 때까지도 그러한 것이다. 더군다나 그 
사랑은 육욕적 사랑이 아니라, 위로의 애정을 말하는 것이다. 여성에게 있어서는 사랑
하는 상대가 있다는 것이 행복의 절반이며, 자기가 사랑을 받고 있다는 것을 느끼는 
일이 남은 절반이다. 그러기에 자기에 대한 애정의 표시를 평생을 통하여 대단히 중요
시한다. 감사, 칭찬, 키스, 포옹, 선물, 생일날의 축하, 친절한 언동, 위로 등 그 모
두가 기쁨의 원천인 것이다. 남성편에서 본다면 이런 쓸데없는 것을 여성이 얼마나 고
마워 하는가는 거의 상상도 할 수 없을 정도이다."
 "여자라는 것은 몇 살이 되어도 애정이나 위로에 굶주리고 있는 법이다. 이것은 여성 
심리를 푸는 열쇠인데, 대개의 남편은 아주 뒤늦게야 이것을 알아차리는 것이다. 나는 
여러 국가에서 행한 수차의 강습회 석상에서 다음과 같은 호소를 들었다. 한 늙은 남
편이 말하기를 '이것을 처음 알게 되기에는 65세까지 기다려야 했으나 참 유감천만이
로군. 좀더 빨리 알게 되었더라면, 그리 많은 잘못은 저지르지 않아도 되었을 잘못하
였다. 그러나 알기만 해서는 아무 소용도 없다.― 끝끝내 행복하게 해 주겠다는 일대 
결심으로써 언제나 그에게 다정하게 대하고, 친절하고 따뜻한 위로의 태도를 구체적으
로 취할 필요가 있다."
 "여성은 애정에 감싸여 있기를 갈망하는데, 그것도 힘차고 꿋꿋하며, 정열적이고 남
성적인 것이기를 바란다. 억센 팔에 다정스럽게 몸을 기대고 흔들리지 않는 보호에 몸
을 숨겨 안심할 수 있는 것이 따사로운 위안이기도 하다. 이 위안, 이 뒷받침, 이 힘
찬 보호는 남성 아닌 어떤 여성도 그녀에게 줄 수가 없는 것이다…. 여성이 이 애정을 
구하는 요구는 어찌나 넓고 어찌나 강렬하고 속깊은 것인지 보다 세심한 남성일지라도 
이 요구를 충분히 만족시킬 수는 없다."
  남편된 분들이여, 그대들에게 직업이나 돈이나 명예, 지위만이 전부가 아님을 아셔
야 합니다. 이것들은 다 당신들의 행복과 완전한 생활을 위해서 있는 일종의 목적 달
성을 위한 수단에 지나지 않습니다. 
  당신들은 가정에서 태어나서, 가정에서 살고 있습니다. 이 가정에서 당신들의 반쪽
인 아내와 자식들이 있습니다. 이들을 행복하게 하기 전에는 당신들에게 참 행복이 있
을 수 없습니다. 돈보다, 직업보다, 아내나 자식이 더 중요합니다. 돈벌이나 지위획득
에 힘쓰는 것만큼 가정문제에도 힘써 주십시오. 그렇게 하기 전에는 당신들 가정만이 
아니라, 이 세계가 위험합니다. 가정이 불행하면 세계가 불행할 수밖에 없습니다. 
  남편될 사람이며, 그대들은 결혼을 준비하셔야 합니다. 결혼식 준비, 혼수감이나 집
사는 데만 열중하지 마시고 아내를 극진히 사랑하고 행복하게 하는 것을 무엇보다도 
먼저 배우셔야 합니다. 
  당신들의 아내는 당신들 한 분을 사랑하기 위해서 그들의 친가와 부모 형제를 떠나
서 당신 집에서 당신의 부모 형제들을 그들의 부모 형제라 부르고 당신 가정과 당신을 
위해서 평생을 바치는 것입니다. 얼마나 사랑스럽습니까? 얼마나 소중합니까? 그러기
에 당신들은 그들을 극진히 사랑하시라고 부탁드리는 것입니다. 사랑해 주십시오! 부
탁드립니다.
  신부될 분들이여, 그대들이 결혼할 때 입을 옷과 아름다운 용모와 새 가정을 장식할 
모든 물건보다 더 아름다운 것이 있습니다. 그대들의 남편될 사람들은 오로지 그들을 
극진히 사랑해 주고, 자녀들을 잘 양육하며, 그들의 마음을 항상 황홀하게 빛내어 줄 
천사와 같은 여인들을 꿈꾸고 있습니다. 남자들은 여자들을 흠모하고 따라 다닙니다. 
하늘의 태양처럼 밝고 따뜻한 어머니 같은 존재를 갈망합니다. 땅 위에 활짝 핀 꽃같
이 아름다운 마음을 갈구하고 있습니다. 진주보다 더 귀한 지혜 있는 여성을 찾고 있
습니다.
  여러분들은 아셔야 합니다. 여성의 진정한 아름다움은 마음에 있다는 것을 아셔야 
합니다. 마음이 아름다워야 얼굴도 아름다워지기 때문입니다. 그대들은 날마다 외모 
장식에 시간을 쓰는 것보다 마음을 가꾸는 데 더 많은 시간을 소비해야 합니다. 거울
을 들여다 보는 횟수보다 마음을 더 살피고 닦으셔야 합니다. 그대들의 마음이 맑고 
아름다우면, 가정이 밝고 아름답고 따라서 온 세계도 밝아지고 아름다워집니다. 마음 
속에 감추어진 무진장의 정신적인 보화를 발굴해 내서 정신적인 부자가 되어 주십시
오.
  아내된 자들이여, 그대들의 가정을 천국과 같이 사랑이 넘치는 곳으로 만들어 주십
시오. 그대들의 가슴 속에 사랑의 감로수가 계속 솟아나서 만인이 그 물을 마시고 생
기를 회복하도록 해 주십시오! 훌륭한 한 가정의 행복의 씨가 될 뿐 아니라, 민족과 
세계의 씨도 될 수 있습니다. 희생적인 사랑 때문입니다. 
  결혼의 행복은 남녀가 결코 헤어질 수 없다는 굳은 결심으로 꾸준하게 노력해야 이
루어지는 것입니다. 
  결혼을 희망하는 한 청년이 노만 필 박사를 찾아가 이런 말을 했습니다. 
  "저는 아직 나이가 젊으니까 첫 번 결혼에 실패하더라도 재혼할 수 있지요. 대개 첫 
번보다 재혼이 실패가 적은 모양이죠?"
  필 박사는 "당신의 생각이 그렇다면 나는 아무 것도 당신을 도와드릴 재간이 없습니
다" 라고 말했습니다. "무슨 뜻입니까?"라는 청년의 반문에 필박사는 다시 대답해 주
었습니다. 
  "당신은 벌써 두 가지 잘못을 범하고 있어요. 결혼의 행복은 아무런 노력없이 이루
어진다는 생각이 잘못이오. 천당이고 지옥이고 어디든지 상대방과 같이 갈 굳은 결심
을 가져야 하는 것이요. 서로가 진심으로 인생을 함께 하겠다는 결심을 갖지 않고서는 
갈수록 많아지는 난관에 그만 굴복하고야 말 것이오. 처음부터 실패할지도 모른다는 
의심을 가지고 결혼을 한다는 것은 마음의 태도부터 틀린 것이오. 먹어 보고 달면 삼
키고 쓰면 뱉겠다는 것인데, 달기만 한 것은 이 세상 천지 어디를 찾아도 없고. 단 것
은 같이 즐기고,  쓴 것은 같이 극복해 나가는 것이 결혼생활이오."
  그리고 그는 다시 말했습니다. "자기보다 상대방을 생각하는 남녀의 사랑! 이런 사
람들의 결혼은 어떠한 난관에 부딪쳐도 깨뜨려지지 않습니다."
  다음은 한 명사의 아름다운 편지입니다.  
  '톰 소여의 모험'의 저자로써 유명한 마크 트웨인은 그의 아내를 대단히 사랑하고 
존경했습니다. 그녀와 떨어져 있을 때는 물론, 같이 한 집에 살면서도 자주 그녀에게 
편지 쓰는 일을 게을리 하지 않았다고 합니다. 1885년 11월 27일, 그의 아내의 40회 
생일에 그는 그의 아내에게 다음과 같은 편지를 보내었습니다. 
  "우리들은 지금 출발점에서 멀고 먼 곳, 또 다른 새로운 곳에 도달했지요. 과거를 
되돌아보면 그 경치는 정말 즐겁습니다. 계곡의 초목들은 푸르르고, 들판에는 꽃이 만
발하고, 언덕은 먼 그 옛날 아침에 비쳐 주던 행복스러운 추억의 부드러운 빛 속에서 
고요히 잠자고 있습니다. 
  우리들의 인생 여로는 이와 같이 아름답고, 엄숙하고, 감격이 넘쳐 흐릅니다. 내게
는 이와 같이 우아하고, 사랑스러운 인생의 반려자가 있는 것입니다. 우리를 둘러싼 
이 모든 것들이 얼마나 우리들의 전도의 발길을 가볍게 해 주고 있습니까!
  인생의 저녁놀을 맞이하려는 지금, 이러한 축복과 아름다움은 우리들과 같이 있으
며, 우리 두 사람이 손을 잡고 발을 견고하게 걸어 가도록 지지해 주고 있습니다. 이
러한 반려자가 있는 한, 또한 우리 두 사람의 사랑이 항상 자라나고 쇠퇴해 가지 않는 
한, 우리들의 인생 행로는 지금부터라도 꽃들이 활짝 핀 푸른 들판을 지나가는 것입니
다. 석양의 빛은 그 옛날의 우리들을 쪼이던 그 아침의 밝은 햇살과 같이 즐겁게 우리
들을 비치어 줄 것입니다.  -남편으로부터."
  이와 같이 그들은 평생토록 연애 감정을 가지고 살았으며, 그 사랑은 세월이 흐를수
록 한층 더 심화하고 계속 자라났다고 합니다. "결혼은 연애의 무덤"이 아니라는 것을 
증명해 줍니다.
  다음에 기록한 행복된 결혼생활을 위한 방법들은 모두 사랑을 자라나게 하는데 도움
이 되는 것입니다. 끝까지 읽어 주시고 꼭 도움이 되도록 해 주십시오. 
@ff

      10 최선의 남편이 되자

    성 바울은 다음과 같이 말했습니다. "남편들아, 아내 사랑하기를 그리스도께서 교
회를 사랑하시고 교회를 위하여서 자신을 주심같이 하라...... 남편들아, 아내를 사랑
하며 괴롭게 하지 말라."(골로새 3:19)
  몇 천 년 전의 고대인들도 아내가 남편에게 복종할 것만 말한 것이 아니라, 남편이 
아내에게 희생적인 사랑을 하라는 말을 했습니다. 여기서 언급한 사랑은 아가페적 사
랑, 즉 희생적인, 그저 주는 사랑을 의미합니다. 남편의 권위는 자신의 지위욕과 권력
욕을 채우기 위해서 있는 권위가 아니고 자기 희생의 토대 위에 세워지는 권위입니다.
  다음의 최선의 남편상이란 어떤 것인지 몇 가지로 나누어서 생각해 보겠습니다.
    1. 자기를 생각지 않는다.
  최선의 남편은 무엇보다도 먼저 자기 부정적인 사랑을 아내에게 주어야 합니다. 자
기의 자아와 자기의 자존심과 안락을 포기하기까지 아내를 사랑해야 합니다.
  이에 대한 한 가지 표현이 자기 가족부양을 위한 책임을 완수하는 것입니다. 어떤 
제한된 조건하에서도 남편은 이 책임을 져야 합니다. 가족을 부양할 능력이 없는 사람
은 결혼하지 말아야 합니다. 궁극적으로 가족부양의 책임은 아내에게 있지 않고 남편
에게 있습니다. 남편은 이것으로서의 자존심과 행복감을 가질 수 있는 것입니다. 가능
하면 아내는 가정 일과 남편 섬기는 거소가 자녀들의 양육에 최선을 다하도록 하는 것
이 이상적인 가정을 만드는 것입니다. 
  그러나 가족부양의 책임만이 남편의 할 일이 아님을 아셔야 합니다. 아내를 자기 몸
과 같이 사랑하고 아껴 주며 그녀를 행복하게 할 임무가 남편에게 있습니다.
  진정으로 아내를 사랑하는 남편은 어떤 남편이겠습니까? 그는 아내를 하나님이 그에
게 주신 가장 귀한 선물로 알고 그녀를 극진히 사랑하고 존중하며, 그녀의 재능을 인
정하고 키워주며, 그녀의 수고와 노력을 높이 인정하며, 평가하며, 칭찬할 줄 아는 사
람이어야 합니다. 그는 그녀의 섬세한 감정의 움직임까지 이해해 주고 위로해주고, 그
녀의 모든 세밀한 요구까지 채워 주고, 한결같이 따뜻하고 부드러운 사랑을 표현하며, 
같이 즐겁게 살아가야 합니다. 
  미국 남편들은 자기 아내에 대해서 말할 때 '더 나은 반신(better half)'이라는 말
을 사용합니다. 도 이들은 자신을 소개할 때 반드시 "내 아내와 나는"이라고 해서 아
내를 포함시킵니다. 이들은 혼자 있을 때도 "우리"라는 말을 사용하는 것을 보면 부부
간의 일체감과 '우리 의식'이 강하게 작용하는 것을 알 수 있습니다. 
  이들은 부부가 항상 함께 있어야 한다는 생각을 잊지 않고 있습니다. 남편은 직장에
서도 아내의 사진을 옆에 놓고 있으며, 포켓 속에도 그녀의 사진을 넣고 다닙니다. 이
들은 여행할 때도 될 수 있는 한 같이 하고, 영광을 받는 즐거운 자리에는 반드시 부
인을 동반합니다. 
  남편은 아내가 들어오면 일어서서 맞이하고, 문을 열어 주며, 의자에 아내를 꼭 앉
히고 나서 자기가 앉습니다. 음식을 먹고 난 후에도 설거지를 같이 하고 집안 일도 힘
있는 데까지 돌봅니다.
  이렇게 아내를 돕고 섬김은 그가 열등함이 아니라 약한 아내를 사랑하기 때문입니
다. 여자는 사랑을 받을 존재임을 철저하게 의식하기 때문입니다. 강자가 약자를 섬기
는 겸손이 바로 이러한 것입니다. 
  이들 부부 사이에는 원망이나 불평은 보기 힘듭니다. 부부싸움이 비교적 적습니다. 
그 이유를 물어 보면 "내가 선택한 사람이기에 그의 잘못은 내 잘못이다. 나는 그를 
책망하기 전에 나를 책한다. 나는 다만 그를 행복하게 할 책임만이 있다. 또한 그는 
이미 어린아이가 아니며, 그는 자기 잘못을 알고 실수했을 뿐이기 때문에 책망할 수 
없다."고 말합니다.
  이들에게서 드러나는 특색의 하나는 애정표현이 풍부하다는 것입니다. 우리 한국 부
부는 '여보'외에는 다른 아무 애창이 없습니다. 그러나 이들은 "Sweet Heart!" "Darli
ng" 등의 애정표현을 노골적으로 드러내는 말이 많습니다. 결코 나쁠 것이 없습니다. 
그래야 애정이 오가며 더욱 더 두터워지는 것입니다.
  사실상 남자는 여자가 상상할 수 없는 큰사랑을 가지고 있습니다. 어떤 부인이 결혼 
후에 "남자에게 그렇게 큰사랑이 있는 줄을 몰랐다"고 했습니다. 그렇습니다.!남자는 
여자를 사랑하기 위해서 있다고 해도 좋습니다. 얼마든지 사랑해 주십시오! 아내만 행
복할 뿐 아니라 당신도 행복하고 자녀들도 행복합니다. 그러면 이 땅에도 그러한 사랑
이 흐르고 또 흘러서 온 땅을 적시게 됩니다. 물론 최선의 남편을 만드는 데는 아내에
게도 책임이 있습니다. 자기의 요구를 충족시켜 주는 사랑하는 아내가 나타나면 남자
는 자기의 권력과 재산과 명예도 다 포기할 수 있습니다. 
    2. 존엄성을 인정한다.
  둘째로, 남편에게는 여자의 존엄성을 밝히고 그 가치를 인정해 주어야 할 임무가 있
습니다. 남편은 자녀들에게 여성에 대한 존경심을 심어 주어야 합니다. 아내에 대한 
예의바른 태도나 행동과 같은 존경의 표시를 보여 줌으로써 자녀들로 하여금 남존여비
사상에 물들지 않게 하고, 모든 여성은 존경과 사랑이 대상이라는 것을 가르쳐 주어야 
합니다. 
  여자에게 고함을 치거나, 함부로 말하거나, 다투거나, 예의 바르지 못한 언동을 보
이지 말아야 합니다. 항상 공손하게 아내의 의견을 듣고, 그 생각을 존중해 주고, 여
자를 보호해 주는 인격의 본보기가 바로 아버지가 자기 아들에게 주는 유산의 일부입
니다. 남편은 결코 아이들 앞에서 아내의 결함을 말하거나 부모로서의 권위를 공격하
지 말아야 합니다. 
  남자가 여자를 무시한다는 것은 참으로 무지하고 어리석은 일입니다. 마틴 루터는 
다음과 같이 말했습니다.
  "마치 우리가 먹고 사는 것을 그만둘 수 없는 것처럼, 우리는 여자가 없이 지낼 수 
없다. 그 이유는 우리가 여자의 몸에서 배태되었고, 그 가운데서 기름을 받았으며, 그
들에 의하여 나고, 보호를 받았으며, 양육을 받았기 때문이다. 그러므로 우리의 육은, 
대부분이 여자의 육이며, 우리가 여자에게서 완전히 분리된다는 것은 불가능한 일이
다."
    3. 보호하는 책임을 진다.
  아내를 보호하고 그녀의 건강을 세심하게 보살펴 줄 책임이 남편에게는 있습니다. 
아이들이 어머니께 순종하지 않거나, 무례한 언동을 하거나, 어머니를 괴롭게 할 때 
아버지는 이를 즉시 중단시키며, 결코 이런 일이 다시 없도록 해야 합니다. 
  특히 사춘기 이후의 청소년들은 어머니에게 반항하고 불순종하는 수가 많습니다. 아
버지는 아들이 그런 행동을 어머니에게 하는 것을 용납하지 말아야 합니다. 아이들로 
하여금 어미니 뒤에는 아버지의 보호와 권위가 있다는 것을 알게 해야 합니다. 
  여자들은 상처를 받기 쉽고 세상의 여러 가지 어려운 시험을 이길 힘이 부족합니다. 
이럴 때는 남편이 철저하게 보호하고 지도해서 이런 어려움을 쉽게 극복할 수 있도록 
도와 주어야 합니다. 남편의 애정어린 보호와 방패만이 가정을 수호할 수 있습니다.  
     4. 정신적인 지도자가 된다.
  남편은 또한 아내의 정신적인 지도자 역할을 해야 합니다. 남편은 인격면, 신앙면, 
기타 모든 면에서 권위를 가진 지도자의 역할 감당해야 합니다. 종교적인 가정이면 남
편은 예배를 인도하는 책임을 져야 합니다. 가족들을 위해서 기도하고 말씀을 가르칠 
자격을 갖추어야 합니다. 
  아내에게 가장 슬프고 괴로운 일은 남편이 아내를 지도할 자격이 없고 존경할 수 없
다는 것을 느낄 때입니다. 아내에게는 존경할 술 없는 남편의 지배를 받는다는 것같이 
비참한 사실은 없습니다. 그러므로 남편은 권위와 자격을 갖추기 위해서 항상 자신을 
수양하고 연마해서 자기 가정과 아내와 자녀들을 위하여 모든 면에 있어서 존경을 받
도록 해야 합니다. 
  최선의 남편은 자기의 권위를 행사하거나 가족들에게 설교하거나 명령하는 것보다도 
먼저 최대한도의 사랑을 보여 주어야 합니다. 이 사랑의 동기에서 나온 권위와 설교와 
명령이라야 가족들이 기쁘게 그를 따르고 순종하고 존경할 수 있습니다. 
  예를 들면 남편과 아내가 싸웠을 때는 남편 쪽에서 사과해야 합니다. 참다운 겸손과 
온유와 관용과 자비의 정신이 자정에 넘쳐흐르게 하기 위해서 남편이 먼저 이 정신을 
소요해야 합니다. 인간은 누구나 다 그렇게 해야 하지만 남편된 자들은 특히 자신의 
잘못을 날마다 회개하고 자신을 반성해야 합니다. 윗자리에 앉을수록, 위대한 사람일
수록, 학식이 높은 사람일수록 겸손해야 하고 온유해야 합니다. 
역사상 가장 위대한 지도자였던 모세는 "온유함이 지면의 모든 사람보다 승하더라"(민 
12:13)고 했습니다. 그러므로 위대한 사람, 윗사람의 자격을 측정하는 기준이 온유와 
겸손에 있는 것입니다.
  남편들이여, 아내를 사랑하는 것은 여러분 자신을 사랑하는 것이라는 것을 아십니까
? 여러분의 아내는 이 세상에 둘도 없는 여러분의 반신이며, 인생의 긴 여행길을 평생
토록 함께 걸어가야 할 반려자입니다. 사실 아내를 제외한 다른 사람들은 여러분에게 
그렇게 중요하지 않습니다. 
  그러므로 여러분은 결코 아내에게 가혹하게 할 수 없으며, 아내보다 다른 사람에게 
더 친절하게 할 수가 없습니다. 날마다 기쁨과 감격을 대해 주시고 부드럽고 따뜻한 
사랑의 음성과 태도를 그를 기쁘게 하는 모든 가능한 행동에 인색하지 말아야 합니다. 
이것이 여러분을 행복하게 하고 자녀들을 행복하게 하고 나아가서 국가와 세계를 행복
하게 하는 기초공사라는 것을 아셔야 합니다.
  만일 당신들이 당신들의 자녀들을 극진히 사랑하고 이들이 잘 되기를 바라신다면 당
신들은 먼저 아내들을 행복하게 하셔야 합니다. 어머니들이 행복해야 자녀들을 행복하
게 할 수 있고, 올바르게 사랑하고 양육할 수 있습니다. 
    5. 친구가 된다.
  좋은 남편은 아내의 둘도 없는 좋은 친구가 되어 주어야 합니다. 남편들은 하루 종
일 남편을 기다리며 집에서 끝없는 가정일에 시달리는 아내에게 바깥 세상에서 보고 
듣고 느낀 것을 이야기할 수 있는 좋은 친구가 되어야 합니다. 이와 같이 모든 경험을 
같이 나누며, 서로 배운 지식을 주고 받음으로써 같이 자라게 되는 것입니다. 
  아내가 지적인 면이나 상식면에서 남편보다 못해서 의사소통이 충분히 잘되지 않을 
경우가 있습니다. 그러나 아내가 무시하면 남편이 무식한 것이되고, 아내의 잘됨은 남
편의 잘됨이 되는 것이 아닙니까? 남편의 전공분야는 아내가 따라갈 수 없을지언정 가
능한 한 남편의 수준에까지 오르도록 해 주어야 합니다. 날마다 대화를 통해서 남편은 
많은 것을 아내에게 가르칠 수 있습니다. 
  직장에서 피로한 남편이 집에 와서도 무거운 짐을 지라는 것은 아닙니다. 하루 동안 
되어진 일들을 이야기하는 동안에 한 두 마디의 어휘나 사상이 자연적으로 전달될 수 
있는 것입니다. 
  그러나 현대에는 대학을 졸업한 여성들도 많으며, 그들의 전문분야를 남성들도 많이 
배워야 할 것입니다. 이런 경우에 남편들은 겸손하게 아내들에게 배우고 자극을 받아
야 할 것입니다. 
  남편과 아내가 일주일에 몇 시간씩이라도 같이 독서하면서 독후감을 나누는 습관은 
대담히 바람직합니다. 특히 자녀교육에 대한 책을 같이 공부하는 것은 대단히 장려할 
만한 일입니다. 자녀들의 문제로 괴로워하지 않는 가정이 없을 것입니다. 부모는 다같
이 공부하고 토의해서 최선의 교육방법을 강구해야 합니다. 
  참된 친구는 모든 것을 나눕니다. 모든 경험과 지식과 고통과 슬픔과 기쁨까지도 나
누게 됩니다. 남편과 아내는 모든 것을 같이 의논해서 결단해야 합니다. 부부는 두 사
람이 합해서 하나가 된 것처럼 항상 두사람의 의견과 결단을 합해서 결론을 만들어야 
하는 것입니다. 비록 한쪽의 생각이 월등하게 우수하더라도 다른 쪽에 보잘 것 없는 
의견이라도 받아들여서 전체 생가그이 일부로 만들어야 하는 것입니다. 어떤 위대한 
인간도 한 사람만의 의견만이 옳고 한 사람만이 완전할 수는 없습니다. 
  어떤 남편은 아내에게 중대한 일을 일체 비밀로 해서 말하지 않습니다. 이것은 아내
의 지혜와 능력을 제한하는 것이며, 인격을 무시하는 것입니다. 만약 무식하고 경솔한 
아내나 도저히 비밀을 지킬 수 없는 아내가 있다면 그녀에게 중대한 비밀을 말해서는 
안 될 것입니다. 그러나 남편은 아내의 잠재력을 최대한도로 개발시켜서 그의 둘도 없
는 귀하고 사랑스러운 반려자, 최선의 친구로 만들어야 합니다. 평생 같이 살고 도움
을 받아야 하므로 존경해야만 행복할 수 있기 때문입니다. 
    6. 훌륭한 아버지이다. 
  여섯째로 훌륭한 남편은 훌륭한 아버지가 될 수 있어야 합니다. 만약 남편이 자녀교
육에 대해 무거운 짐을 아내에게만 지게 한다면, 아무리 그가 아내를 사랑한다 해도, 
그는 결코 훌륭한 남편이라 할 수 없습니다. 아버지도 어머니와 똑같이 자녀교육에 대
한 책임이 있습니다. 
  하나님은 인간을 누구나 다 가정이란 곳에서 양친 사이에서 출생되고 양육 받도록 
만드셨습니다. 자녀들은 아버지와 어머니의 사랑을 똑같이 흡족하게 받아야 만드셨습
니다. 자녀들은 아버지와 어머니의 사랑을 똑같이 흡족하게 받아야 하고, 이들과 동일
시하여야 하고, 이들과 동일시하여야 하고, 이들의 훈육을 받아야만 원만하고 행복한 
인격이 형성되도록 만들어져 있습니다. 이러한 중대한 책임을 같이 나누어 가짐으로써 
한층 더 가까워지고, 행복해질 수 있는 것입니다. 남편은 아내의 먼 장래의 행복을 위
해서도 자녀를 잘 양육하고 교육해야 하는 것입니다. 
    7. 행복한 사람이다.
  훌륭한 남편은 참으로 행복한 사람이어야 합니다. 사랑의 능력은 행복감과 정비례한
다고 봅니다. 열등감과 불행감이 없는 사람은 그만큼 자기 문제로 사로잡혀 있지 않기 
때문에 남에게 관대하게 대할 수 있고, 기쁘게 남에게 봉사하고 싶어합니다. 그러므로 
진정으로 아내를 사랑하고 행복하게 하려면 남편되는 사람은 마음의 갈등이나 불안이 
없어야 하며, 열등감이나 불행감에서 해방된 사람이어야 합니다. 
  다음은 결혼학자, Terman씨가 792쌍의 부부를 조사해야 행복한 결혼생활을 하는 남
편과 불행한 결혼생활을 한 남편들은 어떤 특성을 가지고 있나를 발표한 자료입니다. 
 '행복한 결혼생활을 한 남편'
  #1 정서적으로 성숙하다. 
  #2 협조적이다.
  #3 남존여비 사상이 없다.
  #4 불행하고 어리고 열등한 사람도 존경한다.
  #5 외향적인 성격을 가졌다. 
  #6 솔선적이고 적극적이다.
  #7 세밀하게 일을 한다.
  #8 규칙적이다. 
  #9 돈을 함부로 쓰지 않는다.
  #10 보수적이다.
  #11 종교에 대해서 호감을 가진다. 
 '불행한 결혼생활을 한 남편'
  #1 우울하고 신경질적이다.
  #2 열등감이 많다.
  #3 사람 앞에 나타나기를 싫어한다.
  #4 남의 의견이나 반응에 대하여 과민한다.
  #5 약자나 여자를 무시하고 명령적이다. 그러나 높은 사람 앞에서 대담하지 못하다. 
경쟁을 피한다.
  #6 불규칙적이고, 세밀한 것을 싫어한다.
  #7 현실을 도피해서 공상과 꿈의 세계에서 살려고 한다. 
  #8 돈은 저축하나 남을 구제하기를 싫어한다. 
  #9 종교를 반대하는 경향이 있다.
  #10 도덕이나 성에 대해서 급진적이다.
 이상의 통계를 보면 결혼생활이 불행한 남편은 전반적으로 열등감이 많아서 사랑의 
능력이 결핍되었다는 것을 알 수 있습니다. 우울하고, 남의 앞에 나타나기를 싫어하
고, 남의 비판을 두려워하고, 약자를 무시하고, 현실을 도피하려는 것은 모두 열등감
의 소산인 것입니다. 그러므로 훌륭한 남편이 되기 위해서는 무엇보다도 행복하고 성
숙한 사람이 되어야 합니다. 
    8. 처부모를 공경한다.
  아내를 자기 몸과 같이 사랑하는 남편은 처의 부모나 처가집 식구들을 자기 부모나 
식구들처럼 생각하는 것이 당연한 일입니다. 자기는 장인 장모에게 아무런 책임을 느
끼지 않으면서 아내에게만 자기 부모에게 효도를 강요하는 것은 실로 어리석은 일입니
다. 
  생각해 보십시오! 사랑하는 자기 아내를 어릴 때부터 양육하고 교육해서 자신에게 
보내준 장인 장모의 은공을 무엇으로 갚을 수 있겠습니까? 
  비록 떨어져 살더라도 자주 선물을 사들고 아내와 같이 처가에 가서 장인 장모에게 
인사를 드리고 재미있는 이야기를 해드리면 이것이 얼마나 이들에게 큰 기쁨이 되고 
위로가 되겠습니까?
  앞으로의 세상을 살아 보십시오. 남존여비의 세상이 아니고 남녀동등의 세상입니다. 
여자가 결혼해도 '출가 외인'이라는 말은 듣지 않게 됩니다. 아들 집보다 딸 집에서 
사는 것이 훨씬 자연스럽고 마음 편할 때도 옵니다 
    9. 관대하다. 
  이퇴계 선생님은 가정 불화의 책임이 대의적으로 남편에게 있다고 했습니다. 그는 
남편이 먼저 반성하고 관대한 마음으로 아내를 지도해서 부부간의 상도를 잃지 말아야 
한다고 했습니다. 
  리슬 선생님은 "현명한 남편일수록 아내의 결점을 보지 않는다고 합니다. 현명한 남
편의 눈에는 아내가 쓸지 않고 내버려 둔 쓰레기나 지푸라기가 안 보이는 법이요. 식
모가 요리하지 않고 팽개쳐 둔 감자가 눈에 안 띄는 것이다."라는 말을 했습니다. 
  조정암 선생님의 글에도 다음과 같은 말이 있습니다. "부부는 인륜의 시초요 만복의 
근원이다. 그러므로 부부관계는 지극히 중요하다. 여자의 성질이 음암무지해서 비록 
결함이 있더라도, 남편된 군자로서 잘 거느리고 바르게 지도하고 감화시켜서 부부 협
력으로 가도를 이루어야 한다. 이것이 남편된 자의 후덕이다. 만일 그런 남편의 할 일
을 다하지 못하고 부인을 갑자기 쫓아 보낸다면 너무 방정하지 않으랴."
  일본의 우찌무라씨는 아내 사랑하는 방법을 말해 주었습니다. 
  "부인을 대우하는 길은 관극의 즐거움을 주는 데 있는 것이 아니다. 금수옥대를 줌
에 있는 것도 아니다. 부인을 대우하는 길은 남자 스스로의 몸을 깨끗이 하여, 아내의 
정절에 보답하는 데 있다. 소비를 절약하고 집안을 다스려 그녀의 심로를 덜어 주는 
데 있다. 남편에게 이 마음만 있다면, 아내는 즐겨 가난을 견딜 수 있는 것이다. 그
(남편)와 함께 의를 위해 박해에도 견딜 수 있는 것이다. 부인을 대우하는 길은 그 고
귀한 성품을 격려하는 데 있고, 그 천박한 허영심에 호소하는 데 있는 것이 아니다."
  남편들이여, 가정을 중요시 해 주십시오! 직장에서 충성하는 몇 분의 일 만이라도, 
직장 상관에게 봉사하는 몇 분의 일만이라도 가정과 아내와 자녀들에게 충성과 봉사를 
쏟아 보십시오. 가출, 혹은 문제아, 정신병자, 이혼이 없어집니다. 
  다음은 겔덴후이스가 쓴 'Intimate Lift'란 책 속의 '남편들의 각오'라는 부분을 번
역한 것입니다. 남편들은 반드시 읽어 주시기 바랍니다. 
  "나는 나의 아내를 사랑하고 존중해야 한다. 비록 성서에서 남자는 그 가정의 머리
라고 가르치고 있지만, 나는 이것이 내가 그녀를 가혹하게 다스려도 된다는 뜻이 아니
라는 사실을 명심할 것이다.
  성서는 남자에게 아무런 우선권도 주지 않는다. 그는 특수한 임무를 수행하기 위하
여 가정의 머리가 되는 특권과 책임을 가지고 있다. 그는 빵을 벌어들이며 가정을 보
호한다. 그의 임무는 가사를 다스리고 통상 가족을 선도하는 것이다. 그러나 어머니로
서의 여자의 임무는 남자의 가장의 임무와 마찬가지로 중요하고 숭고한 것이다. "
  존 러스킨(J. Ruskin)도 다음과 같이 말하고 있다. 
  '여자는 단지 남편에게 맹목적으로 복종해야 하는 남편의 그림자이며 부수적인 존재
에 불과하고, 남편의 약함이 항상 도움을 받아야 한다는 생각도 역시 옳지 않다. 이것
은 남자의 내조자로 창조되었던 여자에 관한 모든 잘못 중에서도 가자 어리석은 것이
다. 마치 남자가 그림자에 의해 효과적으로 혹은 노예에 의해 훌륭하게 내조될 수 있
는 것처럼 생각하다니.......! 만약 남녀의 가치가 올바르게 인정되려면 그들의 관계
는 양자의 활력과 명예와 권위를 서로 도와서 증진시켜야 한다. 
  남자와 여자는 동등한 존재로 창조되었으며 어느 누구도 우월한 존엄성을 가진 것은 
아니다. 혹자가 매우 적절하게 설명한 것같이 여자는 남자의 옆구리로 만들어졌다. 그
를 지배하기 위해서 남자의 머리로 만들어진 것도 아니고, 그의 노예가 되도록 남자의 
발로 만들어진 것도 아니며, 그의 내조자, 그의 격려자가 되도록 심장에서 가장 가까
운 옆구리로 만들어졌다. 
  나는 나의 아내에게 어떻게 행동하며 어떻게 하면 그녀와 정신적 육체적으로, 그리
고 모든 면에서 진실로 하나가 될 수 있을까를 알기 위해서 결혼의 참된 의미를 완전
히 이해하여야 한다. 나는 그녀의 내면생활을, 즉 그녀의 모든 문제와 갈등과 갈망까
지도 통찰할 수 있도록 노력해야 한다. 나는 결코 아내를 헐뜯지 말아야 하며, 내 생
각으로는 바람직하지 못한 그녀의 생활의 사소한 무제도 애정적으로 솔직하게 그녀와 
의논하고, 그녀도 나의 잘못과 결함을 같은 식으로 다루어 주도록 조장해야 한다. 나
는 어느 누구도 완전하지는 못하며, 그녀도 나도 또한 그렇다는 사실을 인정해야 한
다. 
  나는 아내가 피곤하거나 호응을 보이지 않을 때에는 부부관계를 요구할 수 없다. 나 
자신의 욕망이 그녀의 욕망을 지배해서는 안 된다. 나는 그녀의 형편이나 요구에 따라
야 한다. 나는 연애시절과 마찬가지로 그녀에게 속해 있으므로 더욱 그래야 한다. 나
는 항상 내가 그녀를 사랑하고 존경한다는 것을 말해 주어야 하며, 결혼 후에는 그녀
의 봉사가 당연한 것으로만 여겨서는 안된다. 나는 항상 그녀의 애인으로 머물러 있어
야 하며, 반드시 나의 애정을 자주 표시해 주어야 한다. 
  나는 그녀의 일, 의복, 용모, 그녀의 요구와 문제점에 관심을 가지고 감탄과 공감을 
표시하며, 모든 면에서 그녀와 완전히 상통해야 한다. 그녀의 애정이 식은 것같이 보
일 때 그녀를 책망하거나 그녀에게 불친절하고 조급해서는 안되며, 다정한 애정의 표
시를 통해 그녀의 애정을 되찾아야 한다. 만약 때때로 아내가 매력이 없고 지쳐 있거
나 멀어져 있다 해도 불평하거나 냉담해서는 안된다. 오히려 그때야말로 그녀에게 내 
사랑을 재확인 시키고, 따뜻한 마음으로 격려하고 힘을 북돋아 주어야 할 필요가 있는 
때인 것이다. 그녀가 즉시 반응을 보이지 않는다 하더라도 나는 그녀가 새로운 힘을 
얻을 때까지 참아야 하며, 그러면 그녀는 머지 않아 처음에 나를 그렇게 강하게 매혹
했던 바로 그 빛나는 존재가 될 것이다. 나는 나 자신의 용모에 대해서 무신경해져서
는 안된다. 
  나는 그녀가 지나치게 일을 하지 않도록 해야 한다. 나는 그녀가 불필요한 일을 하
지 않도록 해야 하며, 시간과 기회가 있을때는 그녀의 일을 도와야 한다. 그렇게 하면 
그녀를 돕는다는 것 이외에도 우리 사이에 보다 나은 동료의식이 생길 것이고, 또한 
나는 그녀의 일이나 활동에 대해보다 깊은 안목을 갖게 될 것이다. 이런 방법으로 나
는 그녀가 나를 위해 하는 일에 대해 보다 충분히 감사할 수 있게 될 것이다. 나는 자
신의 피로를 잊고 해야 할 수많은 집안 일 때문에 새벽부터 밤까지 바쁜 그녀를 생각
하도록 노력해야 한다. '그녀의 하루하루는 길고 당신과 마찬가지로 바쁘며 당신보다 
사소한 걱정거리가 더 많다는 것을 기억하라.'
  나는 가능한 한 자주 그녀를 위해 오락을 마련해야 한다. 즉 그녀를 데리고 외출을 
하거나 좋은 음악을 듣거나 그 외 몇 가지 다른 건전한 오락을 마련해야 한다. 가정에 
관해서는 재정 사정이 허락하는 한 필요한 가구와 다른 필요품들을 마련해야 한다. 나
는 가끔 그녀에게 꽃다발을 안겨 주어야 한다.
  나는 사업문제에 대해 솔직해야 하며 필요한 협조를 얻을 수 있도록 그녀와 재정문
제나 기타 문제에 대해 의논을 해야 한다. 나는 나의 모든 활동에 대해 그녀가 잘 알
고 있도록 해야 한다. 그러나 사업에서 불필요한 부담을 그녀에게 갑자기 주어서는 안
된다. 나는 사교적이며 대화하기를 즐겨야 하며 그녀의 일에 조그마한 관심이라도 기
울임으로써 그녀가 감사한 마음을 가질수 있을 때에 신문만 읽고 있지는 말아야 한다. 
  나는 아내의 부모, 형제, 자매, 친척, 그리고 친구들에게 다정해야 하며, 내가 그녀
에게 내 편의 사람들에 대해 그렇게 해 주기를 바라는 대로 그들을 정중히 대해야 한
다. 
  나는 아내와 가정을 소홀히 할 만큼 가정 밖의 일에 대해서 너무 많은 관심을 가져
서는 안된다. 내가 하나님과 가정 밖의 공통 체에 옳게 봉사 할 수 있기 전에 나는 가
정생활이 잘 정리되고 행복한가를 살펴야 한다. 
  나는 아내의 정신적 평안을 지켜 주어야 하며 가족들을 위한 헌신을 간과해서는 안
된다. 우리는 우리들만의 조용한 시간을 가지고 함께 영혼의 문제를 의논해야 한다. 
우리는 합심하여 주님을 찬양하는데 적극적이 되어야 한다. 
  나는 이땅에서의 삶에 관한 한 아내가 나에게 다만 빌려진 존재로 있을 뿐이라는 사
실을 항상 명심해야 한다. 수천의 부부, 그 중에서 많은 신혼부부들이 매일 매일 죽음
으로 인하여 헤어지고 있는 것이다. 나는 우리들이 얼마나 오랫동안 서로를 위하여 예
비되어 있는지 알지 못한다. 그러므로 하나님이 부르셔서 이 땅을 떠날 때 자책하는 
일이 없도록, 그리고 때늦은 그 순간에 그녀를 찬양하지 않도록 나는 평소에 아내를 
충분히 사랑하고 감사해야 한다. 나는 우리들이 영원을 향해 걸어 가는 길동무라는 사
실을 기억해야 한다. 우리는 우리의 영원한 영혼을 희생하면서 세상의 일시적인 기쁨
이나 희망에 집착하지 말아야 한다. 우리의 모든 행함이 그의 은총을 통하여 이루어져
야 한다. "
    10. 당신은 좋은 남편(아내)인가?
  미국 가족문제연구소의 창설자이며 결혼상담의 권위자인 폴로프노 씨는 결혼에 관한 
책을 18권이나 내고 있으며, 그 외에도 수 많은 논문을 발표하고 있습니다. 그의 많은 
저작 중에서 가장 잘 알려져 있는 것이 "당신은 좋은 남편입니까? 당신은 좋은 아내입
니까?" 라는 표제가 붙은 두 개의 질문집입니다. 남편과 아내에게 주는 득점표를 소개
해 봅니다. 
  득점표를 매기는 방법을 설명하면 각기 질문 끝에 표시되어 있는 0에서 4까지의 숫
자 속에서 타당하다고 생각되는 곳에 동그라미를 치면 됩니다. 그 기준은 다음과 같습
니다. 
  0 = "절대로 안된다" "조금도"
  1 = "얼마간" "드물게"
  2 = "가끔 한다" "보통이다."
  3 = "잘 한다" "제법 한다"
  4 = "늘 하고 있다" "거의 항상"
    '남편에 대한 질문'
  #1 당신은 월수입 가운데서 아내에게 자유로이 쓰도록 용돈을 얼마간 주고 있습니까
?
  #2 당신은 생일 또는 기타 기념일에 꽃다발을 보내 아내를 즐겁게 합니까?(01234)
  #3 당신은 아이들을 보아 준다거나 책임을 분담한다든가 하는 것으로 아내에게 협조
적입니까?(01234)
  #4 당신은 타인들 앞에서 아내의 흠을 책하는 일이 절대로 없다고 할 수 있습니까?
(01234)
  #5 당신은 자기가 즐겁고 있는 레크리에이션 시간의 적어도 반은 아내와 함께 지내
고 있습니까?(01234)
  #6 당신은 아내의 지적 생활에 관심을 갖고 그것을 존중하고 있습니까?(01234)
  #7 당신은 자기 친척에게 대하는 거소가 똑같이 아내의 친척에게도 따사롭게 대합니
까?(01234)
  #8 당신은 아내가 세운 사교적 활동계획을 협조하고 집안에서 치르는 손님 대접에는 
주인으로서의 역할을 십분 수행하며, 다른 집에 초대 될 때에는 가능한 한 아내의 체
면을 세워 줍니까?(01234)
  #9 당신은 여성심리의 특성을 이해하고 아내의 변하기 쉬운 섬세한 감정을 이해하려
고 노력합니까?(01234)
  #10 당신은 아내에게 적어도 하루에 한 번쯤 사랑한다 하며 그것을 태도로 표시하고 
있습니까?(01234)
  '아내에게 대한 질문'
  #1 당신은 가정을 즐겁고 매력적이며 그리고 남편이 심신을 휴식시킬수 있는 보금자
리로 만들려는 노력을 하고 있습니까?(01234)
  #2 당신은 남편이 남성 친구들과 자주 나가는 것을 쾌히 받아들입니까?(01234)
  #3 당신은 종류나 매력면에서 남편의 식욕을 돋우는 식탁을 마련하고 있습니까?(012
34)
  #4 당신은 가계를 자기 재량껏 처리하고 있습니까?(01234)
  #5 당신은 남편이 아내를 사랑할 정도로 몸치장을 매력적으로 (역겹도록 지나친 치
장이 아닌)꾸미고 있습니까?(01234)
  #6 당신은 건강하고 쾌활하며 불평을 않고 시간을 지키며, 자기 뜻대로만 하려는 고
집을 피우지 않고 과장해서 떠들지 않고 자기 힘으로 할 수 있는 일도 남편에게만 떠
미는 일은 없습니까?(01234)
  #7당신은 남편을 다른 성공한 남성들과 비교해서 열등감을 품게 하지 않고, 남편이
야 말로 가장 성공한 남성인 것으로 느끼도록 남편의 자아를 북돋아 주고 있습니까?(0
1234)
  #8 당신은 친정 식구들을 아무 때고 드나들도록 하지 않고 남편의 식구들에게 사려
를 표시하고 있습니까?(01234)
  #9 당신은 내 주장만 한다든가 비판을 일삼는다든가 또는 귀찮을 정도로 추구한다든
가 하지 않고 남편의 일에 너그러운 이해와 관심을 보이고 있습니까?(01234)
  #10 당신은 남편의 친구나 오락에 관심을 갖고 남편의 레저의 좋은 상대가 되고 있
습니까?(01234)
  이상과 같은 질문에 대한 답이 모조리 4로 나오면, 그 합계는 물론 만점인 40점이 
되어 대단히 만족할 만한 부부이고, 만일 득점이 25점 이하인 경우는 서로 노력이 필
요한 부부입니다. 
  여기 이상적인 남편상과 부부상을 보여 주는 아름다운 사랑의 이야기를 들려 드리겠
습니다.  
 @ff 

      11 훌륭한 남편의 사례들
    1. 로버트 브라우닝
  불행을 딛고 일어선 한 여자와 불행을 넘어서게 했던 한 남자와의 불멸의 로맨스.
  에리자베스 바레트와 로버트 부라우닝 부부-이들은 영국 문단에서는 이름이 알려진 
시인들입니다.
  엘리자베스 바레트는 유복한 가정의 귀염둥이 맏딸로 태어나 무척 행복한 어린시절
을 보냈습니다. 아버지의 완강함과 괴벽스런 성격이 다소 문제가 되었지만 별다른 문
제 없이 형제들과 즐겁게 뛰어 놀았고, 가정 교사로부터 외국어 등을 배우며 열심히 
책을 보는 건강한 소녀였습니다. 어려서부터 시를 쓰기 시작했고, 12세 때는 서사시를 
써서 사람들을 놀라게 했습니다. 
  그러나 행복했던 소녀시절은 15세로 전환기를 맞이하게 되었습니다. 말에서 떨어져 
척추를 다친 데다가, 그 후에 자기 남동생이 자기 면전에서 물에 빠져 죽는 것을 목격
한 충격에서 오는 타격으로 말미암아 그녀는 일생동안 불구로 살아야 했습니다. 그녀
의 주치의는 런던의 고르지 못한 기후에서는 한 겨울을 나기가 어려우리라고 했습니
다. 
  그후 어머니의 죽음으로 시골의 대저책을 팔고 아버지는 자녀들을 이끌고 이러저리 
옮겨 다니다 끝내는 윔플가에  정착하게 되는 과정이 있었습니다. 
  엘리자베스의 병은 한층 더 악화되어 세상과 담을 쌓는 어두운 투병생활을 하게 되
었습니다. 그러나 이러한 어두운 생활은 아버지의 자녀에 대한 지나친 압박과 이상하
리만큼  
자녀들의 결혼을 금지시키는 괴벽에 순종했던 이유도 있습니다. 
  세상과 높은 담을 두고 누워 있는 엘리자베스에게 천사처럼 나타나서 그녀의 가슴에 
불을 지른 사람이 로봇 브라우닝 이었습니다. 
  이미 오랜동안 투병생활로 시달려 있는 창백하고 가련한 여자, 엘리자베스의 나이 3
6살, 로버트 부라우닝은 6살 아래인 건장한 청년이었습니다. 
  브라으닝은 귀족과 같은 용모에 타고난 사교성으로 사람들의 사랑을 받는 유망한 청
년이었습니다. 외교관 비서로서 외국여행을 많이 했으므로 매우 세련된 신사였으나, 
외국여행 중 갑자기 마음에 공허를 느끼고 있던 상태였습니다. 그를 잡아 줄 동반자가 
필요했습니다. 그러한 시기에 엘리자베스의 시집을 읽게 된 것입니다. 
  그는 이 시집에서 청신하고도 일찍이 대해 본 일이 없는 음악성, 풍요한 언어, 우아
한파토스, 그리고 진실되며 새롭고 용감한 사상을 발견하게 된 것입니다. 엘리자베스
의 2권의 시집을 읽은 로버트 부라우닝은 그녀의 시에 매혹되어 그녀를 사랑하게끔 되
었던 것입니다. 그가 맨 처음 그녀와 세상과의 사이로 쌓여진 담 너머로 보낸 편지는 
앞으로 불행한 여자를 아름다운 사랑의 주인공으로 만들 신호였습니다. 
  "바레트 양, 저는 당신의 시를 사랑합니다. 그대의 시집뿐만아니라 당신까지도 사랑
합니다..... . 내가 그녀를 뵈올 수 있는 기회를... ."
  한번도 본 적이 없는 남자, 그녀는 감미로운 행복감에 휩싸였습니다. 편지를 읽고 
생기 발랄하고 인생을 사랑하는 이 남자에게 호의를 갖게 되었습니다. 
  "브라우닝 씨, 저는 진심으로 당신에게 감사합니다. 봄이 오면 만날수도 있겠지요. 
그동안 저의 겨울은 암흑이었습니다...... 그대의 호의에 감사하며... "
  이로부터 두 시인의 사랑은 시작되었습니다. 매일 편지를 주고 받았습니다. 무려 5
백 73통. 두 사람은 정점을 향해 치닫고 있는 것이었습니다. 
  아직까지 어느 한 여인을 사랑해 본 일이 없는 젊은 시인은 그 여류시인의 시에 빠
져 그녀까지 사랑하게끔 돼 버린 것입니다. 그런 그의 사랑은 감성과 지성적인 이성을 
바탕으로 한 것입니다. 그러나 이미 스스로의 생활을 포기한 지 오래된 엘리자베스의 
감정은 아직 조심스러웠습니다. 
  '봄이 오면 만나게 될 것입니다..... ' '만나주십시오.'라는 부라우닝의 글에 '나의 
봄은 늦게 온답니다..' 이렇게 답함으로써 만나고는 싶었지만 주저하는 듯도 했습니
다. 
  이윽고 영원히 자라는 불후의 사랑은 불붙기 시작했습니다. 
  늦은 봄 5월, 마침내 브라우닝은 엘리자베스가 누워 있는 담을 넘어 사랑의 여신을 
앞세우고 나타났습니다. 
  "그대가 한 번 왔으므로 해서 그대는 영원히 저의 곁에 있습니다."
  엘리자베스는 부라우닝의 첫 방문에 그에게 매혹되었습니다. 
  브라우닝도 이제 단순한 정신적인 사랑이 아니라, 분별을 잃을 정도의 열렬한 감정
이 되어 사랑을 고백하게 되었습니다. 
  그러나 엘리자베스는 자신의 병약 때문에 상대방의 생활을 망치지나 않을까 하는 걱
정과 자신을 잡아 두고 싶어 하는 부친에 대한 효성 때문에 다시금 주저하지 않을 수 
없었습니다. 그렇다고 결단을 내리지는 않을 수 없는일, 잠시 후 엘리자베스의 마음 
속에 완전히 부리우닝을 맞이 할 수 없는 일, 잠시 후 엘리자베스의 마음 속에 완전히 
브라우닝을 맞이하게 되었습니다. 이후부터 엘리자베스의 편지는 하나의 사랑의 불덩
이로 변했습니다. 
  엘리자베스의 건강문제가 다소 장벽은 되었지만 둘이는 결혼식가지 올리게 되었습니
다. 
  1946년 9월 12일 토요일 아침. 엘리자베스는 그녀의 가정부의 도움으로 집을 빠져나
와 아버지 몰래 교회에서 간단하게 예식을 마친 뒤 브라우닝의 영원한 생의 반려자가 
된 것입니다. 
  로버트는 새 아내를 데리고 풍광이 아름다운 이탈리아로 신혼여행을 떠났습니다. 엘
리자베스로선 오랜만에 받는 남쪽 이탈리아의 따듯한 햇빛, 눈 앞에 전개되는 아름다
운 풍경, 그리고 무엇보다 자기를 한없이 기쁘게 해 주는 로버트의 사랑, 이러한 요소
가 엘리자베스의 몸안에 기적을 연출하여 건강이 회복되어 갔습니다. 이들은 유명한 
관광지와 휴양지로 -파리로, 피렌체로, 로마로- 정말 목가적인 신혼여행을 보냈습니
다. 둘 사이에는 따뜻한 감흥에 찬 사랑과 평화의 시가 넘치고 있었습니다. 마음이 평
안한 만큼 건강은 날로 호전되어 가고 있었습니다. 
  그녀는 1년 이내에 남편과 함께 등산가지 하게 되었습니다. 이것을 본 동행 중의 한 
사람은 "당신의 병세는 호전되기만 한 것이 아니라, 당신은 아주 변했소."라고 말했습
니다. 이같은 기적과 같은 변화는 실로 남편의 사랑이 낳은 것입니다. 1949년 봄에는 
잘 생긴 아들까지 태어나 두 사람의 행복을 더욱 축복해 주었습니다. 
  브라우닝의 조금도 변함없는 애정은 엘리자베스로 하여금 사랑과 광명의 세계를 마
음껏 펼쳐 놓도록 하였습니다. 
  그러나 단 한가지 아버지에 대한 죄책감이 가끔 그녀를 우울하게 만들기도 했습니
다. 용서를 비는 편지를 계속 보냈지만 번번이 뜯기지도 낳은 채 되돌아왔습니다. 끝
내 아버지의 노여움은 풀리지 않았던 것입니다. 비록 아버지의 용서가 없었을지라도 
브라우닝의 사랑이 모든 것을 다 해결해 주었고, 사랑의 시가 충만한 시간은 계속되었
습니다. 
  브라우닝의 엘리자베스에게로 향하는 사람은 변함이 없었습니다. 
  그러나 즐거움과 슬픔은 돌고 도는 것이라서 이들의 행복에 커다란 그림자 하나가 
내리고 있었습니다. 
  플로렌스에 있던 무렵인 6월 어느 날 저녁 엘리자베스의 기관지염이 갑자기 악화되
었습니다. 그리고 얼마되지 않아 브라우닝의 룸에 안겨 엘리자베스는 조용히 숨을 거
두었습니다. 
  브라우닝은 엘리자베스의 최후를 이렇게 말하고 있습니다. 
  "언제가지나 소녀처럼 청순한 모습으로 미소를 지으며, 행복스럽게 내 뺨에 얼굴을 
기대고 그렇게 숨을 거두었습니다."
  언제가지라도 불행하게만 살아갈 뻔한 한 여인에게 행복을 가득 안고 미소를 지으면
서 저 세상을 가게 한 위대한 사랑의 힘!
  이것이야말로 참으로 순수한 사랑이 아니고 무엇이겠습니까!
  사랑하기 때문에 사랑하는 사랑-주기 위해서 주는 사랑-그리고 모든 불리한 여건을 
물리치고 마침내는 승리를 거두게 한 진실되고 아름다운 남녀의 사랑을 보여 주고 있
습니다. 
  엘리자베스의 사랑의 흔적은 아직도 우리들에게 시로써 감명을 주고있습니다. 
  내 그대를 얼마나 사랑하옵는지, 말씀드리오리다.
  감정이 시야에서 벗어나 생의 목적과 은총의 극치를 찾을 때  
  내 영혼이 도달할 수 있는 
  그 깊이와 그 넓이와 그 높이까지 
  나는 사랑합니다.
  태양과 촛불, 일상생활의 가장 소박한 욕구를 나는 사랑합니다. 
  자유롭게 사랑합니다. 사람들이 정의를 추구하는 것같이 순결하게 사랑합니다.
  그들이 찬양에서 물러서는 것같이 
  오래된 슬픔 속에서 살아 온 정열과 
  어린 시절의 신앙으로 나는 사랑합니다.
  나의 잃어버린 성자들에게 
  소실당한 것같이 생각되는 사랑으로 사랑합니다.
  내 전 생애의 숨결, 미소, 눈물로 사랑합니다.
  그리고 신이 허락하신다면 죽은 후에 더욱 사랑하오리다.
    2. 피에르 퀴리
  학자, 아내, 어머니로서 가장 완벽했던 여성상을 우리에게 보여 주었던 미리 퀴리 
부인의 전기를 읽지 않은 사람은 적을 것입니다. 
  폴란드의 한 가난한 여학생으로 불굴의 의지를 가지고 불란서에서 유학, 소르본느 
대학의 물리학과의 수학과를 우등으로 끝내고 학위를 취득한 마리 퀴리.
  그 후 소르본느 대학의 최초의 여성교수, 파리 학술원의 최초의 여성회원이 되었고, 
무리와 화학의 두 분야에 걸쳐 두 차례나 노벨상을 수상하는 전무후무의 기록을 세운 
마리 퀴리 부인의 영광의 이면에는 그녀의 남편 피에르 퀴리의 공로가 컸음을 잊어서
는 안될 것입니다. 
  이들 부부는 같은 분야의 과학자로서 서로 학문에만 열중한 것이 아니고 부모로서의 
책임도 충분히 감당했던 것입니다. 퀴리 여사는 두 딸을 위하여는 '세상에 어떤 일이 
있어도 우선 아기의 성장'에 이로운 점만을 생각하는 완벽한 어머니였다고 합니다. 그
리하여 장차 세계적 명작 전기로 어머니를 그토록 감동적이며 아름답게 그려낸 에브 
퀴리를 길러 냈던 것입니다. 
  1894년 봄 마리는 코발스키 교수의 초대에 갔을 때 장차 자신의 남편이 될 피에르 
퀴리를 만났습니다. 마리는 훗날 그의 자서전에서 그를 처음 만났을 때의 느낌을 이렇
게 말했습니다. 
  "발코니 물 앞에 맑은 눈을 가진 키 큰 청년이 한 사람 서 있었습니다. 의젓하고 호
의에 찬 표정이 인상적이었으며, 그와 동시에 훤칠한 장신의 키에 모든 것을 잊어 버
리고, 오직 자기 학문에 몰두하는 몽상가 타입의 사람에게 흔히 있기 쉬운 어딘지 모
르게 소탈한 점도 보였습니다. 그의 소박하고 성실한 태도는 나에게 매우 믿음직스럽
게 보였습니다."
  그들은 얼마되지 않아 교제를 시작하게 되었고 피에르는 과학에 완전히 몸을 바치는 
생활을 하고 싶다는 자신의 꿈을 마리에게 밝혔습니다. 피에르는 실험으로 거칠어진 
마리의 손을 보고 여성이면서 학문을 위해 조국을 등지고 파리가지 와서 연구를 하는 
마리의 용기에 감동하였습니다. 
  교제가 얼마간 있고 나서 피에르는 마리에게 자기와 운명을 같이 할 것을 청했고, 
마리도 결혼을 해서 연구를 같이 했으면 좋겠다고 생각하여 1895년에 결혼식을 올렸습
니다. 
  피에르는 이전에 이학 박사학위를 얻어 교수가 되었고, 서른여섯 살이나 되었습니
다. 물리학자로서 그 이름이 프랑스는 물론 외국에까지 알려졌고, 많은 사람들에게 존
경을 받고 있었습니다. 그는 출세는 생각지도 않고 오직 연구에만 전념하고 있었으며, 
또 양친을 마음으로부터 사랑하고 있음을 마리도 확인하게 되었습니다. 어머니는 어질
고 착실한 부인으로 자녀들에게 헌신적인 애정을 기울이고 있었고, 대학교수로 있었던 
피에르의 형도 일생을 통한 가장 가까운 친구가 되었습니다. 
  결혼을 한 이 두 사람의 신혼여행은, 사촌이 준 축의금으로 산 2대의 자전거로 파리 
교외의 숲 속으로 달리는 것이었습니다. 어릴 때부터 들이나 숲을 거닐기 좋아하던 피
에르와 방학이 되면 꼭 시골에 가곤 했던 마리아이기 때문에 이 자전거 여행으로도 그
들의 마음은 일심동체가 되었습니다. 
  남편 피에르는 마리의 여태까지의 고독했던 생활과는 전혀다른 새로운 생활의 활기
를 불어넣어 주었습니다. 그들은 애정과 학문으로 굳게 맺어져 있었으므로 그들은 대
부분의 시간을 연구실에서 같이 지내게 되었습니다.
  피에르는 아내의 열성적인 연구 태도에 감복해서 자신이 직접 새 연구실을 구하러 
헤매다녔습니다. 연약한 여자의 몸으로 매일 아침부터 저녁때까지 연기와 먼지를 뒤집
어 쓰고, 약품 냄새에 숨이 콱콱 막히면서 일에 열중하고 있는 아내의 모습을 보고 피
에르는 곰곰이 생각에 잠겼습니다. 
  피에르는 아내의 건강을 생각해서 자기가 하고 있는 연구를 일단 중단하고 아내가 
시작한 새로운 원소 발견에 대한 일을 둘이서 같이 하기로 하였습니다. 둘이 같이 하
면서부터 연구가 척척 진척이 되어 새로운 두 물질 중 하나의 윤곽이 뚜렷이 드러나게 
되었습니다. 
  "마리, 당신이 늘 걱정하고 있는 폴란드의 이름을 넣으면 어떨까요?" 
  "좋은 생각을 하였어요. 폴란드 포늄, 폴로늄이라고 하면 어떨까요?" 
  실험을 하는 데도 돈이 들었습니다. 피에르는 수입을 늘리기 위해서 강의를 많이 맡
았습니다. 수입은 늘었지만 연구를 할 시간이 적어졌습니다. 
  그때 피에르의 역량을 인정한 스위스 대학으로부터 교수로 와 달라는 교섭을 받았습
니다. 그러나 대학에 가면 개인 연구, 라듐, 연구에 소홀해질 것 같아 거절했습니다. 
그 대신 돈을 벌기 위해 피에르는 특별과외 선생 노릇을 하고, 마리는 여자 사범학교
의 이과선생이 되어 둘 다 학교 일이 끝난 다음에는 실험실에 가서 연구를 계속했습니
다. 
  새 원소가 있을 것 같다는 예고를 세상에 공포한 지 3년 반, 그 동안 흘린 땀이 헛
되지 않아 드디어 실험에 성공한 것입니다. 그것은 현대 암의 치료에 큰 힘이 되는 라
듐의 발견이었습니다. 
  1903년 마리는 학위 논문 완성으로 이학 박사학위를 받게 되었습니다. 그리고 그 해
도 다 저물어서 베그넬과 피에르와 마리에게는 방사능과 방사성 원소의 발견에 대해서 
노벨상이 수여되었습니다. 그러나 두 사람이 다 몸이 쇠약해 있었으며, 두 사람 중 어
느 편이 번갈아 병을 앓았기 때문에 상을 타기 위해서 스톡홀름에 간 것은 겨우 1905
년이 되어서였습니다. 1904년에 노벨상 덕택에 인정받아 남편은 소르본느 대학에서 그
를 위해서 마련된 강좌를 담당하게 되었고 마리는 새로운 강좌로 부설된 실험실 지도
자로 임명되었습니다. 
  이들 부부는 라듐은 '모든 사람의 것'이라며 제조법을 공개해 누구나 다 마음대로 
라듐을 만들 수 있게 하여 과학자의 너그러운 마음을 전했습니다. 
  1906년 퀴리 내외가 그토록 행복한 나날을 같이 보내면서 연구하던 연구실을 최후로 
떠난 피에르는 아버지, 남편, 그리고 연구자로서의 임무를 모두 아내에게 맡겨 둔 채, 
교통 사고로 세상을 떠나게 되었습니다.    
  평생에 있어서 가장 사랑하는 반려자이며, 가장 친밀한 친구였던 사람의 죽음 앞에
서, 피투성이의 남편을 껴안고 몸부림치며 통곡하는 그 광경은 보는 사람은 눈물을 쏟
지 않을수 없을 것입니다. 남편의 죽음으로 인한 타격으로 마리는 앞날의 일조차 생각
할 수 없게 되었으며, 절망감속에 나날을 보냈습니다. 
  그러나 남편 피에르는 아내에게 평소부터 '자신의 죽음 뒤에 연구를 중단하는 것은 
용서할 수 없다'는 말을 남겼습니다. 학문을 사랑하고 무엇보다도 아내를 사랑하는 마
음에서 그리고 남편으로서의 역할을 다하면서도 마리에게 살아 있는 동안 그 힘을 넘
겨 주었던 것입니다. 훗날 마리는 남편의 명성으로 피에르가 맡은 강좌의 후임으로 소
르본느 대학에서 강의를 맡게 되었습니다. 그리고 1910년 '방사능개론'이란 책을 발간
했습니다. 이 책에는 남편 피에르의 학술 이론과 일생에 대해서 자세히 썼습니다. 
  그리고 그 해에 라듐을 잡것이 섞이지 않는 순수한 금속의 형태로 완성했기 때문에, 
다음 1911년에 노벨 화학상을 받는 영광을 누렸습니다. 같은 사람이 노벨상을 두 번이
나 받은 것은 퀴리부인이 처음입니다. 
  몽상가이고 물리학자이며 직관적인 남편 피에르와 실제적이고 화학자이며 논리형인 
마리가 서로의 장점을 살리고 단점을 보충해 가면서 완전한 조화를 이루어 이처럼 사
랑으로 일심동체가 되고 큰 연구를 완성할수 있었던 것입니다. 
 아내 속에 있는 자신과 동등한 인권과 소질을 발견할 줄 알고, 그것을 인정해서 세상
에 드러내게 해서 그 아름다운 빛을 발하게 하는 데 헌신 한 참으로 위대한 남편상을 
피에르 퀴리에서 볼 수 있습니다. 
  아내를 내 몸과 같이 사랑하고, 사랑과 존경을 주고받고, 동고동락하면서 완전히 일
심동체가 된 이상적인 부부상을 우리는 여기서 배워야 합니다. 

      12 최선의 아내가 되자
  
  몇 해 전에 'Reader's Digest'에 실린 어느 목사의 이야기입니다. 그는 이 세상에서 
자기같이 행복한 사람은 없을 것이라고 말했습니다. 왜냐하면 아내로서 천재적인 소질
을 가진 자기 아내에게 평생토록 하루같이 사랑을 받고 살기 때문이라고 했습니다. 
  그는 자기 아내에게서 항상 새로운 것, 신비스럽고 아름다운 것을 발견할 수 있었
고, 그녀의 깊은 생각과 박식함, 재미있는 여러 가지 경험 등이 그를 항상 즐겁게 했
다고 했습니다. 
  그는 결혼한 지 26년이나 되었지만 아직까지도 자기 부인의 발자국 소리만 나면 기
쁨과 감격으로 가슴이 두근거린다고 했습니다. 그의 아내는 그에게 항상 기쁨과 평안
을 주며, 그의 마음 속의 긴장을 풀어 줄 수 있다고 했습니다. 그는 자기 아내 앞에서 
만은 언제나 어린아이와 같이 아무런 가장이 없는 순수한 인간이 된다고 했습니다. 
  아내의 낮고 부드러운 음성과 아름다운 미소를 띤 밝은 얼굴은 그의 거친 마음, 사
나운 표정도 순간적으로 사라지게 한다고 했습니다. 
  어느 군중들 틈에서나 길거리에서 갑자기 그의 부인을 만았을 때는 그는 깜짝 놀랄 
정도로 반가와진다고 했습니다. 그의 아내의 눈을 쳐다 볼 때면 그의 가슴에는 뜨거운 
영감이 쏟아지는 것 같다고 했습니다. 
  어떤 때는 그가 피곤해서 화를 내었을 때도 그의 부인은 고요한 음성으로 남편을 위
로하면서 손을 잡고 기도실에 들어가서 같이 기도를 드렸다고 합니다. 
  이상의 예화는 한 이상적인 아내의 실례를 든 것입니다. 그러면 어떤 아내가 최선의 
아내인지 생각해 봅시다.
    1. 긍지를 가진다.
  무엇보다 아내는 여성으로서 아내로서의 긍지를 가져야 합니다. 이 자부심이 가장 
행복하고 훌륭한 여성을 만들고, 어머니를 만들고, 아내를 만들기 때문입니다. 
  열등감과 불행감은 모든 비극과 범죄의 근원이 됩니다. 진정으로 행복하고 열등감에
서 해방된 여인만이 남편을 행복하게 할 수 있고, 타인을 행복하게 할 수 있는 것입니
다. 
  사실상 여자는 결코 남자보다 열등하지 않습니다. "남자는 세상을 움직이나 여자는 
남자를 움직인다."라는 말도 있지 않습니까? 남자는 사람들이 보는 앞에서 일하지만, 
여자는 뒤에서 남자로 하여금 그렇게 하도록 만들어 줍니다. 여자가 남자보다 도덕적, 
종교적으로 우수하다는 점은 감옥에는 남자가 많고, 교회에는 여자가 많다는 것으로도 
증명되지 않습니까?
  몇천 년 전 성서시대에 산 여성들 가운데서도 남성이 따르지 못할 우수한 분들이 많
았습니다. 여성들은 예수의 십자가 밑에 마지막까지 머물렀고, 무덤에 먼저 찾아갔고, 
부활하신 예수님을 먼저 만났으며, 그 소식을 먼저 전했습니다. 모세의 생명을 구해 
준 미리암, 민족을 구한 에스더, 여자 선지자 드보라, 예수의 어머니 마리아는 얼마나 
훌륭했습니까? 여성은 남자에게 없는 정신적인 힘을 소유하고 있습니다. 
  터만이라는 결혼학자가 792쌍의 부부를 조사해서 행복한 결혼과 불행한 결혼을 한 
남편들과 아내들을 다음과 같이 통계를 내었습니다. 여기서는 아내의 경우만을 들겠습
니다.
  '행복한 결혼생활을 하는 아내'
  #1 친절한 태도를 상대방에게 보여주는 자기도 그런 것을 기대한다.
  #2 무례한 행동을 해서 남을 화나게 하지 않는다.
  #3 협조적이고 남편의 밑에 있는 것을 반대하지 않는다.
  #4 상대방의 충고를 괴롭게 생각하지 않는다.
  #5 섬기는 정신이 있다.
  #6 교육적이고, 즐거운 활동을 좋아하고, 밑에 있는 사람이나 불행한 사람을 돕기 
좋아한다.
  #7 과학적이고 근면하다.
  #8 돈을 절약할 줄 안다.
  #9 세밀하다.
  #10 종교나 도덕이나 정치문제에는 보수적이다.
  #11 침착하면서 자신이 있다.
  #12 낙관적인 인생관을 가진다.
  '불행한 결혼생활을 하는 아내'
  #1 정서적인 긴장이 많고 감정적이다.
  #2 열등감이 심하며, 공격적이다.
  #3 신경질적이고 명령적이다.
  #4 타산적이고 반항적이다.
  #5 사회생활에 대해서 걱정이 많다.
  #6 사회 진출에 있어서, 중요한 삶이 되는 데 지나치게 관심이 많다.
  #7 이기적이고 구제사업에 관심이 없다.
  #8 로맨틱한 활동을 좋아한다.
  #9 여자보다도 남자를 더 좋아한다.
  #10 인내심이 적다.
  #11 조직적이고 규칙적이 아니다.
  #12 종교, 도덕, 정치에 대해서 급진적이다. 
  이상에서 본 바와 같이 행복한 사람, 불행한 사람을 결정짓는 그 본 요소는 열등감
의 유무라고 봅니다. 열등감을 가진 사람은 이 열등감을 무의식적으로 감추기 위해서 
자기를 잘 보이려고 애쓰고, 중요한 사람이 되려고 하고, 남을 무시하고, 가정 일보다 
사회 진출을 더 중요시하고, 감정적이고, 정서적 긴장이 많고, 명령적이고 반항적입니
다. 그녀는 남의 나쁜 점을 많이 보고 남을 해치는 공격적인 행동을 하기 쉽습니다. 
그녀가 성실하지 못하고 이기적인 것도 다 이 열등감 때문입니다. 
  여성으로서의 열등감, 불행감이 없어야 자기 가정을 무엇보다도 중요시하고, 어머니
가 되고 아내가 되는 것을 영광스럽게 생각하고, 자발적으로 남편을 섬기고 복종할 수 
있는 것입니다. 
  여성의 마음이 행복하고 밝아야 남편과 자녀들의 마음이 밝아지고, 가정이 밝아지고 
따라서 이 세상도 밝아집니다. 다시 말하면 여자의 마음이 갈등과 불행감과 욕구불만
에 차 있으면 결코 좋은 아내나 어머니가 될 수 없는 것입니다. 그러므로 여성교육에 
있어서 중요한 것은 여성으로서의 열등감을 가지지 않게 하기 위해서 여아들을 어릴 
때부터 행복하게 길러야 합니다. 남녀를 불평등하게 키우는 것은 결국 악순환이 되어
서 그 손해가 남자에게 가는 결과를 가지고 옵니다. 
  어떤 부인이 자기는 이 세상에서 어떤 직업보다도, 어떤 오락보다도, 어떤 모험보다
도 아내가 되는 것을 가장 영광스럽게 생각한다고 했습니다. 한 남자에게 전적으로 자
신을 바쳐서 그를 행복하게 하고 그의 생이 보람되게 하고, 그의 입에서 사랑의 고백
과 노래가 나오게 하고, 그로 하여금 건강하고 보람되고 풍부한 생을 누리게 하는 것
같이 행복스러운 일이 어디 있겠는가라고 했습니다. 그렇습니다. 여성의 삶의 보람이
란 전적으로 남편과 자녀들을 복되게 하는 데 있는 것입니다. 이것은 다만 진정으로 
행복한 여성만이 가능합니다. 
    2. 남편의 자존심을 살린다.
  훌륭한 아내의 둘째 자격은 남편의 자존심을 살려주는 것입니다. 자기를 존경하는 
사람일수록 남을 존경하고 남의 자존심을 살려주는 것입니다. 열등한 사람일수록 남을 
자기 위치나 그 이하로 깍아 내리려고 하지만, 그렇지 않은 사람은 누구나 다 높여주
려고 합니다.
  세상을 떠나신 영부인 육여사는 "어떤 면에서도 남편보다 자신이 낫다고 생각될 때
도 그이보다 열등한 것 같이 행동한다." 고 하셨습니다. 
  진정으로 열등하지 않고 행복한 아내는 항상 자기 남편을 자신의 상위에 있게 하고, 
자신은 그 밑에서 복종하며, 그를 섬기는 것에 기쁨과 보람을 느낍니다. 남편이 자신
보다 자격이 부족하다 해서 남편을 기어이 자기에게 굴복시키려는 아내는 자신뿐만 아
니라 남편도 불행하게 할 수밖에 없습니다. 불행한 가정의 많은 경우는 남편의 자존심
을 살려주지 못하고 아내가 가정을 주관하고 남편에게 아무 실권이 없기 때문입니다. 
  내가 아는 어떤 부인은 남편을 극진히 위해주는 열녀형의 아내입니다. 그의 남편이 
실직한 후 7,8년이나 되었으며, 아내 자신의 그 적은 수입으로 가족들의 생계를 유지
하고 있었습니다. 이러한 딱한 형편 가운데서도 그녀는 자기 남편에게 전보다 훨씬 더 
겸손하고 온유하게 대해 주었습니다. "이때까지 당신이 우리를 먹여 살려 주었는데, 
이제부터는 제가 당신을 부양해도 좋지 않습니까? 당신이 일부러 일하지 않는 것이 아
니고 도저히 직업을 가질 수 없어서 그런 것이 아닙니까? 염려하지 마세요. 당신이 하
고 싶은 것은 무엇이나 하세요." 라고 위로하곤 했습니다. 
  이 부인은 실직해서 열등감을 가진 남편에게 더욱 공손하고 온순하게 대함으로 그같
은 열등의식을 갖지 않고 끝까지 남편으로서의 자존심을 살리도록 노력한 현명한 아내
입니다. 참으로 훌륭하지 않습니까?
  일부러 실직한 것이 아니고 불가피해서 그런 것을 오히려 아내편에서 바가지를 긁는
다면 그는 열등감이 심해져 더욱 더 포악해질 것입니다. 
  아무리 못난 남자도 남자로서의 자존심이 있는 것입니다. 이 자존심을 살려주지 못
하고 오히려 남자를 무시하게 되면 남자에게 있어서 그처럼 비참한 사실은 없습니다. 
  비록 모든 면에 있어서 남편이 아내보다 열등하다 할지라도 남편이 남편으로서 존경
을 받아야 그 가정은 행복해지는 것입니다. 
  어떤 경우에도 남편을 의지하고 남편에게 도움을 요청하는 것이 남편에게 자존심을 
가지게 하는 방법이 됩니다. 예를 들면, 못을 박을 줄 알면서도 아내는 남편에게 "이 
못 좀 박아 주세요. 당신은 힘이 세기 때문에 나보다 훨씬 잘 해요."라고 말하면서 부
탁하면 오히려 남편이 기뻐합니다. 
  사랑! 사랑하기 때문에 약해지고, 사랑하기 때문에 낮아지고, 사랑하기 때문에 빌기
까지 하는 것, 이와 같이 아름다운 것이 어디 있겠습니까?
  여성이 남성과 대립해서 일대 일로 다투는 것은 참으로 어리석은 일입니다. 남자에
게 지지 않겠다는 경쟁의식을 가지는 것은 이미 지고 있다는 것입니다. 여성과 남성은 
기능과 사명과 천직이 다르므로 결코 대립 될 수 없습니다. 
  보봐르는 "교미 후 수컷을 잡아 먹는 오줌싸개의 암컷도 수컷을 자기의 쾌락의 도구
로써 쓰려고 시도하지만, 그것에 의하여 수컷으로부터 해방되었다고 할 수는 없다. 왜
냐하면 수컷을 유인하기 위하여 우선 수컷에 아양을 떨어야 하기 때문이다. 미국의 여
성들은 자기를 우상처럼 숭배하도록 하려고 그녀의 숭배자들의 노예가 되고 있다. 그
녀는 입는 것, 숨쉬는 것도 다만 남자에게 마음을 두고 남자를 목표로 삼고 있는 것이
다. 결국, 여성이 남성보다 우월해지려고 생각하더라도 대립관념에서 상대하는 한 여
성은 남성의 노예에 불과하게 된다. 대립이 없어졌을 때 정복자와 피정복자도 없어지
며, 주인이나 노예도 없어지게 되어 그대로 조화된 남녀관계가 나타나게 된다." 라고 
했습니다. 
    3. 어머니의 역할을 한다.
  훌륭한 아내는 남편에게도 어머니 역할을 할 수 있습니다. 
  어떤 심리학자는 "최선의 아내는 남편에게 어머니 노릇하는 아내다."라고 했습니다. 
  여성의 본질은 사랑이며, 모성애입니다. 비록 아직 어머니가 되지 않았을지라도 여
성은 누구나 다 모성애를 지니고 이것을 어떤 대상에게든 발휘해야 합니다.    
  여성은 태양과 같습니다. 태양과 같이 밝은 빛을 누구에게나 고루 고루 다 비춰줍니
다. 그 따뜻하고 밝은 빛과 같은 어머니의 사랑은 인간의 온갖 고뇌와 슬픔과 걱정을 
사라지게 하고, 마음을 따뜻하고 부드럽게 해줍니다. 
  어머니의 마음은 보살펴 주는 마음입니다. 길러 주는 마음입니다. 끝까지 참아 주
고, 용서해 주고, 기다려 주는 마음입니다. 그래서 마침내 올바른 인간을 만들어 주는 
것입니다. 곧 이 말은 남편에게 정말 어머니가 되자는 것이 아니라 어미니 같이 참고, 
기다리고, 용서하고, 끝까지 세밀하게 보살펴 주는 마음가짐으로 대하라는 뜻입니다. 
  어머니는 자식이 열번 잘못하더라도 한 번 잘하면 착한 사람으로 취급하고 싶은 마
음을 가지고 있습니다. 이러한 마음이 있으면 남편이 아무리 잘못해도 끝까지 용서하
고, 남편이 잘 되기를 극진히 갈망하고, 그의 작은 선행도 지극히 기뻐하며 인정하고 
칭찬할 수 있습니다. 
  이것이 가능한 이유는 다만 사랑하기 때문입니다. 사랑은 어떤 악의 세력보다도 어
떤 불의나 미움보다도 강합니다. 사랑은 마침내 승리하고야 맙니다. 
  많은 남성들은 어머니의 사랑에 굶주려 있습니다. 그러므로 무의식적으로 아내에게 
모성애를 요구하고 있습니다. 아이들이 어머니가 안 보이면 쓸슬함을 느끼고 불만스러
우며 혹은 울기도 하듯이, 남편도 이와 같이 외출했다가 집에 왔을 때 아내가 보이지 
않으면 싫어하는 것은 아내를 속박하고 싶어서가 아니라, 어머니를 잃어버린 아이와 
같은 쓸슬함을 느끼기 때문입니다. 
  다니구찌 선생은 이에 대해서 다음과 같은 재미있는 말을 했습니다. 
  "남편이란 음식물과 옷, 그리고 일상생활의 세세한 일에 대하여 언제나 아내에게 의
지하고 있다. 남편은 늙은 후에도 언제까지나 어린아이 같은 성질을 지니고 있고, 어
떤 의미에 있어서는 아내를 어머니처럼 의지하고 있는 것이다. 
  남편이 아내에게 대하여 고함치는 것은 남성은 언제까지나, 어린애와 같은 성질을 
가지고 있어서, 어머니에 대하여 울고 싶은 감정이 육체가 어른으로 되어 버렸기 떄문
에 목소리가 커져서 "응애 응애"하는 대신에 고함치는 소리로 들릴뿐이다. 
  남편이 아내에게 고함칠 때는 아내에 대해서 어머니와 같은 따뜻한 사랑을 구하고 
잇다는 것이므로, 아내는 남편에게 어머니같은 심정으로 대하면 남편의 고함치는 버릇
은 이내 멎어진다."
   드화예 선생도 어린아이와 같은 남편에 대하여 다음과 같은 재미있는 말을 썼습니
다. 
  "아내가 남편을 기쁘게 하는 한 가지 방법은, 남편을 다정한 위로로 감싸주는 것이
다. 남자는 어른이 되어도 커다란 어린이와 같아 개구쟁이로 있고 싶어 한다. 그런데 
아내가 아이를 낳으면 남편은 아내의 시중을 받지 못할 위험이 생깁니다. 갓난 아기는 
전혀 무력하며, 그 어머니는 아기한테서 눈을 떼지 않습니다. 그 아내의 옆에는 또 커
다란 어린이가 있는데, 그 어린이는 무엇이든지 자기가 할 수 있습니다. 그리하여, 여
자는 본능적으로 약한 아기에게 마음이 끌리고 남편에 대한 일은 상관하지 않게 됩니
다. 여기에서 결혼 당초에는 아내의 시중을 독점하고 있었는데, 어린애를 낳게 되자 
둘째번으로 떨어지고, 어린아이의 수가 늘어 감에 따라 셋째, 넷쨋로, 떨어져 가서, 
마침내는 불평을 해 보고 싶은 심정이 되는 것입니다. 
  남자는 여자의 시중을 받고 싶어 하는 법입니다. 직장의 거칠음과 비교하면 할수록 
아내의 상냥함이 뼈에 사무치도록 고마운 것입니다. 
  남자는 쾌적한 생활을 좋아합니다. 그것은 여자아이보다 남자아이를 더 소중히 하는 
어머니에 의해서 그렇게 길들여졌기 때문입니다. 
  이것이 좋은 일이라는 것이 아니라, 다만 사실을 마라고 있는데 불과한 것입니다. 
그래서 남편은 가정의 온정을 한 몸에 지니는 것이라 생각해버립니다. 자기의 생각의 
예로 미루어, 자기가 가장 노릇하는 가정에서도 그렇게 되어야 한다고 생각합니다. 애
당초 결혼을 생각한 것도 그러한 가정의 따뜻함을 갖고자 하는 것이 그 동기의 하나가 
되어 있습니다. 그리하여 아내에게 좋은 대우를 받으면 기뻐서 어쩔 줄을 모르게 되는 
것입니다. 
  그런데 아내가 가정을 명랑하고 따뜻하게 하면, 남편은 자칫하면 제멋대로 되고, 더
욱 쾌적한 생활을 구할 위험성이 있습니다. 가정을 따뜻하게 한다는 것은 목적이 아니
라 수단에 불과합니다. 즉 남편을 행복하게 하고 시중을 들며, 직장의 무거운 부담이
나 피로를 덜어주고 그리하여, 남편을 잘 붙잡아 남편에게 진정한 도덕생활, 가장의 
사회적 포교적 감화에 필요한 희생과 노력을 시키기 위한 수단인 것입니다. 
  아내는 아이들에게 얽매어 남편을 돌봐 주는 것을 저버려서는 안 됩니다. 사정에 따
라 육아를 첫째로 하지 않으면 안 된다 할지라도, 소중하게 대해 주기를 바라는 커다
란 어린아이에 불과한 남편의 시중을 잊어 버리지 말도록 했으면 합니다."  
    4. 여성다운 매력을 지닌다.
  넷째로, 좋은 아내의 자질은 여성다운 매력입니다. 
  여성과 남성은 각각 다른 요소와 매력을 지니고 있습니다. 이 같은 다른 요소 때문
에 피차는 서로를 필요로 하고 있으며, 갈망의 대상이 되는 것입니다. 이 두 요소가 
합해져야 완전성을 이루기 때문입니다. 
  그러므로 남자와 여자는 달라야 되며 여자는 여자다와야 하고, 남자는 남자다와야 
합니다. 이 여자다움이 여성의 매력일 것입니다. 
  여성의 상징은 우아, 미, 온유, 평화, 따뜻한 애정 등이라고 말할 수 있습니다. 여
성은 가는 곳마다 봄바람과 같은 부드럽고 따듯한 분위기를 만들어 내고, 다툼과 싸움
이 없어지고, 섬세하고 따뜻한 애정으로 뭇사람을 감싸 주고, 양육해 주는 환경이 만
들어져야 합니다. 
  여성의 따뜻함과 부드러움 앞에서는 천하를 호령하는 장군도 굴복해버립니다. 
  남성들이 한결같이 좋아하는 것은 여성의 아름다운 미소, 낮은 음성, 순종심, 사려 
깊음과 슬기로움이라 할 수 있습니다. 높은 교양미를 가지면서 인내심이 많고, 명랑하
고 진정한 여성은 누구나 다 좋아할 것입니다. 
  이상과 같은 객관적인 요소나 일반화된 것이 아니더라도 아내가 남편의 마음을 한 
없이 기쁘게 하고, 그의 마음을 황홀하게 해서 사랑하지 않을래야 안을 수 없는 그 무
엇보다 귀한 것을 지니고 있다면 이 결혼생활은 얼마나 행복하겠습니까? 여성들은 이
러한 아내가 되어 주십시오! 이러한 여성이 사는 가정은 바로 낙원이며, 이곳에서 자
라는 자녀들은 한없이 행복할 것입니다. 
  여성의 아름다움이란 결코 육체에만 있는 것이 아닙니다. 부드러운 육체와 아름다운 
용모만을 자랑으로 생각하여 남자에게 사랑을 받고자 하는 여성은 고양이나 강아지 같
은 애완 동물과 다를 바가 없습니다. 
  여성은 하나님이 창조하신 예술작품의 아름다움을 보여주어야 합니다. 그 선하고 아
름답고 진실된 모습을 드러내도록 항상 인격을 도야하고, 높은 교양과 지식을 쌓고, 
항상 신선함과 깨끗함을 보여 주는 깨끗한 몸과 마음을 지니도록 노력해야 합니다. 
  티없는 밝은 얼굴, 우아한 외모, 선의에 찬 좋은 말, 교양있고 우아한 동작, 여성다
운 풍부한 정서와 애정 표현은 마치 한 폭의 대작과 같습니다. 
  냉담, 천박한 언동, 무뚝뚝한 표정, 이중적인 음침한 성격, 가시돋힌 말 등은 전혀 
매력적이 아닐 뿐 아니라 독가스같은 악영향을 끼칩니다. 
  자신의 몸과 언동뿐 아니라 가정의 구석구석까지도 깨끗하게 정리하고 아름답게 꾸
며서 남편을 기쁘게 하려는 마음씨도 여성적인 매력에 속합니다. 
  주부의 얼굴이 밝으면 가정 전체가 밝아집니다. 여성의 기쁨이 넘치는 얼굴은 다이
어몬드의 광채보다 더 아름답다고 어느 남성이 말했습니다. 
  잠언 31장에 있는 대로 현숙한 아내야말로 그 가정의 보화요, 자손 만대를 복되게 
하는 유산이기도 합니다. 
  신부가 신랑을 기쁘게 하기 위해서는 신부의 외모에도 신경을 써야 합니다. 청조하
고 우아한 여성의 외모는 남편의 애정을 붙잡아 두는 방법도 됩니다. 
  결혼한 지 몇 해만 되면 아내들은 자기 몸단장에 소홀하기 쉽습니다. 이렇게 되면 
여성의 아름다움과 신비스러움이 없어지고 남편에게 실망을 주게 됩니다. 
  여기 우스운 이야기 하나를 소개하겠습니다. 어떤 아내가 전연 몸단장에 신경을 쓰
지 않았습니다. 옷도 아무 것이나 주워 입고, 머리는 헝클어지고, 화장도 하지 않았습
니다. 남편은 그것이 못마땅해서 자주 주의를 주었으나 그 말을 아내는 듣지 않았습니
다. 
  하루는 이 남편이 '저런 여자와 살맛이 없다. 쫓아 내어 버려야지'라고 생각하고 "
당신같은 사람하고 살기 싫으니 집을 나갈." 고 호령을 했습니다. 
  부인은 " 예, 나가겠습니다. 그러나 잠깐만 기다려 주세요. 준비할 일이 있습니다." 
라고 대답했습니다. 그리고는 아주 예쁘게 화장을 하고 옷을 갈아 입고 나가려고 인사
를 했습니다. 이때 남편은 아내의 아름다운 용태에 황홀감을 가졌습니다. 그래서 "당
장 집에 썩 들어가지 못해!"라고 또 다시 호령했다고 합니다. 
  여성들 가운데는 간혹 여자가 된 것에 대한 열등감 때문에 무의식적으로 남자를 흉
내내려고 외모를 아무렇게나 간수하는 사람이 있습니다. 여성다운 애교도 없고, 함부
로 소리도 지르고, 여자다운 자상함과 감수성을 억누르고 남자처럼 무뚝뚝한 척, 강한 
척 하려고 하는 여자들도 있습니다. 여자로 태어난 원한 때문에 무의식적인 복수심이 
이러한 형태로 나타난다고 합니다. 
  이러한 아내를 가진 가정 분위기는 어떤가를 상상해 봅시다. 가정은 위안을 주지 못
하고, 안식처가 되지 못하므로 남편은 가정 밖에서 위안을 찾으려고 할 것입니다. 
    5. 시부모에게 효도하다.
  훌륭한 아내는 시부모를 잘 섬기고 시가의 모든 친척들에게 정성스러운 아내입니다.
  좋은 아내는 좋은 며느리입니다. 진심으로 남편을 사랑하는 아내는 남편의 부모나 
형제를 자기 부모나 형제처럼 사랑하지 않을 수 없습니다. 만약 어떤 아내가 그의 남
편만 극진히 받들고 시어머니나 시동생들이나 친척들은 무시한다면 그녀는 남편을 사
랑하는 것이 아니라 남편을 이용하는 것입니다. 
  사랑은 상대방 중심이며, 상대방을 위해서 상대방을 사랑하는 것이고, 나를 기쁘게 
하거나 내 욕망을 채우는 것이 아니고, 그를 기쁘게 하는 것이 사랑의 목적이 되는 것
입니다. 
  시부모님이 결혼생활의 방해가 되는 경우도 있겠으나 사실은 시어머님을 잘 섬기는 
것 때문에 남편은 아내를 더 깊이 사랑하고 존경하게 됩니다. 자녀들에게도 효도에 대
한 좋은 본을 보여주기 때문에 그들의 노후에 큰 이득이 될 수 있습니다. 
  사실상 아내는 남편의 사랑을 극진히 받지 않고서는 시부모에 대한 사랑이 다 겉치
레에 끝나기 쉽습니다. 남편 때문에 그 가문으로 와서 그 가문을 자기 가문으로 삼는 
것입니다. 시부모도 며느리를 친자식같이 사랑함으로써 며느리의 진정에서 우러나오는 
효도를 받을 수 있습니다. 
  사랑은 자발적으로 기쁘게 하는 것입니다. 의무적으로 혹은 할 수 없이 하는 것은 
노예적인 행동이 아닙니다. 
  인간의 사랑은 주고 데서 더 깊어지고, 자라나고 계속될 수 있습니다. 온 가족이 설 
위해주고 도움으로써 가정에는 사랑이 넘쳐 흐르게 됩니다. 주는 것이 받는 것입니다. 
주면 더 많이 받게 됩니다. 주는데에 인색하지 말고 넘치도록 주십시오! 그것보다 더 
크게 넘치도록 받을 수 있습니다. 
    6. 요리 솜씨가 좋다.
  여섯째로 훌륭한 아내는 음식을 맛있게 만드는 솜씨를 가지고 있다는 것도 기억해야 
합니다. 
  요즈음은 가정부가 음식을 만드는 집이 많아졌습니다. 그러나 더 맛있고, 영양가 있
고, 그리고 깨끗한 음식은 아내만이 할 수 있는 것입니다. 왜냐하면 그 음식 속에 사
랑과 정성이 담겨 있기 때문입니다. 사랑은 아내 속에 있는 창의성을 발휘하게 해서 
더 맛있고 좋은 음식을 만들어 가족들을 건강하게 하고 행복하게 할 수 있습니다. 
  사실상, 하루 세 끼의 음식에 정성 들여 맛있게 요리되었으며, 깨끗하고 아름답게 
차려졌다면 이것은 가족들의 건강에도 크게 이바지하게 됩니다. 그러면 아내는 남편과 
가족들을 위해서 음식 솜씨를 발전시킬 것입니다. 
    7. 훌륭한 어머니여야 한다.
  마지막으로 최선의 아내는 자녀교육을 잘해서 자녀의 축복을 남편과 같이 길이깊이 
누릴 수 있어야 합니다. 아무리 사이좋은 부부일지라도 자녀를 잘못 길러서 그것 때문
에 가정이 불행하고 두 사람 사이가 나빠지는 경우도 많습니다. 
  남편에게 영구히 사랑과 존경을 받으려면 아내는 무엇보다도 훌륭한 어머니가 되어
야 합니다. 사랑하는 남편을 위한 최대의 봉사는 훌륭한 자녀를 낳아서 잘 양육하는 
것임을 모든 아내들은 아셔야 합니다. 이것은 남편 개인만 기쁘게 하는 것이 아니라, 
남편의 가문을 빛내고 그의 조상들을 높여 주는 일입니다. 
  실로 아내는 남편을 위해서 좋은 혈통, 좋은 가문을 만드는 역할까지 할 수 있습니
다. 이 얼마나 영광스러운 일이고, 크나큰 봉사이겠습니까!
    8. 현명하고 착한 아내가 된다.
  영국의 대정치가 글래드스튼은 "나의 일생에서 성취한 성공의 반은 나의 아내에게 
돌려야 할 것이다."라고 말했습니다. 그의 부인은 의회가 개최되면 언제나 방청석에 
앉아 남편에 대한 모든 논평을 자세히 들었다가 고쳐야 할 것을 고치도록 친절을 다하
여 일어주고, 격려에 격려를 거듭했다고 합니다. 
  독일의 대작곡가 슈만은 당시의  명교사였던 비크에게 피아노를 배우는 중에 그의 
딸 클라라를 사랑하게 되어 5년 동안의 고달픈 노력 끝에 그와 결혼하게 되었습니다. 
이렇게 하여 이룩된 그의 결혼은 대단히 행복했습니다. 클라라는 슈만을 편달하였고 
악상을 용솟음치게 했습니다. 슈만의 많은 작품 중 가곡 '시인의 사랑', 교양곡과 실
내악 등은 이 결혼 이후의 소득인 것입니다. 슈만의 아내는 슈만의 전 정력을 작곡에 
경주케 했을 뿐만 아니라, 남편의 사후에도 그의 공적을 세상에 드러 내어서 빛나게 
한 훌륭한 아내입니다. 
  착한 아내의 마음은 천사와 같이 부드럽고 자상하고 사랑스러운 것입니다. 
  일본의 유명한 기독교계의 지도자 에비나 단죠목사는 항상 가난한 살림을 살았다고 
합니다. 그런데도 많은 사람들을 가정에서 대접해야 하는 일이 많았습니다. 한번은 어
떤 친구가 먼곳에서 찾아왔습니다. 저녁 준비를 해야겠는데 딱하게도 쌀독에는 쌀이 
몇 알 남지 않아 바닥이 보였습니다. 쌀독을 박박 긁는 소리를 내면 손님에게까지 들
리겠고, 그래서 부인은 드디어 쌀을 할 알 한 알 주워서 저녁식사를 만들어 대접했습
니다. 얼마나 아름다운 마음씨입니까! 이 부인은 이렇듯 가난과 소생을 감수하고, 정
성을 다해서 남편을 받들었기 때문에 남편이 위대한 일을 하게 되었다는 이야기입니
다. 남편이 성공한 이면에는 이렇듯 그 뒤에서 내조해 주는 아내가 있는 것입니다. 
  안동 김씨 가문에 대대로 전해 내려오는 실화 하나를 소개하겠습니다. 
  전통적인 우리 한옥에는 다락이 있어서 그곳에 귀한 음식이나 여러 가지 물건들을 
보관했습니다. 
  이 김씨 가정에서도 역시 다락에 꿀항아리를 넣어 두었습니다. 한번은 나이 어린 시
동생이 다락에서 뛰어 내리다가 아랫못에 눕혀 두었던 갓난애기를 밟아서 그 아기가 
그만 죽고 말았습니다. 
  철없는 시동생은 겁이 나서 새파랗게 질려 있었습니다. 이것을 본 형수는 시동생에
게 "이왕 죽은 아기를 어떻게 하겠습니까? 이 사실은 아무도 모르게 합시다. 그 대신
에 도련님은 공부를 열심히 해서 꼭 훌륭한 사람이 되겠다고 약속하십시오."라고 했습
니다. 시동생은 너무 고마워서 꼭 그렇게 하겠다고 했습니다. 애기는 경기가 나서 죽
었다고 하고 묻어 버렸습니다. 
  그 후에 이 며느리가 아들 셋을 낳았는데 모두들 장성해서 정승이 되었고 100여년 
동안 세도를 누렸다고 합니다. 
  이 시동생도 훌륭한 사람이 되어 형수님이 회갑을 맞이하자 형수님에게 큰 절을 하
고서 어릴 때 있었던 그 사실을 여러 사람들에게 알렸습니다. "오늘날 우리 집안이 이
렇게 번창하게 된 것은 모두 다 형수님의 심량이 큰 덕이오."라고 시동생이 말했습니
다. 이 말을 들은 사람들은 모두 감복을 했습니다. 
  임금님도 이 사실을 듣고는 큰 상을 내렸습니다. 이 김씨 가문에서는 자자손손 그 
며느리의 덕을 칭송하였다고 합니다. 
  관대함과 용서에는 이토록 큰 보상이 있습니다. 그것이 바로 최고의 지혜입니다. 한 
가문에 훌륭한 며느리 한 사람이 들어오므로 인해서 그 가문이 이토록 번창할 수 있다
는 사실을 알아야 합니다. 여자의 힘은 결코 과소평가할 수 없습니다. 
  우리는 누구에게나 먼저 관대해야 합니다. 상대방을 먼저 용서하고 관대하게 대해 
놓고 봅시다.! 반드시 좋은 댓가가 따라 옵니다.
 @ff 

      13 훌륭한 아내의 사례들
    1. 안나 페스탈로치
  페스탈로치는 1746년 1월 12일 스위스 취리히에서 태어났습니다. 5세때에 부친이 사
망하여 어머니와 형, 여동생과 가정부인 바베리, 이렇게 5인이 다정하게 살았습니다. 
어머니는 경건한 신앙을 가지고 남편이 죽은 이후에 일심으로 정성을 다해서 가정에 
봉사하였습니다. 
  어느 날 페스탈로치는 과자를 사려고 가게로 갔습니다. 가게에는 안나라고 하는 그
보다 7세나 위인 아름답고 영리한 처녀가 있었습니다. 이 처녀는 페스탈로치가 올 때
마다 "너는 돈을 낭비해서는 안 된다. 항상 돈을 조금씩 모아 두었다가 책을 사서 보
면 얼마나 유익한지 모른다!"라고 타일렀습니다. 안나의 가정은 부유했지만 어머니가 
너무 엄격해서 도무지 따뜻한 맛이 없었습니다. 
  페스탈로치는 어릴 때부터 성격이 이상하였습니다. 허리는 굽고 얼굴은 못생겨 인상
이 나빴으며, 학교 성적도 안 좋고 언제나 혼자서 얼굴을 찡그린 채 사색을 하고 있는 
것 같았습니다. 친구들과는 거의 놀지 않는 원기가 없는 아이였습니다. 어릴 때의 그
의 이름은 하인리히였는데 "바보 하리"라고 놀림을 받았습니다. 커다란 구두를 신은 
페스탈로치를 장난꾸러기 친구들은 끈을 가지고 구두를 걸어서 넘어지게 하고는 좋아
라하며 웃어 대었습니다. 그러나 그는 어머니와 바베리의 사랑을 받고 순수하고 착하
게 자라났습니다. 
  취리히에서 30리 떨어진 곳에 그의 할아버지가 계셨습니다. 9살 때 여름방학을 맞아 
할아버지 집으로 놀러 갔습니다. 목사인 할아버지는 인자하고 친절한 분이었습니다. 
가난한 사람과 병자들을 페스탈로치와 함께 가서 매일 돌보았습니다. 그는 누더기 옷
을 입고 음식도 잘 못먹는 불쌍한 아이들을 보고 자기는 아무 부족함이 없이 어머니 
밑에서 자란 것을 생각하고는 자기가 얼마나 행복한가를 깨달았습니다. 
  이 때 그가 생각한 것은 "나도 커서 이런 불쌍한 아이들을 위해서 살아야지"하는 것
이었습니다. 어리지만 그는 확실한 빈민구제와 이런 사람들의 생활향상을 위한 사회사
업에 헌신하고자 하는 마음을 가졌습니다. 
  이 때부터 그는 마음을 고쳐먹고 학업에 열중하였습니다. 특히 희랍어를 잘해서 선
생님을 도왔습니다. 대학시절에는 특별히 친한 친구 두 사람이 있었는데, 한 사람은 
죽었고 한 사람은 가스빠루인데 하루는 가스빠루의 누나인 안나를 만났습니다. 교제하
는 동안에 알게 된 것은 그 여자가 어릴 때 가게에 갔다가 저금한 돈으로 책을 사서 
보라고 일러주던 아름다운 소녀였다는 것이었습니다. 
  이 때에 이미 안나는 아름다운 기품이 넘치는 총명한 처녀가 되어 있었습니다. 그녀
의 집은 사업상 많은 사람들이 드나들기 때문에 자연히 사회적인 예의를 배우게 되었
고, 스위스 국내외를 여행해서 견문도 넓히고 불란서 말도 잘하고 시도 쓰고 아름다운 
음성으로 노래도 잘 불렀습니다. 문화적인 분위기 속에서 자라며 상점 일도 보고, 부
엌에서 요리도 하고, 가정 살림살이 및 세탁, 재봉 등의 가정교육도 잘 배웠습니다. 
엄격한 어머니 밑에서 엄한 훈련을 받은 것입니다.  
  용모가 보기 싫고 풍채도 좋지 못한 페스탈로치에 대해서 안나는 그의 내면에 숨어 
있는 고귀한 것을 발견하고 존경하였습니다. 깨끗하고 고상한 품성과 자기 일에 대한 
정열과 위대한 정신에 깊은 애정을 느꼈습니다. 신앙과 사회산업, 빈민구제면에서 두 
사람의 마음은 일치하였습니다. 그 후 2년 동안에 약 500여 통의 아름다운 편지가 왕
래하였습니다.
  그러나 안나의 부모는 나이도 훨씬 어리고 인상도 안 좋고 못난 페스탈로치와의 교
제를 반대하였습니다. 특히 어머니는 "너는 그 사람과 결혼하면 물과 빵만으로 평생을 
살아야 할 것이다."라고 비난하였습니다. 
  냉정한 어머니의 반대에도 불구하고 안나는 자신의 믿음을 지키며 정신적으로 어머
니와 고전하였습니다. 두 사람의 뜨거운 사랑에 마침내 어머님도 감동해서 그들의 결
혼을 허락하였습니다. 
  1769년 8월 30일, 드디어 두 사람은 결혼식을 올렸습니다. 페스탈로치는 23세, 안나
는 30세였습니다. 그의 희망은 농토를 사서 대자연 속에서 농사를 지으며 신선하고 깨
끗하게 사는 것이었습니다. 안나의 어머니도 이들의 사업을 이해하고 도와주었습니다. 
  이들은 밤낮 농사에 정력을 쏟았습니다. 함께 날마다 기도하고 함께 즐거워하고 슬
퍼하며 바쁜 나날을 보냈습니다. 그런데 노력에 노력을 다해도 생각처럼 잘 되지 않고 
그 위에다 재정적인 곤란까지 심했습니다. 
  페스탈로치는 마침내 농원을 그만 두고 빈곤한 아이들을 위해서 자기가 가지고 있는 
비용을 다 들여서 일하기로 했습니다. 그는 아이들을 대단히 좋아하였습니다. 안나도 
같이 가사 일체를 정리하고 이 아이들을 돌보기 시작했습니다. 바짝 마른 거지같은 아
이들, 병든 아이들, 도저히 손댈 수 없는 나쁜 아이들이 계속 모여 들었습니다. 
  두 사람은 이 불쌍한 고아들을 보며 울었습니다. 이 불쌍한 아이들을 꼭 행복하게 
해주어야겠다고 결심하고 용기와 희망을 가지고 일을 시작하였습니다. 
  청명한 날이나 무더운 여름철에는 이들과 같이 밭에 나가 일을 하고 비오는 날 추운 
날은 방에서 글을 가르치고 물레질을 하였습니다. 안나는 불우한 아이들의 비뚤어진 
성격을 고치려고 애쓰며, 모든 일에 항상 맑고 바르고 깨끗하고 깊게 보는 눈을 길러 
주기 위해서 성경 이야기를 들려 주었습니다. 
  그곳은 어린이들의 지상낙원이었습니다. 아이들은 현저하게 얼굴이 좋아졌으며 밝고 
행복해졌습니다. 
  그러나 이들의 이상실현에는 많은 고난이 가로 놓여져 있었습니다. 안나의 옷가지가 
하나 둘씩 아이들을 위한 식량으로 바뀌어졌습니다. 어떤 때는 침착해졌다고 생각했던 
이들이 나쁜 길로 걸어가고 있었고 도망치는 아이들도 있었습니다. 그럴 때마다 안나
는 "하나님을 믿어 주십시오. 반드시 도와 주십니다. 우리들은 끝까지 희망을 버리지 
맙시다."라고 페스탈로치를 격려하였습니다. 이같은 괴로움의 절정에서도 안나의 격려
와 고취로써 페스탈로치는 새로운 힘과 용기를 얻어 계속 노력할 수가 있었습니다. 
  스위스의 겨울은 추웠습니다. "석탄이 없습니까?""한 개도 없습니다." 추운 집에서 
그대로 몇 날이고 떨고 있을 때가 많았습니다. 그러나 이러한 쓰라린 경험 가운데서도 
한 마디의 불평도 없이 전력을 다해서 남편의 부담을 조금이라도 덜어 주려고 애쓰는 
안나의 성스러운 모습!
  그러나 사업을 계속할 수 없었습니다. 세상 사람들은 "봐라, 그렇게 될 줄 알았다."
"할 수 없는 일을 왜 시작했지?"하며 비난하였습니다. 
  이제 페스탈로치는 완전히 가난뱅이가 되었습니다. 어떻게 한 가족이 살아 갈 수 있
을지 알 수 없었습니다. 
  이같은 가난과의 고투 가운데서 페스탈로치는 유명한 저서를 세상에 내놓았습니다. 
"라인 하루도와 개루도 루도""행인의 처""음자의 석양"이라는 책입니다. 이 책들 속에
는 아동의 교육에 관한 마음과 이상이 씌여 있습니다. 오늘에 와서도 교육적으로 없어
서는 안 될 불후의 대 저서입니다. 그 때는 글을 쓸 종이도 없어서 옛날에 쓰던 노트
의 빈 곳과 편지의 뒷면에다 썼습니다. "행인의 아내"의 내용은 동네 사람들이 술을 
먹는 것을 그만 두고 학교를 세워 아동들을 교육했기 때문에 훌륭한 동네가 되었다는 
이야기입니다. 
  이 책이 세상에 나오자마자 마치 날개 돋친 듯이 다 팔렸습니다. 이때부터 세상 사
람들이 그의 교육을 점점 더 인정하게 되었습니다. 그렇게 훌륭한 책을 쓸 수 있었던 
것은 바로 그이 체험 속에서 우러나온 진실의 말들이었기 때문입니다.
  사랑이란 자신의 체험 속에서 우러나온 것이지 지식의 부분에서 따올 수는 없는 것
입니다. 
  1798년 스위스군과 불란서군이 슈탄쯔에서 전쟁을 했습니다. 슈탄쯔의 집들은 다 불
타고 많은 사람들이 전사나 죽음을 당했습니다. 그 때 고아들이 많이 생겼습니다. 
 이 때 페스탈로치 부부는 그 고아들을 다 모아서 열심히 고아교육에 힘 썼습니다. 그
동안 전쟁이 끝났으므로 그는 국민학교를 세웠습니다. 그의 이름은 구라파 여러 나라
에서 유명해졌으며, 스위스는 물론 독일, 불란서, 이탈리아, 스웨덴, 러시아, 미국 등 
그의 교육을 견학하러 왔습니다.
  이 시기에 학교는 선생이 회초리를 들고 무서운 얼굴로 주입식으로 가르치고 있었습
니다. 공부를 못하는 아이는 하루에도 몇 차례씩 맞아야 했습니다. 
  그의 교육은 학문만 가르치는 것이 아니었습니다. 선생과 생도가 함께 산으로 들로 
뛰어다니면서 놀고 노래를 부르고 구름이 떠오르는 장관을 보고, 꽃을 따고, 새소리를 
들으면서 성경이야기, 역사이야기를 들었습니다. 따뜻한 봄날 같은 그런 나날을 함께 
즐기면서 보냈습니다. 
  그런데 안나는 이 때부터 몸이 약해지기 시작하였습니다. 몸의 건강이 허락하는 대
로 남편을 돕고 아이들을 돌보는 일에 헌신하였습니다. 많은 사람이 그를 보고 "인자
한 페스탈로치 어머니"라고 불렀습니다. 항상 존경과 사랑을 한 몸에 지니고 있었습니
다. 
  힘이 있는 대로 선생님들과 아동들을 초대해서 마음 깊이에서 우러나오는 어머니와 
같은 자애로써 음식을 대접하였습니다. 
  1815년 12월 11일, 만인의 어머니인 안나부인은 75세로 그의 갸륵하고 깨끗하고 아
름다운 생애를 마쳤습니다. 그녀의 죽음은 강한 신념과 승리의 표현이었습니다. 
  페스탈로치의 이면에도 그보다도 더 훌륭하다고 볼 수 있는 아내가 있었습니다. 페
스탈로치를 그런 사람으로 만들었기 때문입니다. 일생을 남의 행복만을 위해서 산 한 
여인의 삶입니다. 남편과 온전히 뜻을 같이 해서 평생을 가난과 고난과 남의 비판 가
운데서도 끝까지, 그의 생의 마지막까지 사랑으로 일관했습니다. 고아들을 위해서 바
친 이 아름다운 생애를 우리도 본받아서 우리 주위에 있는 무수한 어린 생명들, 가난
과 학대와 사랑의 기근이 들린 어린이들을 위해서 살아봅시다. 사랑은 승리합니다. 사
랑은 영원합니다. 지식도 폐하고....... 다 지나가도 사랑만은 영원합니다. 
    2. 엘리노어 루즈벨트
  남편을 위대한 대통령으로 만든 가장 모범적인 내조자이자, 훌륭한 어머니이며, 이
름난 사회봉사자이고, 인권선언문 통과 등, 유엔에서 눈부신 활약으로 세계 여성들의 
횃불처럼 군림했던 엘레노어 루즈벨트.
  한 평생을 이와 같이 나라와 세계를 위해서 훌륭하게 살았던 루즈벨트 여사의 이야
기는 진실로 감명 깊은 것입니다. 엘리노어는 불구의 남편을 대통령까지 되게 하고, 
훌륭한 정치를 하게 하는 데 있어서 남편의 손발이나 음성이 되어 주었고, 때로는 그
의 머리나 양심의 역할까지 했다고 볼 수 있습니다. 
  그녀는 남편을 위해서 사교계에서, 정치계에서, 동분서주하면서 활약했고, 빈민구
제, 상이군인 돌보기, 자선단체나 여성단체를 후원했고, 노동문제, 복지문제, 농어촌
문제, 경제문제 등을 연구해서 남편에게 보고했습니다. 전국에서 혹은 세계 여러 나라
에서 오는 수많은 손님들을 날마다 맞이하고 대접하는 일, 그녀의 도움을 호소하는 산
더미같은 편지들도 일일이 점검하고 회답하는 사소한 일 하나하나에도 정성을 기울였
고 소홀히 하지 않았습니다. 그러면서도 항상 고상하고 청렴하고 상냥한 자세를 잃지 
않았다고 합니다. 
  다음은 엘리노어의 아내인 훌륭한 점들만 간단하게 소개하겠습니다. 
 1920년 프랭클린 루즈벨트는 민주당 후보로 미국 대통령 선거에 출마했다가 패배하
여, 때를 기다리면서 변호사 사무실을 개업했습니다. 이 때 루즈벨트는 38세이고, 엘
리노어도 아직 젊었던 것입니다. 
  이 부부는 캄포베르의 조용한 피서지에서 아들 넷과 안나를 데리고 모든 것을 잊고 
즐거운 여름을 보내는 참이었습니다. 그런데 어느 날 이 평화스러운 캄포베르의 집에 
돌연 폭풍우같은 급격한 비극이 물결이 덮쳐 왔습니다. 호수에서 멱을 감고, 오한이 
나서 자리에 누운 루즈벨트의 가벼운 감기가 알고보니 소아마비였습니다. 급속도로 몸
의 경직이 왔습니다. 여러모로 손을 써봤으나 아무 효과도 없었습니다. 전신마비는 모
면했으나, 그는 생애의 불구자로 선고 받았습니다. 
  이러한 고민에 덮쳐서 결혼 당초부터 새부부에게 잔소리를 늘어 놓던 시어머니의 잔
소리는 더해서, 엘리노어를 무척 괴롭혔습니다. 시어머니는 프랭클린을 루즈벨트가에
서 대대로 물려 내려온 하이드 파크의 저택에 들어 앉히어 일체의 공직 생활에서 손떼
게 하고 될 수 있는 대로 평안하고 즐거운 생활만 하게 하려 하였습니다. 루즈벨트 여
사가 장차 미국뿐 아니라, 세계에 보여준 저 굳센 개성을 키우기 시작한 것은 이러한 
역경 속에서였습니다. 
  엘리노어는 먼저 무엇보다도 남편을 사랑하고 이해했으며, 격려하는 일을 잊지 않았
습니다. 그녀는 남편이 불구가 되었다는 것을 인정하면서도, 병자로서의 생활을 보내
는 것을 인정하지 않고, 끝까지 그에게 주어진 천직인 정치의 길을 걸어 나가려는 남
편을 이해하고 돕는 데 최선을 다 하였습니다. 
  엘리노어는 얌전했고, 수줍어 하기를 잘하고 남 앞에서 이야기할 때는 얼굴을 붉히
지 않을 때가 없었습니다. 그러나 그녀는 시어머니에게 어엿한 태도로 말했습니다. "
어머니, 몸이 부자유하다고 해서 마음의 자유까지 빼앗아서는 안 됩니다. 프랭클린에
게 필요한 것은 독립심과 불굴의 의지입니다."라고 말했습니다. 
  그로부터 그녀는 월급도 많이 주는 신문기자의 일을 팽개치고, 병상의 친구와 더불
어 밤낮으로 뜻을 나누는 루이스 하우의 도움을 받아 가면서 남편을 돕는 일에 나섰습
니다. 그녀는 자신의 목소리 때문에 가졌던 열등감도 극복하고, 남편이 쓴 초고를 손
에 들고 여러 강연회에 나가, 남편의 대역을 하지 않으면 안 되었던 것입니다. 그녀는 
꼭 3년 동안, 남편과 세상과의 사이에 다리 노릇을 하는 것으로 장차 자기가 걸어 갈 
길도 발견했습니다. 
  얌전하고 부끄럼을 잘 타는 그녀는 마음이 내키든 내키지 않든 남편의 역을 해야 하
는 수많은 공식석상을 거쳐, 부끄럼이나 열등감 때문에 더욱 구변이 없어지던 말솜씨
도 극복해 갔습니다. 
  그리고 더욱 중요한 사실은, 복잡한 병자의 심리를 끊임없이 살펴보고, 괴로운 남편
과 더불어 괴로워 함으로써, 인간의 마음을 이해하게 되었습니다. 그녀는 남편을 불굴
의 사람, 유용한 사람이 되게 하기 위하여, 바퀴의자를 버리고 두 대의 소나무 지팡이
에 기대어 몸을 이끄는 연습을 하게 했습니다. 그녀는 남편을 보고만 있을 뿐 돕지 않
았습니다. 남편이 아무리 아파해도, 지팡이를 헛짚어 넘어지더라도 '독립시키지 않으
면 안 된다.'고 몇 번이나 마음 속에서 외쳤습니다. 왜냐하면 남편으로 하여금 차가 
다니지 못하는 대회장의 계단을 어떻게든지 걸어 다니도록 해야 했기 때문입니다. 
  이렇게 하여 엘리노어는 종래 남편을 미국의 대통령으로, 아니 세계적인 위대한 정
치가로 만들고야 말았습니다. 불굴의 투지를 가지고서 불구자인 남편을 그렇게 만든 
것입니다. 
  그녀는 남편이 흥미를 가지는 일에는 그것이 정치이건, 책이건 또는 특별한 요리이
건 간에 무엇이나 흥미를 가져야 한다고 고백한 일이 있었습니다. 엘리노어는 아침마
다 아침인사를 하러 대통령의 방에 들어가서 대통령이 기분을 살피고, 대통령의 그의 
계획에 대해서 부인의 의견을 물으면 그녀는 기쁘게 대답해 주었습니다. 그녀는 국내
에 일어나는 모든 것, 여행 때의 보고 들은 것을 세밀하게 남편에게 보고하는 습관도 
가졌습니다. 
  엘리노어 앞으로 오는 우편물은 산더미 같았다고 합니다. 대개 비서들이 분류하고 
처리했지만 그래도 그녀 자신이 특별한 개인적인 편지를 전부 읽고, 꼭 자신이 답을 
써야 할 곳에는 친필로 편지를 써서 보냈습니다. 그 외에도 세계 각국에서 오는 손님 
접대와, 자선단체를 도우는 일들을 모두 남편인 대통령을 사랑하는 마음으로 최선을 
다해서 그 많은 일들을 처리했습니다. 
  엘리노어가 오스트레일리아, 뉴질랜드, 그리고 남태평양 제도를 여행한 것은 그곳에
서 싸우고 또는 아파서 누워 있는 병사들을 위문하고 위해서였습니다. 그녀는 거의 병
원에서 생활하면서 침대에서 침대로 찾아 다니면서 상냥한 말로 위로하고 격려했습니
다. 뉴욕에 돌아 왔을 때는 체중이 30킬로나 줄어 있었습니다. 그녀는 이런 일이 항상 
남편을 위해서 도움이 된다는 것과 남편을 괴롭게 하는 복잡한 문제들을 나누어 가진
다는 기분에서 그 일을 수행했습니다. 
  그녀는 대통령과 사별한 후에도 남편이 못다 한 일들을 위해서 미국내 뿐 아니라, 
국제무대에 세계 평화와 인권옹호를 위해서 계속 눈부신 활약을 했습니다. 
  1962년 11월 7일 밤, 프랭클린-데라노 루즈벨트 여사는 두 달 반동안의 와병 끝에 
빈혈과 폐충혈로 78세의 일기로 세상을 떠났습니다. 
  루즈벨트 여사가 그토록 큰 능력을 발휘할 수 있었던 그 비밀은 무엇이었겠습니까? 
남편을 극진히 사랑하고 존경하는 마음입니다. 사랑입니다! 사랑은 능력을 낳고, 그리
고 기적을 낳습니다. 
 @ff 

      14 적응을 잘 하자

  부부가 행복하게 평생을 같이 살아가기 위해서는 무엇보다도 적응을 잘 해야 합니
다. 적응은 특히 결혼 초에 갖추어야 할 필수조건입니다. 어떤 부인은 결혼 후 20년이 
지난 뒤에 "후유--이제야 당신을 알았소!"하면서 한숨을 하지 못해서 이같은 긴 기간 
동안 생을 낭비했으니 얼마나 안타까운 사실입니까!
  결혼 전의 남녀는 각각 독립적인 사람으로 자기 마음으로, 자기 중심적으로 살아 왔
습니다. 그러나 결혼 후에는 그 전과 같은 독립적인 방법으로 존재할 수 없습니다. 두 
사람이 같이 행복하게 살아가기 위해서는 피차 상대방을 위해서 자기의 개인적인 욕망
이나 좋지 못한 습성을 버리고 서로 다른 점을 이해하며, 다같이 기쁘게 살아가는 방
법을 강구해야 합니다. 
  사람들은 일단 결혼하면 결혼 전과 같은 자유분방했던 생활방도를 새 모습으로 변화
시키게 됩니다. 이러한 적응은 자신을 기쁘게 할 뿐 아니라, 이기적인 생각을 버림으
로써 상대방을 즐겁게 하고 그의 요구를 만족시켜 줄 수 있는 것입니다. 여기에 성공
한 사람만이 새로운 만족과 새로운 생의 기쁨을 발견할 수 있습니다. 이것은 피차 자
신을 극복하고 상호 의존하며 상대방을 의식하고 그를 생각할 때에만 가능한 것입니
다. 
    1. 피차 순응하라
  부부가 적응해서 조화를 이루기 위해서는 피차 순응하려고 노력해야 합니다. 만약 
부부 서로가 제 멋대로만 한다면 이것은 부부가 아니고 독신자끼리 사는 것과 무엇이 
다르겠습니까? 부부가 같이 살면서도 계속 제각기 자기 주장을 고집해서 의견이 대립
되면 이 가정은 얼마나 비참할까를 상상해 보십시오. 불쌍한 어린 자녀들이 희생당할 
것이고, 그들은 마침내는 이혼까지 하게 될 것입니다. 
  만약 남편이 계속 자기 고집만 부리고 아내에게 순종을 강요한다면 어떻게 될까요? 
남자는 여자보다 더 우수한 존재라고 생각해서 걸핏하면 권력을 휘두르는 소형의 독재
자들을 가끔 봅니다. 아내는 이런 남편에게도 할 수 없이 복종하고 따릅니다. 그러나 
그 마음으로는 결코 남편을 존경할 수 없고, 또한 불행감이나 열등감을 혹은 반발심을 
가지지 않을 수 없습니다. 이러한 마음 상태가 문제입니다. 이같은 불행감은 언젠가는 
폭발하고야 맙니다. 이러한 불만을 죄없는 자녀들에게 토로하게 될 것이고, 자녀들도 
부모와 같은 불행한 사람으로 만들기 쉽습니다. 이러한 아내는 나이가 많아짐에 따라 
점점 세력이 강해져서 자기 마음대로 하려고 합니다. 인과보응의 법칙은 이렇게도 적
용됩니다. 
  또한 여자 편에서 성격이 너무 억세고 난폭해서, 남자가 할 수 없이 양보해 버리는 
경우도 있습니다. 이런 경우에 남편은 가정의 모든 일은 아내에게 맡겨 버립니다. 그
는 가정에 대한 애착이나 권한이 없어지므로 그가 자유를 누릴 수 있는 안전지대는 직
장 밖에 없습니다. 그가 직장에서 윗자리에 있을 경우에는 아랫사람들에게 권한을 휘
두르고, 독재자도 되기 쉽습니다. 
  최선의 적응방법은 상호적인 순응방법입니다. 남편과 아내는 서로 상대편의 입장을 
이해하고 최선의 방법을 같이 모색해서 합의를 보아야 합니다. 상대편의 의견이 자기
보다 낫다면 마땅히 그것을 따라야 합니다. 그러고 자기 의견이 좋다는 확신이 있을 
때는 그 가치를 이해시키고 설득시켜야 합니다. 부부는 아무리 자기 의견이 옳다고 생
각해도 상대방의 의견도 충분히 고려해서 같이 생각하고 의논해서 더 나은 방법을 강
구하는 것이 가장 바람직합니다. 
  우리 모두는 사랑과 존경과 온유와 겸손과 양보의 미덕을 갖추고 삽시다. 우리 자신
과 우리 가정과 세계를 평화롭고 행복하게 하는 길이 바로 이것이 아니겠습니까! 더욱
이 부부란 평생토록 한 집에 살면서 운명을 같이 하고 있지 않습니까? 상대방을 불행
하게 하고 나 혼자만의 행복이란 있을 수 없습니다. 그래서 양보하란 말씀입니다. 내
가 남자이고, 내가 더 머리가 좋고, 내가 더 많이 배웠으니까 나를 따르라는 등의 선
입관에 사로잡히지 맙시다. 만약 그것이 진실이라면 더욱 약자에게 양보하고 관대함을 
보여야합니다. 사랑하면 기쁘게 종 노릇도 할 수 있습니다. 
  부부는 서로 취미가 맞지 않을 경우에도 상대방을 사랑하는 마음으로 자기 취미를 
버리는 아랑을 보여주어야 합니다. 모든 것보다 사람이 더 소중하다는 것을 보여주기 
위함입니다. 내게 맡겨진 한 생명을 귀중하게 더욱 사랑스럽게 보존하고 가꾸어야 할 
책임이 우리 모두에게 있지 않습니까! 
  부부는 결코 어느 한 쪽만이 행복을 위해서 다른 쪽을 희생시켜서는 안됩니다. 이것
은 부부가 아니라, 주인과 노예 관계입니다. 남자들 가운데는 시집은 자기 아내를 자
기 소유물처럼 생각하고 아내는 오로지 자기를 섬기기 위해서 있는 존재로 생각해서 
아내의 의견을 무시하고 복종을 강요하다시피 하는 사람들을 봅니다. 이런 남편은 아
내의 봉사와 수고를 당연한 것으로 생각하고 감사한 마음은 표시하지 않고 아내가 조
금이라도 잘못하면 가혹하게 꾸짖습니다. 만약 여자도 모든 인간이 지닌 훌륭한 지성
과 감성을 갖추고 있다면 그는 어느 때까지 이렇게 억압받고 무시당하고만 있지 않을 
것입니다. 여성해방운동가가 되지 않더라도 남자들을 향한 반발과 복수는 당연한 결과
인 것입니다. 
 부부는 제각기 다른 요구를 가지고 있습니다. 이런 경우에는 상대방의 행복을 위해서 
피차 양보해서 얻는 기쁨도 맛보아야 합니다. 참된 기쁨은 주는 데 있습니다. 예를 들
어 봅시다. 남편은 하루 종일 밖에 있었기 때문에 저녁에 집에 있고 싶어 합니다. 그
러나 아내는 하루 종일 집에 있었기 때문에 같이 밖에 나가고 싶어합니다. 이런 경우
에는 결코 한 쪽의 요구만 만족시키면 불공평하지 않습니까? 남편은 가끔 아내와 동반
해서 외출해서 아내를 기쁘게 하고 아내는 남편을 위해서 집에 같이 즐기는 시간을 마
련해야 합니다. 부부는 주고 받는 관계입니다. 서로의 권리와 자유와 인격이 존중되어
야 합니다. 중요한 것은 서로가 상대방을 기쁘게 해 줌으로써 얻는 기쁨을 맛보는 것
입니다.
  적응하는 데 가장 중요한 것은 상대방을 생긴 그대로 받아주는 것입니다. 부부가 피
차 상대방의 하는 일이나 행동에 불만을 품거나, 반발하거나, 할 수 없이 참거나, 그
것을 억지로 고쳐 보려고 하는 것은 서로를 무조건으로 용납하지 못했다는 증거입니
다. 
  예를 들면 남편이 직업상 집을 떠나는 일이 많을 경우에 남편을 이해하고, 그에게 
불평이나 원망을 표시하지 말고, 그에게 죄의식을 느끼게 하거나 열등감을 가지지 않
게 해야 합니다. 오히려 남편이 마음을 평안히 가지고 사업에 열중하도록 아내는 격려
해 주어야 합니다. 만일 아내가 건강이 나빠서 살림살이를 잘 못한다면 남편은 아내를 
이해하고 최선을 다해서 아내의 건강을 돌보며 불만을 표시하지 말아야 합니다. 
    2. 아내는 남편에게 복종하라
  적응하는 데 있어서 한 사람만이 지나치게 복종적이고, 한 사람이 너무 지배적이어
서는 안됩니다. 가정에서는 그 누구 한 사람이 독재자가 되어서 가족 전체를 주관할 
수는 없습니다. 하나님은 한 사람에게만 모든 진리와 지혜와 권한을 주시지 않으셨습
니다. 각자에게는 다 다른 특책을 주셨고, 서로 도우면서 살도록 만드셨습니다. 서로 
겸손하고 순종하며 사랑 안에서 하나가 되도록 원하십니다. 
  그러나 여기에 문제가 있습니다. 성서는 "아내들이여, 남편에게 복종하기를 주께 하
듯 하라. 이는 남편이 아내의 머리됨이 그리스도께서 교회의 머리됨 같음이니."라고 
말합니다. 많은 아내들의 고민은 남편의 판단이 잘못되어도 복종해야 하느냐의 문제입
니다. 
  남녀는 인간으로서의 권리와 자유와 존엄성은 다 같으나 그 특색과 기능은 다르다고 
봅니다. 우선 육체상으로 남자는 여자보다 힘이 세고 몸도 큽니다. 따라서 남자는 밖
에서 활동하기에 적합한 자립성과 모험심을 가진 적극적인 존재라고 볼 수 있습니다. 
반대로 여자는 약한 존재로서 집 안에서 세밀한 가정일만을 하며, 경제적으로 여자가 
약하다는 것은 아닙니다. 그러므로 남자는 그 특성과 기능으로 보아 여자를 보호하고 
사랑하며, 여자는 남편의 보호를 받고 남편을 의지하는 위치에 있는 것입니다. 
  태초에 하나님이 인간을 창조하실 때 남자를 먼저 창조하시고 남자를 여자의 우두머
리로 임명하셨다는 성서의 기록에 이러한 남녀의 차이를 이해할 수 있습니다. 이것은 
결코 남자가 여자보다 인간으로서의 가치가 높다는 것이 아니고 남자의 기능을 인정하
는 데 있기 때문입니다. 
  어느 사회에서나 마찬가지로 가정에서도 질서와 주권이 존재해야 그 가정은 평화롭
게 유지될 수 있습니다. 든든하고 신뢰할 만한 가장의 보호와 사랑을 받으면서 거친 
세상에서 안전하고 평안하게 살아가기 위해서 가족들은 가장을 의지하고 순종하는 것
이 마땅하다고 봅니다. 이것은 어디까지나 사랑을 토대로 한 민주주의 방식에 의해서 
이루어져야 하는 것입니다. 남편은 아내의 지식과 지혜와 능력을 충분히 인정하고 존
중하며, 이것들을 살려 나가는 방향으로 가족들을 이끌어 나가야 합니다. 
  때에 따라서는 여자의 지혜가 남자보다 훨씬 우수할 경우가 많습니다. '바보 온달'
의 경우는 훌륭한 아내의 지도와 슬기 때문에 큰 실패와 재난을 피할 수 있었던 예가 
많습니다. 하나님은 결코 남자에게만 더 많은 재능과 지혜를 가지게 하시지는 않았습
니다. 만약 이 세상에 있는 모든 여성들이 훌륭한 교육을 받고 교양을 쌓는다면, 그리
고 이들의 소질을 충분히 살릴 수만 있다면 우리 가정, 국가 그리고 인류는 얼마나 큰 
이득을 볼 수 있겠습니까? 놀라운 역사가 전개될 것입니다. 그러나 아직도 여자를 무
시해서 중대한 일은 의논하지 않는 남자들이 얼마나 많은지요. 
  힐티는 다음과 같이 말했습니다. 
  "결혼에 있어서 남녀는 동권이 아니어서는 안된다. 그러나 사실상 아내는 자발적으
로 남편에게 복종하지 않으면 안된다. 왜냐하면 복종은 여성 자신의 내적인 요구이기 
때문입니다. 그리고 남편은 밖에서는 사자, 안에서는 양이어야 할 것으로, 현재 때때
로 볼 수 있는 것처럼 그 반대가 되어서는 안된다." 
  여기 보면 아내는 남편에게 기쁘게 복종해야 하지만 남편은 집에서 양과 같이 순해
야 한다고 했습니다. 
  미국에서 베스트셀러였던 '사랑 받는 아내(Total Woman)'의 저자 마라벨 모간 여사
는 결혼은 마치 왕국과 같아서 남편은 왕이요, 아내는 여왕이라고 했습니다. 이 결혼 
왕국에서는 왕이 모든 일의 결정권을 가지고 있습니다. 왜냐하면 왕은 그의 왕국과 그
의 여왕을 보호하고 사랑하여야 할 책임이 있기 때문입니다. 그렇다고 해서 여왕은 그
의 노예인 것이 아니고, 바로 여왕인 것입니다. 그녀는 왕과 같이 보좌에 앉아서 영광
과 존귀를 누리는 것입니다. 여왕은 왕의 사랑을 독점하고 왕의 극진한 보호를 받고 
행복하게 살아가는 것입니다. 
  한편 여왕의 역할은 왕이 바르게 판단하고 결정하도록 배후에서 왕을 충고하는 일입
니다. 남편의 판단이 그릇되고 어리석고 그 결정된 대로 하는 것이 큰 화를 가져 오게 
할 경우에는 그런 결정을 예방해야 합니다. 사랑이 깊고 슬기로운 아내의 판단과 지혜
는 남편의 가장 큰 재산 중의 하나입니다. 이것이 남편을 어리석은 실수와 실패에서 
구하는 것이며 이러한 슬기로운 권고를 받아들이는 것이 남편의 특혜요, 책임이며, 아
내를 사랑하는 마음의 표현이기도 합니다. 
  아내는 기쁘게 남편을 받들어 섬기며, 그를 존경해서 남편이 마지막으로 결정을 내
려서 이를 실행하도록 도우는 역할을 해야 합니다. 남편에 대한 복종은 존경과 사랑의 
표시이며, 이것은 진실하고 애정이 가득 찬 내적 자세입니다. 
 이와 같이 아내는 남편을 왕처럼 대해 주고 남편으로서의 자존심을 살려주고, 그를 
존중히 여기고, 그의 요구를 채워 주면, 남편은 아내를 더욱 더 사랑해 주고 아내가 
원하는 대로 다해 주고자 합니다. 여기서 결혼생활은 더욱 더 행복해지는 것입니다.  
 자고로 남편이 아내를 사랑하지 않는 경우는 드뭅니다. 따라서 아내 말을 듣지 않는 
남편도 많지 않습니다. 이것은 다만 아내가 남편의 위치를 지켜 주고, 남편을 짓밟고 
그 위에 서려고 하지 않고, 기쁘게 남편을 그의 주인으로서 섬기기 때문입니다. 남편
과 일대 일로 맞서서 다투고, 구태여 남편의 뜻을 꺾으려고 한다 해도 결코 남편이 아
내에게 굴복하지 않을 것입니다. 오히려 이 관계는 더욱 더 악화되고, 피차 불행해 질 
수 밖에 없습니다. 만일 남편이 항상 폭군적인 행동을 하거나, 끝까지 자기 주장만 하
고 아내의 말을 들어 주지 않는다면, 그는 심한 열등감과 욕구 불만에 걸린 불쌍한 사
람인 것을 알아야 합니다. 이러한 남편에게는 더욱 더 큰 사랑이 필요할 따름입니다. 
  우리 나라 부모나 교사들 가운데는 청소년들에게 "남자는 다 도둑놈으로 생각하라."
는 교훈을 주는 수가 허다합니다. 물론 이것이 남성들이 여성들을 그들의 육욕을 만족
시키는 도구로 삼아서 여자들을 희생시키려는 데 대한 우려에서 하는 말입니다. 그러
나 순진한 여아들에게 남자에 대한 올바르지 못한 선입관을 고취시켜서 평생토록 남자
를 존경 못하고 자발적으로 순종하지 못하게 됨은 서글픈 일이 아닐 수 없습니다. 사
랑의 마음이 없이 하는 복종은 노예의 행위이고 결과는 불행합니다. 
  영국 역사상 최대의 존경을 받고 있는 빅토리아 여왕의 결혼식에서 있었던 일입니
다. 
  칸타베리 대승정(大丞正)의 주례로 식이 거행되는 중에, 신랑 신부에게 선서하는 순
서가 되었습니다. 신랑에 대한 선서문이 끝나고, 다음은 신부에 대한 서약 차례가 왔
습니다. 그런데 그 조문중에 남편에 대한 아내의 복종의 의무규정이 있었습니다. 대승
정은 여왕이 보통 부인이 아니고 여왕이기에 그 조문이 적당치 않다고 생각하여 "여기
에 있는 말들을 좀 고쳤으면 하는 데 어떻습니까?"라고 물었습니다. 
  이때 여왕은 대답했습니다. "나도 모든 점에 있어서, 일반 여성들과 같은 조건으로 
결혼할 것입니다. 여왕으로서가 아니라, 한 사람의 아내로서 같은 서약을 하여 그대로 
이행하고, 가정에 있어서 남편에게 복종하여 섬길 것입니다."
  위대한 사람일수록 섬기는 정신이 많습니다. 얼마든지 겸손할 수 있고 누구에게나 
순종할 수 있습니다. 
  많은 경우에 아내들은 아내이기 때문에 할 수 없이 순종합니다. 그러나 우수하고 열
등감이 적은 아내일수록 남편에게 기쁘게 순종합니다. 
  순종은 낮은 사람에게만 부과된 미덕이 아니라고 생각합니다. 사랑하기 때문에 순종
하는 것입니다. 빈부귀천, 남녀노소를 막론하고 이들 마음 속에 사랑의 정신이 지배적
이라면 항상 상대를 섬길 수 있고, 심지어 종노릇도 할 수 있습니다. 하나님의 아들이
시며 인류의 구세주이신 예수는 천한 인간의 자리에까지 내려 오셔서 종처럼 인간을 
섬기시다가, 마침내는 인간들을 위해서 몸까지 희생하신 분이 되셨습니다. 
  아내들은 비굴감에서 남편을 순종하지 마시고, 사랑하기 때문에 순종합시다!
  남편들은 때에 따라서는 기쁘게 아내를 섬기는 종이 되어야 합니다. 왜 그런지 아십
니까? 사랑 때문입니다. 사랑은 첫째이고, 둘째이고, 셋째이고.... 사랑은 조건도 없
고, 시간도 없고 사랑은 영원합니다.  
@ff 
      15 상대방 중심으로 살자

  부부 사이에 주고 받아야 할 가장 아름다운 말이 있습니다. "나는 당신을 위해서 존
재합니다!(I am for you)" 이같은 순수한 이타적인 정신, 타인 중심의 사랑을 나타내
고 있는 말을 그 누군가 우리에게 했다면, 우리는 얼마나 행복하겠습니까? 아마 뜨거
운 감격과 감사의 정을 금치 못할 것입니다. 그리고 우리 입에서도 불현 듯 "나도 당
신을 위해서 있습니다!" 라는 말이 나올 것입니다. 
  그러나 이 땅에는 아직까지도 수없이 많은 사람들이 "나는 나를 위해서 존재합니다! 
나, 나, 나......"라고 마음 속에서 울부짖고 있습니다. 이들은 '나 중심의 인생관'을 
가지고 평생 살아가기 때문에 부부 사이에서 욕구불만, 열등감, 모멸감 등이 사라질 
수가 없고, 이것이 폭발되면 이혼이라는 결단까지 내리게 됩니다. 
 참다운 사랑은 상대방을 중심으로 나를 위해서 그를 사랑하는 것이 아니고, 그를 위
해서 그를 사랑하는 것이라고 전편에 언급했습니다. 
  사랑이 자기 중심적인 것이 되면 아마 그것은 사랑이 아니고 이용입니다. 부부 사이
의 사랑은 그 어떤 인간 관계에서도 볼 수 없는 순수하고, 진실되고, 열렬하고 희생적
인 것이어야 합니다. 부부의 가슴 속에서 솟아나는 이 순수한 사랑이 자녀들과 가족들
에게, 더 나아가서 이웃에게로 넘쳐 흘러가는 것은 자연스러운 현상입니다. 참 사랑은 
부부 사이에서 출발해야 된다는 말입니다. 자기 남편이나 아내를 사랑하지 않으면서 
남을 더 사랑한다는 말이 있을 수 있을까요?
  부부는 계속 그들이 상대방이 원하는 사람이 되고, 그 편의 요구를 내 요구처럼 만
족시키려고 노력해야 합니다. 아내는 남편이 어떤 아내를 요구하고 있으며, 그가 갈망
하고 있는 것이 무엇인지를 들을 수 있는 예민한 귀를 가지고 있어야 합니다. 남편도 
마찬가지입니다. 
  상대방을 기쁘게 하는 방법은 상대방 중심으로 사는 길 밖에 없습니다. 다시 말씀 
드리겠습니다. 남편이나 아내는 남을 기쁘게 하기 전에 상대방을 먼저 기쁘게 해야 합
니다. 남편은 직장에서 돌아오면서 '어떻게 하면 오늘 저녁에는 아내를 기쁘게 할까?'
를 생각해야 할 것입니다. 아내는 남편이 돌아 왔을 때 무엇을 가지고 어떻게 그를 기
쁘게 할 것인가 연구해야 할 것입니다. 남편들은 대개 집에 돌아오면 저녁식사를 하고 
신문을 보거나 T.V를 보고 잠자리에 들어가고 맙니다. 
  대부분의 한국 남편들은 다른 여자들에게는 대단히 공손하고 친절하게 대하면서 자
기 부인에게는 폭군처럼 대하는 수가 있습니다. 아내들도 다른 남자들에게는 예의바르
게 대하면서 남편들에게는 함부로 대하는 수가 많습니다.
  우리 한국 부부들 가운데는 평생에 한 번도 결혼기념일을 축하한 일이 없고, 평생에 
한 번도 밀월여행을 가 본 일이 없는 분들이 많습니다. 이것은 무지한 것도 이유가 되
겠으나, 상대방을 행복하게 해야 할 의무를 느끼지 않기 때문입니다. 다만 결혼했기 
때문에 같이 사는 것이지 그 이상의 다른 아무 것도 없는 상태라면 동물과 다를 바가 
무엇이겠습니까!
  만일 부부 어느 쪽이 다른 쪽의 일방적인 사랑만을 요구한다면 상대방을 완전히 이
용하는 것이 되고 맙니다. 상대방을 자신의 욕구만족을 위한 도구로 밖에 삼지 않는 
것이 됩니다. 
  야만인일수록, 저급한 인격자일수록, 남존여비 사상이 강합니다. 이런 사람들에게는 
여자란 남자의 쾌락을 위해서 있는 도구, 혹은 자손을 생산하기 위한 도구로 밖에 삼
지 못합니다. 이 얼마나 비참한 사실입니까? 사실상 남자 한 편만의 행복이란 있을 수 
없는 것입니다. 전 세계 인구의 반이나 되는 여성들이 다 같이 불행하다면 인류는 어
떻게 행복해 질 수 있겠습니까? 또 그 불행하고 열등한 여성 속에서 태어나고, 양육 
받은 자손들이 행복할 것인가 생각해 보아야 합니다. 
  빈센트 필 목사가, 한번은 경제적으로 몹시 곤경에 빠진 부부와 하룻밤을 같이 보낸 
일이 있었습니다. 부인은 남편이 잠시 자리를 뜨자 필 목사에게 다음과 같이 말했습니
다. "우리 집 존(남편)은 요새 맥이 없어요. 그는 나에게 기색을 감추고 있지만, 그가 
고민하고 있는 것을 나는 잘 알고 있어요. 기회를 보아 존에게 생활에 대한 용기를 북
돋아 주세요. 네?"라고 부인은 말하면서 입가에는 부드럽게 미소 짓는 것을 보였으나 
눈에는 눈물이 글썽했습니다. 그러다가 "존은 정말 진실한 사랑이예요."라고 눈물을 
머금은 채 혼잣말로 중얼거렸습니다. 
  밤이 깊을 무렵 필 박사는 그의 남편과 단 둘이 앉을 기회를 갖게 되었는데, 그 때 
존이 먼저 입을 열어 말했습니다. "요즘 일이 잘 안되 매리(아내)는 퍽 기분이 우울한
가 봅니다. 떠나시기 전에 틈을 보아서 제 처를 보고, 너무 걱정 말고 용기를 내도록 
좀 일러 주세요."
  필 박사는 깊은 감명을 받고 그 집을 떠났습니다. 이 세상에서 가장 아름다운 것을 
보았기 때문입니다. 자기보다 상대방을 더 걱정하고 생각하는 이 마음이야 말로 참된 
부부의 사랑이 아니겠습니까! 서로 위로하고 격려하면서 한 마음, 한 뜻이 되어서 살
아 간다면 어떠한 난관도 극복할 수 있을 것이고, 그들을 기다리고 있는 것은 행복과 
성공일 것입니다. 어려움에 처했을 때도 먼저 상대방을 생각하십시오. 그러면 상대방
도 당신을 생각해 줍니다. 주어야 받고, 받으면 더 주고...... 이러한 아름답고 사랑
스러운 세계를 먼저 우리 부부 사이에서 실천해야 우리 자녀들도 그것을 배우며, 마침
내는 이 세계도 그러한 곳이 될 것입니다. 
  미국 어느 도시에 지도적인 위치에 있고, 장성한 두 딸까지 가진 분이 그의 부인과 
이혼을 하고 자기 회사의 엘리베이터걸과 결혼하였습니다. 그가 그의 번창한 사업체를 
양도하고 새로 결혼한 아내를 데리고 다른 주로 이사를 했을 때, 온 마을이 발칵 뒤집
혔습니다. 이 엘리베이터걸은 전에 두 번이나 결혼한 일이 있었으나, 그녀의 남편들은 
모두 그녀를 물건처럼 다루었다는 것입니다. 
  이 남자의 친구가 그에게 왜 그가 모든 것을 버리고 이러한 어리석은 짓을 했나를 
물었습니다. 그의 대답은 다음과 같았습니다. "내 아내는 이때까지 나를 위해서 나를 
사랑한 것이 아니라 자기를 위해서 나를 사랑했다. 그녀는 평생토록 나를 이용한 것뿐
이다. 그러나 나의 새 아내는 순전히 나를 위한 사랑을 하고 있다. 이 사랑은 무엇과
도 비길 수 없고 아무것과도 바꿀 수 없다."
  이 남자가 한 일은 물론 도덕적으로 본받을 것은 되지 못하나 참다운 사랑은 그 아
무것과도 바꿀 수 없다는 진리를 우리에게 가르쳐 주고 있습니다. 순전히 남을 위한 
사랑은 이같이 귀한 것입니다. 이러한 사랑은 돈과도, 명예와도, 지위와도 바꿀 수 없
습니다. 
  이러한 사랑은 영국 왕가에서도 볼 수 있습니다. 사랑하는 여성과 결혼하기 위하여 
대영제국의 왕위까지도 버리고 평민으로 돌아간 20세기의 최대의 로맨스를 우리는 알
고 있습니다. 
  그는 이혼한 미국 여성인 심프손 부인과 결혼한 것입니다. 그들은 얼마 후 신문기자
에게 "지금도 후회하지 않습니다. 나는 여전히 행복합니다. 내가 다시 세상에 태어나
도 나는 여전히 지금의 부인과 결혼할 것입니다."라고 말했다고 합니다. 
  내가 아는 어떤 부인은 어릴 때부터 기른 아름다운 긴 금발머리를 어느 날 갑자기 
짧게 끊어 버렸습니다. 그 이유를 물었더니, "내 남편이 머리를 끊는 것을 원하기 때
문에 끊었습니다. 나는 비록 긴 머리를 좋아하지만 남편을 기쁘게 하는 것이 나를 기
쁘게 하는 것 보다 더 기쁩니다."라고 대답했습니다. 
  신학자 키에르케고르의 저작 중에 다음과 같은 아름다운 이야기가 있습니다. 
  한 왕자가 자기의 미래의 왕비가 될 아름다운 여성을 찾고 있었습니다. 그래서 그는 
자기 국토 안에 여러 도시를 돌아다니던 중에 하루는 어떤 도시의 매우 가난한 사람들
이 살고 있는 지역에서 한 아름다운 여성을 발견하게 되었습니다. 그는 첫 눈에 반해 
버렸습니다. 그러나 이제 어떻게 그 여자와 접촉을 하느냐 하는 문제가 생겼습니다. 
아무리 한 나라의 왕자일지라도 사랑 이외에 다른 동기로써 그 여성을 얻을 수는 없었
습니다. 그래서 그 왕자는 여러 가지 방법을 생각해 보았습니다. 천한 농부로 가장하
고 그녀에게 접근해서 그녀의 관심과 사랑을 얻은 후에 자기의 가면을 벗고 본성을 밝
힐까도 생각해 보았습니다. 그러나 부적당하게 생각되어 이 계획을 포기하였습니다. 
  마침내 이 왕자의 머리에는 한 가지 해결책이 떠올랐습니다. 그는 실지로 미래의 왕
관을 포기하고 그녀가 사는 이웃으로 가서 목수로서 목공방을 차려 놓았습니다. 그는 
낮에는 일하고 저녁에는 이웃들과 마주 앉아 이야기를 하는 동안에 점차로 그들과 친
해지고 그들의 취미와 관심에 동참하고 그들의 언어를 배우기 시작했습니다. 
  이렇게 해서 그는 극히 자연스러운 방법으로 그녀에게 접근해서 그녀의 사랑을 확실
히 알게 된 때에 자기의 신분을 밝혔다는 것입니다. 사랑은 마침내 승리한 것입니다. 
  진정한 사랑은 이같이도 비싼 대가를 치르는 것입니다. 이것은 돈이나 권력이나 그 
어떤 것과도 바꿀 수 없고, 다만 진실된 사랑만으로 바꿀 수 있는 것입니다. 
  다음은 '사랑은 아름다워라'란 제목으로 된 이야기를 요약한 것입니다. 남편을 향한 
한 아내의 희생적인 사랑을 보여 주는 진실로 감격스러운 이야기입니다.   
  한 부부가 있었습니다. 그들 부부는 태어나기도 전에 양쪽 부모님들과의 약속으로 
맺어진 부부입니다. 첫날 밤에 아내를 자세히 보았을 때 남편은 달아나고 싶었습니다. 
그녀는 곰보에다 들창코에다 흉하게 생긴 눈썹을 가진, 그야말로 박색의 조건을 다 갖
춘 그런 꼴이었습니다. 남편은 정말 아내가 싫었습니다. 그래서 주로 학교에서 생활하
였고, 방학을 해도 관사에서 시간을 때우면서 아내와의 만남을 회피하려고 했습니다. 
그의 부모는 너무나 딱해서 아들을 집에 데려오려고 온갖 조치를 다 취해 보았습니다. 
부모의 권유에 못이겨 집으로 내려오긴 했으나 갑자기 아내가 좋아질 리가 없었습니
다. 
  천성이 착하고 모든 가족들에게 헌신적이며 며느리로서의 도리를 다한다고 어머니는 
아내의 칭찬을 했습니다. 그러나 남편은 속으로 '박색이 마음까지 사나우면 어쩔려고.
'하는 생각을 했습니다. 
  "미인은 오히려 네가 하는 일에 해를 입히는 결과를 가져온다."고 어머니는 말했습
니다. 아무리 그런 말을 들어도 남편은 여전히 아내가 싫었습니다. 그러나 이미 결혼
식을 올린 이상 한 방을 쓰지 않을 수 없었습니다. 
  세월은 흘러서 이제는 그들 부부에게는 학교를 졸업하고 교직에 몸을 담고 있는 예
쁜 딸과 대학을 다니는 아들이 훌륭하게 자라고 있었습니다. 그러나 이들 남매의 커가
는 모습을 기쁨으로 간직하는 것도 잠시이고 그 남편은 또 다른 시련 때문에 심한 비
통에 잠기게 되었습니다. 
  오래 전부터 걱정거리로 남아 있던 각막염이란 것이 그런 고통을 안겨 주는 것이었
습니다. 그는 시력을 잃어 갔습니다. 각막염이라면 수술을 해야 하는데 수수의 두려움 
보다도 수술비용이 더 큰 걱정이었습니다. 저축해 놓은 돈은 한 푼도 없고, 무료로 수
술해 주는 병원도 찾을 수가 없었습니다.
  이러한 고민 속에 싸인 그에게 그 박색인 아내가 그 앞에 무엇을 내밀고 있었습니
다. 아내는 여태 자기가 틈나는 대로 모아 두었던 것이라며 저금통장 하나를 내놓았습
니다. 수술 비용은 이것으로 해결할 수 있었습니다. 
  금상첨화(錦上添花)로, 또 다시 기쁜일이 일어났습니다. 수술 받기로 결정한 그 병
원에서 그에게 각막을 이식해 줄 환자가 있으니 곧 수술준비를 서둘라는 연락이 왔습
니다. 암담하던 기분은 희망으로 떨렸고 그는 새로운 기쁨에 넘쳤습니다. 
  아내는 수술이 두렵다면서 오지 않았다고 말하면서 딸이 대신 곁에 있었습니다. 수
술에 대한 두려움도, 회복에 대한 희망도 차차 잊어 버리고 그는 수술대 위에서 차츰 
의식을 잃어가고 있었습니다. 
  "불 빛이 보입니까?"
  의사의 소리임에 틀림 없었습니다. 조심스런 기분으로 그는 시각을 동원했습니다. 
희미한 불빛이 보이기 시작했습니다. 
  앗! 그는 새로운 환희에 몸을 떨었습니다. 가슴의 고동소리가 커감을 느끼고 세상의 
밝음 을 찬양했습니다. 
  그 지긋한 붕대말이도 떼어내고 그는 차츰 퇴원할 준비를 해나갔습니다. 퇴원 무렵
에는 창가에 놓인 화병의 그 어여쁜 꽃잎의 생김새까지, 그리고 찻잔에 새겨진 모양새
까지도 또렷하게 볼 수가 있었습니다. 그 모습 사이로 예쁜 딸이 그를 불렀습니다. 엄
마가 집에서 식사 준비를 해 놓고 아버지를 기다리고 있으니 빨리 집으로 가자고 하는 
것입니다. 
  그런데 퇴원하려는 그에게 다가온 딸의 표정은 이상하리만치 심상치 않은 표정을 지
었습니다. 집으로 돌아가서 밥상 앞에 앉으니 곧이어 아내가 들어 와 앉았습니다. 아
내는 고개를 돌리고는 아무런 말도 없이 조용히 앉았습니다. 
  그런 아내를 본 그로서는 "당신한테 고생을 많이 시켰어." 이 말밖에 달리 할 말이 
없었습니다. 아내는 여전히 고개를 숙인 자세로 속삭이듯 낮게 말했습니다. 
  "당신의 그 말 만으로도 난 여태까지의 삶이 헛되지 않음을 느껴요."
 그 때 막 딸이 병원에서 그 심상치 않은 기색을 가진 채로 뛰어 들어와서는 어머니의 
어깨를 부여잡고 흔들면서 소리쳤습니다. 
  "엄마, 빨리 말해. 엄마 눈을 아버지한테 드렸다고 빨리 말하란 말이야. 어서 말하
라구."
  그는 하늘이 무너져 내리는 심정이 되었습니다. 
  "금화!"  
  그가 아내의 이름을 부른 것은 이번이 처음이었습니다. 아내의 한 쪽 눈을 보니 정
말 눈동자가 흐릿하게 변해 있었습니다. 
  어찌 아내에게 격정의 감사와 기쁨을 주지 않을 수 있겠습니까! 어찌 아내를 사랑하
지 않을 수 있었겠습니까! 어찌 자신의 냉정함과 잔인했음을 참회하지 않을 수 있겠습
니까!
  그는 아내를 으스러지게 껴안아 주었습니다. 밝음을 맛본 기쁨보다도 더 많이!
  이와 같이 상대방 중심적인 사랑은 사랑하기 때문에 가난해지고, 천해지고, 수고하
고, 희생까지 할 수 있는 것입니다. 이런 사랑만이 우리를 구원할 수 있고, 우리 가정
과 국가와 인류를 구원할 수 있습니다. 
 @ff

      16 조화를 이루자

  어느 미국 부인의 99세 난 그의 남편이 세상을 떠났을 때 내게 다음과 같은 편지를 
보냈습니다. 

 "우리 두 사람은 완전한 조화를 이루고 있었다. 우리의 생애는 변함없는, 성실한 큰 
사랑의 연속이었으며, 기나긴 결혼생활은 하루같이 행복했을 뿐이었다. 나는 그를 누
구보다도 존경했고, 의지했으며, 그의 사랑은 쉴새없이 내게 쏟아졌다."
  완전한 조화!(perfect harmony!) 이 얼마나 아름다움 말입니까! 부부가 완전히 조화
를 이루었다면 이 얼마나 행복하겠습니까!
  조화가 있는 곳에 아름다움이 있고, 완전히 있고, 행복이 있습니다. 남성다움과 여
성다움, 강함과 약함, 빛과 어두움, 꽃과 나비, 흰색과 검은색 등이 조화를 이루고 있
습니다. 
  부부는 양성이 합해져서 조화를 이루어야 합니다. 조화는 같은 것이 모인 것이 아니
고, 서로 다른 것이 합하여서 이루어집니다. 서로 반대되는 것이 합해져서 이룬 것이 
아니고, 두 가지 서로 다른 특성이 합해져서 하나가 될 수 있어야 조화를 이룰 수 있
습니다. 예를 들면 봄에 대한 그림에는 꽃과 새와 나비가 있어야 하고, 눈이 와서는 
안 되는 것입니다. 
  부부도 이와 같이 성격, 인생관, 가치관, 신앙, 지식, 신체 등이 맞아야 하지, 반대
되어서는 조화되지 않습니다. 상대방이 성자일지라도 내게 맞지 않으면 불행할 수 밖
에 없습니다. 
  이와 같이 맞아야 하나가 될 수 있습니다. 맞지 않으면 이해와 의사소통이 불가능해
서 서로 싸우게 됩니다. 어떤 부부는 육체만 하나가 될 수 있었지, 지식이나 신앙, 인
생관 등에 있어서 차이가 많고 이해가 되지 못해서 항상 고독감을 가지고 살고 있는 
것을 볼 수 있습니다. 
  조화가 된다는 것은 또한 피차의 결함에 대한 보충적, 성격의 보완자의 역할을 한다
는 것입니다. 만일 신경질적인 사람이 배우자도 신경질적이면 이들은 조화가 될 수 없
습니다. 아마 이들은 자주 싸우지 않을 수 없을 것이며, 이 가정은 검은 구름이 덮인 
것 같은 음산한 느낌을 줄 것입니다. 신경질적인 사람에게는 침착하고 부드러운 성격
이 조화롭습니다. 우울한 사람에게는 명랑한 사람, 말 없는 사람에게는 말을 많이 하
는 사람, 사나운 사람에게는 온유한 사람이 조화를 이룰 수 있습니다. 그러므로 결혼
할 사람은 자기의 성격을 잘 알아서 그것을 보충해 줄 사람, 자기가 갈망하는 좋은 성
품, 그리고 자신을 도와서 완전하게 만들 수 있는 사람을 찾아야 합니다. 이와 같이 
남녀가 진실되고 행복한 결혼을 원한다면 이들은 서로가 부족된 것을 보완해 주는 대
상을 찾아야 하고, 또 결혼 후에도 서로 보충해 주고 조화되도록 노력해야 합니다. 
  내가 아는 어떤 부부는 결혼한 지 30년이 되도록 한 번도 싸운 적이 없었다고 했습
니다. 남편은 성질이 좀 급한 편이었으나 퍽 관대하고 남성적이었으며, 아내는 대단히 
온순하고 여성적이었습니다. 남편이 화를 낼 때 아내는 결코 화내는 일이 없었으며, 
남편이 책망할 때 그녀는 경우에 따라서 자기가 잘못하지 않았어도 잘못했다고 빌었다
고 했습니다. 남편은 아내를 극진히 아끼고 보호했으며, 아내는 남편을 지성껏 섬기고 
존경했습니다. 이들은 피차 잠깐이라도 없으면 살 수 없다는 생각을 가지고 살았습니
다. 이 가정의 자녀들은 모두 성품이 원만하고 공부도 잘하고 있는 것을 보았습니다. 
이와 같이 부부가 완전히 조화가 되어 행복할 때 그 가정에서 자라나는 자녀들도 행복
하고 공부를 잘할 수 있는 것입니다. 
  부부가 서로 보충하는 역할은 피차의 잘못된 사고나 판단이나 과실을 충고해 주는 
역할을 해서 장래의 큰 실패를 방지하는 것도 포함합니다. 남편이 잘못된 길을 가는 
경우에는 부인은 같이 따라가서는 안 되며, 또한 부인의 잘못된 판단에 남편이 가담해
서도 안 됩니다. 부인의 사치심과 허영심 때문에 남편마저 망신시키는 경우, 혹은 남
편의 명예욕과 지위욕 때문에 부인까지 비참한 경지에 몰아넣는 경우를 우리 주위에서 
얼마든지 볼 수 있지 않습니까? 부부는 옳은 길, 선한 길은 같이 손을 잡고 가야 하지
만, 악한 길에 들어 섰을 때는 한 쪽에서라도 필사적으로 반대해서 기어이 그 길을 피
해야 합니다. 부부는 자녀들을 생각해서나, 사회와 국가를 생각해서도 수치스러운 일
은 하지 말아야 합니다. 
  우리 나라 뿐만 아닙니다. 세계 많은 지도자들을 보십시오! 만일 이들에게 좀 더 현
명한 아내가 있었거나, 혹은 이들이 아내의 지혜로운 충고를 들었더라면 세계 역사는 
달라졌을 것입니다. 우리 나라 과거의 정치가들 중에(특히 자유당 시대의 정치의 예를 
들 수 있음) 좀 더 현명하고 허영심이 적고 앞을 내다보는 선견지명이 있는 아내들이 
있었더라면, 이들의 남편들은 그러한 과오와 죄악을 범하지 않았으리라고 생각합니다. 
  남편은 아내에게 금전과 명예와 지위 등의 영향을 주고, 아내는 남편에게 정신적, 
인격적인 면의 보이지 않는 영향을 주고 있음을 알아야 합니다. 아내는 결코 남편을 
섬기고 복종하기 위해서만 결혼하는 것은 아닙니다. 아내는 남편의 내조자, 보충자, 
충고자, 상담자, 위로자가 되어 주어야 이들은 하나님이 짝지어 준 부부로서 완성을 
이룰 수 있는 것입니다. 부부는 피차의 인격과 신앙과 지식과 지혜와 행복을 보완해서 
완전을 이루기 위해서 있는 존재들입니다. 
  부부가 완전한 조화를 이룰 때만 완전히 하나가 되고, 완전한 행복을 누릴 수 있습
니다. 완전히 하나가 될 때는 상대방이 짜증을 내거나 성을 내어도 사랑스럽게 생각되
고, 간혹 잘못을 저질러도 그 잘못을 탓하기에 앞서 그 책임을 자신에게 돌리게 됩니
다. 그와 내가 하나가 될 때는 그의 아픔이 내 것이 되고, 그의 기쁨이 되기 때문입니
다. 
  다시 말씀 드리겠습니다. 부부는 양성이 합해서 완전한 조화를 이룬 하나의 아름다
운 예술 작품입니다. 이 예술품에서 자녀들이 태어나고 양육을 받아서 이들도 부모와 
같은 작품으로 만들어져 가는 것입니다. 이렇게 해서 인류는 대를 이으며 자자손손 이
어져 내려갑니다. 더 멋있고 위대한 작품들을 만들어 내지 않으시렵니까?  
@ff

      17 밀월여행을 하자.

  밀월여행은 반드시 결혼 초에 한 번만 가지는 것이 아니라고 봅니다. 결혼 생활이 '
긴 사랑의 이야기'라면, 밀월여행은 가끔 가지는 것은 당연한 일입니다. 다시 말하면 
참으로 행복한 결혼생활은 평생토록 밀월여행을 하고 있는 것입니다. 
  밀월여행은 비록 나이 많은 부부들일지라도 결혼 초와 같은 감격과 기쁨과 신선한 
맛을 가질 수 있게 합니다. 가끔 두 사람만이 가지는 즐거운 시간은 침체된 상태에 있
고, 지루하기 쉽고, 권태감이 오기 쉬운 부부생활을 쇄신하는 것이 됩니다. 로맨틱한 
기분을 돋구기 위해서는 연애시절이나 신혼시절과 같은 기분을 가지고 아름답게 단장
을 하고 경치좋은 조용한 장소를 찾아가서 사랑을 속삭여야 할 것입니다. 이때 아무리 
어린 자녀라도 데리고 가는 것은 절대 금물입니다. 단 둘만의 세계에서 마음껏 즐겨야 
합니다. 
  남자는 평소에 자신을 억압하던 복잡한 사무를 완전히 잊고, 여자도 자녀들이나 살
림살이에 관한 모든 문제들을 떨쳐 버리고 가벼운 기분으로 자유롭게 오직 두 사람만
의 대화를 나누고 애정을 교환하는 것이 생활을 신선하게 하고 긴장을 해소하는 데에 
크게 도움이 될 것입니다. 
  밀월여행에서는 평상시에 느꼈던 서로에 대한 욕구불만을 털어 놓는 것은 삼가야 할 
것입니다. 모처럼의 좋은 기회에 부부가 싸움만 하다가 돌아온다면 아무런 의미도 찾
을 수 없게 됩니다. 그러나 한 쪽에서 그러한 불만을 다 털어 놓기를 원하고 그것을 
다 받아들여서 새로운 출발을 하려는 마음자세가 되어 있으면, 그러한 대화를 충분히 
나누는 것이 오히려 도움이 될 것입니다. 주의해야 할 것은 어디까지나 대화의 방법이 
중요합니다. 대화할 때는 마음이 안정되고, 온화한 표정을 짓고 낮은 음성과 공손한 
태도로 대해야 합니다. 피차는 무엇보다도 위로와 격려와 고취가 필요합니다. 다만 상
대방을 기쁘게 하는 심정을 가지면 됩니다. 
  비용 걱정은 너무 많이 하지 않으셔도 될 것입니다. 가까운 유원지나 사찰 부근에 
조용하고 깨끗한 음식을 먹고 하룻밤 정도 자고 오면 큰 돈이 들지 않을 것입니다. 하
루만이라도 머리를 쉬고 긴장을 풀고, 마음껏 즐기고 오시기 바랍니다. 
  이렇게 해서 '긴 사랑의 이야기'가 결혼생활 가운데 끊어짐이 없도록 해야 합니다. 
다만 사랑하기 때문에 상대방을 더 행복하게 하기 위해서 갖는 밀월여행입니다. @ff
 
      18 애정을 표현하자

  부부간에 사랑을 발전시키는 가장 좋은 방법의 하나는 서로에게 애정을 풍부하게 표
현하는 것입니다. 
  애정은 표현해야 자라는 것입니다. 만약 애정을 표현하지 않고 속으로만 사랑한다면 
이 애정은 상대방에게 전달될 수 없습니다. 상대방에게 애정이 전달되어야 그가 사랑
을 받았다고 느끼고 안정감과 행복감을 느낄 수 있기 때문입니다. 
  부부 사이에 있어서도 자녀에게와 마찬가지로 피부의 접촉이나, 말로나, 눈으로나, 
손으로나, 귀로나, 물질이나 기타 여러 가지 방법으로 애정을 표현할 수 있습니다. 
    1. 피부접촉을 많이 하자
  키스, 포옹, 손잡기 등의 피부접촉은 부부의 사랑을 증진시키는 데 여간 큰 역할을 
하는 것이 아닙니다. 우리 동양 사람들은 피부접촉을 꺼려하고 부끄럽게 생각합니다. 
그러나 하나님은 따뜻하고 부드러운 피부를 우리에게 주셔서 이것을 접촉하므로써 애
정이 움터 나오고 자라나도록 만드셨습니다. 이같이 귀한 것을 왜 사용하지 않습니까? 
특히 부부 사이에는 이것을 사용할수록 애정은 더욱 풍부해집니다. 부부가 하루 한두
번이라도 뜨거운 키스를 해 보십시오! 이런 관계에서는 이혼할 수가 없을 것입니다. 
  미국의 조이스브러더즈(여류 심리학자)박사가 '굿, 하우스키핑'지에 게재한 원고의 
내용을 대략 요약해서 여기 소개하겠습니다. 
  "인간에게서는 태어날 때부터 신체적인 접촉을 원하는 본능이 있다. 어린아이를 요
람 속에 누인 채 흔들어 주거나 안아주면 대단히 좋아한다. 자라나는 어린이에게는 이
러한 보살핌이야말로 음식물만큼이나 중요한 요소가 된다."
  이러한 신체적인 접촉이 인간이 원하는 본능임에도 아이가 조금만 자라게 되면 어머
니의 손을 잡지 못하도록 제재를 받게 된다. 아주 친한 친구끼리도 만나면 악수 정도
나 나누게 된다. 심지어 부부끼리라도 남이 보는 앞에서는 서로 껴안거나 키스하기를 
꺼린다. 이러한 신체적인 접촉을 모두 성적(性的)인 의도가 있는 것으로 생각함으로써 
사람들은 애정이건 단순한 우정의 표현이건 간에 신체적인 접촉들을 통해 나타내기를 
억제하는 것이다. 
  신체접촉(Skinship)을 바라는 인간의 욕구가 비록 억제되기는 했으나 마음 속에서 
사라져 버린 것은 아니다. 
  그것은 항상 잠재된 채 다른 허울을 쓰고 표현된다. 예를 들면 지나치게 애완동물을 
사랑하는 행위라든지, 여인들이 값비싼 털 목도리를 사서 몸에 두르고 쓰다듬고 하면
서 만족을 느끼는 것 등은 모두가 따뜻한 포옹이나 키스를 받지 못하는 메마른 생활을 
반영하는 것들이다. 
  부부는 젊은 연인들처럼 하루 종일 함께 앉아 있을 수 없는 것이다. 부부는 단지 감
수성이 결핍된 결혼생활을 좀 더 감수성이 있는 것으로 만들기 위한 의식적인 노력이 
필요하다. 
  다음의 몇 가지 권고를 의식적인 노력으로 실천하기 바란다. 
  첫째, 남편뿐 아니라 친구, 어린이, 친척들과의 감정표현을 신체적으로 표현할 것이
다.
  둘째, 남편이 좀 더 감정을 표현할 수 있도록 만든다. 남자도 여자와 마찬가지로 자
신의 신체적 매력에 대해 주지하고 있기 때문에 간단한 표현, 즉 그의 저고리의 단추
를 누른다거나, 그의 머리를 매만지는 등의 방법으로 남편 옆에 있는 것이 큰 기쁨이
라는 것을 알려주어야 한다. 
  셋째, 남편의 손길을 원하는 마음으로 몸가짐으로 나타내 보이도록 힘쓴다. 깨끗하
고 빛나는 머리는 스프레이로 고정시킨 머리보다 훨씬 남편의 손길을 끌게 된다. 여자
가 항상 거들을 입고 스타킹을 신고 뻣뻣하고 육중한 옷을 겹쳐 입고 있는 것은 '나에
게 손대지 말라'는 경고와 같은 것이다. 
  만일 남편이 잠옷이나 더러운 작업복 차림으로 집 안을 돌아 다니는 습관이 있다면 
그의 차림이 부인으로 하여금 얼마나 접근하기 싫도록 만드는가를 말해 주어야 한다. 
  넷째, 아무리 집 안 일이 바쁘더라도 남편과 둘이만 있는 시간을 만들도록 한다. 
  다섯째, 운동을 한다. 간단한 맨손체조나 요가나 모든 신체적인 운동은 신체에 대한 
자신을 갖게 한다. 운동을 하면 활기를 갖게 되고 매력적으로 변한다. 이런 운동은 남
편의 경우도 마찬가지로 필요한 것이다.
    2. 언어로써 표현하자
  언어는 인간을 살리기도 하고 죽이기도 하는 큰 힘을 가지고 있습니다. 변호사의 변
호의 말이 사형수도 살릴 수 있고, 스승이나 친구의 뜨거운 사랑과 격려의 말이 청소
년의 자살까지 방지할 수 있었다는 사실이 있었습니다. 저주와 욕과 중상의 말들은 인
간의 마음에 상처만 줄 뿐 아니라, 심할 경우에는 자살까지 하게 만듭니다. 
  인간관계에 있어서 언어를 통한 사랑의 표현만큼 중요한 역할을 하는 것도 많지 않
습니다. 특히 부모자식관계나 부부관계에 있어서 언어의 역할이 얼마나 큰가를 감히 
우리는 상상조차 할 수 없습니다.
  직장에서 하루 종일 중노동에 시달려서 지친 몸으로 귀가한 남편에게 "하루 종일 수
고 많이 하셨지요. 피곤하시겠어요. 오늘은 당신이 좋아하시는 음식을 만들어 놓았어
요. 기대하세요!" 등의 밝은 미소와 함께 건네주는 아내의 말은 남편의 하루의 피곤과 
긴장을 한꺼번에 씻은 듯이 상쾌한 마음이 되게 할 것입니다. 
  남편도 이와 같이 아내를 맞이해야 합니다. 하루 종일 아이들과 가정일에 피곤한 아
내에게 "당신 오늘도 참 바쁘셨지요. 집 안이 너무나 깨끗하고 아름답습니다."라는 말
이 얼마나 큰 위로가 되겠습니까!
  돈 한 푼 들이지 않고 얼마든지 남을 기쁘게 하는 것이 말입니다. 이러한 한 마디 
말에 인색할 필요가 어디 있습니까?
  위선적인 말, 아부나 지나친 칭찬이나 과장된 말들은 오히려 역효과를 냅니다. 말은 
인격의 표현이기 때문에 진실된 사람은 결코 거짓된 말을 할 수 없고, 미움과 질투의 
감정을 가진 사람은 결코 남의 마음을 감동시킬 수 있는 사랑의 말을 할 수 없습니다. 
  부부 사이에는 주고 받는 말과 태도를 자녀들도 그대로 모방합니다. 그래서 그들도 
그들의 배우자들에게 그런 식으로 행동하게 됩니다. 
  우리들에게는 사랑을 표현하는 아름다운 말들이 얼마든지 있습니다. "감사합니다.""
수고했습니다.""나는 당신을 자랑스럽게 생각합니다.""죄송합니다.""용서하십시오.""
나는 당신을 사랑합니다." 이러한 말들이 자연스럽게 우리들의 일상생활 속에서 흘러 
나온다면 그 부부의 금술은 얼마나 좋아지겠으며, 그 가정은 또한 얼마나 화기애애한 
복된 가정이 되겠습니까!
  사람들은 가정 밖에서 대하는 사람들, 특히 상관이나 이해관계가 깊은 사람들에게는 
공손하고 예의바른 태도를 취합니다. 그러나 가족들에게는 함부로 대하고 무례한 말을 
합니다. 가까운 사람에게 예의를 지키라는 말이 있지 않습니까? 만약 남에게만 그렇게 
예의 바르게 대하고 가장 많이 사랑하고 존경해야 할 가족들에게 무시하는 태도를 취
한다면 그는 분명히 위선자가 아닐 수 없습니다. 그리고 교양이 없는 야만인과 같은 
상태에 머물러 있다고 할 수 있습니다. 우리의 가정이 사랑이 넘치는 곳으로 만들려면 
우리의 말과 태도와 모든 행동에 사랑이 넘쳐야 합니다. 
  가능하면 우리 입에서 불평, 원망, 잔소리, 욕, 꾸중, 비판 등의 미움을 표시하는 
말을 삼갑시다. 선악을 구별할 줄 알고 실수해서 간혹 좋지 못한 일을 저지르는 어른
들에게는 이러한 방법보다 위로나 격려의 말이 합당합니다. 
  좋지 못한 말은 반드시 악순환됩니다. 그런 말을 듣는 상대방도 그런 말을 하게 되
고, 자녀들도 그렇게 됩니다. 그 자녀들은 또한 그들의 배우자들에게도 그런 식으로 
대합니다. 
  언어는 창조주가 사랑을 표시하기 위해서 만들어 주셨다는 사실을 다시 기억합시다!
     3. 말을 들어 주자
  우리에게는 두 귀가 있어서 이것으로도 사랑을 표현할 수 있습니다. 상대방의 말을 
많이 들어준다는 것은 그만큼 사랑을 나타내는 것이기 때문입니다. 하나님이 귀를 두 
개 주시고, 입은 하나만 주신 것은 두 배나 더 많이 들으라는 것입니다. 상대방의 말
을 듣는다는 것은 그만큼 상대방에게 관심을 가지고 그를 이해하며, 그의 요구를 채워 
주려는 마음이기 때문에 사랑의 표현이 되는 것입니다. 
  남의 말을 들어 줄 수 있는 마음의 여유를 가지십시오! 항상 바빠서 쫓기는 생활, 
쳇바퀴 돌 듯이 반복되는 생활에만 안주하지 마십시오! 인간이 중요합니다! 인간에게 
좀 더 관심을 가지시고, 이들의 울부짖음에 귀를 기울이시고, 이들의 요구가 무엇인지 
알아야 합니다. 그리고 상대방 속에 얼마나 귀한 것이 감추어져 있는가를 알기 위해서
도 우리는 그에게 귀를 기울여야 합니다. 
  우리 마음의 문은 항상 상대방을 향해서 열려져 있어야 그들이 내 마음 속가지 들어 
올 수 있습니다. 그들이 우리 속에 들어와야 우리들은 하나가 될 수 있으며, 이 상태
가 바로 참된 사랑의 관계를 맺는 것입니다.
  항상 바쁘다고만 말하지 마십시오. 일은 사람을 위해서 있는 것입니다. 돈벌이해서 
무엇합니까? 학문 연구해서 무엇합니까? 모두 인간을 사랑하기 위해서 있는 것입니다. 
인간은 이 세상 그 무엇과도 바꿀 수 없는 존귀한 하나님의 작품입니다. 이 대작의 값
을 떨어뜨리거나, 이 대작을 못쓰게 만드는 것 같이 큰 죄가 어디 있겠습니까!
  남편은 아내의 말을 듣고, 아내는 남편의 말을 들어주는 시간을 마련해야 합니다. 
그래야 상대방의 문제, 요구, 고민, 기쁨, 성공 등을 알 수 있지 않습니까? 두 사람만
이 같이 있는 다정한 시간을 마련해야 합니다. 만약 부부가 일심동체라면 거기에는 비
밀이 있을 수 없습니다. 서로 이야기를 주고 받아야 더욱 더 이해하고 사랑하게 됩니
다. 모든 짐을 같이 지고가야 험난한 세상을 무사히 지낼 수 있습니다. 
    4. 미소로써 표현하자
  미소는 창조주가 인간에게만 주신 가장 아름다운 사랑을 표현하는 매개입니다. 만약 
인간에게 미소가 없다면 이 세상은 마치 황량한 광야와 같이 쓸쓸한 곳이 될 것입니
다. 하늘에 별이 있고 땅에 꽃이 있고 땅 속에 금이 있듯이 인간에게는 미소가 있는 
것입니다. 
  생또 뵈브는 "미소는 정신이 뛰어나고, 훌륭하다는 것의 가장 미묘하고도 뚜렷한 표
식이다. 미소는 마치 포동포동한 꽃망울이 입을 벌리고 향내를 풍기는 순간과 같이 아
름답고 순결한 것이다."라고 했습니다. 
  미소가 가진 아름다움의 극치를 나타내는 것은 갓난아기의 웃음입니다. 아가의 미소
는 얼마나 우리의 마음을 따뜻하고 밝게 해 주고, 또 감동을 줍니까! 그것은 악의가 
없는 순진무구한 마음에서 우러나오는 것이기 때문입니다. 만약 모든 인간이 위선적이 
아닌, 복잡한 내용이 섞여 있지 않는 순수한 마음, 사랑의 마음에서 우러나오는 미소
로써 서로 사랑을 표시한다면 이 세상은 얼마나 따뜻하고 밝은 곳이 되겠습니까!
  토트 티하메르도 갓난아기의 미소를 찬양했습니다. "죄의 더러움을 모르는 무구(無
垢)한 아름다움을 간직한 어린이의 미소처럼 사람의 마음을 끄는 것은 없다. 훌륭한 
화가들이 천성적 아름다움, 예컨대 천사를 묘사하려 하면 반드시 어린아이의 얼굴을 
그렸다. 유명한 플로톤도 말했다. '하나님 앞에 나아가려면 무엇이 필요하겠는가? 그
것은 순결한 마음과 죽음이다.'라고, 하늘에 반짝이는 무수한 별, 아침에 나뭇잎을 적
시는 이슬, 골짜기를 흐르는 맑은 물, 이들은 모두 아름다운 것임에 틀림없지만, 그러
나 어린이의 순진한 사랑스러움에는 비할 수가 없다. 만일 천신(天神)에게 육체가 있
다고 하면, 그야말로 갓난아이처럼 아름다운 것이다. 악의없는 아이의 눈동자에는, 천
사같은 꽃의 아름다움을 띤 미소가 담겨져 있기 때문이다."
  만약 우리가 어린이처럼 순진무구한 마음, 사랑스러운 마음을 가진다면 우리도 그와 
같은 아름다움 미소를 우리 얼굴에서 보여줄 수 있습니다. 
  사랑입니다! 결혼은 사랑하기 위해서 있는 것입니다. 부부는 사랑하기 위해서 같이 
사는 것입니다. 가장 사랑스럽고, 가장 가까운 부부 사이에는 가장 사랑스럽고 아름다
운 미소가 오가고 있지 않겠습니까?
  찡그리고 화난 얼굴, 우울하고 뾰루퉁한 얼굴을 밝고 아름답고 사랑스러운 얼굴로 
바꾸어 갑시다! 
  얼굴이 슬픈 표정이나 성난 표정을 짓게 되면, 슬픈 마음과 성난 마음을 촉발한다는 
사실이 예전에 캘리포니아 대학의 폴-에크만 박사팀의 연구에 의해 밝혀졌습니다. 이 
연구팀은 수많은 사람들을 대상으로 얼굴 표정을 조사한 결과 그 얼굴 표정에 따라 감
정이 변하고 그에 상응한 신경조직의 변화도 있었다는 사실을 알아냈습니다. 이것은 
결국 사람의 두뇌에 안면근육을 조절하는 기능과 감정을 조절하는 기능이 상호 연결되
어 있기 때문이라고 했습니다.
  얼굴과 신경조직은 부정적인 반응에 약하다는 것을 이것으로써 알 수 있습니다. 희
극 배우보다 비극 배우가 단명(短命)하게 되는 이유는 비극 배우는 항상 슬픈 얼굴 표
정이나 성난 표정을 함으로써 부정적인 감정의 변화를 가져 왔기 때문입니다. 부정적
인 감정이 계속 노출되면 피가 산성화된다고 합니다. 피가 산성화되면 면역성이 약해
집니다. 
  에크만 팀이 발견한 또 하나의 사실은 대인관계나 대화하는 과정에 있어서 상대방의 
성난 표정이나 슬픈 표정을 모방하게 되면 그와 똑같은 감정이 유발된다는 것입니다.
  부부는 날마다 한 지붕 밑에서 얼굴을 맞대고 사는 사람들입니다. 이러한 인간관계
에서 자주 얼굴을 찡그리거나 성난 표정을 하게 되면 본인 뿐만 아니라, 배우자도 그
것을 모방하게 되며, 다 같이 피해를 본다는 사실을 알 수 있습니다. 
  설령, 슬픈 일이나 성나는 일이 있더라도 참고, 부정적인 표정을 짓지 않고 긍정적
인 표정을 짓도록 노력해야 합니다. 밝은 표정을 짓고, 미소를 짓는 것도 반복하면 그
것이 습관화되어서 나중에는 항상 그런 표정을 짓게 됩니다. 
  사랑입니다. 사랑하는 마음만 있으면 모든 것을 극복할 수 있습니다. 사랑은 나를 
살리고 상대방을 살리는 원동력입니다. 우리의 나쁜 감정, 슬픈 마음, 그리고 미움까
지고 극복할 수 있습니다. 
    5. 물질로써 표현하자
  우리는 물질로도 사랑을 표현할 수 있습니다. 물질의 대소가 문제가 아니라, 그 물
질에 얼마만큼 사랑과 정성이 담겨져 있는가가 문제입니다. 비록 적은 물질이라도 정
성을 다해서 선물로 바친다면 상대방의 마음을 기쁘게 할 수 있습니다. "내가 돈이 없
어서 좋은 것은 못 샀습니다만 이걸 보니 당신 생각이 나서 사 왔습니다. 적은 것이지
만 내 정성이니까 받아 주세요...... 내 사랑과 정성의 지극히 작은 표현에 지나지 않
습니다." 이와 같은 말은 값비싼 물질보다도 더욱 상대방을 감동시킬 것입니다. 
  어떤 남편이 비싼 옷감을 사 가지고 와서 아내 앞에 던지며 "자, 이것, 내 선물이
다. 이제 다시는 해 달라는 말을 하지 마라."고 했다면 비록 그 옷감이 무척 값비싼 
것일지라도 그것은 기분 나쁜 것이 될 것이며, 감사하는 마음으로 받을 수가 없을 것
입니다. 받고 싶은 생각도 없어질 것입니다. 사랑은 생명입니다. 사랑없이 천하를 다 
준들 무슨 소용이 있겠습니까?
  노만 필 박사는 모든 카운셀러들이 자주 접하는 다음과 같은 이야기를 들려주고 있
습니다. 
  깊은 정신적인 스트레스에 빠져 있는 젊은 부인이 내게 진찰을 받으려고 왔습니다. 
부인은 남편에게서 떠나려고 심각하게 생각해 보는 중이라고 말했습니다. 그 부인의 
이야기를 들어보니 부인이 필요로 하는 것은 단지 약간의 일상적인 애정의 표현이었습
니다. 좀 심각하게 걱정하는 권위있는 사람들은 그것이 사랑결핍이라고 하는지 모르지
만, 내게는 그렇게 복잡하다고 생각되지 않습니다.  
  나는 부인의 남편에게 그 이야기를 하였더니 '천만에, 아내는 결코 나를 떠나지 못
합니다.'라고 말하는 것이었습니다. 
  내가 '그렇게만 말할 수 없습니다.'하고 말하니 남편은 놀라서 나를 쳐다 보았습니
다. '절대로 아내는 그럴 수 없어요. 아내가 없으면 제가 어떻게 삽니까?' '당신은 부
인에게 부인이 없다면 살 수 없을 거라고 말하신 적이 있나요?'라고 나는 물었습니다. 
'아니요, 한 번도 없어요, 나는 그런 말을 하는 것은 좋아하지 않거든요. 게다가 아내
도 그것을 잘 알테니까요.' '부인도 아마 그것을 아시겠죠. 하지만 부인은 바로 그 말
을 직접 듣고 싶은 것입니다.' '왜요?' 남편은 의아한 듯이 물었습니다. '왜 그러냐고 
묻지 마십시오. 여자들은 보통 그런 맘이니까요.'라고 나는 대답했습니다.(사실 여자
들만 그런 것이 아닙니다. 우리는 모두 윌리암 제임스가 말했듯이 인정받고 싶고, 느
끼고 싶은 깊은 열망을 갖고 있습니다.) '당신은 가끔 부인에게 꽃이나 과일을 사다 
준 적이 있습니까?' 그 남편은 몸집이 크고 무뚝뚝해 보이는 사람이었습니다. '내가 
꽃이나 나르는 바보처럼 보이는가요?'라고 말하며 남편은 콧방귀를 뀌었습니다. 나는 
그에게 대답해 주기를 '바로 그것입니다. 이와 같은 경우에 내가 전문적으로 처방해 
줄 수 있는 것은 꽃을 사서 부인에게 갖다 주면서 부인이 없으면 당신은 살 수 없다는 
것을 말해 주는 것입니다.'라고 말했습니다.
  이와 같은 일상생활 속에서 긍정적이고 적극적인 애정의 말이 늘 표현되어 진다면 
그 부부는 행복스럽고 풍요한 삶을 누릴 수 있을 것입니다. 
  어떤 법률가의 아내가 자기 남편에 대해 쓴 글의 내용을 들어봅시다. 그녀의 남편은 
잠깐 어디 나갈 때라도 반드시 종이에다 "Sweetheart, I love you!"(나는 당신을 사랑
합니다!)라는 말을 써 둔다고 했습니다. 
  이 부인은 자기 남편이 남기고 간 이말이 너무나도 귀하게 생각되어서 그 종이들을 
버릴 수가 없었습니다. 책상이나 경대 설합에도 넣어 두고, 찬장에도 혹은 포켓에도 
이 종이들을 넣어 두었습니다. 그녀가 포켓에 손을 넣어 보면 거기에는 "나는 당신을 
사랑합니다"라는 말이 나옵니다. 찬장을 열어 보아도, 경대 설합이나 장롱을 열어 보
아도 거기도 역시 같은 말이 나옵니다. 
  이 부인은 이 글을 볼 때마다 밝은 날은 더욱 밝게 해 주었고, 어두운 날도 밝게 해 
주었습니다. 그녀의 마음 속에 어떤 고민이나 문제가 있었을 때도 그것에 그렇게 중요
하게 느끼지 않게 되었으며, 어떠한 괴로움이나 슬픔도 웃음으로 바꿀 수 있었다고 합
니다. 
  만일 우리가 그 어떠한 위대한 사랑의 대상(神 혹은 누구나)의 임재(臨在)를 마음 
속에서 느끼면서 항상 그의 사랑을 기뻐하고 감사하면서 살아 간다면 우리의 삶이 얼
마나 놀라운 것이 되겠습니까!
  그 사랑의 촛불이 우리 속에 켜져 있다면 우리는 어떠한 어두운 곳도 밝게 볼 수 있
습니다. 
  그 사랑의 따뜻함이 우리 마음을 녹여 준다면 우리는 어떤 사람도 따뜻하게 대할 수 
있습니다. 
  우리에게는 이와 같이 항상 우리를 기쁘게 해 주고 따뜻하게 보살펴 주고 힘있게 이
끌어 주는 영원한 애인이 있어야 합니다. 그리고 이 분의 사랑의 표현을 어디에서나 
볼 수 있고, 그 음성을 어느 곳에든지 들을 수 있어야 합니다. 
  푸른 창공을 쳐다 보십시오. 거기에도 '나는 당신을 사랑합니다'라는 말이 씌여져 
있습니다. 아름다운 꽃이 핀 넓은 들판에도 '나는 당신을 사랑합니다'라는 글이 씌여
져 있습니다. 흐르는 시냇물, 파도치는 소리, 지저귀는 새소리에도 '나는 너를 사랑한
다.'는 음악소리를 들을 수 있습니다. 아가들의 미소속에서도 같은 것을 발견할 수 있
습니다. 이 온 세상의 온통 사랑으로 가득 찬 것을 느낄 수 있습니다. 우리도 이와 같
이 사랑을 표현하면서 살아 갈 수 있습니다. 
 @ff  

       19 예의를 지키자
  
  예의의 뜻과 중요성을 말해주는 명현들의 격언들을 먼저 들어 봅시다.
  예의는 행위의 미다.(타골)
  예의는 인간의 꽃이다. 인간성을 충분히 갖지 못한 사람은 온전한 인간이 아니다.
(주배르)
  웃 사람이 예법을 좋아하면 백성들도 부리기 쉽다.(공자)
  예의는 온갖 법도 중에서 가장 작은 것이고, 따라서 지키는데 큰 힘을 필요로 하지 
않는 것이지만, 이것이 잘 지켜지지 않을 때 다른 모든 법도가 제대로 지켜지는 일은 
거의 없는 법이다.(이성호)
  안락한 가정생활을 원하면 예의를 지켜라.(카네기)
    1. 부부간의 예의
  미국 유학시절에 필자는 어느 노부부 가정에 일주일에 한 번씩 초대를 받았습니다. 
그 집 남편은 식사할 때마다 자기 부인에게 음식 솜씨가 좋다고 칭찬을 했습니다. 그
럴 때마다 부인은 공손한 태도로 "천만에요."라고 말하는 것을 들었습니다. 평생 먹는 
같은 음식을 매 끼니마다 칭찬하고, 평생 같이 사는 사람을 언제나 새로운 사람처럼 
감격과 기쁨과 감사하는 심정으로 대하는 이 부부가 얼마나 부러웠는지 모릅니다. 이
것은 바로 무한한 존엄성을 지닌 인격으로 대하는 것이요, 상대방을 결코 자기 소유가 
아니고 신의 소유로 인정하는 것입니다. 
  음식을 먹을 때뿐 아니라, 이들 사이에는 일상생활에서 원망, 불평, 다툼을 보지 못
했습니다. "어째서 그렇게 한번도 다투는 것을 못 보겠습니까?"라고 물었더니 그는 다
음과 같이 대답했습니다. "내 아내는 어린 아기가 아니고 어른이니까 자기 잘못을 다 
알고 있는데, 굳이 말할 필요가 없다. 우리는 다만 사랑할 따름이다."라고 말했습니
다. 
  상대방이 실수했을 때라도 오히려 위로해 주는 것이 존경의 표시입니다. "나 같으면 
그것보다 휠씬 못했을 터인데 당신은 워낙 머리가 좋기 때문에 그만큼이라도 할 수 있
었습니다. 염려마세요. 앞으로도 훨씬 더 잘할 것입니다." 아내에게 이런 말을 듣는 
남편은 얼마나 행복할까요. 이러한 아내는 이 세상에 그 무엇과도 바꿀 수 없을 것입
니다.  
  "염려 마세요."라는 말을 우리는 좀 더 많이 사용해야 합니다. 우리 한국 사람들은 
이런 위로의 말을 많이 듣지 않고 자랐기 때문에 다소나마 공포병에 걸려 있습니다. 
두려워서 사람들을 앞에 나서지 못하고, 두려워서 자기를 표현하지 못하고, 두려워서 
모험을 못합니다. 부부 사이에서는 이러한 두려움을 제거하고 자유롭게 행동할 수 있
어야 합니다.
  친한 사이일수록 예의를 지켜야 합니다. 그렇게 하므로써 사랑이 오래 계속되고 자
라납니다. 우리 나라 부부사이에 권태기가 빨리 오는 중요한 이유의 하나는 부부 사이
의 예의를 지키지 않기 때문입니다. 야만인들은 결혼하면 여자는 자기 마음대로 할 수 
있는 자기 소유요, 이용물이라고 생각합니다. 이러한 관념 때문에 한 남자가 여러 여
자들을 아내로 취해서 여기 저기 다니면서 자기 향락만을 취하고 있습니다. 그러나 이
러한 관계는 피차 사랑과 존경을 주고 받는 기쁨과 감격이 없는 노예와 주인과의 관계
입니다. 문명국가에서도 교양이 없는 야만적인 아내들이 있습니다. 자기 남편이라 해
서 함부로 대하고, 깔보고, 욕하고, 남 앞에서 남편을 무시하는 여인들을 간혹 봅니
다. 남편의 사랑을 악용하는 것입니다.
  부부는 연애시절이나 약혼 때와 같이 피차의 결함을 다 보여주고 상반되는 의견을 
토론하고 다투고 싸우기까지 하는 것이 더 건전한 방법입니다. 이러한 결함과 차이가 
있음에도 불구하고 상대방의 훌륭한 점을 발견해서 존경하고 사랑할 수 있다면 그때는 
결혼해도 좋은 것입니다. 그러나 일단 그를 나의 배필로 내가 선택한 다음에는 모든 
책임이 내게 있는 것입니다. 나는 나만 그를 사랑하고 행복하게 할 책임만이 있는 것
입니다. 이렇게 되면 상대방의 모든 결함과 실패와 슬픔까지도 내 것으로 받아들여야 
합니다. 결혼은 이같이 무거운 책임을 지는 것입니다. 문명인은 책임감을 생명처럼 중
요시합니다. 특히 현대인에게 있어서 결혼에 대한 책임회피나 책임전가를 그 누구에게
나 그 무엇에도 돌릴 수 없는 것입니다. 
  부부 사이의 존경과 행복을 오래도록 유지하기 위하여서는 반드시 예의를 지켜야 합
니다. 예의는 사랑과 존경을 말과 태도와 행동으로 표시해서 상대방으로 하여금 자기
존경심과 행복감을 느끼게 하는 것입니다. 
  "고맙습니다." "미안합니다." "수고했습니다." 등의 말은 돈 한푼 들이지 않고도 얼
마든지 할 수 있는데, 왜 우리들은 이 말에 그렇게도 인색합니까? 다만 사랑이 부족하
기 때문입니다. 상대방의 인격이 존귀하기 때문에 우리는 다만 그를 존경해야 할 책임
만이 있다는 사실을 모르기 때문이 아닐까요?
  예의는 조건적이 아니고, 내 편의 책임만을 이행하는 것입니다. 서양사람들은 길 가
다가 두 사람이 부딪치면 저쪽이 잘못해서 그렇게 된 경우라도 이쪽에서 재빨리 "미안
합니다."라는 말을 합니다. 어린이들도 이런 예의를 지킬 줄 압니다. 왜 그래야 할까
요? 두 사람이 부딪쳤을 경우에 대개는 먼저 부딪쳐 온 사람에게 9할 정도의 잘못이 
있다면 이쪽 사람에게도 1할 정도의 잘못은 있습니다. 이쪽에서 부딪치기 않도록 최선
을 다해서 내 몸을 비키지 않았기 때문입니다. 그러므로 1할이라도 잘못했기 때문에 
내가 잘못한 책임을 져야 하는 것입니다. 
  이와 같이 예의는 바로 내 책임을 완수하는 것입니다. 존경해야 할 책임, 자존심을 
가지게 하는 책임, 상처를 받지 않게 해야 할 책임 등을 이행하는 것이 예의입니다. 
  부부 사이의 싸움과 다툼이 많은 것은 내 책임은 생각지않고 상대방의 책임만 추궁
하기 때문입니다. 눈을 내 잘못에 돌리지않고 상대방에게만 돌리기 때문입니다.
  만일 두 사람이 이마를 맞받았을 경우, 이쪽에서 "에이, 망할 것"하고 욕을 했다고 
합시다. 그러면 대개 저쪽에서도 "망할 자식, 내가 일부러 그랬나?"하고 나오게 됩니
다. 이것은 저쪽 사람의 양심을 일깨워 주는 것이 아니고, 오히려 악심을 일깨워 주는 
셈이 된 것입니다. 이 두 사람은 피차 자기 존재만 주장하고 상대방을 이해하지 않고 
무시하는 태도를 취한 것입니다. 
  부부는 피차 화풀이의 대상이 되기 쉽습니다. 남편은 직장에서 기분 나쁜 일이 있으
면 집에 와서 아내에게 잔소리하고 화를 내게 됩니다. "집이 더럽다." "반찬이 맛이 
없다."는 등의 잔소리가 계속 나오면 이것은 직장에서 기분이 상해서 집에 온 경우일 
때가 많습니다. 이때 아내는 남편의 기분을 이해하고 이같은 화난 잔소리를 그대로 받
아 주는 것이 남편의 무례한 언동은 조용할 때, 기분이 좋을 때, 겸손한 태도로 충고
해 주면 대부분의 남편들은 자기 잘못을 시인합니다. 
  옛날 어는 곳에 이웃해서 사는 두 집이 있었습니다. 그 한 집에는 아이가 없는 중년 
부부가 살고 있었는데, 어찌된 일인지 그 부부들 사이에는 싸움이 그치는 일이 없었습
니다. 사소한 일로 둘은 서로가 마구 욕지거리를 퍼부으면서 불유쾌한 나날을 보내고 
있었습니다. 
  그 옆 집에는 대가족이 살고 있었습니다. 젊은 부부에게는 두 아이가 있었으며, 거
기에 시부모까지 있는 많은 식구였지만 이상한 일은 이 집에서는 이제까지 싸우는 소
리같은 것이 들려나오는 것을 본 사람이 없었습니다. 언제 보아도 온 집안이 싱글싱글 
웃는 얼굴을 하고 있었으며, 사람들 보기에도 아주 행복해 보였습니다. 부부싸움을 일
과처럼 하고 있는 이웃집 부부에게는 정말로 이해하기 곤란한 수수께끼였습니다.
  그래서 어느 날 잘 싸우는 집 남편이 옆 집에 찾아가서 "대체 어떻게 해서 그 많은 
가족들이 싸움 한번 하지 않고 매일매일 살아 갑니까? 그비밀을 가르쳐 주십시오."하
고 청했습니다. 
  옆 집 젊은 주인은 웃음을 띠우면서, "아아, 그것 말입니까? 그것은 뭐 조금도 이상
할 게 없습니다. 당신의 집에서 부부싸움이 그치지 않는 것은, 두 분께서 다 착한 사
람이기 때문입니다. 우리 집에 싸우는 일이 없는 것은, 우리들은 모두가 악한 사람들
만 모여 있기 때문입니다."라고 대답했습니다. 옆집 주인은 깜짝 놀라 반문했습니다. 
"착한 사람만 사는 집에 싸움이 있고 악한 사람만 모인 집에 싸움이 없다니 대체 무슨 
뜻입니까?"
  젊은 주인은 대답했습니다. "그것은 다름이 아닙니다. 가령 내 방 한 가운데 높여있
던 물그릇을 모르고 발로 들러 엎었다고 하십시다. 나는 '아아, 이것은 내가 부주의해
서 그랬으니 내가 잘못 했다.'라고 말합니다. 그러면 내 아내는 '아녜요. 당신이 나쁜
게 아녜요. 빨리 치우지 않는 내가 잘못이에요.'하고 말합니다. 그러면 우리 어머니께
선 옆에 있다가'아니다. 애들아 나잇살이나 먹은 내가 옆에 있으면서도 그걸 그대로 
보고만 있었으니 내가 잘못했다.'라고 말합니다. 모두가 자진해서 나쁜 사람임을 자인
하는 것입니다. 싸움을 하고 싶어도 그렇게 되니, 싸움을 할래야 할 수가 없지 않습니
까? 그런데 댁에서는 두 분이 그러한 경우에 어떻게들 말씀하십니까?"고 말했습니다. 
  이 말을 듣고 옆 집 사나이는 "음, 과연 그렇겠구나"하고 그제야 알았다는 듯이 고
개를 끄덕였다는 이야기입니다.
  (고바야시 아리까다와 방송강화집)
  거듭 말하거니와 예의의 핵심은 사랑입니다. 상대방이 잘못을 저지르고 무례한 행동
을 했을 때도 그 잘못이나 무례한 행동은 공격하더라도, 그 인격은 공격하지 말아야 
합니다. "저는 당신을 존경하고 좋아합니다. 그러나 그것 하나만 고쳐 주시면 참 고맙
겠어요."하는 말을 아내가 한다면 남편은 감사하게 생각하고 최선을 다해서 고치도록 
할 것입니다. 
  "여보, 당신 참 수고했습니다. 당신은 항상 잘 하시는 데요. 오늘 조금 생각을 덜 
해서 그렇게 된 것입니다. 염려 마세요. 앞으로는 잘할 것입니다." 이와 같은 말을 할 
수 있는 남편을 가진 아내는 얼마나 행복할까 상상할 수 있습니다. 이러한 인정과 이
해와 신뢰와 함께 격려하는 한 마디 말이 얼마나 사람의 마음을 따뜻하게 하고 감동을 
주는지 모릅니다. 
  한국 사람들은 무례한 말을 많이 해서 남에게 상처를 입히는 경우가 많습니다. "당
신은 왜 밤낮 그 모양이요!" "당신이 뭘 안다고, 건방지게" "두고 보세요, 또 실패할 
테니까"등의 말들은 좀 삼갑시다. 어떤 부인은 남편이 너무나 구박을 많이 해서 항상 
얼굴을 펴지 못하고 사람들 앞에서도 위축이 되어서 말도 잘 못하는 것을 보았습니다. 
왜 이렇게도 평생 같이 살 사람을 불행하게 합니까?
  인간인지라, 우리는 다 화날 때가 많습니다. 그러나 화날 때는 입을 꼭 다물고 기도
해 보십시오. 어느덧 그 화도 가셔지고, 상대방도 서서히 자기 잘못을 깨닫게 됩니다. 
우리가 항상 염두에 두어야 할 것은 탓을 남에게 돌리지 말고 '나 때문에','내가 최선
을 다하지 않았기 때문에', '내 사랑이 부족하기 때문에', '내 기도가 부족하기 때문
에'라고 생각하는 것입니다. 
  그렇게 되면 항상 자신을 반성해 볼 뿐 아니라, 상대방도 어느덧 개조됩니다. 
  부부는 영원한 야인이어야 합니다. 항상 신선한 맛, 신비스럽고, 아름다운 면을 보
여주어야 합니다. 상대방을 극진히 위해주고, 그를 중심해서 생각하고 살아가는 사랑
이 없이는, 그리고 이 사랑을 아름답고 우아한 언동과 예의로써 표현하지 않고서는 그 
모든 것이 지속될 수 없습니다. 참으로 다정하고 아름다운 부부관계를 맺어서 길이 길
이 복되게 살아 부십시오!
  다음은 부부 싸움에 대하여 좀 더 알아봅시다.
    2. 부부 싸움
  부부가 서로 존경하고 예의를 지키면 결코 싸움이 일어날 수가 없습니다. 부부싸움
은 물을 칼로 베는 것과 같이 곤 화해하게 되고, 그로 인하여 더욱 부부 사이가 가까
워진다는 말고 있습니다. 그러나 그것도 수습을 잘못하면 심각한 후유증을 남기는 경
우도 많습니다. 그러므로 부부싸움을 예방하고, 싸우더라도 수습을 잘해야 합니다. 
  어떤 75세 난 노인이 의사에게 가서 건강진단을 받았더니 조금도 병이 없었습니다. 
의사는 그 노인에게 건강하게 사는 비결이 무엇이냐 물었더니 노인은 다음과 같이 대
답했습니다. 
  "제가 지금부터 꼭 50년 전에 결혼을 했습니다. 50년 동안을 나의 아내와 지금까지 
화평하게 지내 왔습니다. 처음 결혼했을 때, 아내와 약속을 했습니다. 간혹 서로가 성
이 날 때도 있었으나, 만일 내가 성이 나면 당신은 아무 대답도 하지 말고 빨리 주방
으로 나가시오. 또 만일 당신이 화가 나면 문을 열고 밖으로 나가서 산책을 할 터이
오. 이런 약속을 하고 50년을 지나고 보니 제가 참 산책을 많이 했습니다. 이렇게 밖
에 나가서 산책을 많이 했더니 이처럼 건강해졌습니다. 산책하고 집에 돌아오면 집안
은 화평합니다. 그래서 저는 이렇게 건강해진 것입니다."
  싸움을 방지하는 방법을 L.굴드는 다음과 같이 말했습니다. 이 분의 말을 들어봅시
다. 
  "평화로운 결혼생활을 위해서는, 상대방의 결점을 꼬치꼬치 캐지 말아야 한다. 그 
결점을 그대로 둘 수 없을 경우에는, 결정적인 말을 피하고, 부드러운 말로, 이왕이면 
유머러스하게 지적해서, 웃으면서, 들을 수 있게 하는 것이 좋다. 상대방의 결점에 대
해서 이러한 처리방법은 결혼생활의 행복을 위해서 가장 효과가 있는 것이다.
  10년 전 과거의 묶은 연애 사건같은 이야기를 하는 사람이 있는데, 거기 어떤 오해
가 깃들여 있을 경우를 빼고를 그런 필요하지 않는 얘기는 화제에 올리지 않는 것이 
좋다. 고백을 해서 용서를 받는 것은, 자신의 감정에 도움이 될지 모르나 이는 마치 
몰래 어머니를 욕해 놓고는 그것을 고백하는 것과 마찬가지로 그런 얘기는 현재의 결
혼생활에 하등의 도움이 되지 않는 것이다. 뿐만 아니라, 자기가 고백하여 청산된 것
으로 생각하고 있는 것이, 상대방에게는 언제까지나 정신적으로 부담을 짊어지게 하는 
수가 있는 것이다. 즉 자기의 양심을 달래기 위해서 한 지나친 고백은 도리어 상대방
의 마음에 상처를 주는 결과가 되는 것으로 불필요한 고백, 현재의 형태에 도움이 되
지 않는 과거의 사건을 구태여 이야기할 필요가 없다."
  조선의 대 유학자, 이퇴계는 가정불화의 책임은 대개 남편에게 있다고 했습니다. 그
의 말도 들어봅시다. 
  "당신에게 금슬이 좋지 못하다는 풍문을 들은 듯하나 나로선 무슨 까닭인지 모른다. 
조용히 사태를 살펴보면 이런 가정불화의 환자가 적지 않은 모양이다. 아내의 성품이 
나빠서 감화시키기 어려운 자가 있을 것이다. 또는 그 남편이 광폭해서 아내로서 참을 
수 없는 자가 있을 것이다. 그밖에 상식을 벗어난 여러 가지 폐단은 이루 헤아릴 수 
없을 것이다. 그러나 대의의 입장에서 본다면 잘못은 모두 남편에게 있지 않을까 한
다. 남편의 반성으로 관대한 마음으로 아내를 지도해서 부부간의 상도를 잃지 말아야 
한다."
  그렇습니다. 만일 남편이 가장이고, 아내를 보호하고 희생적인 사랑을 주어야 할 존
재라면 마땅히 먼저 아내를 사랑하고 감화를 주고 이끌고 가야 할 책임이 있지 않습니
까! 물은 위에서 흘러내리듯이 사랑도 내리 사랑이란 말이 있습니다. 왜 남편들 가운
데는 아내에게만 충성과 희생을 요구하면서 자기들은 아내를 사랑하고 행복하게 할 책
임을 느끼지 않습니까? 왜 열녀만 있어야 하고 열부는 없어도 되는 것입니까? 여자로 
하여금 의무적으로 남편에게 복종하도록 하지 마시고 남편의 크신 사랑에 감복해서 기
쁘게 헌신하고 섬길 수 있도록 해 주십시오. 얼마나 많은 아내들이 남편들의 광포와 
횡패와 외도 때문에 눈물로 밤을 지새우고, 나날을 보내고 있는지 아십니까? 좀 더 관
대하시고, 관용을 베푸시고, 용서하시고, 자비를 베푸십시오! 어느 아내가 이러한 남
편에게 복종하고 헌신하지 않겠습니까! 물론 악처도 있습니다. 그러나 악처보다 악부
가 더 많다고 봅니다. 
  러셀은 말했습니다. "현명한 남편의 눈에는 아내가 쓸지 않고 내버려둔 쓰레기나 지
푸라기가 안 보이는 법이요, 식모가 요리하지 않고 팽개쳐준 감자도 눈에 안 띄는 것
이다."
  불경에도 "아내를 존경하고, 경멸하지 아니하며, 간음하지 아니하며, 아내에게 권위
를 부여하고, 장식품을 제공함으로써 아내에게 봉사해야 할 것이다."라는 말이 있습니
다. 
  미국의 코스모 폴리탄 지네 소개된 여섯 가지 부부 싸움 해결방법을 여기 소개하고
자 합니다.
  1. 불만을 적어서 교환함
  긴장이 고조되어 싸움이 불가피한 상황으로 판단되면 언쟁을 중단하고 필기 도구를 
꺼내 불만을 적어서 교환한다. 
  2. 얼음물 요법
  상대방에 대한 분노를 도저히 참지 못할 때는 냉장고의 얼음을 꺼내서 세면기에 담
은 뒤 얼음물에 담그고 숨을 내뿜는다.
  3. 심리상태의 기상예보
  상대방이 무엇 때문에 호가 나 있는지 아는 것은 부부싸움을 예방하거나 싸움의 확
대를 막는데 효과적이다. 
  4. 불화의 책임 확인
  부부간의 감정이 충돌하면 극단적인 말로 상대방을 비난하거나 아니면 몇 시간이고 
냉전을 하면서 상대방의 잘못만 되씹는 일이 흔하다.
  이런 경우 마주 앉아 분쟁의 원인이 된 사건에 대해 각자의 책임을 번갈아 설명하는 
여유가 필요하다.
  이 때 주의할 점은 상대방을 비난하지 말고 책임의 소재가 어디 있는 지를 이야기할 
일이다. 
  5. 상충하는 두 가지 의견을 동시에 해결
  일상생활에서는 사소한 의견충돌이 걷잡을 수 없는 결과를 가져오는 일이 종종 있
다.
  예를 들어 남편은 영화구경을 내세우고 부인은 도서관에 볼 일이 있을 경우 도서관
에 들러 일을 본 뒤 극장에 같이 가는 방법으로 절충하는 여유를 갖는 것이 중요하다.
  6. 인생을 내다 보는 이유
  부부끼리 인생의 목표와 꿈이 다르기 때문에 마찰이 생기는 경우가 있다. 
  한 때의 야심이나 계획은 인생 전체에서 볼 때 그 중요성이 많이 감소된다. 
  부부가 같이 앉아서 각자가 언젠가는 맞게 될 임종의 순간을 가상하고 그때의 기분
에 젖어 본다. 
  자신이 세운 목표나 계획이 과연 최후의 순간에 만족을 다 주었는지를 새로 허심탄
회하게 이야기 한다.
  목표의 성취가 반드시 행복한 결과를 내지 못하리라는 판단이 서면 인생의 목표와 
사업의 우선 순위, 그리고 자신의 태도를 반성하는 계기로 삼는다. 
  이 세상에서 가장 가깝고 친밀한 부부 사이에서 무엇보다도 필요한 것은 예의가 아
니겠습니까? 왜냐하면 예의는 사랑과 존경의 표시이기 때문입니다. 이 세상에서 내 남
편, 내 아내같이 소중하고, 사랑스럽고, 또 한 존경해야 할 대상이 또 어디 있겠습니
까!
  우리 모두 예의를 지키면서 오래도록 행복하게 살아 봅시다.!    
@ff
      20 감사하자
 
  어떤 유명한 변호사가 죽을 때 말하기를 "이 세상에서 가장 고귀한 것은 충성이요, 
그리고 이 세상에서 가장 비천한 것은 감사 할 줄 모르는 마음이다."라고 했습니다. 
감사하는 마음은 사랑에서 우러나오는 마음이요, 여기에는 반드시 기쁨이 따릅니다. 
이것은 인간으로서 가질 수 있는 가장 아름다운 마음이요, 얼마든지 큰 축복을 받을 
수 있는 마음입니다. 
  감사는 상대방이 내게 베풀어 준 호의나 은공에 대해서 인정해 주고 알아 주는 것, 
즉 영어로 appreciation과 그 은공과 보답으로써 상대방에게 감사를 바치는 것, 즉 영
어로 thanksgivig입니다. 즉 감사하는 마음이 있으면 말만 하는 것이 아니고, 물질이
나 봉사로써 표시하게 됩니다. 
  감사는 반드시 오고 가는 것입니다. 이쪽에서 알아 주면 저쪽에서도 알아줍니다. 이
렇게 해서 감사가 오고 가는 동안에 더 큰 것도 주고 받게 되어서 마침내 이 세상은 
사랑이 가득 찬 세상이 될 것입니다. 
  감사할 줄 모르는 마음은 받은 것이 소중한 줄 모르고, 따라서 안 받아도 된다는 것
을 의미합니다. 마치 돼지에게 진주를 주어도 그 진주가 소중한 줄 모르는 것과 같습
니다. 그러므로 감사할 줄 모르는 사람은 귀한 것을 주어도 소용이 없습니다. 더 높은 
가치와 기쁨을 갈망할 줄 모르고, 다만 본능적인 욕구에만 만족하고 사는 사람은 감사
하는 마음을 가질 수가 없습니다. 
  다시 말하자면 감사할 줄 모르는 사람은 축복을 받을 수 없습니다. 왜냐하면 감사가 
없으면 주는 사람이 기쁨을 느끼지 못하고 다시 주고 싶은 마음이 없어지기 때문이기
도 합니다. 그래서 적은 것이라고 감사하면 감사를 받는 사람이 격려를 받아 더 해주
고 싶어 합니다. 하나님도 마찬가지입니다. 우리가 받은 은혜를 감사할 줄 알 때 더 
큰 것을 주시는 것입니다. 
  사람들은 선물을 줄 때 받는 사람이 기뻐하는 모습을 보기를 원합니다. 그래서 미국 
사람들을 보면 선물을 받을 때 선물을 준 사람 앞에서 뜯어보고 별 것이 아닐 때도 깜
짝 노랄 정도로 기뻐하고 칭찬합니다. 
  부부사이에 계속 연애시절과 같은 애정을 가지고 사는 가정을 방문해 보았습니다. 
이들은 지극히 적은 호의라도 꼭 "감사합니다."라는 말을 하는 것을 발견할 수 있었습
니다. 그 집 부인은 하루에도 몇 번씩이나 그의 남편에게 공손하게 고개를 숙이며 "감
사합니다."라는 말을 하고 있었습니다. 남편도 마찬가지로 반응했습니다. 정말 아름다
운 모습이었습니다. 
    1. 감사를 표현하지 못하는 이유
  왜 우리들은 남편에게나 아내에게 사소한 일에 감사를 표시하지 못하는지 그 이유를 
몇 가지 들어 보겠습니다. 
  첫째, 상대방의 호의를 당연하게 생각하기 때문입니다. "다른 사람도 다해 주는데 
그만큼도 못해주겠나?"라고 생각하기 쉽습니다. 그러나 그런 것도 못해 주는 남편, 혹
은 남편이 없이 사는 사람들을 생각하면 감사하지 않을 수 없습니다. 
  아내의 가정 살림이나 자녀 양육을 당연하게 생각해서 한 번도 감사를 표시하지 않
는 남편도 많습니다. 아내가 아무리 수고하고 괴로운 일을 많이 해도 남편이 그것을 
알아 주고 감사를 표시하면 그 괴로움을 다 잊을 수 있습니다. "여보, 오늘은 더 수고
를 많이 했네요. 당신 때문에 우리 가정이 이렇게 잘 되어가는 줄 알아요. 참 고마워
요."라는 말은 황금덩어리를 안겨다 주는 것보다 더 고마울 수가 있습니다. 물질이 아
니고 마음입니다. 사랑하고, 알아주고, 감사하는 마음입니다. 
  호의를 당연하게 생각하는 아내는 예를 들어, 남편이 꽃을 사왔을 때도 "좀 더 좋은 
꽃, 비싼 꽃을 사가지고 오셔야지, 이까짓 것, 무엇하려고 사 와요."하는 식으로 말할 
것이다. 이런 말을 들은 남편은 아마 "저런 것에게는 그 어떤 것을 해 주어도 소용없
지."할 것입니다. 
  둘째, 호의를 의심하는 것입니다. 남편이 꽃을 사 들고 왔을 때 "당신 어디 갔다가 
늦게 돌아오니까 미안해서 꽃을 사 가지고 왔지요? 그런 것 필요 없어요."라고 할 것
입니다. 이 때 남편은 "아이고, 저런 못난 인간하고 어떻게 같이 살지."라고 생각할 
것입니다. 
  셋째, 호의를 무시하는 것입니다. 남편이 사 온 꽃을 본 부인은 "그까짓 것 왜 사가
지고 와요, 별로 필요도 없는데, 돈만 버리는 것이 되잖아요?"하면 남편은 '이제부터
는 다시는 사오지 말아야지."하고 중얼거릴 것입니다. 
  넷째, 호의를 악용하는 것입니다. "또 사 왔구려, 당신이 아무리 내게 잘 보이려고 
해도 소용 없어요. 당신 마음이 훤하게 보여요."이런 아내의 남편은 "정말 당신 마음
이 훤하게 보이네요."라고 말해 버릴 것입니다. 
  다섯째, 호의를 일소에 붙이는 것입니다. "아이 잘하네요, 먹을 것도 없는데 꽃만 
먹고 살라는 건가요?"이 말은 "너 같은 건 평생 굶어도 좋다."라고 반응을 불러 일으
킬 것입니다. 
  가는 말이 고와야 오는 말도 고운 법입니다. 왜 주지 않고 받으려고 하고, 성 내면
서 웃어 주기를 바라고, 욕하면서 축복해 주기를 바랍니까? 세상에 이것처럼 어리석은 
것이 또 어디 있습니까? 좁은 집안에서 같이 살면서 감사할 줄 모르고 불평만 하는 사
람과 산다는 것이 얼마나 불행하겠습니까?
  위의 예에서와 같은 아내는 좀처럼 없을 것입니다. 그러나 우리는 일상생활에서 상
대방의 지극히 적은 호의를 그대로 인정해 주고, 진심으로 고마움을 표시하는 아름다
운 마음을 기르도록 최선의 노력을 다해야 합니다. 
  우리 가정을 꽃동산과 같이 아름다운 곳, 꽃향기가 봄바람에 날리우고, 따뜻한 햇볕
이 만물을 비춰주는 것과 같은 화기애애하며, 축복이 계속 넘쳐 흐르는 곳으로 만들지 
않으시렵니까? 이것은 하나님과 사람에게 감사를 표시하고 기뻐하면서 노래하고 살면 
가능합니다. 
  우리 마음 속에 교만한 생각이 도사리고 있을 때 감사하는 마음은 없어집니다. '내
가 무엇했다,' '내가 이 가정에 와서 공로를 세웠다.'라는 식으로 마치 자기가 은혜를 
베푸는 자처럼 생각하는 것은 감사하는 마음이 없는 표적입니다. 사랑과 감사의 행동
은 공로를 자기에게 돌리지 않고 남에게 돌리는 것입니다. 자기가 한 일은 잊어 버리
고 남이 내게 한 것만 기억하면 됩니다. 
    2. 감사는 병을 낮게 하는 약
  감사하는 마음은 기뻐하고 사랑하는 적극적인 감정입니다. 이 감정은 병까지 낫게 
합니다. 이와 반대로 불평, 원망, 근심과 같은 소극적인 감정은 병의 원인이 됩니다. 
그러므로 감사와 참회하는 마음이 있으면 병까지 낫는다고 합니다. 특히 뼈에 관한 병
은 감사가 부족할 때 생긴다고 합니다. 
  뉴욕의 접골 전문의사인 프랜더스 더그라스(F.Douglas) 박사는 다음과 같은 예를 들
었습니다. 
  시어머니를 싫어하는 한 며느리가 시어머니가 방문하러 오는 날 응접실을 청소하다
가 그 방의 융단에 걸려서 다리 뼈를 상하고, 병원으로 운반되었습니다. 이것은 시어
머니에 대한 미움의 감정, 즉 감사심이 없음에서 뿐 아니라, 만나고 싶지 않다는 잠재
의식의 소원이 그대로 나타난데 있다고 합니다. 
  불평, 원망, 불만 등은 병을 나세 하고, 감사는 병을 낫게 했다는 또 다른 예가 있
습니다. 
  세계 제 2차대전 후 일본 해군장교인 가와가미 기이찌는 대전 후 귀국해서 고향에 
돌아와 보니 국내 상태는 차마 눈을 뜨고 볼 수 없으리 만치 퇴폐해 있었습니다. 
  그는 이에 대하여 불평 불만을 품고 살아 가는 중에 그만 전신이 굳어져 버려 조금
도 움직일 수 없는 몸이 되고 말았습니다. 병원에 가서 진찰했지만 전혀 치료의 길이 
없다는 것입니다. 이때 와까야마에 있는 정신 치료가인 후찌다 씨를 만나게 되었습니
다. 
  후찌다 씨는 말하기를 매일 밤 "감사합니다."라는 말을 억지로라도 만 번씩 하라는 
것이었습니다. 
  이 장교는 그날 밤 집에 돌아와서 자리에 누운 채로 하기 싫은 감사이지만 매일 밤 
계속해서 "감사합니다."라는 말을 계속했습니다. 
  어느 말 그의 아들이 익은 감 두 개를 따가지고 와서 "아버지 이 감 잡수세요." 하
였습니다.
  그 때는 이미 그가 매일 계속해서 감사를 많이 했기 때문에 그 감사가 몸에 배게 되
었습니다. 그래서 그가 말로만 하던 감사가 참 감사가 되어 몸에 배게 되었습니다. 그
는 감사한 마음이 충만해져서 아들에게 "감사합니다."하면서 손을 내밀자 신기하게도 
손이 움직여졌고, 차츰 몸 저네가 움직여져서 불치의 병이 낫게 되었습니다. 
  "감사합니다."라는 말을 형식적으로라도 계속하면 그것이 몸에 배게 되어서 마음까
지도 감사한 마음으로 변한다는 사실을 여기서 배울 수 있습니다. 이 말의 반복이 결
국 우리의 마음을 개조하고 병도 고칠 수 있다는 것입니다. 
우리는 어떤 경우에도 먼저 "감사합니다."라는 말을 합시다.!항상 이런 말만 계속한다
면 그 결과가 어떻게 될 것인가 상상해 보세요. 하나님이든, 인간이든, 이 말에는 좋
은 응답을 보내주지 않을 수 없습니다. 먼저 불평, 불만, 원망을 표시하면 반드시 그
러한 불평, 원망이 따라오고, 결국 불화와 다툼과 미움이 따라옵니다. 사랑, 기쁨, 감
사는 나를 고치고 상대방을 고치는 묘약입니다. 
  남편이 아내 보고 "오늘 저녁 반찬은 맛이 하나도 없구만." 하고 불평하더라도 아내
는 "충고해 주셔서 감사합니다. 앞으로 더 잘해 보겠습니다."라고 말해 보십시오. 이 
말을 들은 남편은 오히려 자기의 잘못을 뉘우치고, 아내의 사랑스럽고, 부드러운 마음
씨에 감격해서 다시는 그런 말을 하지 않으려고 할 것입니다.
  아내가 남편 보고 "오늘 저녁에도 또 이렇게 늦게 왔군요."라고 불평의 말을 했다 
합시다. 이때 남편은 "나를 그렇게 기다려 주어 고맙군요, 앞으로는 빨리 돌아오도록  
노력하겠소."라고 말한다면 아내의 불만은 다 사라지고 남편에 대한 애정이 더 많아질 
것입니다. 
  감사는 심신의 병을 고치는 특효약입니다. 이 한 마디 말 속에 인간이 지녀야 할 온
갖 미덕, 즉 사랑, 온유, 겸손, 친절 등이 담겨져 있습니다. 그리고 마음에 없더라도 
이 말을 계속해서 습관이 되면 그것이 몸에 배여서 그런 마음이 생긴다는 것을 꼭 기
억해 주십시오. 
  "행복은 감사하는 문으로 들어와서 불평하는 문으로 나간다."라는 말이 있습니다. 
우리는 날마다 하나님과 우리 주위에 있는 모든 사람들에게 감사를 표시하는 일을 잊
지 맙시다. 그래야 우리는 더 큰 축복 가운데서 복된 삶을 누릴 수 있습니다. 
@ff
      21 칭찬하자

  우리의 가장 기본적인 요구의 하나는 인정과 칭찬을 받는 것입니다. 인간은 누구나 
다 날 때부터 죽을 때까지 인정과 칭찬을 갈망하고 있습니다. 
  현대 심리학계의 위대한 개척자의 한 사람인 윌리암 제임스 박사는 "인간의 가장 심
오한 욕망은 남에게서 칭찬을 받으려는 것이다."라고 했습니다. 
  운동경기, 미술전시회, 피아노 콩쿨대회에 나가서 상타기를 원하는 것은 다 이같은 
욕구를 만족하기 위함입니다. 
사람으로 하여금 그렇게 행동하도록 만드는 동기가 바로 칭찬입니다. 인간을 성공하도
록, 혹은 행복하도록 만드는 영양소가 바로 칭찬입니다. 또한 칭찬이 없이는 자기가 
하는 행동에 옳고 그름을 측정하기도 힘드는 것입니다. 어린아이의 경우는 더욱 더 그
러합니다. 
  인정되고 상대방의 사랑을 느끼기 때문에 다시 더 칭찬을 받고 싶어서 몇 번이고 그 
칭찬받은 일을 되풀이 하게 됩니다. "거듭해서 한 일은 능숙해진다."라는 법칙이 말 
그대로, 같은 일을 많이 할수록 그만큼 더 잘할수 있고 발전이 빠릅니다. 
  필자가 미국 대학에서 공부할 때의 일입니다. 처음 대학에 들어 갔을 때 영어 실력
이 부족해서 학장님(수녀님)의 영어 개인지도를 매일 받아왔습니다. 얼마 후에 학장님
이 영어 작문을 하나 지어 오라고 했습니다. 저는 열심히 공부해서 작문 하나를 지어 
가지고 바쳤습니다. 
  이것을 읽은 학장님은 그것이 잘되었다고 모든 교수들에게 돌려가며 읽게 하였습니
다. 교수들은 모두 나 보고 칭찬을 해 주었습니다. 심지어 어떤 교수는 내게 "천재적
인 소질을 가지고 있다." 고까지 말했습니다. (사실은 결코 그렇지 않습니다.)나는 이 
말이 진실이라고 믿고, 또한 나를 그렇게 칭찬해 주는 그 분들의 기대에 어긋난 사람
이 되지 않기 위해서 얼마나 열심히 공부했는지 모릅니다. 그 덕분에 나의 영어실력의 
발전은 대단히 빨랐습니다. 
  사람은 칭찬을 받으면 칭찬을 받는 그 일에 대하여 자신을 가지게 되고, 자신을 가
지면 용기 백배해서 더욱 더 분발해서 노력하게 됩니다.  "당신이 그렇게 잘하기 때문
에 나는 기쁩니다.""나는 당신을 자랑스럽게 생각합니다." 이러한 말을 들으면 자기는 
그에게 없어서 안될 중요한 사람임을 느끼게 되고, 기쁜 마음으로 최선을 다하게 됩니
다.  자기가 누구에게 필요한 사람, 중요한 사람임을 느끼는 것이 중요합니다. 이와 
반대로 그가 무엇을 하든지 가족이나 친구들이 아무런 반응을 보이지 않으면 자신을 
잃고, 의욕도 없어집니다.  칭찬을 들으면 기분이 안정되고, 압축된 감정이 풀어지고 
마음이 기쁘기 때문에 의욕과 정열을 가지고 자기 하는 일에 몰두할 수 있습니다.  
    2. 칭찬과 사랑
  이와 같이 사람들이 기쁘게 하는 칭찬도 쉬운 일은 아닙니다.  오히려 사람들은 칭
찬하기를 싫어합니다.  칭찬을 한다 해도 사교적인 방편으로 사용하거나, 자기 편에 
어떤 이익이 있을 때만 합니다.  마음에도 없는 찬사를 늘어 놓았으면 상대방은 그것
이 진실이 아님을 쉽게 알아 차립니다.  
  악인의 칭찬의 이면에는 어떤 이기적인 욕망이 숨어 있다는 것을 알아야 합니다. 
그러나 참된 칭찬은 순수한 사랑의 마음에서 우러나오는 것입니다.  사랑이 없으면 결
코 남을 이해하거나 인정할 수도 없으며, 그 마음 속에 감추어진 선을 발견할 수가 없
습니다.  라로시푸꼬는 "아름다운 행위를 마음으로부터 칭찬하는 것은 말하자면 자기
도 그 아름다운 행동에 관여하는 것이다."라는 말을 했습니다.  
  칭찬도 받아야 줄 수 있습니다.  어릴 때부터 칭찬을 주고 받은 경험을 해야 자연스
럽고 쉽게 칭찬할 수 있습니다.  남을 칭찬해 보지 못한 사람은 결혼해서 아내(남편)
를 칭찬하고 싶은 마음이 있어도 어색해서 칭찬의 말이 잘 나오지 않습니다.  또한 남
으로 부터 칭찬을 받아도 민망스러워 어찌할 줄 모릅니다.  오히려 그 칭찬을 순수하
게 받아들일 줄 모르고 오해하기도 합니다.  
  칭찬하는 방법도 배우고 연습해야 합니다.  이것을 연습하고 실천하는 장소는 가정
입니다.  부모는 칭찬하는 것을 보여주고 연습시켜 주어야 합니다.  어릴 때 피아노를 
많이 연습해야 그 소리가 아름답고 부드럽게 흘러 나오듯이, 칭찬도 어릴 대 많이 연
습해야 남의 마음 속에 아름답고 부드러운 느낌을 주고 기쁨을 줄 수 있는 사랑의 멜
로디와 같은 칭찬의 말들이 쉽게 흘러나옵니다.  이러한 사람은 결혼하면 남편이나 아
내에게도 이와 같이 잘할 수 있습니다.  상대방의 작은 장점도 쉽게 발견할 수 있고, 
인정하고 칭찬해서 그를 항상 기쁘게 할 수 있고 격려할 수 있습니다.  이것이 사랑의 
마음입니다! 이것은 모든 선을 가능하게 합니다.  
  영어의 '칭찬'이라는 말은 라틴어에서 나온 말로 '채운다'는 뜻이라고 합니다.  인
간의 마음속에 칭찬을 가득 채워두면, 그에 대한 기본적인 요구가 만족되어서 만족스
럽고 행복한 사람이 되기 마련입니다.  무엇이나 마음 속에 가득 차 있으면 그것을 남
에게 나누어 줄 수 있습니다.  그래서 칭찬받는 삶이라야 남을 칭찬할 수 있습니다.  
마치 사랑이 채워진 사람이라야 남에게 주는 것과 마찬가지입니다.  
  칭찬도 감사도 마찬가지로 주면 반드시 돌아옵니다.  본인만이 아니라, 그의 남편, 
자녀들을 칭찬해 보십시오. 반드시 저쪽에서도 당신의 남편과 자녀를 칭찬해 줍니다.  
이렇게 해서 인간관계가 좁아지고, 서로 주고 받는 살기 좋은 세상을 만들 수 있습니
다.  
  그러나 사람들은 참으로 어리석습니다.  왜냐하면 칭찬받기는 좋아하면서 칭찬하기
를 싫어합니다.  남이 잘되기를 원치 않는 이기적인 마음 때문입니다.  상대방의 약점
을 총알로 쏘듯이 쏘아 붙이면, 그도 반드시 좋지 못한 말을 하게 됩니다.  결함을 지
적당한 사람은 열등감을 느끼고 자신을 옹호하려고 상대방의 약점을 가혹하게 들추어
냅니다.  악순환입니다.  온 가정의 분위기가 나빠집니다.  이러한 부모를 가진 자녀
들의 마음은 갈등, 불안, 공포에 떨게 됩니다.  
  칭찬과 격려는 실의에 찬 사람, 열등감이 많은 사람, 실패한 사람에게 더 필요합니
다.  따뜻한 한 마디의 칭찬과 격려의 말은 힘이 큽니다.  그런데도 우리는 왜 이같은 
칭찬의 위력을 사용하지 않습니까?
  칭찬과 인정은 마음의 상처를 낫게 하는 약입니다.  그러나 결함을 들추어 내는 것
은 마음을 상하게 하는 독약입니다.  결함이 지적되어도 그것이 쉽게 고쳐지지 않는 
이유는 그 결함이 들추어 질 때마다 열등감과 불행감을 가지기 쉽기 때문입니다.
  우리는 상대방이 듣는 데서만 칭찬하지 말고 듣지 않는 데서도 칭찬해야 합니다.  
발없는 말이 천리를 간다는 말이 있습니다.  칭찬의 말은 어느 사이에 칭찬의 대상에 
들리게 되며, 그는 칭찬하는 사람을 좋아할 뿐 아니라 진실된 사랑과 격려 때문에 반
드시 칭찬받은대로의 사람이 되고 말 것입니다. 
    3. 부부간의 칭찬 
  "친한 사이일수록 예의를 지켜라." "친한 사이일수록 말을 조심해라."는 말이 있습
니다. 
  이 세상에서 가장 친하고 가까운 사이가 바로 부부 사이가 아니겠습니까? 그러므로 
부부간에는 가장 많은 칭찬이 오고 가야 하는 것입니다.  서로 사랑하기 위해서 결혼
한 사람들이기에 이 사랑을 자라게 하고 강화하기 위해서 결혼한 사람들이기에 이 사
랑을 자라게 하고 강화하기 위해서 이들은 항상 칭찬을 아끼지 말아야 합니다. 
  부부간의 칭찬과 인정과 격려가 얼마나 부부관계를 행복하게 하고 나아가서는 훌륭
한 남편이나 아내를 만드는 자극제가 되는 지 모릅니다.  남편을 격려하고 칭찬하는 
역할을 잘했기 때문에 남편을 성공시킨 예를 역사상으로 많이 볼 수 있습니다.  한국 
역사상에 나타나는 '바보 온달과 평강공주'는 이에 적절한 예입니다. 이것을 보면 남
편들은 얼마나 아내의 칭찬을 원하고 있으며, 그 칭찬의 효과가 크다는 것을 알 수 있
습니까?
  아내도 마찬가지로 남편의 칭찬을 갈망하고 있습니다. 아, 하늘같은 남편, 하루 종
일 사랑하는 남편의 귀가를 기다리면서 살고 있는 아내가 아닙니까! 남편의 씩씩하고
도 밝은 표정과 미소 띤 얼굴로 사랑스러운 아내의 눈동자를 지켜 보면서 속삭이는 한 
두 마디의 칭찬의 말은 마치 감로수같이 감미로운 것입니다. "오늘은 당신 얼굴이 한
층 더 예쁩니다." "당신은 훌륭한 아내일 뿐만 아니라, 훌륭한 어머니오." "당신 음식 
솜씨는 어떻게 이렇게 좋을까" 등등......의 칭찬의 말이 아내의 삶을 한층 더 보라있
게 하고 행복감이 넘치게 합니다. 
  "내 남편(아내)은 아무 것도 칭찬할 것이 없다."라고 말하는 사람이 있습니다. "그
는 지지리도 못나고, 시시하고, 뚱딴지같은 사람인데 실로 칭찬할 것이 하나도 없어
요."라고 말하는 사람도 있습니다. 이런 말을 하는 사람은 아마 어릴 때부터 칭찬이라
고는 들어 보지도 못하고 결함만 지적된 사람이기 쉽습니다. 
  칭찬할 것을 찾으면 반드시 칭찬할 것이 나타납니다. 상대방의 신체(눈, 코, 귀, 
입, 등)도 칭찬할 수 있습니다. "당신 코는 참 잘 생겼습니다." "당신의 눈은 잔잔한 
호수같이 맑고 아름다워요," 등등...... 얼마든지 있을 것입니다. 상대방의 취미, 집
안, 친구 등도 칭찬의 대상이 될 수 있습니다. 심지어 밥 잘 먹는 것 , 잠 잘 자는 것
까지도 칭찬할 수 있습니다. 그의 한 일, 과거의 업적, 학교성적 등도 칭찬할 수 있습
니다. 무엇이나 칭찬할 것을 찾아서 적어 두고 적어도 하루에 한 번씩 칭찬해 주면 그
는 달라집니다. 그 효과는 즉석에서도 볼 수 있습니다. 그러나 거짓 칭찬, 아첨은 절
대 금물입니다. 사랑은 믿음입니다. 이 마음이 상대방을 기쁘게 하고 위해주며 이 마
음이 진실된 칭찬을 하게 하는 것입니다. 
  아무 것도 칭찬할 것이 없으면 그의 약점, 실패까지도 칭찬할 수 있습니다. "당신은 
몸이 약하기 때문에 그만큼 이해심이 많고 감정이 섬세하게 된 것입니다. 당신 얼굴에
는 위인의 상이 나타나고 있습니다. 염려 마세요. 세상 사람들이 무어라고 말해도 저
는 당신을 믿고 있습니다." 이러한 아내가 있다면 그 남편은 얼마나 감격스럽고 행복
하겠습니까?
  아무리 좋은 화초 씨를 좋은 밭에 시어도 물이나 거름, 햇볕이 없으면 잘 자랄 수 
없듯이, 아무리 훌륭한 남편, 훌륭한 아내를 얻었다 할지라도 이들의 훌륭한 점을 자
라게 하는 인정과 칭찬과 격려를 날마다 주지 못하면 이들이 지니고 있는 아름답고 선
하고 사랑스러울 가능성은 발취될수도, 자라지도 못할 것입니다. 날마다 흡족히 칭찬
해 주십시오! 당신들의 가정은 밝아오고 이 땅도 밝아 올 것입니다. 
@ff
      22  믿고 기다리자

  어느 곳에 매우 난폭하고 바람까지 피우는 한 남편이 있었습니다.  그의 아내는 견
딜 수 없어서 상담자에게 가서 상담을 받았습니다.  상담자는 그녀에게 "현재 당신의 
남편을 당신의 머리속에 그리는 이상적인 남편이 될 것을 믿고 기도하고(Dreaming Pra
yer), 그리고 그런 남편이 된 것처럼 취급해 보십시오(Act as if). 그러면 당신 남편
은 반드시 그런 사람이 될 것입니다."라고 말했습니다.
  이 부인은 집에 돌아와서 이것을 실천하기로 결심했습니다.  그녀는 날마다 이상적
인 남편을 꿈꾸고 이를 위해서 기도드리고 자기 남편을 자기가 기대하고 바라던 그러
한 이상적인 남편, 훌륭한 신사처럼 취급했습니다.  이 세상에 이같이 어려운 일이 또 
어디 있겠습니까?  그러나 그녀는 남편을 극진히 사랑했습니다.  이 사랑이 그녀를 그
토록 그의 남편을 믿어주고, 참고 기다리게 했습니다.  이 사랑이 그녀를 그토록 그의 
남편을 믿어 주고, 참고 기다리게 했습니다.  그녀는 그에게 지극한 존경과 친절과 공
손한 태도를 보였고, 조금도 불만이나 원망을 표시하지 않았습니다.  비록 그가 난봉
을 부리고 사악한 행동을 할지라도 항상 선의로 해석하고 좋게만 대해 주었습니다.  
남편이 잔소리하고 무례한 행동을 할 때도 묵묵히 그것을 다 받아 주거나, 자신이 피
해를 입지 않도록 그런 사태를 예방하거나 피신은 할지언정 그에게 잔소리하거나 반항
하지 않았습니다.  
  그녀는 남편의 험상궃은 얼굴 속에 인자한 모습을 그려보고, 포악한 행동은 자기에 
대한 지극한 관심으로 보고, 그의 방종은 다만 애정의 결핍 때문으로 보았습니다. 
  시간이 흐름에 따라, 남편의 태도가 서서히 변하기 시작했습니다.  그의 냉정한 마
음은 부드러워지기 시작했고 그의 양심은 조금씩 각성되어서 자신의 잘못을 뉘우치기 
시작했습니다.  이 때가 중요했습니다.  부인은 남편의 지극히 작은 선행도 칭찬해 주
고 기뻐해 주며, 더욱 더 온순하게 대했습니다.  이렇게 하기를 1년이 다되어 가자, 
그 남편은 그 아내가 머리 속에 그리던 그러한 훌륭한 신사가 되고야 말았습니다.  드
디어 이 아내의 사랑은 승리를 가져 왔습니다!  이것은 아마 우주선을 만드는 것보다 
더 어렵고, 더 장한 일이라고 하겠습니다.  사랑의 승리의 개가는 이 여인의 마음 속
에 계속 메아리쳐 펴졌습니다.  사랑에는 이같은 끈질긴 인내와 노력과 믿음이 따르는 
것입니다.
  인간이 비록 아무리 악하게 보일지라도 그 인간 속에는 신의 형상이 감추어져 있습
니다.  그가 그렇게 된 것은 환경이 나빠서 그런 것이지, 그 자신의 힘으로는 어떻게 
할 수 없었던 것입니다.  부모를 잘못 만났고, 혹은 스승이나 친구를 잘못 만났고, 좋
은 환경을 타고 나지 못했기 때문인 것입니다.  현재 그가 보여주는 모습은 현상이지 
실상이 아닙니다.  우리는 어떤 못난 인간 속에서도 인간의 그 본래의 착한 모습을 볼 
수 있어야 합니다.  또한 그것을 갈망하고 믿고 기대해야 그것이 드러나는 것입니다.  
우리가 극진히 갈망하고 믿고 기다리면 그것은 드디어 그 모습을 드러내야 맙니다.  
사랑이 이 두껍고 어두운 장막을 허물어 버릴 것이며, 밝고 찬란한 아름다운 모습을 
내게 합니다.
  결혼생활에서 무엇보다도 중요한 것은 신뢰감(Sense of trust)입니다.  세상이나 사
람을 좋아하고 믿어주고 사랑하는 마음이 신뢰감입니다.  만약 부부간에 서로 의심하
고, 비밀을 가지고, 의사소통이 곤란하다면 이 가정에서 어떻게 행복하게 살 수 있겠
습니까? 가정을 지옥으로 만들 수도 있고 천국으로 만들 수도 있습니다.  
  우리가 인간을 이해하면 결코 그를 나쁜 사람으로 볼 수 없으며, 오히려 그를 불쌍
히 여기게 됩니다.  왜냐하면 그가 나쁘게 된 근본 원인은 인간의 기본적인 요구, 특
히 애정에 대한 요구가 만족되지 않았기 때문입니다.  그러므로 우리는 상대방을 이해
하면 그를 불상히 여기지 않을 수 없고, 그의 이같은 절실한 요구를 만족시키지 않을 
수 없습니다.  마치 배고파서 울고 행패를 부리는 아이에게 나쁜 아이라고 꾸짖기 전
에 먹을 것을 주는 것과 같이 우리의 배우자에게 무엇보다도 큰 사랑을 쏟는 일이 급
선무입니다.
  여기 좋은 예화가 있습니다.
  결혼한지 불과 6개월 밖에 되지 않는 어느 남편이 자기 아내에게 "이제부터 내가 한 
주일에 하룻밤씩 나가서 잘터이니 결코 내가 어디 갔는지, 혹은 무엇을 했는지를 묻지 
말라."고 했습니다.  이 말을 들은 아내는 실로 기가막혔습니다.  그녀는 고민 끝에 
상담자에게 가서 의논했더니 그는 그녀의 남편의 가정환경과 어릴 때 어떤 부모 밑에
서 어떻게 자라났는지 알아보고 그의 욕구불만을 채워 주도록 권고 했습니다.
  이 부인은 남편의 어린시절과 그의 부모에 관해서 알아보았습니다.  남편의 아버지
는 몹시도 엄격한 부이어서 자식들에게 무엇이나 강요했으며, 조금도 자유를 주지 않
았습니다.  그의 아버지는 어떤 결단이나 선택도 그가 독단적으로 다해 버렸다는 것을 
알게 되었습니다.  결국 이 부인은 남편이 그렇게 자기 마음대로 하고 싶은 것은 어릴 
때 억압을 당했고 자유를 얻지 못했기 때문인 것을 이해하게 되었습니다.  그래서 그
녀는 그 후 일체 남편을 간섭하지 않고 자기 마음대로 하게 했습니다.  남편에게 그녀
는 "당신도 당신의 것이고, 저도 당신의 것이니까 모두 당신 마음대로 하세요."라고 
말했습니다.  그리고 그녀는 그의 남편에게 일체 어디 갔었으며, 무엇을 했나 물어 보
지 않고 기쁘게 남편을 받들 뿐이었습니다.
  이렇게 하기를 수 개월쯤 계속하던 남편은 아내가 묻지 않는 데도 자기가 간 곳과 
한 일들을 보고하기 시작했습니다.  그리고 그는 아내와 같이 나가는 횟수가 많아졌습
니다.  그후 일년이 다 되기 전에 남편은 자기 아내를 극진히 사랑하게 되었으며, 모
든 것을 같이 의논하게 되었습니다. 
  아내의 이같은 깊은 이해와 동정과 인내가 기어이 행복한 남편, 아내를 사랑하는 남
편으로 만들었습니다.  마지막 승리는 사랑이 차지합니다.
  사랑은 믿음을 낳고 믿음은 인내를 낳고, 인내는 승리를 낳습니다.
  우리도 상대방을 끝까지 믿어 봅시다.  속아도 좋으니 믿고 또 믿어 봅시다! 믿음의 
결과는 하나님이 책임져 주십니다.  왜냐하면 "믿음대로 되리라."고 하셨기 때문입니
다.
 @ff  
      23 용납하자

  사람을 용납하지 않는다는 것은 거절하는 것이 됩니다.  거절받는 사람도 불행하지
만 거절하는 사람도 불행합니다.  그러므로 용납은 사랑이요, 이것이 상대방과 나를 
함께 살리는 길입니다.  우리는 누구나 다 무조건으로  용납해야 합니다.  왜냐하면 
하나님은 아무런 자격이 없는 우리를 무조건으로 사랑해서 우리를 구원해 주셨기 때문
입니다.  이러한 사랑 속에 머물러 있으면 우리는 한없이 행복해서 남을 용납하지 않
을 수 없습니다.
  참사랑은 무조건의 사랑이요, 있는 그대로 받아 주는 것이라고 이미 말했습니다.  
용납하지 않는 것은 상대방을 못마땅하게 생각하는 비판적으로 대하는 것이며, 따라서 
마음 속에는 그에 대한 불평 불만을 계속 품게 되는 것입니다.  특히 한 지붕 밑에 평
생토록 같이 살아야 할 부부 사이에 무조건적인 용납이 없으면 이들은 평생토록 불행
할 수밖에  없습니다.  자식들도 부모들도 다 더나가고 계속 같이 살아야 할 사람은 
자기 남편이나 아내입니다.  젊을 때 불만을 많이 품고 미워하면 늙을수록 더욱 더 그
러한 느낌이 짙어지기 쉽습니다.  사실 남편이나 아내를 무조건으로 용납하는 일이 얼
마나 어려운가를 살아갈수록 뼈저리게 느끼는 사람들이 많을 것입니다.  만일 도저히 
고칠 수 없는 상대방의 결함과 실수가 내마음을 항상 괴롭게 하고, 그가 할 수 없는 
인간같이 보인다면, 어떻게하면 좋겠습니까? 하나님은 인간에게 그가 우리를 무조건으
로 용서하고 용납하는 정신을 가르치기 위해서 부성애나 모성애를 주셨는지도 모릅니
다.  자식은 아무리 못나도 버리지 않습니다.  백 번 잘못해도 용서하고 끝까지 믿어
주고 착한 인간이 도기를 원합니다.  어느 누구나 자식을 사랑하고 싶어 합니다.  이
것입니다! 바로 이 정신을 부부관계에서도 살리시라는 말씀입니다.  현대인들은 너무
나 성급하게 이혼해 버립니다.  좀 더 참고 기다리면 상대방 속에 귀한 가능서이 싹터
서 놀랄 만큼 훌륭하게 도리 수 있건만 기다려 주지 않고 용납하지 않기 때문입니다.
  무조건의 용납은 상대방의 인간 자체를 사랑하는 것이 아닙니다.  만약 한 여인이 
돈, 지위, 지식 때문에 어떤 남자와 결혼한다면 그녀는 남편과 결혼한 것이 아니고, 
그의 돈, 지위, 지식과 결혼한 것이 됩니다.  이러한 사랑은 남편이 실직하거나, 병이 
들게 되면 그를 무시하게 됩니다.  마찬가지로 남자가 여자의 미모 때문에 결혼했다면 
그 부인이 늘고 못났을 경우에는 사랑하지 않게 될 것입니다.  그래서 참사랑은  무조
건이어야 하는 것입니다.
 부부가 서로 용납하지 못하면 상대방의 결합을 고치려고 하거나 그를 변경시키려고 
애쓰게됩니다. 이렇게 되면, 결국은 서로가 불만을 가지게 되고, 잔소리를 하게 됩니
다. 잔소리, 짜증, 원망을 많이 들은 남편이나 아내들은 오히려 냉정하게 되고 열등감
을 갖게 되며 부부 사이가 더 나빠지게 됩니다.
 남편의 결함을 고치려고 10년, 20년동안 애써도 고치지 못했다는 이야기가 많습니다. 
 결국 잔소리만 많이 듣게 되고 피차가 다 비참해집니다.  그러나 꼭 고쳐야 할 중대
한 결함은 좋은 방법으로 충고해서 서서히 고치도록 해야 할 것입니다.  불만, 원망, 
화, 신경질 등의 방법은 금물입니다.  무엇보다도 상대방을 사랑하는 마음을 가지고 
인내와 겸손과 온유의 태도로 대해야 합니다.  우리가 명심해야 할 것은 칭찬이 질책
보다, 인내가 충고보다 효과적이라는 것입니다.  
  18년만에 잔소리하는 버릇을 고친 어느 가정 주부가 한말을 모간 여사가 인용했습니
다.   "정말 신기한 일이 생겼습니다.  그의 결점은 나에게 별 문제가 안 되었습니다. 
 나는 이제 더 이상 그의 결점에 신경을 쓰지 않습니다.  이제 나는 그의 장점을 중점
을 중점적으로 보고 있습니다.  과거보다 오늘날 나는 그를 더 사랑하게 되었습니다." 
이야말로 얼마나 행복한 선언입니까?
  상대방의 결함을 고치는 방법은 오히려 상대방을 무조건으로 사랑하고 용납하고, 그
의 장점을 찾아서 칭찬을 많이 하는 것입니다.  이러한 큰 사랑을 느끼면 그의 마음은 
변화를 일으키고, 오히려 아내나 남편의 요구를 들어주고 싶어합니다.  사랑만이 마음
의 변화를 일으키게 합니다.  
  우리는 상대방을 개선하려고 하지 말고 우리 자신을 먼저 변경시켜야 합니다.  말이 
교육하는 것이 아니고 우리 자신이 교육하는 것입니다.  우리가 변화되고 우리에게 더 
큰 사랑이 나타나면 상대방은 자연히 변화됩니다.
  용납하는 자세는 상대방의 말을 귀담아 들어주고, 그를 이해해 주고, 가능하면 비판
하거나 함부로 충고하지 않는 것입니다.  이러한 이해하는 자세가 상대방의 마음속에 
사랑을 느끼게 하고, 이쪽의 요구를 들어 주고 싶은 생각을 가지게 합니다. 
  용납하는 상대방이 실패했을 때 더욱 더 크게 역할합니다.  그러한 경우에는 이해와 
동정과 더 큰 사랑이 필요하기 때문입니다.  상대방이 약할 때, 나쁜 일을 저질렀을 
때, 실패했을 때는 더 큰 관용과 이해와 동정이 필요한 때입니다.  이러한 어려운 때 
불만을 표시하거나, 다른 사람과 비교를 하거나 잔소리를 하면 그는 한없이 비참해지
기 쉽습니다.  
  "인생은 잔소리, 비판, 불평하면서 살기에는 너무 짧다." 우리에게 주어진 인생은 
얼마나 짧고 귀합니까! 결코 이것을 낭비해서는 안됩니다.  우리 모두 푸근한 마음을 
가지고 얼굴을 활짝 펴고 우리의 부드러운 가슴으로 상대방을 안아주는 심정으로 살지 
않으렵니까?
  여기 감격스러운 이야기가 있습니다.  일본 관서학원에서 일하던 어떤 선교사의 이
야기입니다.  이 선교사는 불구자인 자기 아내를 바퀴의자에 태워서 하루 몇 번씩 그 
학교 캠퍼스를 산책했습니다.  몹시 바쁜 일과 가운데서도 그는 이 일을 하인이나 다
른 사람에게 시키지 않고 항상 손수 자기가 했습니다.  그는 그의 아내를 대할 때마다 
한결같이 미소로써 다정하게 대해 주고 여러 가지 재미있는 이야기를 해 주었습니다.  
이것을 몇 년이나 계속했다고 했습니다. 
  남편을 위해서 차 한 잔도 갖다 주지 못하는 아내, 아니, 아내 구실을 조금도 할 수 
없을 뿐 아니라 오히려 남편에게 무거운 부담만 되는 이 아내에게 이같이 변함없는 따
뜻한 사랑을 계속 쏟아 준 것입니다.  이것이야말로 참다운 사랑, 무조건의 용납이 아
니고 무엇이겠습니까?
@ff
      24 의사소통을 하자

  인간은 누구나 다 대화를 갈망하고 있습니다.  모두들 자신의 느낌과 생각과 지식과 
그리고 모든 경험을 나누지 않고는 고독해서, 답답해서 견딜수 없는 존재들입니다.  
그래서 친구를 찾는 것이겠지요.
  부부는 좀 더 다정한 대화를 나누기 위해서 짝지어진 것이라고도 볼수 있겠습니다.  
대화를 나눌수록 이들은 한층 더 이해하고, 사랑하게 되는 것입니다. 
  그러나 어떤 부부는 사소한 언쟁 끝에 사흘 또는 일주일 동안 말하지 않고 지냅니
다.  한 집에서 같이 살면서 말을 하지 않는 것같이 괴로운 일이 또 어디 있겠습니까? 
 그 가정은 얼마나 삭막하며, 이들 사이에서 자라야 할 자녀들은 얼마나 큰 타격을 받
을 것인지 상상해 보십시오!
  그러나 이것보다 더 큰 문제가 있습니다.  평생 한 집에서 부부라는 이름 하에서 살
면서도 한 번도 사랑을 위한 대화를 나누지 못하고, 사무적인 말만 하고 지내는 것은 
또 얼마나 비참한지 상상해 봅시다. 
    1. 결혼생활과 사랑의 대화
 결혼생활은 '길고 긴 사랑의 이야기'라고 했습니다.  여기서 말하는 사랑의 이야기는 
무언의 행동과 생활 전체를 말할 뿐 아니라, 말로써 사랑을 표시하는 것도 포함됩니
다.
 어떤 사람은 사랑을 정의하기를 "가만히 있을 수 없는 것"이라고 말했습니다.
 우리가 꽃을 사랑하면 꽃을 만져 보고, 냄새를 맡아 보고, 물을 주고, 칭찬을 하게 
됩니다.  사람도 사랑하게 되면 사랑을 위한 모든 행동과 말과 태도로 표시하게 됩니
다.  부부 사이에서도 사랑이 있으면 감탄하고, 칭찬하고, 안아주고, 봉사하고, 그리
고 모든 경험을 같이 나누지 않을 수 없습니다. 
  사랑을 사랑하는 자와 끝없는 대화를 나누는 것이라고 할 수 있습니다.  비록 떨어
져 있을 때라도 정신적으로 상대방의 존재와 사랑을 느끼고 그의 뜻을 생각하고, 그에
게 모든 것을 고백하고 그와 무언의 대화를 나누면서 살아 갑니다.  물론 편지로써도 
대화를 나눌 것입니다. 
  그러므로 대화는 말이라는 매개를 통해서 사랑을 주고 받는 것입니다.  또 대화를 
통해 모든 경험을 같이 나누게 됩니다.  슬픔이나 기쁨, 성공이나 실패, 혹은 모든 느
낌이나 생가가을 나누는 것입니다.  이러한 부부는 자타일체감을 느끼게 됩니다.  즉 
상대방에게 일어난 일이 자기에게 일어난 것과 같이 느끼면서 이를 안타까워하고, 혹
은 기뻐하고 흥미있어 하기 때문입니다.  그러므로 사랑하는 사이에서는 대화를 나누
지 않고는 견딜 수 없는 것입니다.  의사소통을 해야 긴장이 해소되고, 기쁨을 느끼
고, 모든 걱정에서 해방되는 것입니다.
  어느 결혼 전문가는 다음과 같이 말했습니다. "오늘날 결혼이 가장 큰 고민은 부부
가 상호간에 의사소통을 하지 못하는 것이다." 라고 말했습니다.  의사소통이 불가능
한 이유는 한 마디로 말해서 사랑이 없기 때문입니다.  사랑은 상대방에게 일어난 모
든 일에 관심을 가지는 것이고, 관심을 가지게 되면 그에대한 모든 일에 대하여 대화
를 나누지 않을 수 없습니다.  대화가 가능하면 이해를 낳고, 이해는 더 큰 사랑을 가
져다 줍니다.  
  사이가 좋은 부부들에게 있어서도 의사소통이 잘되지 않는 큰 이유의 하나는 상대방
의 이야기를 귀담아 듣지 않고 화를 내기 때문입니다.  화가 나면 사람들은 말을 하지 
않거나 혹은 이성을 잃고 입에 담을 수 없는 욕설을 퍼붓거나 또는 거친 행동을 해버
리는 수가 많습니다. 하여튼 화를 내지 않도록 하는 것이 상책입니다. 
  성서에 "화가 나도 죄를 짓지 말며, 해가 지도록 화를 품지 말고 서로 인자하게 하
며"(에베소, 4:26)라고 했습니다. 
  T.R 밴더렌 박사는 다음과 같은 글을 썼습니다. "건강하고 정력적인 사람들은 일반
적인 고민이나 고통을 타개할 줄 안다. 화를 내거나, 욕구불만, 그리고 절망은 그들의 
힘을 약화시킨다. 수세기 동안 화내는 것과 같은 감정적인 충동은 협심증과 같은 가슴
병을 일으키고, 동시에 갑자기 사망을 초래하기도 한다고 알려져 왔다. 증오심은 혈압
을 증가시키고, 혈관을 축소시키며 위산과다증을 일으키고 위장을 해침과 동시에 혈액
내 당분을 증가시킨다."고 했습니다.
  엘마 게이쯔(Elma Gates)의 실험을 한 번 알아봅시다. 인간의 호흡은 눈에 보이지 
않지만 이것을 유리관을 통해서 액체공기로써 냉각시켜 보면 어떤 종류의 착색된 침전
물이 생긴다고 합니다. 이 침전물은 사람의 감정과 정서에 따라서 다른 색으로 나타났
다고 합니다.
  성낼 때의 침전물을 채집하면 밤색이 되고, 고통과 비애 때의 호흡은 회색이 되고, 
후회의 정에 괴로워 할 때는 분홍색이 됩니다. 성났을 때 만들어진 밤색의 침전물을 
모아서 그것을 쥐에게 주사를 놓았더니 쥐가 몇 분 후에 죽어 버렸다고 합니다. 즉 성 
내는 것은 우리들의 체내에 독소를 만들게 해서 신체의 해독을 끼친다는 것을 알았습
니다. 
    2. 의사소통을 잘하는 방법
  그러면 어떻게 하면 화를 내지 않고 의사소통을 잘할 수 있는가를 연구해 봅시다. 
  첫째, 상대방의 이야기를 잘 들어 줍시다.
  상대방의 자기 주장, 자기 의견, 자기 불만이나 요구를 다 들어 줍시다. 그가 이야
기 하는 도중에 결코 그의 말을 중단시켜서는 안됩니다. 사랑의 마음은 상대방의 말을 
귀담아 들어주는 마음입니다. 이것은 나를 잊어버리고 상대방을 생각하며, 겸손하게 
그에게서 배우고 그를 이해하고 존경하는 마음, 즉 상대방 중심이 되는 것입니다. 말
을 들을 때는 그의 얼굴을 쳐다보고 흥미있어 하며, 인정과 칭찬을 표시하며 미소를 
띄우면서 동의를 표할 것입니다. 이것이 바로 그에 대한 최대의 봉사일지 모릅니다. 
성숙하지 못한 사람은 자기 주장, 자기 이야기만 늘어놓기 때문에 상대방이 말할 기회
를 주지 않습니다. 그러나 행복하고 성숙한 사람은 언제나 자기가 말하는 것보다도 남
의 말을 많이 들어주려 하고, 그의 요구를 만족시켜 주려고 애씁니다. 
  미국의 유명한 교육가이며 저술가인 데일, 카네기의 부인 도로티 여사는 '남편과 잘
해 나가려면'이라는 글에서 다음과 같이 말하고 있습니다. 
  "얘기를 끝까지 들으라. 듣는 것은 무엇보다도 상대에 대하여 주의를 집중하는 것이
다. 저쪽 보고  이쪽 보고 안절부절 하거나, 멈칫멈칫 해서는 안된다. 내일 식료품 상
점에서 살 물건이나, 사고 싶다고 생각하는 새 드레스 따위를 생각해서는 결코 안된
다. 상대에 대하여 어떻든 정신을 집중해 보라. 무엇인가 반드시 배울것이 있을 것이
다. 이야기를 듣는 동안, 표정이나 자세를 느긋이 하고, 때때로 크게 고개를 끄덕이
라. 반응이 없는 이야기를 듣는 사람만큼 말하는 사람을 우울하게 하는 건 없는 것이
다. 남의 이야기를 잘 듣는 사람이 되려면 정신집중과 더불어 이쪽에서도 한 걸음 나
아가 기운을 돋구어 줄 필요가 있다.
  때로는 자기가 상대의 이야기를 열심히 듣고 있을 뿐 아니라, 더 듣고 싶어한다는 
것을 표시하는 질문을 짬짬이 던지시라. 자극으로서 때때로 이론을 끄집어내도 좋겠
다. 상대의 이야기를 뒷받침 해 줄 만한 자기의 경험이 있으면, 상대가 숨을 돌리는 
순간을 노려 이야기해 주시라. 다만 거듭하는 부탁은 간결하게 말하는 것 잊지 말아야 
한다. 
  회화의 공은 곧 상대에게 돌려주어야 하는 것이다. 이렇게 되면 이야기를 듣는다는 
것은 다만 잠자코 상대에게 혼잣말을 지껄이게 하는 것이 아니라, 두 사람 사이를 오
가는 의사소통의 수단이 되는 것이다. 이야기를 듣는 것이 서투른 사람들의 태반은 법
칙이 완전히 자기 것이 될 만큼 잘 공부하지 않았기 때문에 그렇다. 연습에 의하여 우
리는 얼마든지 남의 이야기를 잘 듣는 사람이 될 수 있다. 남의 이야기를 잘 듣는 사
람들은 거의 예외없이, 자기가 이야기할 차례가 오면, 자기도 이야기를 썩 잘하는 법
이다. 그 두 개의 기술은 서로 상대를 돕는 법이다."
  둘째, 상대방을 이해합시다.
  이해없이 사랑할 수 없습니다. 이해해야, 같은 관심을 가지고 그를 기쁘게 하고 도
울 수 있으며, 좋은 말 상대자가 될 수 있습니다. 또한 이해해야 상대방이 왜 그러한 
행동을 하는 지 알 수 있습니다. 부부는 피차의 개성, 취미, 체질, 요구, 종교 등을 
이해해야 진정으로 서로를 도울 수 있습니다. 상대방의 취만 특기, 전공 등을 나도 좋
아하고, 상대방이 읽는 책까지도 내가 읽을 수 있어야 한 마음 한 뜻이 될 수 있습니
다. 아내가 음악을 좋아하면 남편도 음악을 좋아하도록 노력하고, 그 방면의 공부를 
해야 할 것이며, 남편이 등산을 좋아하면 아내도 좋아하려고 노력해야 할 것입니다. 
가능하면 상대방의 관심거리나 취미에 대해서 대화를 많이 나누도록 하면 그를 기쁘게 
할 수 있습니다. 
  부부는 또한 남녀의 차이와 요구를 알아야 적응을 잘할 수 있고, 따라서 원만한 대
화가 이루어 집니다. 남자는 대개 맛있는 음식과 섹스와 서비스를 좋아하고 여자는 따
듯한 애정과 애무와 고운 옷을 좋아하는 편입니다. 어떤 아버지가 장가가는 아들에게 
돈은 절약해야 하지만 식사비와 아내의 의복비만은 절약해서는 안된다고 했답니다. 
  셋째, 상대방을 비판하지 말아야 합니다. 
  비판은 상대방의 인격을 해치고, 그를 과소 평가하는 결과를 가져오기 때문에 부부 
사이를 나빠지게 하는 것이 당연합니다. 남을 비판하는 일에 흥미를 가지고 남의 흉을 
잘 보는 사람은 그만큼 자기 속에 그러한 나쁜 점을 많이 가지고 있다는 것을 증명합
니다. 그 반면에 남의 장점을 쉽게 발견하고 그것을 기뻐하고 칭찬을 잘하는 사람은 
그만큼 자기 속에 좋은 점을 가지고 있기 때문입니다. "같은 것은 같은 것을 끈다."라
는 말이 있지 않습니까?
  만약 내가 상대방의 마음을 아프게 했을 때는 즉시 내가 먼저 사과해야 합니다. 상
대방이 나보다 더 큰 잘못을 저질렀더라도 내가 먼저 사과하면 그만큼 빨리 화목해집
니다. 사랑하기 때문입니다. 
  넷째, 훈계하지 말아야 합니다. 
  가능하면 섣부른 충고는 하지 않는 것이 좋습니다. 왜냐하면 그것 때문에 상대방의 
자존심을 상하게 하고, 열등의식을 가지게 하기 때문입니다. 이것이 두 사람으로 하여
금 안락감을 가지고 자유롭게 대화를 나누지 못하게 하는 것입니다. 그러나 부부가 만
약 피차의 깊은 사랑이나 존경 속에 잠겨 있다면 그 어떠한 비평이나 충고도 기쁘고 
감사하게 받아들일 수 있습니다. 어떻든 부부는 위급할 때, 중대한 문제가 있을 때는 
반드시 충고해야 할 의무가 있습니다. 
  다섯째, 상대방의 기분을 알고 대해야 합니다.
  아내나 남편의 얼굴 표정이 좋지 않거나, 짜증을 내거나, 잔소리할 때면 이미 그에
게 기분 나쁜 일이 있는 줄 알고 더욱더 온화하면 겸손하게 대해야 합니다. 이 때는 
형편에 따라서 침묵을 지키거나 재미 있는 화제야 하고, 상대방이 우울할 때는 재미있
고 명랑한 이야기를 하는 것이 좋을 것입니다. 
  필자가 아는 어떤 남편은 매일 직장 일이 끝나면 6시에는 반드시 귀가합니다. 저녁 
식사가 끝나면 그는 아내의 손을 잡고 조용한 방에 들어가서 하루동안 있은 일들을 재
미있게 이야기합니다. 만약 직장에서 어떤 어려운 일이 있었을 때면 그의 아내에게 "
당신 같으면 이 일을 어떻게 해결하겠소?"라고 묻기도 합니다. 혹은 "나는 이 일을 이
렇게 생각하는데 내 생각이 옳은지 검토해 보세요." 라고 말합니다. 비록 아내가 자기
보다 나이도 어리고 학식도 부족하지만, 그는 항상 이와 같이 아내를 자기와 똑같이 
소중한 인격으로 취급하고, 모든 것을 같이 나누면서 사는 가장 가까운 친구가 되어 
줍니다. 
  듀크 의과대학의 잉그램 워커 교수는 "우울증 환자들에게 무엇보다도 대화의 상대가 
필요하다."고 말했습니다. 
  어떤 여성 우울증 환자의 경우 외판원 남편이 출장중일 때면 으레 요통 또는 복통을 
느끼게 되어 의사를 찾게 되었는데, 의사는 신체적 치료와 함께 대화를 시작했습니다. 
의사는 마침내 이 여성의 신체적 증상이 고독감과 남편의 출장을 꺼리는데 원인이 있
음을 알고, 이같은 사실을 환자에게 납득시킴으로써 치료의 실마리를 풀게 되었다고 
합니다. 이러한 환자는 모두 애정과 보살핌을 원하는 것입니다. 
  부부간의 인격적인 대화가 참으로 중요합니다. 모든 것을 다 털어놓고 이야기할 수 
있고, 서로 이해하고 사랑하는 사이라면 가정에서나 부부간에 있을 수 있는 문제는 거
의 다 해결할 수 있지 않겠습니까? 
  상대방의 고민과 문제가 바로 내 것이라는 일체감을 가진 부부애를 가지고 사는 사
람들이라면 항상 모든 것을 의논하고, 같이 걱정하고 짐을 서로 나누어지지 않을 수 
없습니다.
  이 세상에 단 한 사람 밖에 없는 내 아내, 내 남편을 어떻게 불행하게 할 수 있겠습
니까!
  대화는 인생은 길고 지루하지 않습니다. 비록 무거운 짐을 져야 할 때도 그것을 나
누어 지고 갈 수 있고, 슬픔과 기쁨도 나누어 가지기 때문에 이 세상은 살기 좋은 곳
이 됩니다. 최선의 친구를 밖에서만 찾지 말고 한 집에서 평생 같이 사는 사람을 영원
한 친구로 삼아 보세요. 인생이 즐거워질 것입니다.
@ff
    25 재정관리를 잘하자

  돈 문제가 부부싸움의 큰 원인이 되는 수가 많습니다. 이로 인하여 자녀들의 마음은 
불안과 상처를 받아서 부모를 증오하며 가정을 떠나고 싶은 충동까지 느끼게 됩니다. 
집을 떠난 어떤 소년이 "우리 아버지, 어머니는 밤낮 돈 때문에 싸워서 나는 집에 들
어가기가 싫습니다."라고 하는 말을 들은 적이 있습니다. 그러므로 부부는 신혼 초부
터 재정에 대한 원칙을 세워서 수입과 지출에 대한 최선의 관리를 한 수 있어야 합니
다. 
  돈에 대한 가치와 예산법과 사용법을 알기 전에 우리가 알아야 할 가장 중요한 것이 
있습니다. 사람을 돈에 예속시키는 것이 아니라, 돈을 사람에게 예속시켜야 한다는 점
입니다. "돈은 사용하고 사람은 사랑하라"는 말을 명심해야 합니다. 돈은 사람을 위해
서 있는 것이지, 사람이 돈을 위해서 있는 것이 아닙니다. 
  돈만 있으면 다 된다고 생각하는 사람이 의외로 많은 것은 슬픈 사실이 아닐 수 없
습니다. 
  여기 적절한 예화가 있습니다. 갓 결혼한 어떤 남편이 아내에게 "내가 지금부터 다
른 지방에 가서 3년 동안 돈을 백만불 벌어서 올 터이니 그때까지 기다리고 있어요. 
내가 돌아오면 그 돈을 가지고 우리 정말 행복하게 살아 봅시다."라고 말했습니다. 이 
남편이 마침내 돈을 백만불 벌어서 3년 후 집에 돌아 왔을 때 그의 사랑하는 아내는 
이미 남의 아내가 되어 있었다고 합니다. 그 남편은 극도의 실의와 슬픔 때문에 마침
내는 그 돈을 다 탕진해 버리고 말았습니다. 아내도 잃고 돈도 잃은 결과가 된 것입니
다. 
  만일 이 남편이 돈을 먼저 생각지 않고 부인의 요구를 먼저 생각했더라면 그는 결코 
이같은 모험을 하지 않았을 것입니다. 적어도 부인과 의논해서 합의를 보았더라면 부
인은 끝까지 참고 기다렸을 것입니다. 돈은 잃어도 다시 벌 수 있으나 사람은 잃으면 
다시 얻을 수가 없습니다. 
  다음은 가정의 재정관리에 대한 몇가지 원칙을 들고자 합니다.
  첫째, 부부는 수입 이내로 예산을 세워서 절약해서 살아야 하고, 일체 빚을 내거나 
외상거래를 하지 않아야 합니다. 불가피한 경우에 빚을 내어야 할 때도 빠른 시일 내
로 갚을 수 있는 방도가 서 있어야 합니다. 만일 그 기간 내에 갚지 못하면 채무자와
의 관계가 나빠지고 신용이 없어져서 정말 어려울 때 도움 받지 못합니다. 우리 모두 
신용을 생병같이 생각해야 이 사회에서 안심하고 믿고 살아 갈 수 있습니다. 돈 문제
에 신용을 잃고 인간 대우를 못 받으면 그는 항상 죄책감과 긴장감에서 헤어나지 못하
며 정신 건강에 위협을 받아서 더 큰 실패를 거듭하게 될 것입니다. 
  어떤 사람이 말하기를 "돈은 꾸지도 말고 꾸어 주지도 말아야 한다." 고 했습니다. 
이 말에는 일리가 있다고 봅니다. 꾸어 주어도 못 받을 때까지는 인간에 대한 불신감, 
증오심이나 상처, 도한 꾸어서 못 갚을 때 가지는 비굴감, 죄책감 등을 생각하면 이 
말은 옳은 말입니다. 돈이 있을 때는 차라리 거저 주는 것이 아무 부작용이 없고 마음
이 가볍습니다. 
  둘째, 수입의 다소를 막론하고 최대한도로 예금을 해야 합니다. 긴급하게 돈이 필요
할 때, 즉 병들었거나, 실직할 때와 같은 위기를 당했을 때는 적금이 크게 도움이 될 
것입니다. 돈 없을 때는 아무도 돈을 꾸어 주지 않고, 잘 살지 못할 때는 친구도 없어
집니다. 심지어 형제간에도 어려울 때는 소용이 없다고 보아도 과언이 아닙니다. 그러
므로 평소에 근검 절약하여 저축해 두어야 합니다. 
  자녀들은 부모의 경제 관리를 그대로 본받습니다. 사랑하는 자녀들의 앞날의 행복을 
위해서도 검소, 절약, 적금의 본을 보여줍시다.
  셋째, 재정 문제에 관하여도 부부는 모든 것을 같이 토의해서 결정하며, 가족 전체
가 공평하고 경제 혜택을 받도록 계획해야 합니다. 남편의 낭비성도, 부인의 사치성도 
결혼 후에는 고쳐져야 하며, 회계를 맡은 부인은 온 가족들의 필요에 따라서 공평하고 
적절하게 돈이 사용되도록 머리를 써야 합니다. 학비나 꼭 필요한 데 써야 할 돈을 따
로 떼어 놓고 나머지 돈으로 잡지출을 하도록 할 것입니다.. 
  남편들이 알아야 할 것은 그들이 돈을 벌어 온다고 해서 그 돈이 남편만의 돈이 아
니라는 것입니다. 왜냐하면 아내는 남편과 자녀를 위해서 가정에서 살림살이를 하고, 
자녀 양육을 하고 있으므로 그 수입은 공동 수입입니다. 그래서 누구 한 사람만이 돈
의 주인이 될 수 없습니다. 
  편리한 문명의 이기가 많아지고 오락 시설이나 사회적 활동의 기회가 많아진 현대에 
이르러서는 아내들은 남편의 수입기준을 무시하고 소비욕구만을 만족시키려는 경향도 
있습니다. 아내들은 부유하고 편리한 가구들을 많이 가진 이웃집과 비교해서 수입이 
적은 남편을 무시하고 불평을 토로하기 쉽습니다. 이렇게 되면 남편들은 열등감과 아
내에 대한 불만으로 술이나 제 3의 여자를 통해서 욕구불만을 해소하려고 합니다.
  물욕과 허영심이 많은 부인들도 문제입니다. 자기만의 이익을 추구하기 위해서 많은 
시민들에게 경제적인 피해를 입게 하는 경우를 볼 수 있습니다. 물건이나 채소밭을 매
점하는 경우를 예로 들 수 있습니다. 
  벼락부자를 꿈꾸지 맙시다. 다른 모든 귀한 것을 잃어 버립니다. 우리 자손들에게 
물려주는 귀한 유산은 돈보다 더 높은 차원의 정신적인 것이어야 합니다. 남을 내 모
모가 같이 생각하는 아름다운 마음과 정지고가 책임감과 자립정신, 그리고 올바른 신
앙심입니다. 돈의 노예가 되지 맙시다. 
  남편만의 수입으로써 도저히 가정 경제를 충당할 수 없는 경우, 아내도 일해야 할 
경우가 있습니다. 가능하면 취학 전 아동들을 가진 어머니들은 직장을 가지지 않는 것
이 자녀 교육상 이상적이라고 봅니다. 돈보다 더 귀중한 것은 자녀들이기 때문입니다. 
그러나 불가피한 경우에는, 자녀들을 잘 맡아서 돌보다 주는 사람이 있어서 자녀들의 
육체나 정서 발달에 지장이 없도록 최선을 다해야 합니다. 아내가 직장을 가질 경우에
는 가족들이 다같이 가정일에 협조해야 합니다. 여러 가족들이 청소나 빨래 등의 일을 
분담해서 할 때는 그렇게 힘들지 않게 가정일을 해 낼 수 있습니다. 
  어떤 가정에서는 가정 재정에 대한 원칙을 다음과 같이 설정했습니다. 
  수입의 십일조는 하나님께 바치자!
  수입의 십일조는 저금하자!
  나머지 돈은 감사한 마음으로 쓰자!
  한국 어느 시골 사람이 이것을 실천했습니다. 수입이 대단히 적어서 십일조를 떼고 
보니 죽도 먹을 수 없는 정도였다고 했습니다. 그러나 비록 굶는 한이 있더라도 그는 
이 원칙을 계속 실천했습니다. 십년 후에 그는 그 동네에서 제일 가는 부자가 되었다
고 합니다. 그의 저금은 이자가 붙어졌고, 그가 산 땅은 몇 십 배나 같이 올라서 부자
가 되지 않을 수 없었다고 합니다.
  비록 적은 돈이나마 감사한 마음으로 쓰고, 죽을 먹더라도 사랑하는 마음으로 먹으
면 하나님은 반드시 물질의 축복도 내려주실 것입니다.
  돈은 생계를 위해서 꼭 필요한 것입니다. 그러나 돈만이 우리에게 행복을 갖다 주지
는 않습니다. 돈보다 사람을 더 아끼고, 돈은 단지 사람을 행복하게 하기 위한 일부분
의 요소로만 생각합시다.
  필자의 시어머님을 소개하겠습니다. 수입이 대단히 적어서 십일조를 떼고 보니 죽도 
먹을 수 없는 정도였다고 했습니다. 십년 후에 그는 동네에서 제일 가는 부자가 되었
다고 합니다. 그의 저금은 이자가 붙어졌고, 그가 산 땅은 몇 십배나 값이 올라서 부
자가 되지 않을 수 없었다고 합니다. 
  비록 적은 돈이나마 감사한 마음으로 쓰고, 죽을 먹더라도 사랑하는 마음으로 먹으
면 하나님은 반드시 축복도 내려주실 것입니다. 
  돈은 생계를 위해서 꼭 필요한 것입니다. 그러나 돈만이 우리에게 행복을 갖다 주지
는 않습니다. 돈보다 사람을 더 아끼고, 돈은 단지 사람을 행복하게 하기 위한 일부분
의 요소로만 생각합시다.
  필자의 시어머님을 소개하겠습니다. 
  시아버님께서 유학하실 때나 혹은 무직 상태에 있을 때 시어머님께서는 혼자 힘으로 
가정 경제와 다섯 자녀 양육을 맡아서 담당했습니다. 그러는 가운데도 한 번도 남의 
도움을 구하거나, 어려움을 내색하거나, 남편을 원망하는 기색 없이 감사하고 존경하
는 어려움을 극복했습니다. 
  양계, 양돈, 염소 기르기, 채소 가꾸기, 삯바느질, 참기름 짜기 등으로 수입을 내었
습니다. 새벽부터 반 늦게까지 하루도 마음놓고 쉬어 본 적이 없을 정도로 고된 일정
으로 십여년을 한결같이 살았다고 합니다. 
  백여 마리나 되는 닭을 기를 때도 그 닭 한 마리 한 마리의 개성을 다 파악해서 보
살폈습니다. 위가 약한 닭은 신비단을 갈아서 먹여 주고, 허약한 닭은 따듯하게 불을 
피워 주고, 병이 든 닭에게는 주사를 주었다고 합니다. 그래서 닭들은 아주 굵은 알을 
맣이 낳아 주었습니다. 채소도 마을에서 제일 잘된 채소를 길렀고, 양도 보통 양보다 
두 배 가까울 정도의 많은 젖을 생산해 주어서 돈을 잘 벌 수가 있었습니다. 돼지가 
새끼를 낳을때는 어머님은 그 옆에서 밤 늦도록 지켜 보고 새끼가 한 마리도 상하지 
않도록 돌보았다고 합니다. 
  한 어머니의 이와 같은 지성스럽고, 부지런하고, 성실함이 가정 경제의 위기를 극복
할 수 있다는 예를 들었습니다. 그리고 한 어머니의 이같은 삶의 자세가 많은 자녀들
의 가슴 속에 길이 남을 부모님 상을 심어 주고 있습니다. 
@ff
      26 건강관리를 잘하자
  결혼의 행.불행을 좌우하는 중요한 요소는 부부의 건강입니다. 부부사이의 어느 한 
쪽이라도 건강이 나쁘거나 병으로 앓고 있다면 어떻게 그 장이 행복할 수 있겠습니까? 
뿐만 아니라, 부부 중의 한 사람이라도 성미가 까다롭고, 신경질, 불안, 근심, 긴장이 
많고, 우울증 등이 심한 신경성, 혹은 정신질환으로 고통을 받고 있다면 이 가정이 어
떻게 평화를 유지할 수 있겠습니까? 
  부부란 언제나 같이 건강하고 행복하게 백년해로해야 할 인간관계입니다. 남편이든 
아내이든 먼저 죽는 것 같이 불행스러운 일은 없습니다. 아버지와 어머니가 모두 건강
하게 오래 살아야 자녀들도 건강하고 행복하게 살 수 있고, 국가나 세계의 평화도 따
라 옵니다. 
  "당신이 건강하거든 당신의 힘을 남을 위해서 봉사하도록 일하라.
  당신이 병들고 있거든, 그 병 때문에 남에게 방해가 되지 않도록 노력하라.
  당신이 가난하거든, 남에게 도움을 받지 않도록 힘쓰라. 
  당신이 욕을 먹었거든, 그 욕한 사람을 사랑하도록 노력하라. 
  당신이 남을 욕했을 때는 당신이 저지른 악을 갚도록 노력하라."
  이상의 시에서 우리는 심신이 건강한 사람의 모습을 볼 수 있습니다. 다음으로 우리
는 심신으로 우리는 심신의 건강에 대하여 좀 더 알아 봅시다. 
    1. 건강의 중요성과 관리법 
  디즈레일리는 "일국의 운.불행도 필경 국민의 건강여부에 따라 정해진다."고 했습니
다. 에머슨은 대사업에 성공함에는 비상한 건강을 필요로 한다."고 했습니다. 
  만사를 이루고 행복하게 살기 위해서는 건강이 근본입니다. 이 세상 모든 것을 다 
소유했다 하더라도 건강을 잃으면 무슨 소용이 있겠습니까! 조물주로부터 부여받은 우
리의 사명, 우리가 달성해야 할 목표에 도달하고, 이 땅 위에서의 평강과 행복을 누리
기 위해서는 우선 건강해야 합니다. 그러나 우리가 알아야 할 것은 건강을 올바르게 
사용하는 사람이 되는 것입니다. 건강 자체만을 위해서 건강을 추구한다면 인간의 가
치가 상실될 것입니다. 휘티의 [행복론]에 다음과 같은 말이 있습니다. 
  "중요한 일만이 잘 되어 가면 그 밖의 작은일(건강 따위)에 중점을 둘 필요가 없다. 
특히 건강에 대한 염려는 오늘날에는 훌륭한 우상이 되고 있고, 이것에 많은 희생이 
받쳐지는 것이다. 건강이라 할 지라도 사람이 그것을 올바른 일을 위해서 쓰지 않는다
면 대관절 무슨 가치가 있을 것인가? 건강은 그것을 올바르게 이용하지 않는 사람에게
는 오래 머물러 있지 않는 법이다."
  다시 말씀드립니다. 건강이 참으로 중요합니다. 쇼펜하우어의 말을 들어 봅시다. 
    "우리들의 행복은 십중 팔구까지 건강에 의하여 좌우되는 것이 보통이며, 건강하
기만 한다면 만사는 즐거움과 기쁨의 원천이 된다. 반대로 건강하지 못하면 이러한 외
면적 행복도 즐거움이 되지 않을뿐더러, 뛰어나 지, 정, 의 조차도 현저하게 감소된
다."
  남자들보다 여자들이 건강관리에 소홀한 경우가 많습니다. 남자 중심의 사회에 있어
서는 음식이나 기타 모든 면에서 남자 우선주의가 되어 버립니다. 따라서 과거의 우리
나라 여성들 가운데 특히 가난한 가정에서는 여성들이 영양부족이 되거나 질병을 앓아
서 누워 있는 경우가 많이 있었습니다. 요즈음도 맞벌이 부부 가장에서는 여자들이 직
장일 뿐 아니라 가정 일도 혼자서 해야 하기 때문에 건강을 유지하기가 곤란합니다. 
  여성의 건강은 가정의 성공과 행복을 결정지우는 중요한 역할을 합니다. 병약해서 
자주 앓고 누워 있는 아내나 어머니를 가진 가정이 얼마나 쓸쓸하고 음침한가는 자녀
에게 물어보면 알 수 있습니다. 하루 종일 직장에서 시달렸다가 귀가한 남편을 반갑게 
맞아주지 못하고, 하루 종일 학교 공부에 피곤하고 긴장해서 돌아 온 자녀들을 따뜻하
게 맞아 주지 못하는 아내나 어머니들을 가진 가족들은 어디서 위로를 받을 수 있겠습
니까!
  가정은 심신의 피곤을 풀어주는 안식처요, 치열한 생존경쟁에서 받은 마음의 타격과 
상처를 낳게 하는 사랑의 보금자리입니다. 이러한 중대한 역할을 감당해야 하는 사람
들이 바로 주부들입니다. 
  건강해야 명랑할 수 있고, 의욕과 활기찬 삶을 이어 갈 수 있습니다. 건강한 어머니
라야 건강한 아기를 낳을 수 있고, 자녀들을 건강하고 행복한 사람으로 양육할 수 있
습니다. 어머니들이 건강하고 오래 살아 주어야 가정의 불행을 예방할 수 있습니다. 
건강한 아내라야 성생활을 원만하게 잘할 수 있고, 남편의 외도를 막을 수 있습니다. 
  건강은 하루 아침에 이루어지는 것이 아닙니다. 어린 시절부터 건강관리법을 배워서 
건강에 대한 올바른 습성이 몸에 배게 해야 합니다. 아니가 많아질수록 잃어버린 건강
을 회복하기란 대단히 어렵습니다. 치아, 눈, 위장 등의 몸의 여러 기관을 일찍부터 
건강하게 다루고 유지해야 늙어서 큰 고통을 면할 수 있습니다 음악가가 되기 위해서 
어릴 때부터 날마다 계속 기악이나 성악 연습에 몰두해야 함과 같이, 건강관리에도 일
찍부터 이와 같이 연습하는 자세와 노력을 계속해야 합니다. 
  그리고 각자는 신체의 법칙을 따라야 함과 같이 자기 자신의 체질과 건강에 맞추어
서 자신의 건강법을 발견해서 지켜 나가야 합니다. 
  로마 황제 티베리우스는 누구나 20세 이상 산 사람은 자기의 몸에 무엇이 해로우며, 
무엇이 유익한가에 관하여서는 스스로 책임을 져야 한다고 하면서 각별히 의약을 요하
지 않더라도 어떻게 자기를 조정할 것인가를 알고 있지 않으면 안 된다고 했습니다. 
  최근에 들은 사실은 젊은 여성들은 날씬하고 예쁜 체격을 갖기 위해서 음식을 자주 
굶는다는 것입니다. 그래서 이들은 빈혈이나 영양부족으로 건강에 많은 피해를 본다고 
합니다. 만약 여자의 몸을 남자의 감상용으로 그의 눈을 즐겁게 하기 위해서 희생시킨
다면 이 얼마나 어리석은 일이겠습니까?
  여기서 참고로 건강십칙을 소개하겠습니다.
    건강 십칙
    1. 고기를 적게 먹고 채소를 많이 먹어라.
  2. 소금을 적게 먹고 식초를 많이 먹어라.
  3. 설창을 적게 먹고 과일을 많이 먹어라.
  4. 음식을 적게 먹고 잘 씹어 먹어라.
  5. 번민을 적게 하고 적당한 수면을 취하라.
  6. 화를 적게 내고 항상 웃고 지내라.
  7. 옷을 엷게 입고 목욕을 자주 하라.
  8. 과분한 욕심을 버리고 남에게 봉사하라.
  9. 말을 적게 하고 실천에 힘쓰라.
  10. 차를 적게 타고 많이 걸어라.
  세계에서 가장 장수자들이 많은 3대 장수촌의 장수자들을 방문해서 장수의 원인을 
연구한 보고가 있습니다. 코카사스의 그루지아에는 10만명 당 100세 이상인 노인이 39
명이나 된다고 합니다. 파키스탄의 훈자지방과 남미의 발카밤바도 같은 비율의 장수다
들이 있다고 합니다. 평균 수명이 세계 제일로 알려진 일본의 경우에도 10만명당 100
세 이상의 고령자는 겨우 3-4명 밖에 되지 않는다고 합니다.
  3대 장수촌의 장수의 공통적인 원인은 다음과 같습니다.
  #1 주위가 산으로 둘러 쌓인 고원분지였다.
  #2 해가 뜨고 지는 데 따라서 일하고 휴식한다. 즉 자연의 리듬이 그대로 그들의 생
활 리듬이 된다. 그리고 이러한 고지대에서는 자연히 에너지 소비량이 많게 되는데, 
이는 건강한 신체를 만드는 요인이다.
  #3 주식은 그다지 정백하지 않은 거친 가루이며, 가공을 많이 하지 않으므로 단백질
이 파괴되지 않는다. 이들은 자기 양의 80%밖에 먹지 않고, 야채나 과일을 많이 먹는
다.
  #4 칼슘과 철분이 많은 자연수를 마신다. 장수지역은 공해가 없다.
  #5 장수자들 중에는 술을 마시거나 담배를 피우는 사람들은 거의 없었다. 또 자극성 
음식은 거의 먹지 않는다.
  #6 노인들에게도 언제나 일거리가 있어서 삶의 보람을 느끼면서 살고 있다. 이곳에
서는 노인들을 존경하는 풍습이 있다.
  장수는 삶 자체를 소중히 생각하고 기뻐하고 감사하는 마음이 충만할 때 이루어진
다. 불안, 긴장, 욕망, 그리고 공해가 있는 한에는 장수를 누 릴 수 없다고 했다.
  1959년 미국 인구조사 대 95세 이상의 고령자들이 29,000명이나 되었다고 합니다. 
이들 중에서 각계 각층에서 대표적인 사람들, 402명을 면접해서 장수의 원인을 알아 
내었습니다. 이들은 전부가 행복감을 가지고 살았다고 합니다. 결혼생활, 직장생활, 
가족들, 가옥, 심지어 그들이 사는 지역까지도 만족하면서 살았습니다. 이들의 5퍼센
트만이 생계에 대하여 걱정했고, 나머지 사람들은 모두 걱정이나 긴장이 없이 살았습
니다. 
  장수자들은 대부분 80세까지 일을 했고, 이들 중에 반은 평생에 한 번도 휴가를 간 
일이 없었습니다. 31퍼센트나 되는 농부들은 지주들이었고, 사업가들도 자기 사업을 
했다고 했습니다. 노동자들도 있었으나 모두 누구의 간섭이나 억압을 받지 않고 긴장
이 없이 살았습니다. 
  대부분의 사람들은 낮의 문제를 침실에까지 가지고 가지 않았습니다. 이들 중의 85
퍼센트는 새벽 일찍 일어나는 습관을 가졌고, 8시간 정도 수면을 취했습니다. 노인들 
가운데 16퍼센트는 9시간 내지 10시간까지 잠을 잤다고 했습니다. 이들 가운데 97퍼센
트는 어느 교파에나 속한 신자들이었고, 73퍼센트는 깊은 신앙심을 가졌다고 했습니
다. 
또 한 가지 재미있는 사실은 이들은 한 사람도 예외없이 결혼생활이 행복했다고 했습
니다. 이들은 모두 배우자나 자녀들을 극진히 사랑했고, 이들을 자랑스럽게 생각하면
서 살았습니다. 
    2. 정신 건강
  유명한 정신과 의사인 매닝거 박사는 정신건강에 대하여 다음과 같이 설명했습니다. 
  "건강한 정신이란, 남과의 관계에 있어서, 가장 행복된 효과가 있는 방향으로 자기
를 조절하고, 순응해 나가는 것을 의미한다. 이 세상에 우리가 살아 나가는 데 있어서 
여러 가지 필요한 조건이 있는데, 첫째 능률적으로 일을 처리할 수 있어야 하며, 둘째
로는 스스로가 만족감을 얻어야 한다. 어떤 경우에는 남과 앞을 다투는데 있어서 거기
에 지켜야 할 법칙을 따라야 한다. 개인생활에 있어서는 늘 평안한 마음을 보존할 수 
있으며, 사회생활에 있어서는 남에게 인정있는 아량을 가지며, 동시에 자기 자신은 스
스로 유쾌할 수 있는 성품을 보존해 갈 수 있는 능력, 그것이 건강한 정신이라고 나는 
생각한다."
  정신건강의 기본은 열등감이 없는 행복한 인격과 이타적인 마음입니다. 이러한 사람
은 자신을 사랑하고 자기에 대하여 만족감을 가질뿐 아니라, 남의 성공도 충심으로 기
뻐합니다. 그는 결코 남과 자신을 비교해서 경쟁하거나, 남을 시기하거나 미워하지 않
습니다. 행동의 기준을 자신에게 두고, 경쟁을 해도 자신과 경쟁합니다. 그는 그 생을 
긍정적으로 보고 웃을 줄 알고 감사할 줄 아는 사람입니다. 
  오늘날 미국에서 병원을 찾는 환자 중 50%가 마음의 병으로 희생당하고 있다고 합니
다. 마음의 병은 신경성에서 오는 병입니다. 즉 정신상태에 의해서 좌우되는 병인데, 
이 병은 대부분의 환자 자신이 그러한 병에 걸려 있어도 깨닫지 못하는 경우가 많다고 
합니다. 
  마음의 병은 근심, 스트레스, 불평 등이 마음의 병을 유발시키는 대표적인 원인입니
다. 이병에 걸리면 마음의 기쁨이나 의욕이나 감사심이 사라져 버리고, 육체의 병까지 
불러 들입니다. 
  죤 A.쉰들러 박사는 마음의 병의 3가지 유형을 들고 있습니다. 
  첫째 유형은 대부분이 습관적으로 심술궂고 성미가 까다로운 사람입니다. 이런 사람
은 신경성 환자이며, 이러한 상태가 계속된다면 치료하기가 힘들며 남은 생애도 고생
만 하다가 죽고 맙니다. 
  둘째 유형은 대부분의 신경성 환자들이 여기에 속하는데, 말하자면 쓸데없는 일에 
신격을 쓰고 필요 이상의 과잉반응을 보이는 성격의 소유자들입니다. 이런 사람은 이
웃집 아가씨에 대해서도 걱정을 해야 직성이 풀립니다.
  셋째 유형은 정신질환의 상태가 매우 시한 증세에 있는 사람들입니다. 이런 사람들
은 경제적인 파탄, 가정불화로 인한 생활의 불안정으로 인해서 극단적인 마음의 상처
나 불안과 걱정으로 인해서 그렇게 된 것입니다. 부부간의 불화는 마음의 병을 일으키
는 가장 큰 원인이 된다고 생각합니다. 항상 한 집에서 살면서 이해가 없고, 미움과 
갈등과 불만을 품고, 자주 싸움을 한다면 그 마음이 한시라도 편할 수 없을 것입니다. 
  쉰들러 박사는 마음의 병이 생기는 원인을 설명했습니다.
  우리의 생각은 두뇌를 중심으로 한 중추신격이 몸 전체에 연결되어 작용하는 것을 
말합니다. 월리암 제임스는 정신상태의 변화에 따라서 육체의 상태도, 건강의 조건도 
달라진다고 정의햇습니다. 따라서 정신적으로 분노를 일으 킨다든가 당황한다든가 불
쾌한 감정은 우선 우리의 근육을 자극하고, 자극된 근육은 경직되기 때문에 거기서 신
체적 조건은 나빠지기 마련입니다. 
  하루 종일 불쾌한 기분으로 살면 근육이 굳어져 갈 것입니다. 근육이 굳어지면 일의 
능률과 학습 능률이 오르지 않습니다. 주먹을 느슨하게 잡으면 아무런 일도 일어나지 
않는데 주먹을 꽉 쥐고 온종일 서 있으면 육체는 초긴장이 되어 온 몸에 통증이 올 것
입니다. 이런 건강상태가 계속된다면 결국엔 병의 불씨를 부르게 됩니다. 머리가 아픈 
것은 스트레스에 의해 머리에 있는 혈관이 압박을 받아 그 부위에 있는 신격에 자극을 
주어 고통을 느끼기 때문입니다.   
  이러한 마음의 질병을 예방하기 위해서 무엇보다도 중요한 것은 낙천적인 사람이 되
는 것입니다. 모든 것을 즐겁고 유쾌하게 생각하고 즐거운 마음으로 살아가면 병에 걸
리지 않습니다. 무엇이나 바르게 생각하는 습성을 가져야 유쾌하게 살 수 있습니다. 
  쉰들러 박사는 바른 사고방식에 도움이 되는 방법을 제시했습니다.
    1.자신을 자져라.
    당신의 감정을 불필요하게 자극하지 말라. 안되는 일은 서슴없이 단념하라. 그러
나 인간에게서 잠재능력이 있음을 믿어라.
    2.일을 좋아하는 법을 배워라.
  이 세상 어느 곳에 가든지 일해라. 그러나 일단 당신이 일하는 법을 배우게 되거든 
긴장 속에서 일하지 말라. 긴장은 일을 빨리 해 치우려고 하는 사람에게 온다.
    3.취미있는 생활을 하라.
  취미생활을 당신의 긴장된 마음을 푸는데 중요한 요소가 되고, 새로운 활기를 주는 
에너지를 축적해 준다.
    4.사람을 좋아하는 법을 배워라.
  원한을 품는 것이나 남을 싫어 하는 것은 건강에 치명적으로 해롭다. 이간을 사랑하
자.
    5.불가항력의 환경에 만족하는 법을 배워라.
  악조건의 환경을 견디고 나면 그보다 좋은 환경에는 적응하기가 훨씬 쉬운 것이다. 
    6.충고를 받아 들여라.
  인간은 살아가는 동안 여러 가지 충고를 듣게 마련이다. 모든 충고를 배척하지 말
라.
    7.유쾌하고 유머있는 생활태도를 자져라.
  아침에 일어나서 부부가 서로 즐거운 표정으로 "여보, 오늘 아침 당신 기분이 좋아 
보이는데" 하며 인사하는 습성도 거기에 속한다.
  이 말 한 마디가 아내의 기분을 훨씬 좋게 할 것이다.
    8. 문제에 직면했을 때 결단을 내려서 해결하라.
  제일 나쁜 것은 문제를 가지고 백방으로 꾸물거리는 것이다. 
  문제의 열쇠는 바로 당신 자신에게 있습니다. 언제나 즐겁고 유쾌한 생활태도를 가
지는 것입니다. 정신건강을 위해서 이 이상 더 좋은 방법은 없습니다.
  언제부터인가 우리 나라의 주부들 중 일상생활에서 불안, 초조, 무의미, 열등감에 
시달리며 정서적으로 불안정한 상태에 있는 사람들이 많다는 것입니다. 
  김성덕 박사(종로 신경정신과 의원)가 주부 154명을 대상으로 그들의 불안과 우울 
척도를 측정하고 이를 분석 보고한 자료가 있습니다. 
  우울증의 증상은 체중감소, 수면장애, 식욕감퇴 및 매사에 짜증이 나고 울적하며 항
상 피곤하고 힘이 없다는 증세가 우선적으로 나타났다고 합니다. 불안의 빈도가 높은 
증상은 가슴 답답증, 안절부절 못함, 쇠약감, 손발이 떨림, 진땀, 졸도할 것 같은 느
낌의 순 이었다고 합니다. 
  이들과의 면담 결과 얻은 원인적인 요인은 #1 남편과의 인격적인 대화 #2 자녀교육 
및 대인관계를 통한 지적 조화 #3 생활의 조화 #4 경제생활의 만족도 #5 사회활동 및 
가치관의 조화 등을 이루지 못하는 것에서 찾아지는 것입니다.
    3. 정서적 건강을 돕는 10가지 방법
  미국의 저명한 정신의학자 콜터 룰 박사는 정서적으로 건강하게 살 수 있는 10가지 
방법을 다음과 같이 말해 주고 있습니다(정서적으로 겪는 불안, 정신분열, 초조, 불만 
등 각종 고통거리를 해소하는 방법).
  #1 당신이 필요한 것과 원하는 것이 무엇인지 알라. 그리고 필요한 것과 원하는 것
의 차이를 깨달으라. 
  #2 당신을 해롭게 하는 환경과 사람들로부터 도망쳐 나오라. 쓰레기통에 있는 쓰레
기는 자신도 같이 썩고 있음을 모르고 있다.
  #3 조용히 숨 쉴 수 있는 방을 가지라. 그 방에서 명상하거나 요가를 하거나 기도하
는 시간을 가지라. 그럴 시간이 없다고는 말하지 말라. 하루 두어 번씩 몇 분간만 명
상해도 성과가 아주 크다는 것을 알 것이다. 
  #4 스트레스를 느낄 때는 당신이 믿고 신뢰하는 사람들을 만나 편히 얘기하라. 그들
이 당신을 신뢰하고 사랑한다면 얘기하는 동안 재생할 수 있는 활기와 힘을 줄 것이
다. 우리는 이같이 서로 힘이 되어 줄 수 있는 사람들이 필요하다. 이렇게 기댈 수 있
는 사람들을 꼭 서너 사람씩 만들라.
  #5 인간성과 인간행동에 대한 지식을 풍부하게 배워 가지라. 인간성과 행동 양식에 
대해 지식을 갖게 되면 그들이 이상한 언동, 납득하기 어려운 언동으로 당신을 괴롭힐 
때 그렇게 된 사정을 이해하고 동정하며, 그들과 더욱 잘 사귀게 될 것이다.
  #6 당신이 차지할 만한 몫을 요구할 때 조용하게 그리고 명료하게 말하는 법을 배우
라. 당신의 정당한 몫을 조용히 분명하게 말할 때 그 몫을 기쁘게 얻을 수 있다. 공격
적인 어투로 요구하면 당신이 받아야 할 정당한 몫까지도 잃기 쉽다.
  #7 당신이 무엇이든 충분히 가졌다고 생각되면 빨리 물러나라. 전략적인 후퇴는 에
너지를 아끼는 좋은 방법이며, 지혜를 자랑하는 계기도 된다.
  #8 간단히 그리고 즐겁게 지킬 수 있는 식이요법과 운동과 오락거리를 개발하라. 당
신의 정신적인 건강은 신체적인 조건과 매우 밀접한 관계가 있다.
  #9 외로움은 인생에서 빠질 수 없는 한 부분임을 받아 들이라. 이것을 아는 것은 자
신의 내적 평화를 여는 열쇠가 된다.
  #10 세상을 어지럽히는 사람들의 갖가지 잔인함과 거짓과 악 때문에 사람을 근본적
으로 믿고 신뢰하고 동정하는 마음을 버리지 말라. 사람을 믿는 능력 자체가 바로 정
신건강의 요건이 되어 준다. 
  다시 강조합니다. 부부는 신호 초부터 건강에 대한 계획을 세워서 철저하게 건강관
리를 잘해야 합니다. 그리하여 삶의 순간 순간을 같이 즐기고 사랑하면서 오래 살아 
주십시오.    그리고 그토록 훌륭한 건강을 가족들과 이웃과 국가나 나아가서 세계의 
복리를 위해서 최대한도로 잘 사용해 주십시오!
@ff
    27 존경받는 부모가 되자
  훌륭한 남편과 아내가 되기 위해서 또 한 가지 중요한 것은 좋은 아버지와 어머니가 
되는 것입니다. 자녀교육에 무관심하거나 실패하면서 부부끼리 행복할 수는 없습니다. 
훌륭한 남편이나 아내가 되면서 나쁜 아버지, 어머니가 된다는 것도 있을 수 없는 일
입니다. 부부가 단 둘이 살 때는 행복했던 것이 자녀를 낳은 후 이들을 양육하는 과정
에서 서로 합의를 보지 못하고 불만을 품고 사이가 나빠지는 경우가 있습니다. 아무리 
두 사람 사이가 좋았다 해도 이들이 좋은 부모의 자격을 갖추지 못했을 때는 두 사람
의 결혼생활은 불행해 질 수 있습니다.
    1. 결혼을 잘해야 한다
  열렬히 사랑하는 남녀가 9년동안 연애만 하고 결혼하지 않는 경우를 보았습니다. 그 
이유는 다음과 같았습니다. 그들은 두 사람만의 행복된 생활은 가능할지 모르나 좋은 
부모의 자격을 갖추지 못했기 때문이라고 했습니다. 좋은 부모가 되기 전에는 그들의 
결혼생활도 행복하지 못할 것이라고 했습니다. 이들은 올바른 자녀교육을 위한 정신
적, 물질적 준비가 충분히 되어 있지 않다고 했습니다. 육체적, 정서적, 종교적인 면
의 성숙도와 높은 교양과 지식을 위한 충분한 준비가 된 다음에 결혼해야 결혼생활뿐
만 아니라 자녀교육에도 성공적이기 때문입니다. 사실상 자녀교육을 잘 못했다든지, 
불만스러운 자녀를 낳았기 때문에 부부 사이가 나빠진 경우가 허다합니다.
  우수한 자녀를 낳기 위해서 결혼 전에 피차의 유전성도 알아야 합니다. 자녀들이 두
뇌가 우수하고, 성품이 좋고, 건강하고, 외모도 준수하게 태어나면 그 가정은 얼마나 
행복하겠습니까? 조상에게나 국가나 인류에 대하여 이 이상 더 큰 봉사가 없습니다.
  자녀는 건강하게 태어나야 할 권리, 잘 양육 받아야 할 권리가 있습니다. 이 세상의 
많은 부모들이 너무나 자녀들에게 무책임합니다. 나쁜 체질, 병, 낮은 지능은 부모로
부터 물려받기 때문에 이들 자녀들은 평생토록 불행하게 살게 되고 따라서 이들 부모
들도 불행할 수밖에 없습니다. 평생토록 고통과 슬픔과 멸시 속에서 살지 않으면 안될 
이 불행한 인간들은 누구의 죄 때문입니까? 진실로 불쌍하기 짝이 없습니다. 그러므로 
결혼은 결코 두 사람만이 행복해서는 안된다는 사실을 알아야 합니다. 한 가정의 불행
뿐 아니라, 사회나 국가에도 크나큰 피해를 입히게 됩니다. 무서운 사실입니다. 성병, 
폐병, 나병, 간질병, 불구자, 저능아, 백치등은 누구의 죄입니까?
  배우자 선택과 결혼이 자손 대대에 미치는 영향을 가장 잘 설명하는 예나 조나단 에
드워드 가계입니다. 조나단 에드워드는 학자요, 신앙이 돈독한 분이며, 그의 부인도 
실로 훌륭하고, 대단한 수재였습니다. 이들 사이에서 729명의 자손이 생겼습니다. 이 
가운데 약 300명이 성직자요 65명이 대학교수요, 13명이 대학총장이요, 50명이 양서저
자요, 3명이 국회의원이요, 한 사람이 미국 부통령이었습니다. 
  그 외에 본 대학 베르만 교수의 조사를 살펴보면 저능한 두뇌의 남편과 악질자인 아
내와의 결혼에서 난 834명의 자손 중 결혼불능이 106명, 거지가 141명, 타인이 도움으
로 생활하는 자가 181명이고 그 외에는 불분명한 사람들이었다고 합니다. 
  결혼이란 이와 같이 중대한 것입니다. 나 한 사람의 결혼이 먼 장래의 수 백대 수 
천대의 자손에게까지 영향을 주는 것을 생각하면 우리는 두렵고 떨리지 않을수 없습니
다. 우리는 이 엄숙한 사실 앞에 머리를 숙이고 기도하면서 신중히 생각해야겠습니다.
    2. 존경 받는 부모가 되자
  훌륭한 자녀를 낳고 기르는 것이 결혼생활의 행복에 기여하는 바가 크다고 말했습니
다. 또한 결혼은 한 남편이나 한 아내만의 행복을 위함이 아니고, 조상과 국가를 위해
서 훌륭한 인물을 길러내는 데도 그 목적이 있음을 알아야 합니다. 그러므로 결혼 전
후의 남녀는 부모 자격을 갖추기 위한 준비교육이 반드시 필요하다고 봅니다.
  어릴 때부터 부모를 존경하고 신뢰하면서 자란 자녀는 반드시 훌륭한 사람이 될 수 
있습니다. 부모에 대한 존경심, 신뢰감, 그리고 감사심은 효심, 애국심, 인류애 그리
고 신앙심의 근본 바탕이 됩니다. 부모에 대한 이러한 마음이 부모를 순종하게 하고 
부모가 기대하는 사람을 만들 수 있다고 거듭 강조했습니다. 
  다까사끼 교수는 말했습니다.
  "어머니를 존경하는 자녀는 어머니와 한 마음이 되어 어머니와 같은 소원을 각게 되
나, 어머니를 존경하지 않는 자녀는 어머니가 반대하여 싫어하는 것을 좋아하게 되며, 
어머니와 반대 입장에 서게 됩니다. 자녀에게 존경받는 어머니는 자녀의 소원을 자신
과 같은 방향으로 인도하되, 평생 배신당할 염려없이 평화롭게 뜻을 이룰수가 있습니
다.
  미국의 맨 포드 여사는 "어린이는 만 6세까지 어머니를 존경하는 마음으로 키워지지 
않으면 한 평생 어느 누구도 존경하지 않는 경향을 띠며, 또 마찬가지로 어머니에게 
복종하지 않는 습관이 붙으면 생애를 통하여 인도적이 것에나 국법에나 진리에나 또는 
하나님께도 복종하고 싶지 않는 경향으로 흐르고 있다."고 말했습니다. 
  어린이에게 있어서 부모는 온 세상을 대표합니다. 이 세계가 자랑스럽고 아름답고, 
그리고 의지할 만하면 그는 세상에 있는 모든 사람들을 그와 같이 보고 안심하고 살아 
갈 수가 있습니다. 그는 부모를 보는 눈으로 세상을 보고, 또한 하나님도 그렇게 보기 
쉬우며, 또한 장차 그러한 세상을 기대하고 만들 수 있습니다. 이러한 어린이는 마음
이 안정되어 있기 때문에 꿈과 희망을 가지고 생을 바르게 지혜롭게 살아 갈 수가 있
습니다. 
  다음은 자녀들이 어떤 부모를 좋아하고 좋아하지 않나에 대해서 통계 자료에서 나타
난 보고를 알아보도록 하겠습니다.
  1.어린이들이 요구하는 부모상
  영국의 심리학자 허어쯔 박사는 24개국에서 온 8-14세의 어린이들, 10만명을 대상으
로 그들의 부모들을 위한 행동규약을 정해 보도록 했습니다. 이들은 대개 다음 열 가
지를 들었습니다.
  #1 자녀들 앞에서 싸우지 마라
  #2 자녀들에게 거짓말하지 마라
  #3 질문에 답을 잘해 주라.
  #4 편애하지 마라.
  #5 서로 사이 좋은 아버지, 어머니가 되라.
  #6 자녀들의 친구가 되라.
  #7자녀들의 친구를 잘 대접하라.
  #8 남 앞에서 꾸짖거나 벌주지 마라.
  #9 칭찬과 인정을 많이 하고 실패를 대수롭지 않게 여겨라.
  #10 일관성이 있게 취급하라.
  다음은 한국 어린이들, 도심지의 세 학교, 농촌의 네 학교의 어린이들 약 1500명(3
학년-5학년)을 뽑아서 어른들에 대한 바람과 어린이들의 생각을 발표한 자료가 있습니
다.
  어떤 부모가 좋은 부모인가에 대하여;
  #1 엄마는 내 말을 잘 알아요. 그래서 무슨 일이든지 털어 놓고 이야기 할 수 있어
요.
  #2 엄마는 나를 때리지 않고 늘 타일러 주셔서 좋아요.
  #3 아버지는 나를 잘 이해해 주셔요.
  #4 시험을 잘못 쳤더라도 때리지 낳고 타일러 주시고 틀린 것을 잘 가르쳐 주셔서 
얼마나 좋은지 몰라요.
  #5 언제나 인자하신 마음으로 무엇이든지 예사로 보아 넘기지 않고 불쌍한 사람을 
도와 주셔서 저도 본받게 되요.
  #6 내가 아무에게도 말 못할 사정이 있을 때 마음을 털어 놓고 이야기 할 수 있어
요.
어린이들의 요구;
  #1 공부를 못한다고 때리는 것이 싫어요.
  #2 잘못 했더라도 용서해 주시고 타일러 주세요. 때리지 말고요.
  #3 정말 때리거나 화내는 것이 제일 싫어요.
  #4 우리에게 툭하면 신경질을 부리거나 화를 내지 말았으면 해요.
  #5 자꾸 때리면 우리들의 마음이 비뚤어지니까 때리지 말아 주세요.
  #6 사랑해 주시고 귀여워 해주세요.
  #7 친구처럼 다정하게 대해 주세요.
  #8 너무 공부만 하라고 하지 않았으면 해요.
  #9 너무 공부 공부하지 말고, 정말 내가 공부해야겠다는 생각을 할 수 있게 해주세
요.
  이 연구에서 밝힌 바는 한국 부모들은 공부를 너무 강조하고 때리기를 잘하고 화를 
잘 낸다는 것입니다. 어린이들은 모두가 공부를 강요하는 것이나, 때리거나 신경질 부
리고 화내는 것을 싫어한다는 것을 다시금 알게 해 줍니다. 어린이들이 존경하는 부모
는 어린이들을 이해해 주고, 무엇이나 다 털어 놓고 이야기할 수 있고, 잘 타일러 주
는 동시에 남을 도와주는 부모입니다.
  또한 한국 어린이들의 눈에 비친 어른들은 어떤 어른들인가 봅시다.
  #1 어른이 되기 싫어요. 어른이 되면 맑은 마음, 순진한 마음을 잃어 버리고 나쁜 
마음이 들어오기 때문이예요.
  #2 어른이 되면 그마큼 나를 지배하는 사람이 없을 테니까 어른이 되고 싶다고 생각
하지만, 나도 그런 사람이 될까봐 겁이 나요.
  #3 어른이 도면 술 먹고 담배 피우는 것이 싫어서 어른이 되기 싫어요.
  #4 어른들은 나쁜 마음을 가진 사람이 많은 것 같아요. 그래서 어른이 도고 싶지 않
아요.
  #5 어른은 돈 밖에 모르는 것 같아요. 그래서 어른이 도고 싶지 않아요.
  #6 내가 어른이 되면 더러운 오염이나 공해가 없는 곳에 살고 싶어요.
  #7 전쟁이 없는 곳에서 살고 싶다는 생각이 들어요. 모두가 자유롭고, 그리고 서로 
헐뜯고 싸우지 않는 평화로운 세상에서요.
  실히 어린이들 눈에 비친 어른들이란 그렇게 바람직하지 못하다는 것을 여실히 알게 
해 줍니다. 어른들의 불미스러운 행동, 추태가 어린이들의 맑은 눈에는 그대로 비치고 
있습니다. 그런데 무서운 사실은 어린이들은 어른들의 좋지 못한 행동을 알면서도 그
것을 그대로 본 받아서 그들도 이러한 사람이 된다는 것입니다. 남을 해치고, 술, 담
배 먹고, 돈 밖에 모르고, 거짓말 하고, 서로 헐뜯고 싸우고, 어린이를 학대하는 일들
을 특히 삼갑시다.
    2. 존경받는 부모상
  그러면 어린이들이 존경하는 부모는 어떤 부모인가를 알아 봅시다.
  #1 자녀들은 무엇보다도 그들을 이해해 주는 부모를 존경합니다. 자녀의 심리, 요
구, 문제 등을 이해하고, 그의 입장에 서서 그를 보고, 그의 편이 되어서 그의 요구를 
만족시켜 주는 부모를 자녀는 가장 사랑하고 존경하게 됩니다. 자녀의 결함을 자기의 
결함으로 생각하고, 그의 허물을 자신의 탓으로 돌릴 때야말로 부모는 아무 불평도 불
만도 없이 무거운 짐을 지면서도 오히려 감사하면서 살아 갈 수 있습니다. 
  #2 존경받는 부모는 자녀가 그릇된 길을 가지 않도록 인도해 주고, 잘 못을 고쳐 주
는 부모입니다. 자녀로 하여금 제 마음대로 하게 하고, 방임해 두면 결국 불행하고 불
안정한 삶이 될 뿐 아니라, 부모를 원망하고 미워하게 됩니다. 옳고 그른 것을 분명하
게 가르쳐 주고, 옳은 행동에는 반드시 흡족한 인정과 칭찬이 있고, 잘못된 행동은 이
에 따른 결과를 맛보게 하고, 그 행동에 대한 책임을 지게 해야 합니다. 이렇게 해야 
자녀는 부모를 존경하고, 안심하고 세상을 살아 갈 수 있습니다.
  무엇보다도 중요한 것은 부모의 사랑을 느끼는 것입니다. 어떤 경우에도 부모는 그
의 편이며, 그를 버리지 않고, 사랑해 준다는 것을 느껴야 부모의 교훈이나 훈련을 잘 
받아 들일 수 있습니다. 
  #3 존경받는 부모는 자녀가 그의 모든 문제와 고민을 부모에게 다 털어 놓을 수 있
고, 마음껏 대화를 나눌 수 있는 친구이면서 스승이 될 수 있는 부모입니다.
  자녀들은 자라면서 지식이나 특히 전공면에 있어서 부모를 앞지르는 경구가 허다합
니다. 그러나 부모는 정신적인 지주로써, 마음의 고향으로써 항상 자녀들의 흠모와 존
경의 대상이 되어야 합니다. 이러한 부모를 가진 자녀들이야말로 참으로 행복한 사람
일 것입니다. 부모는 자녀들의 마지막 피난처, 안식처, 그리고 희망이 되어야 합니다.
  #4 존경받는 부모는 무엇보다도 훌륭한 본보기가 되어야 합니다. 아무리 훌륭한 교
훈을 들려 주더라도 부모 자신이 그러한 교훈에 합당한 사람이 되지 못하고, 그것을 
실천하지 못한다면 이러한 부모를 절대로 존경 할 수 없습니다. 그는 오히려 반발심을 
가지고 부모가 기대하는 반대의 사람이 되기 쉽습니다.     
  #5 존경받는 부모는 어떤 경우에도 자녀를 믿어주고, 참고, 기다려 주는 부모입니
다. 자녀들이 실수했을 때도 "너는 이때까지 잘했는데 오늘은 좀 생각이 부족해서 실
수를 했구나. 앞으로는 꼭 잘할 줄 믿는다."라고 말해 주어야 합니다. 과거를 인정하
고 현재를 이해하고, 미래를 밀어주는 부모가 바로 이러한 마을 합니다. 이러한 취급
을 받은 자녀는 부모의 사랑을 항상 재확인 받고, 신뢰를 받기 때문에 부모가 믿고 기
대하는 대로 되기 쉽습니다.
  #6 존경받는 부모는 항상 배우고 수양하고, 모든 방면에 잘하는 부모입니다. 부모가 
너무 무식하고 상식이나 교양이 부족하면 존경받기 곤란합니다. 
  여기 평생토록 자녀들에게 존경받는 두 어머니를 소개하겠습니다.
  미국 독립의 아버지 워싱톤은 투철한 민주정신과 개척자의 자질을 지닌 불멸의 위인
입니다. 워싱톤이 미국 독립을 쟁취하고, 초대 대통령을 미국 국민을 위해 훌륭한 일
을 많이 한 것은 무엇보다도 그에게 힘과 용기와 지혜를 준 어머니가 계셨기 때문입니
다.
  위싱톤의 어머니 마리 여사는 신앙심이 깊고, 성품이 근면 검소하고 의지가 강하며 
현명한 여성이었습니다. 그녀는 늙을 때까지 대통령인 아들의 정신적인 지주가 되어 
격려와 충고를 아끼지 않았습니다. 
  그녀는 자녀들이 어렸을 때부터 성서의 이야기, 시, 교훈적인 말을 많이 들려주고, 
좋은 성구나 금언, 격언을 외우게 하고 실천하게 했습니다. 특히 정직을 제일의 교훈
으로 삼았습니다. 
  워싱톤은 열두 살 때 아버지를 잃었습니다. 어머니는 아이들에게 자주 정신을 일깨
우고 자기 자신도 씩씩하게 집안 일과 농장 일을 다 해냈습니다. 마리는 다정하고 부
드럽기만한 어머니로서가 아니라, 진실로 강하고 참된 신앙심과 경건으로 가득 찬, 진
정으로 우러러 보고 존경받은 어머니의 위치를 세상 떠날 때까지 지키고 있었으며, 끝
까지 아들의 존경을 한몸에 지니고 살았습니다.
  워싱톤이 독립전쟁에서 승리를 거두자 많은 사람들이 워싱톤에게 축하와 감사를 전
하려고 밀려왔습니다. 그 어머니된 마음이 얼마나 흐뭇하고 자랑스러우며 기뻤을까요? 
그러나 마리는 조용히 이렇게 말했습니다. "큰 승리를 얻게 해 주신 하나님을 우리들
은 잊어서는 안됩니다." 그래서 그 무리들과 같이 감사 예배를 드렸습니다.
  마리는 대통령인 아들을 두고서도 시골의 조촐한 집에서 손수 일하고 살아갔습니다.
  워싱톤이 대통령이 되어 의회에 나갈 때면 연설문을 꼭 어머니에게 미리 보였습니
다. 그 연설이 어머니의 승인을 받지 못하면 하지 않았습니다. 그는 또한 모든 의원의 
반대를 받더라도 그 어머니가 옳다고 인정한 것은 끝까지 굽히지 않고 자기 주장대로 
했습니다.
  대통령까지 된 아들을 교훈하고 충고하고 지도한 위대한 어머니를 배웁시다.
깊은 사랑과 훌륭한 본보기로서 반항기 어린이의 고집을 꺾고 순종하게 한 실화를 소
개하겠습니다.
  일본의 다까다 스님은 자신의 어릴 때의 이야기를 하면서 "뒷모습으로 아이들을 가
르치라"는 훌륭한 교훈을 주셨다. 그는 부모가 아이와 얼굴을 맞대고 마주 앉아 이유
나 따지고 강제로 말을 듣게 하여서는 효과가 없다고 말했다. 일상생활의 태도로나 행
동으로 가르치라고 했다.
  다까다 스님은 어릴 때 입이 짧아서 먹성이 까다로왔다. 그 중에도 호박이나 가지볶
음을 특히 싫어했다. 그것을 안 그의 어머니는 매일같이 가지볶음을 상에 올려 놓았
다.
  어느날 예외없이 점심상에 가지볶음이 상에 올랐다. 그는 "이 따위껏 누가 먹는담!"
하고 남겨 놓으면 그 다음 저녁상에 또 그것이 올라 있었다. 아침 상에 또 그것이 올
랐다. 이렇게 하니 이 아이는 자기 어머니가 징그러웠고, 고집불통이라고 생각해서 원
망을 했다.
  그 다음 날 점심 때 어머니는 커다란 가위를 들고 아들 앞에 나타났다. 그리고는 말
했다. "이런 것 쯤 아무리 싫어도 못 먹을 정도라면 남자 대장부가 될 수 있겠니? 이
번에도 먹지 않는다면 너는 남자의 가치가 없으니까 고추를 잘라 버려야겠다."
  어머니의 이 말을 듣고 아들은 저으기 걱정이 되었다. "고추가 잘라지면 큰 일인데. 
그렇다고 싫은 가지 볶음은 더더욱 못 먹겠고..."
  그는 한참 생각한 끝에 심각한 얼굴로 "어머니, 할 수 없어요. 아무래도 가지볶음은 
못먹겠으니, 차라리 고추를 잘라요."라고 말했다. 이렇게 말해버리니 그토록 고집불통
인 엄마도 그것만은 못 자른 채 걱정스런 표정으로 부엌을 향해 일어섰다.
  그 어머니의 뒷모습을 보는 순간 그는 문득 어머니가 딱하게 생각되었다. "참 그렇
다. 엄마는 어제부터 아무 것도 안 잡숫고 굶고 있지 않나?" 그순간 손에 쥐어진 젓가
락이 저절로 가지볶음을 집고 있었다. 그것이 그가 가지볶음을 좋아하게 된 동기였다.
  만약 그때 그의 어머니가 "네가 가지볶음을 끝내 안 먹는다면 엄마는 물 한 모금, 
밥 한 술도 먹지 않을 게다."라고 말했더라면 그는 "누가 그렇게 해 달랬어. 부탁하지
도 않는 짓이니 엄마 맘대로 해!"라고 따졌을 것이다.
  그런데 이 어머니는 한 마디의 말도 하지 않고, 혼자서 굶었던 것이다. 이 아들은 
그것을 알고는 어머니를 불쌍하게 생각했고, 어머니의 큰 사랑을 느끼게 되었다. 그는 
;내가 끝내 고집을 부리면 엄마는 굶어 죽는다. 엄마가 죽으면 큰일이다...'어린 마음 
속에서 이런 것을 생각하면서 가지를 먹고 있었다. 지금도 그는 가지를 먹을 때마다 
그의 어머니의 모습을 생각하고 있다고 말했다.
  만약 그의 어머니가 성급하게 입으로 설교해서 아들을 굴복하게 했더라면 그것은 허
사가 되고, 더욱 더 반발심을 사게 될 것이다. 사랑은 이와 같이 오래 참는 것이고, 
들려주는 것보다 보여주는 것이다.
  이리하여 이 스님은 평생 그의 어머니를 존경하게 되었습니다.
  다시 말씀드립니다. 자녀를 잘 낳아서 훌륭하게 기르는 것이 행복한 결혼생활의 필
수 조건입니다. 많은 젊은이들은 혼수나, 결혼식, 집이나 가구들이나 기타 물질면의 
준비에만 급급합니다. 그러나 이들은 결혼생활을 시작한 후에 곧 가지게 될 귀중한 자
녀 양육에 대한 준비는 하지 않고 있으니 참으로 안타깝습니다.
  부모가 될 준비는 모든 준비보다 우선적이어야 합니다. 이를 위해서 반드시 준비공
부가 필요합니다. 이 준비는 빠를수록 좋습니다. 왜냐하면 부모될 사람들의 훌륭한 인
격과 가치관이나 교양등은 오랜 시일에 걸쳐서 갖추어질 수 있기 때문입니다.
  부탁드립니다. 모든 부부는 백년해로해서 끝까지 행복하게 살아 주십시오!
@ff
      28 성생활을 잘하자
  성(sex)는 부부간의 사랑을 계속 불붙게 해주며, 부부로서의 일체감을 가지게 하는 
데 중대한 역항을 합니다. 특히 남자에게 있어서 성은 직장에서의 압력과 긴장을 해소
시키고, 위안을 주며, 더 박력있고 적극적으로 일을 하도록 도움을 줍니다. 여성에게
도 성은 안정감과 관대함과 온유한 마음을 유지시켜서 남편을 잘 내조하고 자녀들을 
행복하게 양육하게 하는 역할을 해 줍니다.
  그러므로 여성들은 결혼할 때 성에 대한 올바른 관념과 지식과 기술을 알아서 남편
의 이러한 욕구를 만족시켜야 합니다.
  남성들도 여성의 욕구를 만족시키는 방법을 알고, 지기 자신의 욕구만족에만 급급하
지 말아야 할 것입니다. 여성은 남성과 달라서 결혼 초에는 대개 성적인 욕구를 느끼
지 못하며, 다만 남편의 애무와 애정표현을 갈망하고 있습니다. 남자들은 이러한 심리
를 이해하지 못하고 여성을 자신의 육욕을 만족시키는 도구로만 삼아서 자신의 욕구만
족에만 관심을 가지게 될 우려도 있습니다.
  남녀는 다같이 성에 대한 올바른 관념과 지식을 가져야 합니다. 성 그 자체는 신성
한 것이요, 하나님이 인간의 행복을 위해서 주시는 선물이요, 축복입니다. 성교는 단
순히 육체적인 욕망만을 만족하는 데 끝나는 것이 아니고 참다운 생의 풍부함과 행복
과 감격을 제공합니다. 남녀가 결혼해서 완전히 한 몸이 된다는 것은 성교와 관련이 
깊습니다. 성교는 결혼의 표현이요, 사랑을 전달하고 증진시켜 주며, 완성시켜 주는 
것이라고 할 수 있습니다. 육체적인 사랑의 표현방법1이 많지만 성교는 그 사랑의 절
정이요, 완성입니다.
  성행위에서 오는 참다운 만족은 자신을 전적으로 주고 받는 참존경과 사랑의 마음에
서 오는 행동이라야 가능합니다. 참다운 성경험은 두사람의 인격과 신앙과 감정과 이
성이 하나가 되는 것이요, 두사람을 완전히 조화되게 하는 것입니다. 이것을 통해서 
더 높은 가치, 생의 의미, 창조와 기쁨을 체험할 수 있습니다.
  유명한 네덜란드 산부인과 의사 밴디 박사는 '이상적인 결혼'이라는 그의 저서에서 
이런 말을 했습니다. "완전한 성관계는 3가지 계단을 포함한다. #1 사랑 #2 의 연합 #
3 뒤처리 이다." 여기에서 보면 사랑이 무엇보다도 먼저 있습니다. 사랑의 마음이 가
고 오고 해야 성의 연합이 아름다워지고, 즐거워지는 것입니다. 여기서 우리가 배워야 
할 것은 성교에는 훌륭한 기교보다도 좋은 정신, 즉 상대방을 기쁘게 하려는 사랑의 
마음이 더 중요하다는 것입니다. 
  단순이 휵체의 쾌락만을 제공해 주는 성교는 하나님의 큰 축복을 내어던지는 것이 
됩니다. 성교의 쾌락만을 지상의 기쁨으로 삼는 자는 다음순간에 허탈감에 빠지기 쉽
습니다. 더 높은 차원의 기쁨과 만족을 모르는 사람입니다.
  참다운 성관계는 자신을 알게 하고 참 자기가 되게 하는 것입니다. 성교에는 처음으
로 남자는 남자이고, 여자는 여자라는 사실을 절실히 느끼게 되고 창조주가 지으신 그 
본래의 남성과 여성의 참모습이 드러납니다. 여자를 사랑의 대상으로  전적으로 용납
해 주고 사랑해 주는 적극적이고 의지할 만하고 관대한 존재가 남자이며, 남성의 사랑
을 전적으로 받아들여 주며, 그를 남성되게 하는 의존적이고 수동적인 존재가 여성이
라는 사실을 발견하게 됩니다. 근본적으로 피차를 이해하고 용납되는 관계가 이루어집
니다.
  이러한 관계를 통해서 자신들 속에 감추어진 아름다움과 선함과 진실됨이 개발될 수 
있고, 참다운 자아의 모습이 드러날 숨어있습니다. 여자는 여자의 그 아름다움과 부드
러움과 진실함이 그대로 나타날 수 있고, 남자는 남성으로서의 씩씩하고, 용감하고, 
두려움 없이 자신을 사랑하는 사람에게 다 던질 수 있는 참 인간다운 자신을 발견할 
수 있습니다.
  다시 말하자면 성교는 불완전한 것을 완전하게 하고, 부조화된 것을 조화되게 하고, 
둘을 하나로 만드는 본질을 가지는 것입니다.
  그러면 원만한 성교를 가능하게 하는 몇 가지 방법을 여기서 생각해 보겠습니다.
  #! 무엇보다도 먼저 피차 서로 존경해야 합니다. 존경과 사랑이 없는 성교는 간음행
위요, 상대방을 육욕만족의 도구로 취급하는 것밖에 되지 못합니다.
  #2 피차 지식과 인격과 가치관이나 신앙이 맞아야 합니다. 참다운 존경과 사랑은 이
러한 요소가 조화되는 데서 가능하기 때문입니다.
  #3 건강이 좋아야 합니다. 피로와 긴장과 걱정은 원만한 성교를 불가능하게 합니다.
  #4 지나치게 바쁜 생활, 육체적·정신적으로 여유가 없는 생활은 성생활을 원만하게 
할 수 없습니다.
  #5 정서적으로 성숙하지 못한 사람, 즉 이기적이고 신경질적이고, 정신건강이 나쁘
면 사소한 일에 화를 잘 내고 다투고 기분이 나빠지는 사람들은 성관계를 원만하게할 
수 없습니다.
  #6 여자도 때로는 성적으로 공격적이 되는 것을 남성들은 원하고 있습니다. 즉 여자 
편에서 남자가 필요하다는 것을 보여주며, 상대방이 훌륭한 성의 대상이라는 것을 말
해주어야 합니다. 상대방이 남자로서 그 누구와도 비길 수 없는 훌륭한 분이라는 것은 
대단히 중요합니다.
  거칠고 악한 세상에서도 남자들이 일 잘하고 잘 지낼 수 있는 힘은 가정에서 그가 
가장 중요한 분이라는 것을 알고 그의 마음의 교양이요, 안식처가 될 수 있는 좋은 아
내를 가졌다는 안도감에서 오는 수가 많습니다.
  #7 성교에 방해가 되는 모든 요소를 제거하고, 성교의 도움이 되는 가정환경을 만들
어야 합니다. 즉 부부만이 사용할 수 있는 조용하고 아름다운 침실을 마련해야 합니
다. 아내는 남편을 매혹할 수 있는 아름다운 의상과 육체적인 환경을 갖추도록 노력해
야 할 것입니다.
  남자도 여자를 기쁘게 하는 방법이 무엇인지 알아서 자기 중심이 되지 않고 아내 중
심이 되도록 노력해야 할 것입니다(구체적인 방법은 다른 서적 참조).
  어떤 부인이 자기 교회 목사가 방문 왔을 때 다음과 같은 말을 했습니다. "목사님 
죄송합니다만 지금 이 시간은 목사님을 맞이할 수가 없습니다. 왜냐하면 지금은 저의 
남편이 귀가하는 30분 전이기 때문입니다. 저는 매일 남편이 돌아오는 시간의 30분 전
부터 저의 남편을 맞이할 준비를 하고 있습니다."
  이 목사는 방문을 거절당했으나 조금도 섭섭한 마음이 없이 도리어 기쁜 마음으로 
집에 돌아갔습니다. 만일 이 세상의 아내된 사람들이 모두 매일 30분씩 남편을 맞이할 
준비를 한다면 그 남편들은 얼마나 행복하며 그 가정은 또 얼마나 화락할 것인가를 생
각했습니다.
  이 목사는 다음날 이 가정은 어떤 가정인가를 알아 보았습니다. 자녀들을 다섯이나 
가진 가정이었으며, 대단히 행복한 가정이었다는 것을 알게 되었습니다. 이 부인은 지
금까지 계속 남편의 극진한 사랑을 흡족히 받고 있었다고 했습니다. 이러한 가정에서 
자란 자녀들이 다 행복할 수밖에 없습니다.
  부부간의 원만한 성생활은 자녀교육에도 큰 영향을 끼칩니다. 부부의 원만한 성생활
과 자녀들의 정서적인 안정감은 밀접한 관계가 있는 것입니다.
  아버지, 어머니가 행복하면 자연히 자녀들에게 관대하게 대할 수 있고, 이들을 올바
르게 사랑하고 감싸주는 힘을 가질 수 있는 것입니다.
하나님이 인간의 행복을 위해서 주신 '성'의 축복을 충분히 누리도록 합시다! 그래서 
우리들은 모든 한국의 가정을 화락하고 복되게 만듭시다.
@ff
    29 신앙생활을 잘 하자
  행복한 가정을 유지해 나가는 데 가장 중요한 요소는 신앙생활입니다. 하나님을 그 
가정의 주인으로 모시고 하나님 중심으로 살아갈 때면 어떤 역경도 질병과 죄악과 가
난도 극복할 수 있습니다. 부부는 하나님을 믿고 그 교훈을 순종하고 따르며 그를 두
려워하는 생활을 하면 그 가정은 영구히 화목하고 복되게 살아갈 수 있습니다.
  우리는 성서 안에서 "하나님이 집을 짓지 아니하면 집을 세우는 자의 수고가 헛되
며"(시127:1)라는 구절을 발견할 수 있습니다. 신앙의 토대 위에 세워진 집은 항상 견
고하고 무너지지 않습니다. 하나님의 축복이 없는 가정은 아무리 잘 살펴보려고 해도 
그 수고가 다 헛된 것입니다. 자식들은 하나님의 선물이며 하나님의 아들이라고 생각
해야 그 아이들은 부모의 욕망을 채우는 도구가 되지 않고 하나님의 영광을 위해서 민
족과 인류를 복되게 하기 위해서 살게 할 수 있습니다.
  신앙은 가정의 붕괴를 가장 강력하게 막아줍니다. 25년 동안 마이어스씨는 이러한 
그리스도교 신앙을 가정문제의 치료책으로 써왔고 하나도 예외가 없었다고 합니다. 하
나님을 믿는 마음으로 합해진 두 사람은 어떤 어려운 환경도 두려워하지 않습니다. 신
앙의 토대 위에 세워진 가정은 질병과 가난과 어떤 역경이 다가와도 꿋꿋이 서 있을 
수 있습니다. 
  정신과 의사의 말에 의하면 남녀간에는 잠재적인 적개심이 있어서 서로 미워하는 경
향이 있다고 합니다. 그러므로 영구적인 사랑, 불변한 사랑, 무조건의 사랑은 하나님
께로부터 받지 않으면 인간으로서는 불가능합니다. 결혼생활 과정에는 사랑의 등불이 
깜박거리며 언제 꺼져버릴지 모르고, 이해심도 애정도 동정심도 사라져 버릴지 모르는 
위험도 닥쳐올 것입니다. 그러나 이들 가운데하나님을 개입시키고 그를 두려워하는 마
음과 그의 불변한 사랑을 고취받으면 이들의 사랑은 계속 자랄 수 있고 그 가정은 파
괴될 수가 없습니다.
  만일 부부가 같이 기도하는 시간을 날마다 가질 수 있다면 이들의 마음은 하나가 되
고 그들 속에 애정이 솟아날 것입니다. 미국 어느 목사의 통계에 의하면 현재 미국에
서는 결혼한 자들의 1/4이 이혼을 하고 있으며, 규칙적으로 같이 교회에 출석하는 부
부들은 1/54이 이혼하고, 같이 계속 기도하는 부부는 1/500밖에 이혼하지 않는다고 했
습니다. 또 다른 목사는 20년간 목회 생활을 하는 동안에 2,000부부의 상담을 받았습
니다. 그러나 같이 항상 기도하는 부부는 한 사람도 상담하러 오지 않았다고 했습니
다. 기도의 힘이 얼마나 큰 것인가를 알 수 있습니다.
@ff
    30 이혼을 재고하자(1)
  최근 미국에서는 3쌍이 결혼하면 1쌍이나 혹은 그 이상이 이혼을 한다고 합니다. 미
국뿐만 아니라 세계적으로 이혼율이 증가해 가고 있는 이때에 우리는 이 문제를 다시 
한번 심각하게 다루지 않을 수 없습니다.
  물론 이혼에 대한 최선의 해결책은 이혼을 예방하는 것입니다. 결혼준비는 애기 때
부터 해야 합니다. 부모는 자녀에게 행복한 인격의 바탕을 만들어줄 임무가 있습니다. 
자녀는 행복한 가정에서 올바른 사랑과 훈련을 받고, 부모들이 서로 사랑하는 것을 보
고, 또한 그가 부모를 사랑하는 그런 행복한 어린 시절을 가지는 것이 무엇보다도 중
요하다는 것을 거듭 강조했습니다. 인간을 좋아하고 사랑하는 것을 배우는 첫 학교가 
가정이기 때문입니다.
  그러나 배우자를 잘못 선택했을 뿐 아니라 도저히 적응해서 잘 살 수 없는 경우에는 
이혼해도 좋을지, 혹은 이에 대한 최선의 해결책이 무엇인지 우리는 생각해 보아야겠
습니다.
  성서에는 "하나님이 짝지어 주신 것을 사람이 나눌 수 없느니라"고 했습니다. 물론 
사람들이 경솔하게, 자기의 일시적인 기분이나 욕심에 따라서 마음대로 선택한 것을 
하나님이 짝 지어주셨다고 말할 수는 없겠습니다. 그러나 원칙적으로는 이혼해서는 안
될 것입니다. 하나님과 사람 앞에서 서약해서 맺어놓은 이 관계를 쉽게 파괴한다면 인
간의 존엄성과 권위와 진실성에 크나큰 타격을 주게 되는 것입니다.
  미국의 대통령 태오돌 루즈벨트는 어머니들의 국민의회에 붙이는 강연 가운데서 다
음과 같은 것을 말했습니다.
  "이혼은 민족의 타락이며 사회의 저주이며, 가정을 위협하는 것이며, 기혼자의 불행
의 화근이며, 그리고 불륜을 이끌어 들이는 것에 지나지 않는다. 그것은 남성을 불행
에 빠지도록 하는 것이며, 그것은 여성을 한층 더 불행에 빠뜨리게 하는 것이다."
  그러나 이혼문제만큼 해결하기 어려운 문제도 많지 않을 것입니다. 또 객관적인 입
장에서 이혼하는 사람은 비난하고 나쁘다고 단정 지을 수도 없을 것입니다. 그 사람의 
양심과 생의 기준과 신앙에 맡길 문제입니다. 
  우리는 먼저 이혼이 자녀들에게 미치는 영향을 알아봅시다.
    1. 이혼한 부부의 자녀
  매일같이 아내에게 폭행을 하는 어떤 남편이 하루는 그의 아내에게 "너 이혼하고 싶
으면 얼마든지 해도 좋다. 내 아버지도 이혼했는데 내가 왜 이혼 못하겠는가?"라고 말
했습니다. 이 남편은 자기 부모가 이혼을 했기 때문에 이혼을 당연하게 생각했고, 아
버지가 어머니에게 폭행한 것을 그대로 모방했을 것입니다. 그리고 부모의 이혼으로 
인해서 받은 타격으로 인해서 이러한 사람이 된 것이라고 봅니다.
  가정의 파탄은 정서적으로 민감한 어린이들에게 주는 타격이 가장 심각합니다. 부모 
자신들이 받는 타격보다 자녀들이 받는 타격, 마음의 상처가 훨씬 큰 것입니다. 자녀
들의 안정감과 행복감의 기반을 송두리채 파괴해 버리는 것이 바로 부모의 이혼입니
다.
  대부분의 어린이들은 부모가 이혼한지 5년 이내에 정신적으로 심각한 충격을 받습니
다. 이러한 피해는 어릴수록 큽니다. 어떤 유치원 어린이는 계속 몸이 쇠약해지고 앓
다가 결국 얼마 안가서 죽어 버렸습니다. 그 어린이는 부모가 이혼을 했기 때문에 그
러한 피해를 입은 것입니다.
  이혼 부부의 자녀들이 받은 충격은 일생동안 없어지지 않는다는 것이 전문가들의 의
견입니다. 어린이가 겪은 충격은 그 성장단계에서 점차 늘어나게 되고, 사춘기 전후에
는 난폭해질 뿐 아니라, 성적인 충동에서 헤어나지 못하는 심한 갈등을 겪게 됩니다. 
불행한 사람은 자신에게 안정을 찾지 못하기 때문에 무엇인가 붙들려고 하는 안타까움
에 사로잡혀 있습니다. 이러한 사람은 미래에 대한 행복이 보장되어 있지 않다고 생각
하기 때문에 허탈감에 빠져 있습니다. 그는 자기의 부족을 메꾸기 위하여 나에게 빼앗
을 것을 찾으며, 그의 두드러진 현상으로는 욕구중의 하나인 성욕이 강하게 의식되는 
것입니다.
  대체로 사춘기의 아동들은 자립성과 주체성을 확립하려는 경향이 강합니다. 그러나 
이러한 경향은 부모가 이혼할 경우에는 순간적으로 파괴되어 버리기 쉽습니다. 더욱이 
성격이 신경질적이면 그가 받는 타격은 걷잡을 수 없습니다.
  어린이들은 모두 자기들을 돌봐주고, 가르쳐주고 엄중하게 지도해 주고 붙들어주는 
부모를 필요로 합니다. 이러한 중요한 시기에 부모들이 이혼하여 그 소용들이 속에 휘
말리게 되면 그는 마치 태풍과 같은 큰 타격을 받습니다.
  부모의 이혼은 자녀들에게 두려움과 적개심, 심리적인 갈등과 불안정, 부모에 대한 
경멸, 그리고 극도의 고립감을 갖게 된다고 전문가들은 말합니다. 그 결과, 이들은 문
제아, 등교 거부아, 범죄아가 되고 맙니다. 소년범죄의 대부분은 그 가정은 경제적으
로 유복하지만 가정이 불화하거나, 이혼한 부부가정에 그 원인이 있는 것입니다.
  부모들이 이혼할 경우에 자녀들은 성적 갈등을 많이 겪게 된다고 합니다. 어머니나 
아버지가 재혼하게 되면 자녀는 부모가 성적으로 부도덕한 사람들이라고 보기 쉽습니
다. 이러한 견해는 결국 자녀의 결혼관에까지 영향을 미치게 됩니다. 모든 여자나 남
자들은 자기 어머니나 아버지같은 사람으로 보게 됩니다. 여자는 언제나 이혼할 수 있
다는 선입관을 자기의 이성 친구에게서도 무의식적으로 느껴지는 것입니다. 
  자녀들은 거의 전적으로 부모에게 의존되어 있는 존재들입니다. 자식들이 잘되고, 
못되는 것은 거의 부모에게 달렸습니다.
    2.  이혼족의 수명
  이혼족은 부부원만형에 비해서 평균 수명이 많이 떨어지고 있음이 밝혀졌습니다(82
년 통계). 일본의 보사부 인구문제연구소 소장 시노자기가 조사 분석한 결과에 따르면 
이혼족은 원만한 부부보다 남자는 12년, 여자는 5년 정도 평균 수명이 짧다는 것이 밝
혀졌습니다. 이혼한 홀아비와 홀어미가 일찍 사망하는 원인은 결핵이나 심장병, 그리
고 자살이 큰 부분을 차지하고 있다는 것입니다. 이혼하고 혼자 살면 자연히 습성이 
부실해지고 영양실조가 되기 쉽고, 또한 고독감과 불안감 때문에 잔병이 쌓이고 쌓이
면 수명이 단축될 것입니다.
  이 연구소는 인구 10만명을 대상으로 #1 부부가 해로하다 사망하는 경우, #2 이혼
족, #3 부부중 어느 하나가 사별했을 때, #4 미혼 등 네가지 경우에 따라 평균 수명을 
조사했습니다.
  그 결과 평균수명은 부부해로가 제일 길어 남자는 54.72세, 여자는 61.42세 였다고 
합니다. 그러나 이혼했을 때의 남자의 평균수명은 남 42.2세 여자는 56.26세이고, 사
별의 경우는 남자 40.69, 여자 55.2세로서 이혼족보다 사별족이 평균 수명에 있어 다
소 떨어지고 있습니다.
  미혼족은 남자 43.31세, 여자 50.86세로서 미혼남자는 이혼 남자나 사별남자보다 수
명이 약간 높지만, 미혼녀는 이혼녀나 과부보다 평균수명이 떨어집니다.
  자살풍조가 심한 일본에서 부부해로형과 이혼족과의 자살비율을 보면 해로형은 한해
에 인구 10만에 17.3명 꼴인데, 이혼족은 그 7.97배인 137.9명이 목숨을 끊는다고 합
니다.
미야사까 동경대 교수는 "부부해로형이 비교적 장수를 누리는 것은 부부가 함께 산다
는 표면적인 것보다는 부부가 서로 정신적으로 의지하면서 스트레스를 풀고 상부 상
조, 정신적으로 안정을 유지할 수 있다는 데서 장수를 누리는 비결이 되는 것 같다"고 
풀이했습니다. 그는 또 "이혼족에 자살이 많은 것은 혼자 사는 데서 오는 소외감과 장
래에 대한 불안, 자녀들에 대한 양육상의걱정 등 정서불안에 있다"고 지적하고 "영양
과 수면부족에 따른 #1 결핵, #2 당뇨병, #3 간경변 등에 의한 사망률이 높다"고 말했
습니다.
  그러므로 결혼 적령기를 맞은 젊은 남녀들은 모름지기 배우자 선택에 신중해야 합니
다. 그리고 일단 결혼하면 최선을 다해 적응해서 행복한 결혼생활을 유지해서 백년해
로하는 것이 장수의 비결입니다.
  이혼이 가능하다고 생각하는 경우는 각자의 결혼관과 생의 목표에 따라서 결정된 것
입니다. 다음은 이혼이 가능하다고 보는 경우에 이에 대한 최선의 해결책을 강구해 본 
것입니다.
    3. 사랑을 받지 못하는 경우
  상대방을 사랑해야 한다는 생각보다도 자신의 행복만을 생각하고 사랑을 받기 위해
서 결혼한 사람들이 아마 대부분일 것입니다. 상대방이 나를 사랑하지 않는다는 조건
이 이혼 이유의 거의 전부라고 할 수 있겠습니다. 또 어떤 사람은 "나는 아무리 그를 
사랑해도 그는 나를 사랑하지 않기 때문에 이혼해야겠습니다."라고도 말합니다. 이것
을 다른 말로 표현하면 "나는 사랑을 받기 위해서 그를 사랑한 것이지 사랑을 주기 위
해서 사랑하지 않았다. 나는 그의 사랑을 받지 못했기 때문에 그를 사랑 할 수 없다"
라는 얘기가 됩니다. 이런 사람은 상대방에게 전혀 애정을 느끼지도 못하고 존경할 수
도 없기 때문에 이혼할 수밖에 없다고 합니다. 이에 대한 회답을 강구해 봅시다.
  사랑은 주는 것입니다. 받기 위해서 주는 것이 아니고 주기 위해서 주는 것이라고 
했습니다. 특히 결혼에서 사랑은 주는 사랑입니다. 결혼식 때, 신랑, 신부가 "나는 내 
아내(남편)의 사랑을 평생토록 받겠습니다"라고 서약하는 것을 보지는 못했습니다. 고
금을 막론하고 주례자들은 한결같이 신랑, 신부에게 서로 사랑하라는 부탁을 하고 이
들은 "사랑하겠습니다"라고 서약합니다. 그러므로 결혼한 사람들은 슬플 때나, 기쁠 
때나, 병들 때나, 어려울 때나 한결같이 영구히 사랑해야 합니다. 
  참사랑은 끝도 없이 영원한 것이며, 대상 여하에 따라서 변할 수도 없고 변질될 수
도 없다는 말을 상기합시다. 그것은 어떤 목적 달성을 위한 수단이 아니고 목적 자체
입니다.
  "아무리 사랑해도 소용이 없습니다"라는 말은 진실이 아닙니다. 사랑은 생명력, 감
화력, 창조력이 있기 때문에 때가 되면 반드시 그 결실을 보게 됩니다. 인간은 악마도 
아니고 목석도 아니기 때문에 마침내는 감화를 받고야 맙니다. 사랑은 산울림과 같아
서 주면 이자까지 붙어서 돌아옵니다. 다만 시일이 문제입니다.
  결혼자들은 항상 반성해 보아야겠습니다. "내가 얼마나 상대방을 많이 사랑했는가? 
얼마나 그를 행복하게 했는가? 그의 되돌려주는 사랑이 없이도 나는 진정 그를 사랑할 
수 있었는가?" 이때야 말로 내속에 잠재해 있는 사랑의 모든 능력을 발휘할 때이며, 
나 스스로가 성자도 될 수 있는 시기임을 명심해야겠습니다. 
  기억합시다. 우리들에게 주어진 이 귀중한 생, 다시 돌이킬 수 없는 이 귀중한 생을 
낭비하기에는 인생은 너무나 짧습니다! 사랑을 받으려고만 하면 어느덧 그 인생이 낭
비되고 맙니다. 왜 그런지 아세요? 사랑을 받기는 심히 어렵고 시간이 너무나 많이 걸
리기 때문입니다. 받기를 기다리노라면 불안한 마음을 금할 수 없기 때문입니다. 그러
나 사랑을 주는 것은 지금 당장이라도 할 수 있습니다. 얼마나 쉽습니까?
  하나님의 사랑을 생각해 보십시오. 부모님과 스승의 사랑을 생각해 보십시오. 우리
가 이때까지 살아온 과정에서 얼마나 많은 사람들의 사랑을 받아 왔습니까? 그러므로 
우리는 죽을 때까지 그 사랑의 빚을 다 갚을 수 없습니다. 사랑하고, 사랑하고, 또 사
랑해도 다 못다 사랑하는데 어찌 사랑을 받으려는 데 시간과 정력을 낭비할 수 있겠습
니까?
  또 기억해야 할 것이 있습니다. 우리가 이 세상에 살고 있는 한, 평생토록 계속해서 
우리의 결혼생활이 행복하리라고는 아무도 보장할 수 없습니다. 어떤 행복된 부부 사
이에 있어서도 걱정과 고민이 없을 수 없습니다. 인간은 다 약하기 때문에 문제를 가
지고 있으며, 슬픔과 괴로움이 많은 이 세상에서 투쟁하면서 살지 않을 수 없습니다. 
한가지 고통을 없이 하면 또 다른 고민이 생기고, 이렇게 하여 잇따라 시험과 고난을 
겪어야 하는 세상에서 살고 있습니다.
  이러한 문제에 대한 최선의 해결책을 외부에서 찾지 말고 우리 자신에게서 찾아야겠
습니다. 즉 우리는 환경을 개선할 수는 없어도 우리 자신은 개선할 수 있는 존재입니
다. 우리가 어떤 역경 속에서도 행복할 수 있는 사람이 되는 것이 해결책입니다. 환경
을 극복하지 못하고 그 환경 때문에 우리가 불행해지는 것은 환경의 탓이 아니고 우리
가 스스로를 불행하게 한 때문이라는 것을 알아야 합니다.
  여기 예화 하나를 들겠습니다.
  죽은 언니의 남편, 즉 형부의 강권에 의해서 할 수 없이 결혼하게 된 어떤 부인의 
이야기입니다. 결혼한 후 자기 자식도 낳고 살았으나 처음부터 이 결혼생활은 불행했
습니다. 그녀는 나이가 15세나 위인 남편에게 전혀 애정을 느낄 수가 없었으며, 그 갈
등이 드디어 그녀를 신경증 환자로 만들었습니다. 
  정신 분석자에게 가서 자유연상을 하게 된 그녀는 자신의 불행을 토로하기 시작했습
니다. 자신의 청춘을 여지없이 짓밟아 버린 남편, 전혀 애정은 주지 않고 이용만 하는 
남편에 대한 적의와 분노를 그녀는 털어 놓았습니다. 분석자가 그녀의 말을 다 듣고, 
충분히 이해하고, 동정하는 태도를 보임으로써 분석은 계속되었습니다. 이렇게 하는 
동안에 그녀는 흥분상태에서 마음의 안정을 회복하고 어떻게 하면 이러한 고뇌에서 탈
피할 수 있을까에 대해서 현실적으로 생각하기 시작했습니다. 
  분석자는 그녀에게 남편과 화합해서 같이 살 가능성이 없으면 이혼해도 된다고 말해 
주었습니다. 그러나 양육을 부탁받은 조카들과 자기 자녀들, 그리고 늙은 어머니를 그
대로 버리고 가면 그 결과가 어떻게 되는 것도 생각해 보아야 한다고 말했습니다. 만
약 그녀가 이들을 다 버리고 이혼하려 하면 그 문제를 해결하는 방법도 강구하지 않으
면 안된다고 했습니다.
  분석을 계속하는 동안에 그녀는 부모와 자식을 희생시키면서까지 이혼하는 것이 최
선의 방법이 아니라는 것을 처음으로 깨닫게 되었으며, 그것이 오히려 자신을 불행하
게 하는 것이라는 생각까지 할 수 있게 되었습니다. 즉 그녀가 당면한 현실을 그대로 
받아들이고 이 현실에서 자신이 어떻게 행복하게 살 수 있나를 강구하기까지 이르는 
것입니다. 이 현실에는 그녀가 행복하게 사는 길은 지금까지 그녀가 괴롭게 생각한 것
을 괴롭게 생각지 않고, 싫어하던 것을 싫어하지 않는 방향으로 자신의 기분과 생각을 
전환시키는 것이었습니다. 이러한 생각은 어느 정도 그녀의 마음에 안정을 줄 수 있었
습니다.
  그러나 문제는 남편에 대한 적의의 감정이 사라지지 않는 것이었습니다. 그녀는 청
춘을 망쳐놓는 남편을 생각할수록, 남편을 용서할 수가 없었습니다. 이것이 최후의 난
관이었으나 분석자는 이것이 당연한 것이라고 말하고 충분한 이해를 표시했습니다.
분석자는 그녀에게 남편을 용서하는 이 마지막 난관까지 극복하는 수밖에 자신을 구원
할 길이 없지 않느냐고 말했습니다. 그녀는 이것을 강력하게 반대하면서 어떤 경우에
도 남편을 용서할 수 없노라고 말했습니다. 분석은 계속되어서 더 나은 길을 모색하게 
되었습니다.
  분석자는 이렇게 말했습니다. "당신은 남편이 이해성도 없고 불친절하고 애정이 없
다고 말했습니다. 그러나 이러한 남편을 가진 것이 오히려 다행이라고 생각할 수도 있
습니다. 왜냐하면 이러한 남편을 가졌기 때문에 상담자에게까지 오게 되고, 여기서 자
신을 더 이해하고 더 깊이 생각하게 되었기 때문입니다. 그렇게 함으로써 당신은 불행
한 현실을 극복해서 행복하게 사는 법을 배오게 되지 않았습니까? 문제는 당신 자신에
게 있고 남편에게 있지 않습니다. 항상 행복할 수 있는 방법은 당신 자신을 고치는 것
이지, 환경을 고치는 것이 아닙니다. 현재에서 당신이 불행하다면 어떤 다른 환경에 
놓여진다 하더라도 불행할 수밖에 없습니다. 참으로 행복한 사람은 어떤 불행한 환경
에서도 행복할 수 있는 사람이기 때문입니다. 이런 것을 깨닫게 되면 오히려 남편에게 
감사할 수 있습니다."
  이 부인은 점점 더 깊이 생각하게 되었습니다. 그러는 동안에 분석자의 사고방식을 
받아들이게 되고, 자신의 생각을 바꾸게 되었습니다. 자신도 행복한 사람이 될 수 있
고, 그러한 남편도 사랑할 수 있다고 생각했습니다. 이렇게 생각이 변하자 항상 남편
도 원망하고 미워하던 자신의 잘못을 깨닫게 되고 그런 남편이 오히려 불쌍해서 남편
을 사랑하는 마음까지 가지게 되었습니다. 남편을 사랑하는 마음을 가지게 될 때 그녀
는 처음으로 남편을 용서할 수 있었습니다. 그녀가 남편을 용서할 수 있었을 그때부터 
그녀의 마음속에 갇혀 있던 애정은 솟아나기 시작했습니다. 
  이 부인은 일찍 아버지를 여의고 어머니의 사랑마저 못 받아 어머니에 대한 증오심
을 가지고 자랐다. 어머니를 미워하는 마음이 남편을 미워하게 되었으며, 그녀가 어머
니와 남편도 용서하기 시작하자 그녀는 여성으로서의 최대의 사랑을 회복할 수 있었
다. 애정 결핍이 그 원인이었던 것이다.
    4. 기타 이혼의 이유
  1. 자녀교육상 이혼이 타당하다는 경우
  예를 들면, 남편이 지나치게 폭행을 하고, 방탕하고, 가정을 불행하게 하기 때문에 
자녀교육상 이혼을 해야 한다고 생각하는 사람도 있습니다. 일본에서 나온 통계를 보
면 3,866명의 비행소년들 중에서 48%는 이혼한 부모 밑에서 자랐으며, 36%는 존경받지 
못하는 부모 밑에서 자랐다고 합니다. 이것을 보면 아무리 나쁜 부모라도 같이 사는 
것이 이혼하는 것보다 좋은 것을 알 수 있습니다.
  2. 생활능력이 없는 경우
  남편이 전혀 수입을 내지 못하고 경제적으로 극빈한 처지에 놓여있을 경우에는 이혼
해도 좋지 않은가라는 문제입니다. 이런 경우가 현대와 같은 사회에서 있을 수 있을까 
의문됩니다. 물질적인 풍요를 최고의 가치로 생각하는 유물론자나 무신론자들도 부부
사이에 애정만 있으면 이러한 물질적인 문제를 극복할 수 있으리라고 생각합니다.
  사랑은 모든 것을 극복합니다. 사랑은 죽음보다도 강합니다.
  3. 부모에게 효도하기 위해서
  만일 어떤 어머니가 아들에게 다음과 같은 말을 한다면 어떻게 하겠습니까? "만일 
네가 네 아내와 이혼하지 않으면 나는 너를 아들로 취급하지 않겠다. 네가 아내를 택
하든지 어느 것이든 하나를 택하라." 이러한 어머니가 좀처럼 없겠으나 과부로서 외아
들에게 전 소망과 기대를 걸어 아들 하나만을 위해서만 살아온 어머니라면 며느리에게 
아들을 빼앗겼다는 느낌을 가지므로 있을 수 있는 일입니다.
  적극적인 효도는 결코 망신하면서 부모를 기쁘게 하지 않습니다. 불의를 행하면서 
동시에 효도를 할 수는 없습니다. 마침내는 정의가 불의를 이기고야 맙니다. 부모를 
사랑하는 마음과 아내를 사랑하는 마음은 같은 사랑의 마음으로 결코 대립될 수가 없
습니다. 팔자가 아는 부모들, 자녀들의 결혼을 강경하게 반대하던 부모들은 모두 결혼 
후에는 마침내 이들을 미워하지 않고 용납했습니다.
  어떤 과부의 외동아들과 며느리는 어머니를 소중히 여기고 존경하는 뜻을 보이기 위
해서 온갖 성의를 다 보였습니다. 예를 들면 음악회 구경갔을 때도 그들 내외 가운데 
어머니를 앉게 하고, 빨래를 걸 때도 어머니 옷을 가운데 거는 것을 보았습니다. 무엇
이나 좋은 것은 어머니에게 먼저 갖다 드리는 등 매사에서 어머니를 극진히 섬겼습니
다. 이들 내외가 이같이 할 수 있었던 것은 이들의 금슬이 대단히 좋았기 때문입니다. 
이런 경우에 남편은 아내를 극진히 사랑해야 합니다. 그러나 필자가 아는 남편들 가운
데 어머니께 순종하기 위해서 이혼해 버린 남자들이 있었습니다. 이들은 모두가 불행
했으며, 그들의 어머니들도 마침내 후회하는 것을 보았습니다.
    4. 신앙에 방해가 되는 경우
  불신자와 결혼해서 한 마음 한 뜻이 되지 못하고 항상 불행감을 가지고 사는 사람들
을 많이 볼 수 있습니다. 신앙을 가진 쪽에서는 상대방의 박해를 받을수록 신앙이 더 
견고해 지는 경우를 많이 보았습니다. 믿지 않는 남편을 위해서 몇 십년 간이나 눈물
로 기도해서 결국 남편이 믿게 되는 경우도 많습니다.
  성직자들 가운데는 아내가 목회에 방해가 된다고 해서 이혼을 감행하는 사람도 있습
니다. 그러나 한 사람을 사랑으로 감화하지 못하는 사람이 만인을 사랑할 수 있겠습니
까? 사랑하기 심히 곤란한 사람을 끝까지 사랑하는 것이 최대의 십자가가 아닐까요? 
그러나 이 문제는 하나님과 그 개인의 신앙에 맡기고 우리가 판단할 문제가 아니라고 
생각합니다.
  감리교의 창설자인 요한 웨슬레의 아내는 역사상에서 손꼽을 수 있을 정도의 악처였
다고 합니다. 한번은 그의 친구가 방문했더니 웨슬레의 아내는 자기 남편의 머리카락
을 쥐고 온방에 끌고 다니면서 구박을 했다고 합니다. 남편은 그런 학대를 묵묵히 다 
받고 있었다고 합니다. 부인이 남편보다 나이가 훨씬 많았다는 사실은 알려진 바이며, 
나이 많은 부인이 먼저 죽었답니다. 웨슬레는 부인의 비석에 열녀의 비라고 새겨 두었
습니다. 사람들이 그에게 어떻게 그의 아내가 열녀가 될 수 있는 가를 물었을 때 그는 
"내게 인내심을 길러 주고 내 신앙을 연마시켜 주는 위대한 일을 했다"고 했답니다.
    5. 자녀를 낳지 못하는 이유
금슬이 좋은 부부가 자녀를 낳지 못한다고 해서 이혼하는 사람들을 보지는 못했습니
다. 앞으로 우리나라 사람들도 불우하게 애기들을 양자로 삼아서 한 사람이라도 더 행
복한 사람이 되도록 해야 합니다. 미국사람들 가운데는 자기들은 애기를 덜 낳고 미혼
모의 자녀나, 고아들을 데려다 기르는 것을 보았습니다. 애기 때부터 키우면 자기가 
낳은 자식과 똑같이 사랑스럽습니다.
  6. 다른 이성을 사랑하는 경우
  애정이 관련되어 있는 한 해결하기가 가장 어려운 문제가 아닌가 생각됩니다. 만일 
상대방이 바람을 피우거나, 다른 이성을 열렬하게 사랑한다면 그 원인이 내게도 있지 
않는지 반성해 보아야 겠습니다. 그를 무척 살아하면서도 그 사랑을 충분히 표현하지 
않았는지요? 성적 욕구를 만족시키지 못했는지요? 나의 어떤 성격의 결함이 그를 몹시 
괴롭게 한 것이 아닐지요? 여자인 경우 외모가 단정치 못하거나 살림살이를 잘못한다
든지 자녀교육을 잘하지 못하는 것은 아닐지요? 상대방이 외도를 하는 그때야말로 자
신을 깊이 반성하고 최대의 사랑을 표시할 때라고 봅니다.
  일본의 오누마라는 의사가 몇 해 전에 4,974명이 되는 바람 피우는 남편들을 4년동
안 연구한 것을 발표했습니다. 40대에서 50대 사이가 바람을 제일 많이 피웠다고 합니
다. 그 원인은 대개 #1 성생활의 불만 #2 아내의 병약함 #3 부부간의 불만으로 인한 
싸움 등으로 나눌 수 있었습니다. 이 원인중에 #1,#2는 주로 성적 불만인데 이것이 53
%나 차지했다고 합니다. 
  성적 불만은 대개 여자 측에서의 무지 때문이었다고 합니다. 출산 때문에 여자의 국
부에 이상이 생겼다든지 불감증이라든지, 남자의 요구에 응하지 않는 것들이 성적 불
만을 일으키는 원인이었다고 합니다. 성교에 잘 응하지 않는 이유로는 약 반수의 여자
들은 불감증이었으며, 나머지는 피로 때문이었다고 합니다.
  이들 남자들은 나이가 많을수록, 바람을 많이 피울수록 죄의식이 적어졌으며, 46세 
이상이 되면 대부분이 나쁘다고 생각지 않았습니다. 의학적으로 이 시기는 아내의 육
체적 매력이 점점 적어지는 시기이며 이것으로써 권태기가 연장된다고 합니다. 또한 
이들에게 바람피우는 대상이 그들의 아내보다 그들을 더 사랑하느냐고 물었더니 34%가 
"예"라고 대답했으며, 28%는 "진정한 애인"이라고 대답했습니다.
  오누마씨는 이 조사 결과를 토대로 남편을 바람피우지 않게 하는 방법 6가지를 제시
했습니다. #1 결혼 초부터 남편으로 하여금 빨리 집에 돌아오는 습관을 가지게 할 것 
#2 늘 신혼 당초와 같은 기분을 가질 것 #3 빨리 애기를 가질 것 #4 남편의 친구들을 
잘 알아 볼 것 #5 남편이 돈을 많이 가지게 하지 말 것 #6 집에 와서 하루의 있었던 
일들을 보고하게 할 것 등입니다.
    5. 이혼전에 생각해 볼 점들
이혼을 꼭 해야 된다고 생각하는 부부일지라도 이혼을 단행하기 전에 과연 이것이 최
선의 길인지 한번 만 이라도 더 신중히 생각할 필요가 있지 않겠습니까? 이혼을 경솔
하게 빨리 했기 때문에 나중에 후회하는 사람들이 얼마나 많습니까! 가정의 파괴, 자
녀들의 불행을 초래할 우려를 더 많이 생각해 봐야겠습니다.
  미국의 신학자로서 목회를 하는 한편 '인생문제 상담소'를 내고 있는 필(N.V. Peal)
박사가 제시한 이혼의 위기에 선 부부가 같이 실험할 조목들을 여기 소개하겠습니다. 
꼭 한번 실천해 보시기 바랍니다.
  부부가 6일동안 매일 30분씩 시간을 내어서 해야 할 실험입니다. 갖추어야 할 준비
물은 째깍째깍 소리가 나는 자명종 시계 하나와 의자 두 개와 조용한 방 하나입니다. 
그리고 이 기간 동안에는 술을 마시지 말아야 할 것은 술은 인간을 흥분시켜서 냉철하
게 생각하고 판단하는 능력을 흐리게 하기 쉽기 때문이라고 했습니다.
  날마다 그 고요한 방에 두 사람이 들어가서 30분간 생각하고 해야 할 일입니다. 시
계는 30분만에 울리도록 해 놓습니다.
  첫째 5분간은 두 사람이 이혼 후에 자기들이 어떻게 될 것인가를 생각해 보는 것입
니다. 두 사람이 이혼하면 과연 지금보다 더 행복할 수 있겠는지? 지금 아내에게 적응
하지 못한다면 재혼해서 적응하며 행복하게 잘 살수 있는 보장이 있는지? 만약 독신으
로 산다면 늙을 때까지 혼자서 외롭지 않겠는지? 가족들, 친척들, 그리고 사회인들의 
존경과 신뢰를 잃지 않겠는지? 자식들의 존경과 사랑을 잃지 않을는지? 이러한 모든 
것을 다시 한번 신중히 생각해 보는 것입니다.
  필 목사가 42년 동안의 목회생활에서 발견한 것은 이혼한 아내들이 이혼한 남자들보
다 훨씬 더 타격을 많이 받는다는 것입니다. 실패 감이나 고독감은 여자 편에서 훨씬 
더 심각하다고 했습니다. 남자들은 직업에 몰두하면 그것을 잊을 수도 있으나 여자는 
그렇지 않고, 또 자녀들이 있을 경우에는 재혼하기가 더욱 곤란합니다.
  두 번째 5분 동안에는 두 사람이 서로 비판하는 일을 중지하고 자기 자신을 성찰하
는 일에 최대의 노력을 해야 합니다. 자기 자신에게 물어 봅시다. 상대방을 진심으로 
이해했는지? 지나치게 요구하거나, 비판하거나 불평하지 않았는지? 무엇이나 의논해서 
상의했는지? 자기 잘못은 덮어두고 상대방의 잘못만 따지지 않았는지? 내가 최선을 다
해서 그를 사랑하고 내 본분을 감당했는지?
  이 실험을 해본 사람의 말에 의하면 시계의 "째깍째깍" 하는 소리가 전부 "자기, 자
기...(Self, Self...)"라는 말로 들린다고 했습니다. 그만큼 사람들은 자기중심적으로 
생각하고 살아왔다는 것을 증명합니다.
  그리고 두 사람은 현재의 결혼에 실패한다면 두 번째의 결혼에 성공할 수 있다는 보
장을 어떻게 받을 수 있겠습니까? 한번의 이혼은 두 번, 혹은 몇 번씩의 이혼을 가능
하게 하고, 그럴때마다 마음의 상처나 가정의 파괴를 가져오게 할 우려가 많은 것입니
다. 물론 재혼해서 행복하게 사는 경우도 있습니다. 그러나 자녀들이 받는 피해는 부
인할 수 없습니다. 
  세 번째 5분간은 두 사람의 자녀들을 생각하는 시간입니다. 양친이 있는 불화한 가
정이 한쪽이 있는 파탄된 가정보다 낫다고 필 박사는 말했습니다. 물론 불화의 정도 
문제도 있겠고, 또 한쪽 부모만이라도 자녀를 올바르게 행복하게 키운다면 문제는 적
을 것입니다. 그러나 한쪽 부모와 사별한 것과 이혼한 것은 판이하게 다른 것입니다. 
이혼한 부모의 자식이라는 딱지는 언제나 붙어 다니기 마련이고, 이것으로서 열등감과 
수치감에서 헤어나기 힘들 것입니다. 특히 나쁜 계모 밑에서 산다는 것은 자녀들에게 
평생토록 회복되기 힘든 상처를 입고 살게 되는 것입니다.
  다음 5분 동안은 두 사람이 매일 차례를 바꾸어서 신약성서 고린도전서 13장 4절에
서 7절까지를 큰소리로 읽습니다. 이 네 구절에는 사랑에 대한 가장 심오하고 포괄적
인 정의가 포함되어 있습니다. 이 구절은 모두 많이 읽기는 하지만 그 뜻을 깊이 명상
해 본 사람은 많지 않을 것입니다. 
  사도 바울은 "사랑은 오래 참고, 사랑은 친절하며 사랑은 시기하지 않고, 사랑은 자
랑하지 아니하며, 교만하지 아니하며, 무례히 행치 아니하며, 자기의 유익을 구하지 
아니하며, 성내지 아니하며, 악한 것을 생각지 아니하며, 불의를 기뻐하지 아니하며, 
진리와 함께 기뻐하고, 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며, 모든 것을 바라며, 모든 
것을 견디느니라" 했습니다. 
  바울은 "어떤 것"이라 하지 않고 "모든 것"이라 했습니다. 어떤 경우에만 사랑하라
는 말이 아니고 상대방을 전적으로 무조건으로 받아들이고 사랑하라는 말입니다.
이 성구들을 두 사람이 읽고 토론하지 말고 명상을 해야 합니다.
  다음은 두 사람이 과거의 서로 사랑할 때의 추억을 더듬어 보는 것입니다. 두사람이 
해돋을 무렵 바닷가에서 손을 잡고 거닐던 때를 상기해 보십시오. 병든 아이 옆에서 
함께 밤을 세울 때도 좋습니다. 식구들이 폭소를 자아내게 한 우스꽝스러운 순간도 좋
습니다. 함께 즐기고 사랑하면서 모든 것을 나누어 가졌던 그 아름다운 추억은 결코 
뇌리에서 사라질 수 없는 것입니다. 그러나 순간들을 생각하면 상대방에 대한 애착심
이 다시 회복될 가능성도 있지 않겠습니까?
  마지막 5분 동안에 두사람이 "너희는 가만히 있어 내가 하나님 됨을 알지어다"라는 
성구를 마음에 되새겨 보는 것입니다. 두사람은 결혼생활에서 잘못된 점, 이에 대한 
죄책감을 마음 깊은 곳에서 하나님께 고합니다. 이것은 물론 기도입니다. 사람들은 기
도나 신앙의 힘을 의심할지 모릅니다. 그러나 필 목사는 수백명의 부부의 결혼을 주례
했고 수백명의 부부들을 상담했으나 부부가 같이 소리내어 기도 드리는 습관을 가진 
경우에는 결혼에 실패한 예를 한번도 보지 못했다고 했습니다. 
  기도는 모든 노여움과 분함을 바다속에 던져진 조약돌처럼 쉽사리 삼켜버리고 잊어
버리게 할만큼 넓은 지역으로 피하게 하는 감정의 피뢰침과 같은 것입니다.
  이렇게 하는 데 긴 시간이 필요없습니다. 아마 1분이면 족합니다. 그리고 거기에는 
별 형식도 없습니다. 이러한 실험을 하고 나면 목소리까지 달라진 자신을 발견하게 됩
니다. 그리고 자명종 시계가 30분을 울릴 때는 세상을 보는 눈이 미묘하게 변화한 것
을 알게 될 것입니다.
  어떤 분이 말했습니다. 인생의 가장 괴로운 문제에 대한 해답을 한 짧은 문장에서 
발견했다고 했습니다. 그 문장은 "나가는 길은 오던 길을 계속 가는 데 있다(The Way 
out is the way through)"라는 것입니다. 어떤 어려운 상황에 직면했을 때 그것을 피
해 간다든지 혹은 그것이 없었던 것처럼 함으로 해결할 수는 없다는 뜻입니다. 저편에 
이를 때까지 혹은 건너편으로 나갈 때까지 그곳을 계속 파고 들어가야 합니다.
  이렇게 하려면 용기가 필요합니다. 현실과 정면으로 대면해야 합니다. 집념과 결단
과 억제가 필요합니다. 이렇게만 할 수 있다면 밀월여행의 애송이 사랑보다 훨씬 더 
깊고 큰 사랑을 체험하게 됩니다.
  가능하면 하나님과 사람 앞에서 서약한 첫 사랑을 성공시켜야 합니다. 물론 이혼이 
불가피한 경우도 있습니다. 한쪽에서 다른 쪽을 버리고 다른 여자나 남자와 사는 경우
와 같은 경우입니다. 남자가 첫 아내보다도 현재의 여자를 더 사랑하는 경우이겠지요. 
그러나 필자가 아는 부인은 남편이 외도했을 때 몇 해 동안 기도하면서 기다렸는데 결
국 남편이 돌아왔습니다. 현재 그 남편은 전보다 몇 배나 더 아내를 사랑하며 자녀들
도 모두 행복하게 우수한 인물로 자랐습니다.
  남편된 사람들은 조강지처를 버리지 마십시오. 한 여자를 불행하게 하는 것만큼 큰 
죄도 없을 것입니다.
  아내된 사람들은 남편을 끝까지 믿어 주고, 참아 주고, 기다려 주면서 사랑해 보십
시오! 사랑은 반드시 대가가 있습니다.
  다시 말씀드립니다. 이혼이란 이 지상에서 시비를 가릴 정도로 단순한 것이 아닙니
다. 이혼이란 말에는 '절대로'라는 말을 부여할 수 있습니다. 각자의 양심과 교양과 
신앙에 맡겨 둡시다.
  그러나 우리들이 해야 할 가장 중요한 일은 자녀교육을 통해서 이혼을 예방하는 것
입니다. 어떤 사람에게 사랑할 수 있는 행복한 인격을 만드는 것과 배우자 선택을 잘
하는 것은 중요한 일입니다.
  다시 강조합니다. 사랑입니다. 사랑이 모든 문제를 해결할 수 있습니다. 극진히 사
랑해 보십시오. 그렇게 하면 지식도, 지혜도 있을 수 있고 마침내 해결과 승리를 기대
할 수 있을 것입니다.
@ff
    31 이혼을 재고하자(2)

  1. 이혼의 사례들
  다음은 우리나라에서 실제로 있었던 이혼한 사람들의 사례들입니다. 이 사례들을 통
해서 이혼의 대표적인 원인들을  알 수 있고, 동시에 이혼을 예방하는 방법도 배울 수 
있습니다(주부생활에서 얻은 자료임).
  1. 여성의 매력을 잃는 경우
  1남 2녀를 둔 37세의 가정주부입니다. 3살 위인 가난한 남편과 결혼하여 셋방을 얻
어 살림을 시작했습니다. 집 장만하기 5개년 계획을 세운 후에 맞벌이 해서 남편의 월
급은 몽땅 저축을 하였습니다. 근검절약한 결과 5년 후에는 15평짜리 아파트를 마련하
게 되었습니다. 
  생활고에 쪼들리다 보니 자기 몸은 돌보지 않고 밤낮 일만하고 모양을 내지 않아서 
남편의 눈밖에 났습니다. 그 위에 살이 너무 쪘습니다. 아이들이 먹다 남은 밥알 하나 
버리지 않고 알뜰살뜰 몽땅 긁어먹다 보니 뒤룩뒤룩 살이 쪄서 아주 보기 싫게 되었습
니다.
  그 남편은 대학원까지 나왔다는 미인과 5년 동안이나 숨어서 살아온 사실이 밝혀졌
습니다. 
  밍크담요까지 손수 빨고 아플 때도 파출부 한번 부르지 않고 가정을 위해서 희생한 
자기의 신세가 한스럽고 억울하기만 했습니다.
이런저런 생각을 하면 이혼은 절대로 하지 못하겠으나 자기의 무관심했던 여성으로서
의 매력을 지키지 못했음에 남편의 마음을 돌릴 수 없었습니다. 
결국 아내로서 지혜롭게 살지 않았기에 그녀에게도 책임이 있었던 것입니다.
  2. 바람둥이와 결혼한 경우
  두명의 아이를 두고 8년간의 결혼생활을 이혼으로 끝낸 경우입니다. 
  그녀는 19세때 그녀의 남편을 알게 되었는데 처음 본 순간부터 그의 말솜씨와 세련
됨에 정신없이 빠져들었습니다. 친구의 오빠였는데, 종로에서 이름 난 깡패이며 큰 술
집을 주름잡고 다니는 나쁜 사람이라는 소문을 들었지만 그 당시 너무나 좋게만 보였
습니다.
  이성보다 감정을 앞세웠으며 건강과 젊음만 있으면 좋은 가정을 이룰 수 있으리라 
생각하고 극구 반대하는 오빠들의 의견을 음독자살의 협박까지 하며 기어이 결혼을 했
습니다.
  결혼 후 남편은 차츰 외박을 하기 시작했습니다. 하루, 이틀 혹은 일주일씩 외박을 
하였습니다.
  한번은 정류장에서 젊은 여자와 팔짱을 기고 웃으면서 걸어가는 남편을 본 후 따지
고 다투었으나 남편의 바람기는 좀체 나아질 기색이 보이지 않았습니다.
  한번은 상점에서 남편이 어떤 여자에게 비싼 과일을 많이 사주는 것을 보았습니다. 
아이들에게는 동전 하나 주지 않고 한번도 맛있는 것을 사주지 않는 남편의 그러한 행
동을 보고는 기가 막혔습니다. 이때부터 이혼을 생각하게 되었고 결국 이혼을 결심했
습니다.
  이혼한 지 10년에 이른 지금, 그녀는 이혼에 대해서는 신중해야 한다고 말합니다. 
특히 아이들이 있을 때는 어떤 경우라도 이혼을 해서는 안된다고 하면서 아비 없는 자
식은 평생토록 마음 속에 불행감과 열등감을 벗어버리지 못한다고 이야기합니다. 엄마
가 아무리 잘해 주어도 아버지의 위치를 채워 줄 수 없다는 것입니다.
  이웃집 아이가 "아빠 다녀오세요"라고 인사하는 소리를 들으면 아이들은 보던 책도 
던지고 밖으로 나가버리기 일쑤였으며, "너희 아빠는 뭐하시니?"하는 친구 어머니의 
물음에 "우리 아빤 없어요"하며 엉엉 우는 아들을 부둥켜안고 울부짖을 때도 한두번이 
아니었습니다. 아무리 바람둥이 아빠이지만, 아이들에게는 가까이 있어 주어야 할 아
버지임을 통감하면서 차마 얼굴을 들지 못했습니다.
  부부의 사랑이란 어차피 영원한 것은 아닙니다. 차차 나이가 들고 사회생활을 하다
보면 이세상은 혼자만을 위해서는 살 수 없는 것입니다. 이혼은 자기 혼자만을 생각했
기 때문입니다. 일단 결혼으로 맺어졌으면 애정만으로 사는 것이 아니라, 서로에게 맞
추려는 노력, 자식에 대한 책임, 한 가정, 나아가서는 한 사회의 질서를 지키려는 의
지로 이끌어 가야 합니다.
  좀더 관심을 갖고 대화를 나누는 신중한 태도가 필요한 것입니다.
    3. 책임감이 없는 사람의 경우
  전쟁터에서 만난 인연으로 결혼한 어느 부인의 예입니다.
  전쟁속의 만남이라 가진 것 없이 찢어질 듯한 가난의 연속이었지만, 남편을 공부시
키기로 결심한 그녀는 그의 뒷바라지를 위해 새벽이면 우동 공장에 나가 우동 찌꺼기
를 얻어오고 배추시장에 나가 우거지를 주워 왔으며, 낮엔 식당에 나가서 일하는 등 
갖은 고생을 다했습니다. 
  그 동안 아들과 두 딸이 태어났으며 남편은 야간대학을 졸업하고 신학대학, 대학원
까지 들어갔습니다. 남편은 신경이 날카롭고, 지나치게 예민했으며, 이기적인 사람이
었는데, 그의 신경질과 긴장감에 그녀는 견디기 힘들 정도였습니다.
  그후 남편은 목회의 일을 맡아 보게 되었으며, 대학에도 강의하게 되어 생활은 많이 
나아졌으나, 그녀의 고통은 나아지지 않았습니다. 교회 안에서 수근거리는 이야기가 
들려왔지만 남편의 위신과 사춘기의 아이들을 위해 침묵을 지켰습니다.
  한쪽에서만 노력하는 것만으로는 해결되지 않는 것이 결혼생활인 것입니다. 남편이 
외국 유학을 가게 되었기에 이 일은 해결되리라 생각했는데 남편이 유학을 떠난 후 같
은 대학에 있던 남편의 애인도 떠났다는 소문이 나돌았습니다.
  몇 달 후에 이혼청구서가 날아 왔으며 아이들이 어느 정도 자랄 때까지 이혼을 누구
에게도 알리지 말자는 약속을 하고 이혼에 동의하였습니다. 그녀는 아이들 교육에 전
력을 다했습니다. 아이들은 어머니의 정성어린 교육에 힘입어 서독에 유학을 가게 되
었습니다. 
그 후 그녀는 세명의 자녀를 가진 사람과 재혼했는데 따뜻한 인간상을 가진 사람이었
습니다. 결혼생활을 한 후 처음으로 따뜻한 인간에의 행복감을 느꼈습니다. 날카롭고 
예민한 성격에 항상 긴장감을 가지고 살았던 것과는 반대로 마음 포근한 생활이었습니
다.
  딸이 서독에서 다니러 왔을 때,
  "엄마, 자기 친자식도 때로는 보기 싫고 미울 때가 있을텐데 남의 자식에게 왜 그런 
생각이 들때가 없겠어요. 하지만 엄마가 힘들고 그 아이들이 야속할 때면 우리들을 생
각하세요. 우리들도 새엄마 밑에서 살고 있다는 것을"
  자기의 아이들이 부모가 이혼을 했는데도 착하게 자라고 있음을 그녀는 감사했습니
다. 
  그녀는 남편을 위해서, 자녀를 위해서 최선을 다했습니다. 그러나 결국 이 경우에는 
전적으로 남편의 잘못 때문에 이혼을 당한 것이라고 할 수 있습니다. 이토록 헌신적인 
조강지처를 그 남편은 무참히도 버린 것입니다. 그러나 하나님은 이러한 사람을 불쌍
히 여기셔서 재혼해서 행복을 누리게 하셨다고 봅니다.
    4. 열등감을 가진 남편의 경우
    그녀는 대학원까지 나온 인텔리 여성이며 남편은 자기보다 모든 면에서 열등했습
니다. 대학3년 중퇴, 집안도 가난했으며 성격도 소극적이고 내성적인 사람이었습니다. 
그러나 그녀는 그를 좋아했습니다. 물욕이 없었으며 예민하고 내성적인 것이 너무나 
마음에 들었습니다.
  전셋집에서 살림을 시작했으며 첫 애기를 가졌을 때는 아내를 유리그릇 다루듯이 대
해 주었고, 새벽에 일어나 아침밥까지 지어 주었습니다. 남편은 아기를 씻기고 기저귀
를 씻는 일도 도와 주었습니다. 그러던 중 어느덧 그녀는 어리광만 늘었습니다. 
  둘째 아이가 자궁외 임신으로 수술을 받게 되자 그녀는 남편의 그늘에서 자신을 잃
고 사는 자신의 위치를 새삼 되돌아보게 되었습니다. 남편의 극심한 반대에도 불구하
고 직장을 다니기로 결심했습니다. 자기의 나약해짐과 어리광을 여자의 행복으로 착각
한 자신이 바보 스러웠습니다. 학교 다닐 때 자기보다 못했던 친구들이 대학 강사로 
나가는데.., 가정에서 살림만 하는 친구들도 나름대로 개성과 역량을 발휘해 나가는
데.... 자기만 우물 안 개구리 같다는 생각이 머리를 가득 메웠습니다. 
  그러나 '직장을 갖겠다'고 남편에게 사정하면 남편은 마구 때리면서 결국은 헤어지
자는 이야기를 했습니다. 별거가 1년쯤 지났을 때 좋은 곳에 취직이 되었습니다. 그것
을 남편에게 알렸더니 헤어지자고 했습니다. 남편이 그렇게까지 옹졸하리라고는 생각
지 못했으며, 그런 남자에게 반해 모든 것을 팽개치고 결혼한 자신이 미워졌습니다. 
결국 이혼으로 남편과는 끝을 맺었습니다. 
  남편은 자격지심을 가지고 있었기 때문에 더욱더 아내를 집에 가두어 두고 싶어했습
니다. 아내의 집안이나 학력에서 자기가 뒤진다는 열등감이 이러한 결과를 가져온 것
입니다.
    5. 의존심이 강한 남편의 경우
  그녀의 남편은 선량하고 양보심이 많았으나 인내심이 없는 사람이었습니다. 의지가 
약하고 무능했지만 착한 사람이었기에 그녀는 그와 결혼을 했습니다. 직장에 취직을 
하면 그는 오래 견디지 못했습니다. 아무리 힘겹게 얻은 직장도 그는 손쉽게 내팽겨치
곤 했습니다. 그에게서 정기적인 수입을 기대할 수 없었으며, 경제적으로 어려움에 부
딪히곤 했습니다. 그녀가 사방으로 다니면서 취직자리를 구하면 모든 조건이 좋은 데
도 윗사람과의 부조화로 그만두고 했습니다.
  결국 집에서 놀면서 점점 비현실적인 남자가 되어갔습니다. 늦게 자고 아침 겸 점심 
겸 한끼만 먹고 술병이 그 옆에서 떠나지 않았습니다.
  남편의 무능력함에 그녀는 남편에 대한 기대와 애정과 존경이 식어버렸습니다. 결국 
이혼으로서 그와의 결혼생활을 끝맺는 예입니다.
  가정에서 과보호 받고 자립성이 길러지지 않고, 인내심이 결핍된 사람이 결국 이러
한 사람이 되기 쉽습니다.
    2. 이혼의 위기를 극복한 여자
  딸아이까지 낳았으나 부인과 정을 못 붙여 이혼한 남자와 결혼한 여자가 있었습니
다. 그러나 결혼한지 얼마 안되 남편은 아직 전실부인과 이혼하지 않았고, 그 부인은 
시골 본가에 살고 있다는 소식을 들었습니다.
  이 사실이 밝혀진 이후에도 남편은 오히려 부인을 억압하는 태도였고, 성격적인 결
함까지 나타나기 시작했습니다. 그는 매사를 자기본위로만 생각하고 상대방을 이해하
거나 도와줄줄 몰랐습니다. 그는 날이 갈수록 더 괴팍해졌고, 구두쇠였고, 한번도 돈
을 넉넉하게 주지 않았습니다. 
  아내는 남편에 대한 불만이 쌓여서 남편보다는 아이들에게 정성을 쏟게 되었습니다. 
10여년이나 같이 살면서 불만은 계속 싸이고 쌓였습니다. 이제는 남편과의 사이에는 
매꿀래야 메꿀 수 없는 괴리가 생겨 있었습니다. 대화도 별로 없고 그저 한 지붕 밑에
서 살다보니 남편의 성격이나 행동은 점점 더 이상하게 이기적이 되고 말았습니다. 부
부관계를 회복하기 위한 노력을 포기한 채 결혼한지 20년이란 세월이 흘러갔습니다.
  남편의 두 번째 배반을 알게 되었습니다. 8년간이나 자기 남편에게 모든 것을 다 바
쳐 온 젊은 여자가 그녀에게 나타났습니다. 8년간 이 남자만을 바라보면서 살다보니 
이제는 뭔가 자기 인생을 찾아야겠다는 생각이 들어 본 부인인 자기를 찾아온 것이었
습니다. 
  아내는 과거의 한 여자를 희생해가면서 그와 결혼했고 이제와서 또 자기를 두고 다
른 여자를 사랑하는 남편을 도저히 용서할 수 없었습니다. 그녀는 자신의 일평생에 대
한 절망감, 배신감과 혐오감 속에서 도저히 앞으로 그와 같이 살 수 있는 길이 무엇인
가를 아무리 생각해도 막연했습니다. 그러나 그의 남편과는 도저히 같이 살 수 없다고 
생각하고, 그를 용서할 수가 없었습니다.
  이혼을 결정하려니 자녀들과 의논하지 않을 수 없었습니다. 처음에는 아이들이 어머
니 입장을 충분히 이해하고 어머니 마음대로 하라고 했습니다. 그러나 아버지가 혼자 
살 수 없다고 용서를 빌자 자녀들의 태도가 달라졌습니다. 만일 이혼을 하면 이들은 
아버지 뿐만 아니라, 어머니까지 다시는 안 만나 주겠다고 했습니다. 잘못을 저지른 
것은 아버지이지만 아버지도 똑같은 부모인지라 잘잘못을 따지기 전에 양친의 불행을 
볼 수 없다고 했습니다. 아버지가 그런 일을 저지른 데에는 어머니에게도 책임이 있다
고 했습니다.
  이 어머니는 자녀들의 이러한 태도에 남편에게 짓밟힌 이상으로 절망감을 느꼈습니
다. 자기만을 위해서 이혼을 하고 나면 그 후의 자기존재의 가치를 어디서 찾을 것인
가를 생각했습니다. 
  그러나 남편을 용서하고 받아들이기란 더 어려워졌습니다. 머리로는 용서해야 한다
고 생각하지만 가슴으로 행하기 힘들었고 마음의 갈등만이 심화될 뿐이었습니다.
  그녀는 신부님을 찾아 갔습니다.
  신부님이 말씀하셨습니다.
  "결혼생활이란 자식을 위해 사는 것이라고 해도 과언은 아닙니다. 이혼을 하고 싶은 
마당에 생각해 봐야 할 문제는 과연 지금의 생각이 5년후 10년 후에도 지속될 것이냐 
하는 것입니다.
  자식을 위해 살았다면 끝끝내 자식을 위해 사는 것이 어미의 도리이자 인간의 도리
가 아닐까요? 여자들은 자기도 모르는 가운데 크게 자리잡고 있는 교만이란 걸 망각하
고 살 때가 많습니다. 남자들은 능동적으로 자신의 단점을 다 드러내 놓고 살고 있지
만, 여자들은 수동적으로 자신의 모든 것을 감수하고 희생한다고만 느낍니다.
  그 교만이 상대방에게 얼마나 소외감을 주고 열등의식을 느끼게 하는지 여자들은 미
처 깨닫지 못하는 것입니다. 이러한 감정은 남자들에게 심한 고독을 느끼게 해줍니다. 
이 고고한 여성을 어떻게 다루어야 할 지 모르는 우매한 동물이 바로 남성들이니까요"
  그러면서 신부님의 말씀은 계속되었습니다.
  "여성들은 때때로 어머니가 아들을 감싸주고 받아주는 것과 같은 포용력으로, 또 때
로는 방랑자의 피로를 풀어주는 창녀와 같은 푸근함으로 남편을 받아주어야 합니다. 
남자들은 한 가정에서 가장 외로운 존재가 되기 쉽습니다.
  오늘날까지 대부분의 한국 가정에서는 아이들이 엄마를 중심으로 뭉쳐있는 가운데 
아버지들은 외로움에 휩싸이기 쉬웠습니다. 자신은 이 가정의 경제를 이끌어 나가기 
위한 하나의 도구가 아닌가 하는 후회의 말입니다.
  남자들은 이러한 무서운 자학에 빠지게 하는 것도 바로 여자들 때문입니다. 당신의 
무서운 결벽증, 고고한 자세, 완벽함 앞에서 이미 결혼 초에 모든 결점이 드러나 버린 
남편이 얼만큼 견디기 힘들었을까 한번 입장을 바꾸어 생각해 보십시오. 그리고 그 사
람을 용서해 주십시오.
  모든 건 당신이 이 남자를 용서하고 이해하는 눈으로 보려 할 때 해결됩니다. 남편
을 버릴래야 버릴 수 없는 자식으로 생각하십시오. 당신의 결벽증과 남편의 아집을 중
화시켜야만 합니다. 당신의 결벽증을 빨리 버리면 버릴수록 남편은 당신에게로 빨리 
돌아옵니다."
  다음은 이 아내의 고백입니다.
  "그 날부터 나는 상대방의 단점조차도 내가 사랑할 수 있도록 해달라는 기도를 끊임
없이 드리기 시작했다.
  나는 그때까지 자기 방어에만 급급했지, 남편이란 그릇 속에 들어가서 그 그릇을 철
철 넘치게 해 줄 사랑을 준 일이 없었다는 걸 새삼 깨닫게 된 것이다.
  결국 이것이 자식들에게 심판을 받는 결과가 되었고, 나를 희생시키며 지켜 온 나의 
가정을 내 손으로 파괴시키는 결과를 가져 올 수 있다는 것을 몰랐다.
  이것을 깨닫는 순간 나는 이혼이란 벽을 넘어 설 수 있었고, 그 긴 세월동안의 고민
과 자학에서 헤어날 수 있었다. 나의 태도가 겸손해지고 부드러워지니까 자연히 생활
하는 데에도 여유가 생겼고 남편을 바라보는 눈도 그 전과는 사뭇 달라졌다.
  모든 것은 마음 먹기에 달렸다는 말이 새삼 머리에 떠오르는 나날이다. 예전 같으면 
못마땅하고 괴팍하게만 보이던 남편의 행동도 그저 보아 넘길 수 있게 되고, 남편도 
노력하는 기색이 보이게 되었다.
  모든 문제의 해결의 실마리를 우선 나 자신에게 찾으려고 하고 내가 어떤 것을 고치
고 어떤 노력을 해야 할지를 먼저 생각하여 살아가려 하자 오히려 편해졌다. 거기다 
나의 희생과 사랑에 대해 어떠한 보상도 상대편에게서 기대하지 않는다는 건 얼마나 
마음이 가벼운 일인지 모른다. 
  하여튼 신앙의 힘으로 나는 이것을 깨우칠 수 있었다. 그전까지 나도 모르게 자리잡
고 있던 자만심, 나는 잘못한 게 없다는 교만을 버리고 상대편의 단점을 내 탓인 양 
받아들이게 되자 남편을 대하는 태도가 달라지기 마련이었다.
  함께 생활하는 부부사이란 너무도 예민한 것이어서 마음으로부터의 나의 변화는 어
느덧 남편에게도 전해졌고 그는 진심으로 나에게 미안함과 감사한 마음을 지니게 된 
것이다.
  요즈음 우리 부부 사이는 서로 노력하는 가운데 하루가 다르게 변화해간다. 결혼하
고 삼십여년 만에 비로소 마음과 마음으로 이해하고 도와주는 부부가 되어가고 있는 
것이다."
  이혼의 위기를 극복한 좋은 사례입니다. 트깋 여성들은 이 이야기를 꼭 읽고 음미해
야 합니다. 우리 자신을 이해하게 하고 남자에 대한 겸손과 이해와 사랑의 마음이 해
결하기 어려운 이혼문제도 해결할 수 있다는 것을 알려 주고 있습니다.
  신앙심과 이혼문제의 해결책입니다. 사랑이 결국 승리를 거두었습니다.
@ff

